
魔兽英雄

作者：苍狼


　　在魔兽的世界中如何生存？这就是一个真实的魔兽世界。

　　这里每个职业都是主角，大型RAID中的团队配合，技术流的PK，复杂庞大的募兵系统，还有城市系统。

　　让您体验带着小弟刷经验、刷装备、刷副本的快感。

　　……

　　本文灵感来自魔兽世界、英雄无敌。

　　谨以此文献给曾经的辉煌岁月，以及那些仍然战斗在艾泽拉斯大陆上的人们。

　　声明：以上游戏内容仅仅是借鉴，一切数据以书中为准。


第1卷 矩阵中的世界


第00章 星海中的开始

　　太阳的生命已经走到了尽头。

　　地球上的人们为了寻找新的太阳，不得不踏上了旅途。

　　人们离开了家乡地球，乘坐诺亚号飞船飞向未知的宇宙深处。

　　新一代的孩子们就出生在这个巨大的宇宙舰中，他们不知道什么叫蓝天大海，什么叫天涯海角。

　　幸运的是他们可以在虚拟世界中体验这一切，同时，这也是他们的不幸。

　　为了节省资源，大部分人类自愿或被迫的被锁入维生仓，把精神接入虚拟世界。

　　“火种”，是他们的代号。

　　作为火种几乎是不可能回到现实世界的。

　　除非……


第01章 矩阵世界

　　狭小的寝舱，冰冷的金属墙壁，这是18年来一成不变的金属色彩。

　　而这令人厌倦的东西却是“火种”们梦寐以求的，人类的劣根让他们总是追求得不到的东西。一旦拥有，就弃之如敝屐。

　　现在，陈真终于梦想成真，为过上“火种”们的生活而兴奋不已——好吧，我承认这里的叙述有些夸张，他现在的心情与其说是兴奋，不如说是害怕、期待与患得患失的心情交杂在一起的奇怪感受。

　　小心翼翼的在维生舱中装上一个小玩意，这个东西的样子很像是一个大号的戒指，套在思感设备的脑波读取器上，这是进入那个世界后的保障。

　　经过反复的确认，陈真终于怀着复杂的心情躺进了维生舱。随着舱盖慢慢合拢，维生舱内部的空间渐渐被液体填满，陈真眼前慢慢变暗，身体越来越轻，脑中一片空白……

　　心跳渐渐变慢，身体逐渐进入休眠状态，而灵魂却飘向那个人工构建的奇妙世界。

　　……

　　一条阴暗肮脏的小巷，一个衣着破烂的流浪汉。

　　此时，流浪汉坐在地上正吃着什么，边吃边用肮脏的手指挠着同样肮脏的脚心，露在衣物外的皮肤已经脏得看不出肉色。

　　小巷外却是一片繁华的景象，依稀可以听到人群的嘈杂声。

　　忽然，流浪汉身体一阵颤抖，蓝色的电芒从他体内暴出，电弧放出的光芒照亮了这个黑暗的角落。流浪汉无力的抽搐了几下，摔倒在地，从头到脚迅速“溶解”重组，变成另一个人的样子。

　　……

　　陈真从黑暗中醒来，意识沉浸在那无边的黑暗中的感觉并不好，那种寂静到仿佛时间都停止了的感觉，让人觉得每一秒都好似一万年那么长。

　　头晕目眩的感觉消退后，陈真注意到自己的身份：身穿一套破烂的旧衣服，已经肮脏的看不出本来的颜色，旁边的报纸堆成的窝很明显是自己曾经住过的地方，又抬头望了望两旁高耸入云的建筑，不禁露出一个懒懒的笑容。

　　阳光、人流、汽车尾气的味道。

　　陈真深深的吸了口气：这，就是文明的气息。火种们，你们的生活真是让人羡慕，起码你们的生命会得到保障，而且……你们还享受着逝去的文明。

　　……

　　走出小巷，大街上衣着光鲜的人们来去匆匆，各种豪华悬浮车川流不息，阳光照在高楼上，玻璃的反光晃的陈真睁不开眼睛。

　　一切的一切都让人好像置身于42世纪的城市街头，但是陈真清楚的知道，这一切不过是由0和1组成的数据罢了。这里是一个巨型的虚拟世界程序，而大部分人类就已精神状态在这里和另一个游戏的世界中生活。

　　从某种意义上说，这就是某些哲学家们所追求的那种纯粹的精神世界。

　　而这个世界却与物质世界一样的现实：有残酷的斗争，有生存的挣扎，人性的缺点在这里同样演绎的淋漓尽致。

　　这，就是现实。

　　有人的地方就有利益的争夺——尽管只是那一点点微不足道的数据罢了。

　　陈真漫无目的的到处溜达，脸上还带着傻傻的微笑左顾右看，心里却在感叹人类的命运：也许生命可以摆脱物质而永存，可是这样的生命还有意义吗？

　　这样想着，走着。

　　终于，陈真找到了他的灯塔，一个身穿制服的警察站在步行街的入口处，他的任务就是阻拦任何非步行的装置进入这里。但是事实上，有他没他已经无所谓了，发达的监控系统在任何非步行装置企图进入这里的时候都会将其扣下，并处以巨额罚款。相信我，任何人都会心痛那个巨大的金额，它会毫不犹豫的掏空你两个月的劳动成果。

　　警察先生貌似很敬业的站在那，审视着过往的人群，其实他已经睁着眼睛打盹儿好长时间了。忽然，肩膀上的着力感惊醒了这位警察先生，他正了正帽子，以标准的语气说道：

　　“您需要帮助吗？”

　　“是的，警察先生。”

　　警察先生定眼一看，眼前是一个邋遢肮脏的流浪汉，而且他的脏手还拍在自己整洁的制服上。警察先生轻轻的皱了皱眉头，摆起公式化的面孔，说道：

　　“请问您需要什么帮助？”

　　“您能告诉我，去魔兽的传送门该往哪走吗？”陈真收回了拍在警察先生肩膀上的手，留下了一个黑黑的手印。

　　“当然，你从这里进去，然后……”警察先生为陈真详细的解说了一下路程的经过。陈真不停的点头应是。

　　“十分感谢。”陈真客气的说。警察先生嘴里说着不客气，心里却在想着另一个完全不相关的问题：关于肩膀上那个黑手印的对称问题。

　　送走了流浪汉，警察先生又要打盹了。忽然，自己另外一边的肩膀又被拍了一下，回头一看，那个流浪汉又回来了。

　　“您需要帮助……”

　　“不需要，但是我给您一个善意的提醒。”陈真打断警察先生的话语，“您在打盹的时候最好不好冲着那边的女厕所，不然别人会误会的……”

　　说完，陈真笑着冲警察挥了挥手头，转身消失在人海之中。

　　警察先生挠了挠头，看了看两边都有了黑手印的肩膀，转了个方向心满意足的再次进入了梦乡。

　　……

　　陈真按照警察先生指引的方向溜达，他毫不理会街上行人将异样的目光停留在自己身上，大方的审视着穿着清凉的美女。街头的繁华景象让陈真或多或少有些怀念的感觉，虽然他知道这一切都不是真的了，不过这与真的有什么区别？

　　在这熙熙攘攘的人群中，有的是真正的人类，有的是虚拟出来的智能程序。还有——恩，是的，还有那无所不在的网络特工——他们有着与普通人类相同的外貌和表现，但是他们却肩负维护网络稳定的职责。他们会毫不留情的抓捕一切破坏规则的人。比如黑客、或者那些需要特别关注的人。

　　陈真慢慢悠悠的逛到中央广场，这里树立着一个巨大的传送门。这是个有着古朴的雕饰的巨大的建筑，足足有三个凯旋门的大小。门中，黑色的时空旋涡好像黑洞一样神秘莫测，缓缓的旋转着，无数人从这里进入另一个世界，开始自己另一个人生。

　　这就是游戏世界与虚拟世界的接口。

　　陈真收起心情，一甩乱糟糟的头发，转身迈入了这个巨大的暗黑之门，消瘦的身影瞬间被巨大的旋涡吞噬了。

　　……

　　周围渐渐亮起，陈真活动了一下四肢，打量一下周围的状况。

　　这是一个石质的圆形房间，陈真就出现在这个屋子的中心，这里没有入口，也看不到出口。

　　巨大的石柱围绕着脚下的圆盘，八根石柱分出九个空间，每个空间中都有一个角色模型站立在里边。他们的头上悬浮的石板刻着他们所代表的职业名称。

　　他们分别是（以笔画顺序排列）：

　　术士、圣骑士、牧师、法师、战士、盗贼、猎人、萨满祭司、德鲁伊。

　　陈真的脚下有一个巨大的轮盘，上边分别刻着10个种族，其中五个被表示为蓝色、剩下的为红色，这是因为阵营的不同而做的区分（排列顺序同上）：

　　蓝色联盟：人类、侏儒、矮人、暗夜精灵、德莱尼。

　　红色部落：亡灵、牛头人、巨魔、血精灵、兽人。

　　如果陈真的视线在某个职业的雕像上多停留一下，几秒钟后就会有一束光从天上照下来，将那个职业的角色模型照亮。同时地上轮盘中刻着的种族有些变暗有些变亮。

　　陈真转动轮盘，轮盘转动时发出渣渣的摩擦声，当轮盘中的变暗的种族指向这个职业时，什么反映都没有。而亮着的种族指向这个职业角色的时候，站在上边的角色模型会立即改变，变成此种族当前职业的模型。然后在轮盘的中间出现一个按钮，上边显示着是和否两个选项。

　　轮盘转动着，陈真盯着公式化解说，想在这里找出职业种族的特点和技能，显然，他的努力失败了。

　　渐渐的，陈真有些焦急了。

　　外挂呢？自己明明把它套在思感设备上了，怎么会没有用呢？

　　陈真的心沉了下去，外挂很可能是没有效果的，不想再浪费时间了，失望的随便选了个职业。

　　可是按下确定键后却没有反映。

　　忽然，陈真右手边亮起了一个透明的屏幕，对陈真选择的种族和职业作出简单而又实用的介绍。

　　陈真看完最后一个字，屏幕立刻模糊了，所有的汉字化为一个星座闪闪发光，这个星座陈真刚好认识——双子座。

　　陈真深吸了口气，轻轻的按了下去……

　　整个空间立即崩溃了，周围的一切化为绿色的数据流，又在陈真面前重新组合成两个角色，一个是顶着蓝色标签的人类盗贼，而另一个则是顶着红色标签的黑色人影。

　　陈真惊喜的发现自己还可以再选一次职业，但是显然联盟的种族还有盗贼已经不能选择了。

　　认真的浏览了其余所有的种族和职业，终于，亡灵和法师的搭配吸引了自己的眼球。

　　再次按下确定的按钮，陈真顿时化为一道白光钻进棚顶的壁画中。我们的冒险故事也从这里开始。


第02章 醒来

　　陈真在一个废弃的旅店中醒来，这里没有窗户，唯一的光线来源就是桌上的一盏昏黄的油灯，除了中间放置油灯的桌子外再没有完好的家具了。借着昏暗的油灯可以发现，天棚上到处都是灰网，不知有多长时间没有打扫了，空气中弥漫着难闻的尸臭味和腐烂的酶味。

　　扭动着身子揭开身上的白色亚麻布，费力的支起身子，努力扭动那僵硬的脖子打量四周的环境：这里是个荒废旅馆，现在被成了停尸间——陈真身边整齐的堆叠着无数尸体，尸体上盖着看不出颜色的亚麻布，布上满是脏兮兮的血迹。

　　陈真感觉自己的四肢像是假肢似的，一点力气都使不上，肌肉僵硬、虚弱无力就是他现在的感觉。

　　这里除他好像没有其他人了，陈真吸了口气，努力的站起来扶着墙壁，慢慢向门口挪过去，没走多远就一个趔趄摔倒在地。

　　艰难的挪到门口，爬上转折的楼梯后才发现，这个旅馆是半埋在地下的，本来地面上还应该还有一部分建筑，但现在只剩下残垣断壁了。

　　外边还是白天，刚从昏暗的地方出来，陈真还有点不适应耀眼的阳光，不禁眯起了眼睛。就上楼梯这么几步，就耗光了陈真的体力，又被阳光照在身上，感觉暖洋洋的从骨子里透着舒爽，不禁有些困意。

　　刚眯上眼睛，忽然感觉眼前的阳光被什么东西挡住了。

　　陈真挣开双眼，一张残破的脸出现在他眼前。他没有眼睛，漆黑的眼眶中两点绿色的火焰忽明忽暗，左半边的脸庞露着惨白的骨头，右边还算正常，焦黄的牙齿透过嘴唇钻了出来。

　　陈真努力的活动僵硬的脸部肌肉，想做出一个微笑的表情，不过很快他就放弃了。

　　“您好？”

　　面前的亡灵动了动嘴唇，他的声音嘶哑又破风：“你醒来的可真是时候，好运的家伙。”他清了清嗓子：“我本来还准备把你和其他尸体运走，没想到苏醒仪式上没反应的你，居然在这醒来了。我是摩尔多，丧钟镇的运尸人。”

　　老亡灵指着山下的方向：“暗影牧师萨维斯就在山脚下的教堂里，去找他谈谈吧，他会告诉你很多你必须了解的事。”

　　老亡灵说完，也不管陈真，自顾自的将旅馆中的尸体拖出来，然后扔麻袋似的扔到大车上。尸体都是从战场以及南海镇的墓穴中收集而来，要运到幽暗城的炼金实验室去的，作为生产憎恶的原料，刚刚的陈真也是原料之一。

　　“摩尔多？”陈真试探的问道，他心里还有很多疑问，但不知道如何说出口。

　　“哦？”摩尔多空洞的眼眶中，那诡异的火焰让陈真看得有些发毛。老亡灵盯着陈真看了一会，没有任何的破损，也没有青灰的尸斑，就是有些苍白。

　　“嘿嘿，你的身体保存的还不错嘛！绞肉机把你从战场上带回来，走了这么远之后，居然一点破损都没有。”摩尔多咧开破损的嘴唇笑了笑，“很好，很强大。”

　　老亡灵指着旅馆的残壁上写着的大红色的标语：拒绝骷髅，喜迎僵尸。还有一句是这样写的：共创和谐社会。

　　虽然心脏不会跳动了，但是有一个比较完整的身体，陈真还是很满意的。毕竟作为一个人类，如果自己全身到处都露着骨头还是会感到不舒服。

　　老亡灵也没有说话的意思了，陈真就知趣的没有再问，休息了一会，就慢慢的沿着林间的小路向山下走去。

　　阳光、树林、不知名的小鸟，一切的一切都充满了魔幻气息。与虚拟社区的写实风格不同，从大树的品种、外形到颜色的渲染，都有着浓郁的魔幻风格，这一切无时无刻提醒着陈真，这一切都只不过是虚拟的东西罢了。

　　……

　　在阳光西斜的时候，陈真终于走出了树林，在这里可以望到摩尔多口中的那个小镇了，陈真摸了摸干瘪的肚子想：原来亡灵也是需要进食的。

　　不知道什么原因，陈真一次又一次的想调出那个外挂程序，可是一直都没有什么反映。看来暂时先放弃好了，现在先填饱肚子才是正经事，以后的事情以后再说。

　　一路前行，小镇的样子也随着陈真越走越近而清晰起来。低矮的围栏，已经破败的不成样子，有的地方甚至连木头都腐烂掉了。路上的石板凹凸不平，似乎很久没有修整了，石板之间的杂草生长很茂盛，让整个小镇看起来更加荒凉。

　　街上只有几个亡灵卫兵游荡着。

　　这是哪……？


第03章 天赋？

　　夜幕中，陈真独自向树林深处前行。

　　身后就是出生的村庄，最后一点灯光也被茂密的树林遮住了，朦胧的月光透过树冠照在地上形成细碎的亮斑。

　　这是学会几个基础魔法后，陈真的第一个任务，想到这里，不禁回头看向那被遮住的灯光，以及在那里度过的几个星期。

　　寂静的夜，只剩陈真踩在杂草上的沙沙声，还有远方不时传来的凄厉狼嚎。

　　陈真对这个世界已经有了初步的认识，漫步走在土路上，时间长了不禁有些恍惚，之前还是身处在冰冷的科技时代，转眼已经进入了这个梦幻般的国度，不现实、不协调、难以融入这个世界，这就是陈真现在的感觉。

　　走出几公里后，陈真渐渐觉得好像有什么东西在窥视着自己，不过每当自己试图寻找的时候，那种被窥视的感觉就会消失，经过几次仔细的观察，终于在阴暗中见到一双绿莹莹的眼睛一闪而过。

　　它是什么？陈真不知道，只是这种被当作猎物的感觉让陈真十分不舒服，走到一个相对空旷的地方，默默的给自己加好状态，坐在地上静候那双眼睛的主人。

　　风，吹过半人高的杂草，沙沙的响声此起彼伏，冷冷的月光照亮了整片空地。

　　不久，一只巨大的灰狼出现在树林的尽头，它眯着眼睛，从容的迈着方步，慢慢的向陈真靠近，锋利的牙齿间不时有口水滴落，眼神中的嗜血与疯狂给陈真带来巨大的压力。

　　按理说陈真本身就是个出色的战士，本应很适应战场的气氛，但是不要忘了，现代战争靠的多是科技与战士的技术，驾驶员们坐在机甲中战斗，多是铁与火的交织，而没有面对面的搏杀。

　　而冷兵器时代的战争多是依靠战士的勇气与战技，与现代战争是完全不同的，更何况在这广袤的宇宙中飞行大多数时间都是很枯燥的，很少会有战斗发生。

　　但军人毕竟是军人，长期的训练和本身的素质让陈真很快就冷静下来了，紧盯着灰狼，小心翼翼的默念咒文，同时冷静下来观察巨狼的行为。这一仔细观察，顿时发现了奇怪之处，为什么它只在森林边上晃悠？

　　回想起以前在部队时看的闲书，根据记载狼应该是一种群居动物……这个念头刚升起就惊得陈真一身冷汗，不动声色的瞄了瞄四周的环境，果不其然，左右两边的草丛都有被压乱的痕迹，应该是另外两只灰狼潜在草地中慢慢的向自己靠近……

　　一共3只。

　　在这危机时刻，陈真迅速的估算了距离和施法时间，默念寒冰箭的咒文。3秒，在这生死关头，连他自己都没注意到仅仅3秒就连续施放了3枚寒冰箭（1级寒冰箭施放时间1.5秒）。如果从上边俯视，这3枚冰箭就好像一朵盛开的礼花先后从圆心飞出，分别射中三头巨狼，冰冷的能量爆开，一层冰壳在它们体表凝结，它们的速度顿时慢了下来。

　　本来很有层次的攻击被陈真的冰箭打乱了节奏，陈真抓住机会施法，1.5秒后一枚炙热的火球从他手中飞出。火球刚刚离手，陈真看都不看结果，立即切换目标，施放寒冰箭。

　　火球准确的击中了森林边上的灰狼，它那巨大的身体卷曲着烧成一堆黑炭，发出一声凄厉的哀号，然后无奈的化为数据流消散在空气中。

　　1级寒冰箭的减速时间只有5秒钟，不过陈真刚才的两枚冰箭又刷新了两头灰狼身上的状态时间，所以他趁着这3秒的时间跑了两步拉开点距离，算着减速时间施放寒冰箭。

　　两头巨狼身上的减速效果刚刚消失就又被刷新，只能用满腔的愤怒龟速追击。

　　不过巨狼的速度减弱了很多，但是与陈真这个孱弱的法师比起来依然不慢，陈真拉开距离，精确的用冰箭减速，偶尔用一下火球术，不过不知道为什么，刚才秒杀了巨狼的火球现在只能造成普通的伤害了。

　　陈真没空去想那些问题，光是带着两只巨狼围着空地转圈就已经耗费了他所有的精力。

　　转了几圈后，血量耗尽巨狼左右一分扭头就跑，两枚火球飞过草地，分别将两只巨狼烧成漆黑的一团。

　　陈真见到两团蓝色的数据流随风飘散，终于疲惫的倒在草地上，冷汗顺着脖子往下流，连衬衫都浸透了，微风吹过不禁激灵打个寒颤。

　　休息了半天，喘匀了气，才起身查看灰狼掉落的物品：灰狼的爪子、狼肉。

　　看来晚上行动过于危险，还是明天早晨再说吧，陈真找了看起来挺安全的地方，架起火堆，将狼肉放在火堆上熏烤，看着跳跃的火光，陈真陷入了沉思。

　　不知道为什么，刚才与灰狼搏斗的时候，一直没有反应的外挂居然被开启了，自己身上的增益状态有了明确的时间显示，每当施法的时候就会出现一个进度条，显然进度条显示的是施法时间，而每个被击中的灰狼身上都会有减速状态的剩余时间显示。

　　这些提示都是直接在自己眼底形成的，而且还是陈真非常熟悉的图形界面——陈真进入维生舱前所服役的部队中，单兵机甲上的辅助程序就和这个外挂很像。将所有的信息经过处理整合后，通过思感设备加载在正常的视觉信号中传给驾驶员。

　　难道自己抓捕的人是设计局的高层？陈真忽然有种啼笑皆非的感觉，设计局的高层会将A级机密的技术用于制作游戏外挂？安全部居然会发布命令逮捕他？这也太滑稽了吧？

　　烤肉的香味打断了陈真的思路。

　　“真不错。”陈真美滋滋的咬了口赞叹道，“比部队吃的木头似的人造肉和黏糊糊的作战口粮强多了。”

　　火候拿捏的不太好，狼肉烤得稍微有点焦，不过就着清水，还是让陈真美美的饱餐了一顿，他将剩下的狼肉挂在火堆旁继续熏烤，然后钻进睡袋中。

　　……

　　次日清晨，朝阳驱散了薄薄的雾气，熄灭的火堆冒着青烟，陈真睡眼惺忪的钻出睡袋，在火堆中挑根带着火星的粗树枝，冲着暗红色的木炭猛的一吹，火苗轰动一声再次从木炭间钻了出来。

　　火堆的热度驱走了身上的寒气，陈真将行李整理好，浇灭营火，咬着烤热了的熏肉，按照地图上的方向继续向森林深处走去。

　　植被很茂密，陈真脚下的小径不知有多长时间没人走过了，几乎就要荒废掉了，茂密的杂草和树枝已经把它遮住，只剩依稀可见的痕迹。陈真努力的辨认着前人开辟的道路，蹒跚的向树林深处前进。

　　随着植被的密度逐渐降低，树木的品种也开始单一起来，以巨大的杉树为主，其他的树种星罗棋布，基本都是陈真认不出来的品种。透过稀疏的树林，依稀可以看到天边那座巨大的山峰，从山腰开始往上都是一片雪白。这个山峰在陈真的地图上有记载：奥特兰山脉的最高峰，林碧斯峰。这座山脉横穿整个艾泽拉斯大陆，而且，联盟和部落的势力范围分界线也有一部分是与山脊重合的。

　　地势渐渐升高，小径在这里已经完全失去了踪迹，陈真只能靠太阳和一张简略的地图来判断方向。

　　不知何时，伴随着陈真一路的鸟鸣声消失了，而且地面上、树丛间开始出现一些白白的蛛网，再往前走甚至出现了一些类似茧的东西——这些东西如此巨大，居然与成人的大小差不多，有的不时还动弹两下，也不知里面的是什么东西。

　　陈真压下心中的好奇，继续前进。

　　任务中提到过，金矿是被蜘蛛们所占领的，既然这里已经出现蛛网和这些不知所谓的茧，也就是说目标不远了。

　　路，越来越难走，陈真手中多了一段树枝，用来拨开挡路的蛛网，又可以当拐杖。

　　按照地图的指示，陈真终于在中午时分来到了金矿附近。由于以前的矿工盖房子做饭等需要大量木材，矿洞前边这片树林被砍伐出很大一片空地，形成一个小广场，广场上布满了乱七八糟的蛛网和一些绿色的液体，液体中还浸泡着一些半溶解的骸骨残渣，有人的，也有腐烂到根本认不出来的，这些粘稠的东西还是不要触碰比较好。

　　陈真小心的避开地上的绿色液体，慢慢接近洞口。

　　在洞门口，陈真犹豫的停住了。

　　一路上见到过无数蜘蛛的痕迹，但是一只蜘蛛都没见到，也没有大规模的蜘蛛尸体，难道这些蜘蛛凭空消失了不成？

　　终于，处于谨慎的考虑，陈真召唤出一颗火球，将它扔进洞中……


第04章 风声鹤唳的夜

　　这是一个背光的山洞，阴暗、潮湿且布满了苔藓，地上的矿车轨道反射着金属光泽，只在临近地面的地方有些锈迹，墙上痕迹还很新，种种迹象表明这里是才刚开发不久的矿场。

　　不过洞中不时传来让人毛骨悚然的窸窸窣窣磨牙的声响，还有一些黑压压的影子堆在那里。

　　外面的阳光照不到洞中的景物，此时情况不明，陈真也不敢冒然而入，出于对于未知事物的谨慎就先召唤了一颗火球，将它仍进洞中探路。

　　火球飘忽的向前飞去，照亮了洞深处的景象：无数蜘蛛密密麻麻的排列其中，火球刚扔进去的时候，蜘蛛们似乎还没醒过来，仅有几只无意识的叫了几声，然后，醒来的蜘蛛们忽然炸锅似的动了起来，惊恐的四处躲避火球，火球的飞过哪里，哪里的蜘蛛就一哄而散。

　　尖锐的吱吱声充满了整个洞穴，火球轰的一声炸开，随着火球的爆炸，几只倒霉的蜘蛛被炸得四分五裂哀鸣着化为数据流。淡蓝色的数据流似乎激怒了蜘蛛们，无数蜘蛛冲到洞口阳光照不到的地方，冲着陈真又是呲牙又是喷毒液，还好陈真够机灵，见势不妙转身就跑，一口气跑出蜘蛛们的攻击范围之外。

　　蜘蛛们很怕阳光，只能挤在洞内阳光照不到的地方，愤怒的冲陈真挥舞着前肢，看得陈真头皮发麻，赶紧远离洞口，找了个干净的树桩坐下，一边拿出干粮和清水充饥，一边考虑怎么才能完成任务：数量如此巨大的种群想要清理干净太难了，陈真实在想不出什么取巧的方法，看来只好用火球慢慢的将它们消灭了。

　　填饱肚子，陈真重新回到洞口，火球不要钱死的一颗一颗不断的向洞内丢去。前边的蜘蛛们出不来，又被后面的蜘蛛堵在洞口，只能不甘的化作一片数据流消失了，陈真的经验值也随之噌噌地往上涨，不大功夫就升到了8级。

　　AI的智商不会傻到站着不动让人杀，陈真杀了80只左右的蜘蛛，将被挤在门口的蜘蛛屠杀干净后，再也没有这样的便宜好捡了。

　　这个金矿是最近发现的，开采还没有多长时间，但是开采量倒是很大，洞穴比起真正的大矿算是小的了，不过尽管如此，其主洞的长度也有几百米深了。蜘蛛们见机不对一个个钻进洞穴深处，凭借火球术那只有35码的射程根本伤不到躲在深处的蜘蛛。

　　陈真小心翼翼的在洞口拾取战利品，洞穴内无数晃动的黑影蠢蠢欲动，蜘蛛们似乎随时都会扑出来。赶紧扫完地，陈真迅速的离开洞口，阳光照耀到的地方才会给他一些安全。

　　蜘蛛们并没有爆出什么好东西，零零碎碎的一些破烂，还有一些毒囊蛛丝之类的东西，这些东西陈真一股脑的装进背包——反正他也不知道这是做什么用的，干脆打包都带走。

　　阴影中忽然窜出几只蜘蛛，早有准备的陈真一个闪身出洞，然后几只火球飞过，将蜘蛛们变成数据流和经验。

　　时间就在打怪和休息间不断流逝，转眼已经是夕阳西下了。太阳的光芒渐渐暗淡下去，地上的影子也不那么分明了，沉浸在升级快感中的陈真忽然意识到，如果没有了阳光的保护的话……

　　※※※

　　夜幕降临，最后一丝阳光在地平线上挣扎了一下，终于，还是被黑夜吞没了。

　　金矿洞口，无数愤怒的蜘蛛们潮水般涌了出来，张牙舞爪的到处寻找那个杀死很多同伴的人类。

　　洞口？没有。草丛中？没有。树上？工人房里？……到处都找不到那个可恶的人类，也许他已经跑掉了也说不定。

　　蜘蛛们的愤怒持续了几十分钟就差不多消耗干净了，它们的智商不足以记住太长时间以前的东西——例如30分钟前……

　　一只、两只，渐渐的，蜘蛛们一个个脱离了报仇的队伍，分散开来，去寻找可口的晚餐了。这附近的动物被它们吃的差不多了，没有吃掉的也跑到很远的森林深处了，要抓住它们并且在天亮以前回到巢穴越来越困难，还好蜘蛛们还有不少存粮。

　　一只巨大的茧上趴着好几只蜘蛛，它们正在美美的吸食茧中的汁液。蜘蛛没有咀嚼器官，它们捕到猎物后会将猎物用蛛丝包裹起来，然后向猎物身体中注射一种特殊的毒液，这种毒液会腐蚀猎物身体里的所有组织，除了表皮和一部分骨头之外，所有的组织最后都将化为富含养料的汁液，成为蜘蛛口中的美食。

　　这只茧中包裹的是个人类，现在已经没有人类的形状了，像个装满水的人形袋子，只有身上的衣服还表示着他曾经是个人类——或许是个亡灵，谁知道呢。

　　陈真就躲在这几只蜘蛛的旁边，幸好，它们都忙着进食，没有发现隐藏在这的陈真。

　　一个废弃的矿车倒扣在树边，地上布满了新鲜的泥土，还很精神的断草和杂乱的足迹。很明显的破绽，可惜分析这种东西对于蜘蛛们的大脑来讲太过复杂，对于这些破绽视而不见，继续吸食着甜美的汁液。

　　倒扣的矿车中，陈真缩着身子躲在里边，这个姿势很不舒服，手脚都麻木了，可是他一点都不敢动弹，生怕惊动了蜘蛛群。而且矿车中的空间很小，装下陈真已经很勉强了，何况还要装着陈真的背包，想活动也没有足够的空间。虽然地上铺了一层厚厚的毯子，可是凉气还是不停的从下边往上窜，空气流通也不好，幸亏陈真现在是亡灵，不然早就二氧化碳中毒了。

　　蜘蛛们进食的时候会发出一些恐怖又恶心的声音，听起来像是黏糊糊的水声，还有一些类似磨牙的声响，再加上晚上的山风嗖嗖的呼啸着，又冷又饿又难受的陈真就在这恐怖的气氛中煎熬着，不知何时迷迷糊糊的睡着了。

　　……


第05章 矿洞深处

　　在这个季节，奥特兰克山脉的清晨总是伴随着雾气，高海拔的清晨是一天中最冷的时候，陈真就被冻醒了。

　　矿车与地面的缝隙中，山风不停的灌进来，将陈真冻醒，而且缝隙中透进来的不仅仅是风，还有一丝微弱的光明。

　　陈真打着哆嗦，仔细的听着外边的声音，确信蜘蛛潮已经退却后，艰难的从矿车下边钻了出来，轻轻的活动着冰凉麻木的手脚，用火球点燃了枯枝，架上小锅，倒了些水和肉干进去。忙完这些后，陈真赶紧钻进睡袋，又用毯子将自己包起来，靠在树干上烤火驱寒。

　　陈真盯着跳动的火苗，考虑着如何才能完成任务。

　　锅里咕嘟咕嘟的冒着热气，肉香渐渐的飘出来，香气引得陈真的肚子一阵咕噜噜的鸣叫，也打断了他的思路。

　　从睡袋中拔出双手，伸过去想将那个旅行锅端下来，毯子的一角从手臂上垂下，正好掉在火堆里烧了起来，陈真赶紧扔下汤锅，把火扑灭。忽然，陈真呆呆的看着烧焦的毯子一角，一个绝妙的主意从脑子里蹦了出来……

　　胡乱的吃完饭，陈真开始忙碌了。

　　将废弃的矿车搜集到一起，然后将它们扶正，重新放到轨道上。

　　将眼前看到的矿车全部放到轨道上后，陈真开始搜集干枯的树枝，然后将它们装进矿车中，一趟趟重复工作，就像一个勤劳的蜜蜂。

　　太阳越升越高，到了中午时，眼前所有的矿车都已经装满了枯枝，陈真抹掉额头的汗珠，对于陈真这个身体瘦弱的法师来说，还真是一个硕大的工程，起码运动量很大。

　　坐在树桩上休息了半天，陈真站起来走到洞口，又是一个火球扔了进去，可惜蜘蛛们已经吸取教训，没有任何蜘蛛在洞口附近。

　　收获的时刻终于来临了。

　　一枚火球将矿车中的枯枝引燃，燃烧着熊熊烈火的矿车顺着滑轨，一头扎进矿洞中。矿洞内还是比较干净的，没有什么乱七八糟的排泄物，只有零星的蛛网挂在天棚和墙壁上，不过气味还是有些难闻。

　　洞内的滑轨缓缓的向下倾斜，矿车也随着坡度渐渐的提速，一路上无数蜘蛛争相逃命，跑的慢的被矿车撞上，就只有化为一团火焰，消失在空气中。

　　陈真小心翼翼的在矿车后面，隔着矿车不停的向蜘蛛群扔火球，赶羊似的将蜘蛛们逼进洞穴深处。陈真的经验刷刷的往上涨，不大功夫就超过了10级，虽然被矿车撞死的没有经验，不过它们掉落的物品就够陈真捡个手抽筋了。

　　前边的路越来越陡，陈真发现自己渐渐的跟不上矿车的速度了，赶紧回头就跑，出了洞口再点燃一辆矿车推进去，自己跟在后边捡便宜。

　　战斗进行的很顺利，除了第三辆矿车遇到了一个岔路，把陈真弄得手忙脚乱外，并没有出什么意外，渐渐的，火球+火车的组合推进到了矿洞的底部……

　　地上的蛛网渐渐多了起来，陈真小心的避开它们——如果被黏上的话，就很难脱身。上次被黏上时，还是用火球将蛛丝烤硬，费了九牛二虎之力才挣脱开来。

　　一路上，无数蜘蛛被屠杀，剩下的被驱赶到洞穴的底部，陈真发现越接近洞底，蜘蛛们越烦躁不安，甚至有些蜘蛛回头直接向火堆冲去，让陈真吓了一跳，赶紧放缓矿车的速度，加快丢火球的速度。

　　终于，蜘蛛们不再后退了，回过身向矿车喷涂毒液，甚至压到火堆上，本来很旺盛的火苗被压得弱了下来。

　　见事不妙，陈真一颗火球扔到矿车下边，将矿车炸飞，四散的火苗一下淹没了冲上来的蛛群。趁着路口被余火封锁，陈真又跑到洞口，一口气将剩下的矿车全部点燃推进去，一下子就冲破了蜘蛛们的防线，将剩下的蜘蛛消灭殆尽。

　　陈真终于松了口气，最后一只蜘蛛的经验让陈真升到了14级，虽说升了这么多级，但是没有学到任何新的技能，所以他的战斗力还是没有多少提高，只是法力值更多了些，恢复力也稍有提高。

　　洞穴里静悄悄的，只有枯枝燃烧时发出的劈啪的声音。不过陈真似乎听到了些奇怪的声音，很像是自己吟唱咒文时的声音，而这若有若无的声音似乎就是蜘蛛们发狂的原因，更深一些的洞穴内一定有着什么东西，是这些蜘蛛所惧怕的。

　　陈真忍不住好奇，推着矿车那长长的木把，慢慢的向前走。

　　转过拐角，一只发出幽幽红光的巨型蜘蛛出现在陈真面前，足有4米高，蜘蛛头上无数复眼反射着闪烁的火光，阵阵类似吟唱的声音就从蜘蛛的肚子中缓缓传出，巨大的蜘蛛、诡异的情景，眼前的一切让陈真大气都不敢出一下，紧张的盯着蜘蛛，心里默念着寒冰箭的咒文随时准备跑路。

　　巨型蜘蛛睡着了似的一动不动，洞内只剩劈啪的燃烧声与陈真那压抑的呼吸声。

　　一人一蛛就这么“对峙”着，不知过去了多久，矿车上的火势渐渐弱了下去，很多地方就只剩下木炭的暗火冒着青烟。陈真的眼睛被熏得泪水直流，有些睁不开，不知不觉间，长木把手被烧红的矿车烫了得碳化了，再也支持不住矿车的重量啪的一声断开了。

　　烧红的矿车顺着轨道向巨型蜘蛛滑去，越来越快，燃烧殆尽的红木炭被风一吹又轰的一声燃烧起来。

　　陈真反映很快，矿车刚离手就向后跑，跑到后面的两辆矿车那里，拔掉固定在车轮处的木棍，将这两辆烧红的矿车也向大蜘蛛推去。

　　就在第一辆矿车快要撞到蜘蛛时，诡异的事情发生了，原本和普图蜘蛛外形差不多的巨型蜘蛛忽然炸裂开来，放出耀眼的红光。

　　一只红色的水晶蜘蛛出现在眼前……


第06章 水晶雕像与日记

　　闪烁着红色光芒的水晶蜘蛛动了，想风一样快，前抓一挥，巨大的力量瞬间将矿车击飞，本来就被烧软的矿车在这一抽之力下断为两节，碎片轰的一声撞到洞壁上，爆出漫天的火星，将地上的蛛网烫得嗞嗞作响。

　　另外两辆矿车呼啸的带着火焰紧接着撞过来，水晶蜘蛛反映不及被撞倒在地，不过它依旧生猛异常，好似根本不在乎一样，愤怒的跳起来，只用一次攻击就将矿车击碎。

　　漫天火雨中，第三辆矿车伴随着一枚冰箭同时冲了过来，矿车再次被破坏，燃烧着的木炭掉在水晶蜘蛛身上不痛不痒的，不过冰箭发挥了效果，将水晶蜘蛛的一条腿冻在了地上。

　　闪着红色光芒的水晶蜘蛛轻松的挣开冰冻，冲向那个可恶的人类。

　　又一枚冰箭准确的落到蜘蛛的复眼上，巨大的身躯猛的一顿，陈真趁机向后跑了两步又开始搓寒冰箭。

　　似乎冰箭只有消耗陈真魔法的作用而已，除了让这头蜘蛛王更加愤怒外，看不到任何成果。这头巨兽咆哮着向陈真发起冲击，一路上无论是坚石还是铁轨，都被坚硬锋利的蜘蛛腿踢得粉碎。还好晶化的蜘蛛似乎只是强化了肉体，连喷毒的技能都没有了，不然陈真早就玩完了。

　　不过现在也比玩完差不多了，狼狈的躲避着蜘蛛的攻击，徒劳的一枚接一枚的冰箭扔到水晶蜘蛛王的脸上，冰箭的减速效果根本就没起到作用，要不是蜘蛛跑的慢一些，陈真又贴着洞壁绕圈跑，也许已经被撕碎了也说不定。

　　蜘蛛已经不去管落在脸上的冰箭了，只是不停的追着前边那个讨厌的小东西。

　　陈真绕着圈，终于接近了一辆掉落轨道的矿车，也顾不得许多，猛的钻进火堆中，开始默念火球的咒文，燃烧的火焰灼伤了陈真的皮肤，不断的伤害使得陈真的施法连续被打断。

　　水晶蜘蛛王迷惑的看着眼前的火堆，刚才那个可恶的小东西呢？怎么忽然就不见了？

　　忽然，火堆中飞出一枚火球，重重的砸在蜘蛛王那满是冰霜的脸上，这里被连续的冰箭击中，温度已经降到一个非常低的数值，被这枚火球烧在这里，忽然有种玻璃破碎的声音响起，水晶蜘蛛王的脑子也忽然一沉，迷迷糊糊间，又是一颗火球砸在脸上，然后它就再也没有知觉了……

　　蜘蛛那亮金色的灵魂，在空中回旋了一圈，发出凄厉的号叫声，然后挣扎着，化为金色的数据流，消散在空气中。

　　地上的水晶躯壳散碎了，化为蓝色的数据流凝结成几样东西。

　　陈真从火堆中狼狈的滚出来，拼命的拍打身上的火苗，终于将身上的火苗都熄灭了，不过一阵阵焦糊的气味和烤肉的香气一同飘进陈真的鼻孔中……

　　捡起地上掉落的物品，陈真想咧嘴笑一下，结果痛得眼泪汪汪的——不过这样一烧之后，陈真倒是有了点亡灵的样子，很多地方的肉都被烤的焦糊了，换作人类的话也许就死在火中了吧……

　　陈真挑了块干净的地方坐下，翻开厚重的木质日志，上边显示着的任务【夜行蜘蛛洞穴】已经打上了（已完成）的标签。

　　红色的水晶蜘蛛王掉落的东西不多：红色水晶蛛网（变异）×3、红色水晶毒囊（变异）×1、红色水晶碎片×6、矮人战士得卡特·铜锤的日记（缺3页）还有一个红色的水晶龙棋子。

　　这个龙模样的棋子只有巴掌大小，全部由贵重的红水晶雕刻而成，它的表面异常华丽精致，连龙鳞上的花纹都清晰可见，龙的脚下有个圆形的底座，就是国际象棋棋子的底座。虽然这个棋子让陈真爱不释手，不过摆弄半天也没弄明白这东西有什么用处，索性当作玩物随手踹进兜里，当作纪念品没事拿出来把玩也是不错的。

　　火烧蜘蛛丝的味道并不好闻，陈真站起身来，收拾好了战利品，眼中闪烁着晶莹的泪花（被熏的），从容的走出火光闪闪的洞穴。

　　洞外，太阳的余晖散落在大地上，陈真忍受着灼伤，架起火堆，炖上肉汤，就着夕阳的余晖翻开刚才获得的那个残破的日记——是用大陆通用语写的。

　　随着那一行行字迹，一段深沉的历史展现在陈真的眼前：

　　7月4日

　　真是个鬼天气，酒馆已经停业3天了，真的！我对我的胡子发誓！如果再没有酒我就不干了，拎着我的锤子回家打铁算了，时不时还能混顿酒喝——不然我就是一个长着胡子的侏儒！

　　那些狡猾的人类，哼，真是不知道说他们什么好，送来的酒又少又淡，只比水强那么一点点！刚刚有点酒味而已！点都不着火，哼！

　　那些长着长耳朵的家伙也不是什么好东西，奶奶的，整整两个镇的补给品居然没有酒！！真不知道他们的后勤官怎么想的。

　　至于侏儒，算了，懒得说它们。

　　（缺）

　　7月29日

　　终于，终于还是打起来了，大军一开动，不知道那些酒能不能跟着运走。

　　8月8日

　　奥运开幕了。

　　8月12日

　　部落这些禽兽，恩，都是禽兽，居然偷袭我们的后勤基地，粮食烧了不要紧，整整80桶的麦酒啊！都被这帮畜生烧了！

　　8月18日

　　今天屠杀了一个亡灵的村庄——也许是部落的村庄，谁知道呢，反正亡灵没有一个好东西。不过亡灵酒馆里的酒倒是不错，趁增援没赶上来我可要过过瘾，好几天没有酒喝了。

　　（实际上是部落村庄，天灾军团中那些没有意识的亡灵不需要村庄。）

　　8月21日

　　天哪，到处都是亡灵（实际上是被遗忘者）！一、二、三……超过两只手的亡灵！

　　这些阴险的亡灵居然在酒中下药！不敢面对我们的锤子，居然使出这种手段！

　　听同僚说，我们已经昏迷了3天，不知道前线怎么样了。

　　8月23日

　　走啊走啊，天天就是走，根本就不让休息，真当我们和它们一样是不需要休息的亡灵？这些僵尸骷髅实在是太讨厌了，真想用我心爱的战锤把它们敲烂。

　　对待俘虏也太不人道了——居然没有酒喝。

　　（被遗忘者是需要休息的。）

　　（缺）

　　9月30日

　　终于到达目的地了，不知道什么时候才能喝上一口。

　　10月2日

　　工作工作，每天就是工作，不停的刨啊刨，不过还好，出了金矿还能换口酒喝。

　　（缺）

　　11月18日

　　转眼我已经在这呆了快两月了，每天就是刨矿换酒，不知道前线的战事结束没？前两天挖矿挖出来个红色的水晶龙的模型，实在是太漂亮了，完全不是矮人或者精灵的风格——管他呢，反正我是不会把它交给亡灵的，也许还有机会带回家？

　　11月31日

　　真不知道怎么搞的，最近总有一种夜行蜘蛛骚扰，哎，我怎么总有一种不祥的预感……

　　12月1日

　　……

　　日记写到这里就结束了，在12月1日的这片纸上凌乱的写着一些难以辨认的字迹，太阳已经下山了，陈真借着跳动的火光，艰难的辨认出几个零散的单词：蛛王、水晶龙、铜锤、酒。

　　夜深了，陈真深深的叹了口气，合上了日记，钻进睡袋中，看着跳跃的火焰，渐渐进入了梦乡。

　　……

　　小镇沉浸在一片安宁中，晨曦的薄雾刚刚散去，太阳刚刚跃出地平线，金色的阳光撒落在陈真的脸上，他回来了。

　　教堂中，光头牧师萨维斯正在闭目养神，听到脚步声不由得睁开眼睛，见到满身灼烧痕迹且又狼狈不堪陈真，嘴角微微的挑起一个难看的笑容。

　　随着一句简单的咒文，一股乳白色的光晕将陈真包围，陈真浑身的疼痛退去，变成细细的瘙痒，整个身体好像沉浸在暖水中，暖洋洋的很舒服，就连疲惫的感觉也消退了不少。

　　看着陈真一脸享受的表情，萨维斯笑了笑，开口安慰到：“看来你在金矿的侦查并不顺利，不过不用放在心上，这个任务对于一个刚觉醒的亡灵来说还是太困难了，我已经向幽暗城送了消息，相信过两天就会有军队来清理的。”

　　“恩……我想，幽暗城的部队可能没有来的必要了……”

　　“哦？”萨维斯挑了挑眉毛，奇怪的看着眼前的亡灵。

　　陈真两手一摊：“我已经把那些该死的蜘蛛解决了，你现在就可以派工人过去了。”

　　萨维斯惊讶的看着眼前的亡灵：“如果是真的话那可就太让人惊讶了，你是个有潜力的家伙，好吧，你先在这里等我会，我去把执行官阿伦叫来。”

　　陈真找了一块干净的地方坐下来，随手拿出那个红色的水晶龙棋子把玩。

　　不知道完成任务的奖励是什么呢？

　　【注】：本文介绍的历史背景和具有代表性的英雄与原著并非完全相同。想了解魔兽系列历史的同学请在百度中搜索魔兽编年史或魔兽官方小说。


第2卷 提瑞斯法林地中的小镇


第01章 盗贼与决斗旗

　　提瑞斯法林地中有几个被遗忘者的小镇，布瑞尔是其中最大的一个镇子，也是离幽暗城最近的一个。由于附近的血色十字军经常骚扰偷袭亡灵城镇，所以这里驻扎了一个中队的4阶兵种：精英地穴领主，还有少量6阶兵种：憎恶。

　　（精英地穴领主：高约1.5米，体长约2.5米，皮肤青灰色，表面有绒毛覆盖，整体形状好像一只巨大的蚂蚁。地穴领主的进化型，会放出大量小蜘蛛攻击地面单位，进化的技能为钻地和蛛网，钻地是潜伏逃脱的优秀技能，蛛网可以将空中单位网落地面，以便地面部队攻击。无法直接在主城招募，只能在招募到地穴领主后经过两次升级而成。）

　　（憎恶：高约3.5米，幽暗城炼金实验室出品，力大无穷不知疲倦和痛苦，战斗力十分强悍，身体由各种尸体缝制而成，再由炼金师赋予合成灵魂，是最强悍的肉搏兵种之一。它们浑身散发着恶臭的毒素与瘟疫，只要靠近它们就会染上瘟疫，只要被它们击中就会中毒。在幽暗城声望崇拜后，完成特定的招募任务后才可招募，每次招募名额用完后需要重做任务才能继续招募。无法升级。）

　　布瑞尔是一个中等的小镇，陈旧、破落，有着亡灵城镇特有的那种沧桑与腐朽。抛去种族歧视的有色眼光后，这里依然不是什么让人赏心悦目的地方——与亡灵谈审美？不是你疯了就是我疯了。

　　小镇周围那低矮的围墙上长满了青草，一只只粗大的原木被削成长枪固定在墙上，指着可能的来犯者。这里没有护城河，也没有城门，用来代替城门的是一些精选的粗大原木捆成的木排，高高的吊在城楼上，每根原木的下端都削成尖锥型，一旦发现情况，只需砍断绳索就可以将大门放下。

　　经过半个多月的艰苦跋涉，陈真终于到达了这里，沿着老旧的石板路向镇大门走去，站在城门口的两个孤伶伶的亡灵卫兵麻木的看着陈真，它们身上的盔甲已经残破不堪，似乎已经用了几百年似的。

　　除了陈真，再也没有行人了。

　　这个个荒凉的城镇，陈真在心里默默的说道。

　　在卫兵那里打听清楚了旅馆、商店等重要建筑的位置，陈真决定还是先去旅馆找个房间住下，其他的事情以后再说。

　　小镇不算很大，陈真很快就能看到旅馆了。

　　远远地传来一阵阵喧闹的声音，冷清的城镇在这里却热闹了起来，热闹得好像一个人类城镇似的。

　　旅馆门口有一小片广场，此时，无数盔甲鲜亮的人聚集在这里，他们泾渭分明的站在广场两边，四周还有些零散的围观者在看热闹。

　　这些人的表情、姿态还有肆无忌惮的粗口，怎么也不像是良民，光凭那血与火的气势就不比那些沾过血的、从死人堆里爬出来的老兵差多少，而且比陈真的那些同僚多了一些血腥的气息——现代战争都是坐在驾驶舱中进行的，这里却是个例外，虚拟得如此真是，让经历过的人们自然而然的拥有了那种气势，视人命如草芥的气势。

　　此时，两边的人正在互相谩骂，两边的阵营中，各个种族的人都有：阴森的亡灵、高壮的牛头人、嗜血的兽人，妖艳的血精灵，还有蹲在地上画圈的巨魔。这些种族在陈真选择角色的时候已经见到过了，不过这些人却与那些死板的、没有生命的雕像多了生命的色彩，更真实，也更有气势。

　　看了一会发现两边的人好像还比较克制，也没有打起来的意思，陈真整理下装备，在两拨人之间从容的向旅馆门口走去——虽然门口被这些凶神恶煞堵着，但旅馆还是要开门做生意的吧？陈真如是的想。

　　两边的人正互相暴口，忽然看到这么一个新手很从容的走向决斗旗——那个旗正插在离旅馆门口不远的地方，也不知道这个新手是无知还是无畏，火爆的场面忽然就冷场了，众人就这么愣愣的看着这个新手，忽然，一声轻笑引发了众人的笑意，笑声轰的一声爆发开来，一边流着眼泪锤地面，一边指着决斗场中茫然的新手哈哈大笑。

　　场中的陈真也不知道他们为什么笑，有些茫然，只好加快速度走向旅馆门口。

　　走了两步，陈真突然感觉自己好像撞到了什么，紧接着，脑袋一阵眩晕，只见一个淡淡的身影出现在面前，之后就什么都不知道了。

　　决斗旗下，两个亡灵盗贼正在潜行中（潜行，有限度的隐身，一旦攻击或被攻击就现身。），紧盯着眼前的蛛丝马迹想把对方抓出来，谁先把对方抓到谁就占据了有利的先手。其中一个倒霉的贼被陈真这个新手撞了一下，一紧张顺手在陈真身上拍了一下，将他闷了（闷棍，使对方昏迷，只能在潜行状态下对不在战斗状态的人形使用）。

　　正巧另外那个贼就在这附近，由于倒霉贼的动作而察觉到了他的位置，他怎么会放过这么好的机会？

　　脚下一转，消失在自己的影子里，瞬间就从倒霉贼的影子中钻了出来，这暗影步（注1）使得恰到好处，不带一丝烟火气息，也不知练了多久。

　　随即猛击对方头部，使其眩晕4秒（偷袭，注2），随即带着暗影能量的剑狠狠的站在对方的肩膀上，霎时迸发出耀眼的血光（影袭，注3），绕到正面用剑柄狠狠的敲到对方脑袋上（凿击，注4），然后转身跑开准备脱离战斗。

　　贼的战斗很大程度上依赖着能量和连击点数，能量的最高限额是100点，随着时间的流逝而恢复；而有的技能可以增加连击点数，连击点数够了后，可以施放一些非常实用的终结技能，贼的战斗就是对能量与技能的控制，偷袭凿击然后脱离战斗再潜行是个非常实用的增加连击点数的方法。

　　倒霉的贼反映慢了点，让对方成功的偷到了点数，这才使用部落徽记（注5）解掉凿击，然后随着一阵烟雾消失了踪影（注6），紧接着，使用暗影步到另外那个贼的身后偷袭，被偷袭的贼立即徽章解掉，回头又一个凿击，然后站在那个倒霉贼的身后等能量回复，凿击效果要消失的时候再接肾击（注7），然后一套连招不停的施展了出来：影袭、影袭、凿击，等能量回复，消失、偷袭、剔骨、凿击，致盲（注8），10秒后脱离战斗，再潜行回来闷那个倒霉贼，能量回复好了以后接偷袭，影袭。

　　那个倒霉的贼在这一套连招之下丝毫没有反击余地，全程被控制住，浑身鲜血直流，几件装备都破碎了，就在致命的匕首划过倒霉贼咽喉的瞬间，一股白光从决斗旗上射来，将他保护在白光中，不让他受到致命伤害的同时也强制令他跪倒在地。

　　胜负已分，周围爆发出阵阵欢呼声。

　　几秒种后，光芒消失，倒霉的贼气急败坏，拖着重伤的身躯一刀捅向害他失利丢脸的陈真。

　　而此时的陈真还处于昏迷状态中，毫无还手之力……

　　【注1】：暗影步，站在敏锐系金字塔顶端的天赋技能，非常实用的瞬移技能，且又非常难以领悟，只有最强大的盗贼才会使用这种技能。消耗能量10点，施放距离25码，瞬发，冷却时间30秒。当使用这个技能后，会在潜入暗影界并出现在敌人的影子里，移动速度提高70%，持续3秒。使盗贼的下一个技能所造成的伤害提高20%，持续10秒。

　　【注2】：偷袭，消耗能量60点，施放距离5码，瞬发，使目标昏迷4秒，必须在潜行状态下使用。奖励2点连击点数。

　　【注3】：影袭，消耗能量45点，范围5码，瞬发，对目标造成普通武器伤害再加上一定的额外伤害，技能等级越高附加的额外伤害就越高。奖励1个连击点数。

　　【注4】：凿击，消耗能量45点，范围5码，瞬发，冷却时间10秒，对目标造成轻度伤害并使其瘫痪4秒，这个技能必须在目标面对着你的时候发动，任何后继的伤害都会令目标醒来。奖励1个连击点数。

　　【注5】：部落徽记，蓝色精良饰品，使用后会驱散所有移动限制效果以及所有会导致不受控制的效果。冷却时间：5分钟。军衔达到第二阶后，由部落作战指挥部颁发的荣誉奖章。入手难度一颗星。

　　【注6】：消失，瞬发，冷却时间5分钟，使盗贼消失并进入强化的潜行模式同时消耗一定量的闪光粉，持续10秒时间。同时解除一切移动限制效果。

　　【注7】：肾击，终结技，消耗能量25点，施放距离5码，瞬发，冷却时间20秒。

　　使目标昏迷。根据连击点数的数量决定效果持续时间不同，每点连击点数提供1秒的眩晕时间，最多5秒。

　　【注8】：致盲，消耗能量30点，施放距离10码，瞬发，冷却时间1分20秒，使目标暂时失明到处乱走并消耗一定量的致盲粉，持续最多10秒。任何对其造成的伤害都会解除此效果。


第02章 战士风筝流（上）

　　剑，一把锋利的剑，一把精良品质的涂着致残毒药的剑。

　　它正刺向瘫痪中的陈真。

　　剑的主人正是刚刚失利又丢脸的那个倒霉的贼。

　　“嘿嘿，安德森，你也太没品了吧，输了赖鼠标可不是个好习惯！（笑，怀念CS时代。）”就在陈真要亡于剑下之时，作为胜利者的贼忽然架住安德森的武器，布满伤疤的脸上露出恐怖扭曲的笑容：“不服气得话，一会咱俩私人再打一场，也不要决斗旗了，省的麻烦。”不需要决斗旗的意思就是说真正的生死战，而且在没有决斗旗的保护与公正下战斗，一旦杀人就会遭到通缉，敢于被通缉且拿自己的命不当事的家伙都是些穷凶极恶的人，杀人越货对他们来说不过是家常便饭而已。

　　两边阵营还有围观者中，倒有不少好事之人跟着起哄，一边有节奏的拍手敲盔甲或武器，一边叫大声的嚷着双方的名字，渐渐的，越来越多的人加入到起哄的行列，安德森！荔枝·多！安德森！荔枝·多！叫嚷声混杂着掌声形成一股巨大的声浪，有节奏的在广场上起伏波荡。

　　安德森绿油油眼光狠狠的收缩了一下，恶毒的盯着陈真和荔枝·多，神色却显得有些畏缩。

　　与他决斗的这个贼是对方工会中出了名的魔头，名叫荔枝·多，装备好技术高跑位又风骚，刚才与决斗时他已经换掉了身上的所有的史诗级装备，如果在他全装备的时候与他决斗，胜算……很低……

　　安德森默默的收回了武器，周围叫嚣的声音瞬间暗淡下去，然后轰然化作巨大的嘘声。荔枝·多不屑的笑了笑，转身回到自己的阵营中，安德森也拖着重伤的身体，回去了，一阵阵洁白的光芒落在他的身上，这是对方的牧师在为他治疗。

　　一个体型彪悍，足有两米多的牛头人战士从人群中走出，路过荔枝·多身边时，轻轻的拍了拍他的肩膀，然后漫步走到场地中央。

　　他浑身上下的装备鲜亮、耀眼，而且还闪烁着附魔后的薄薄蓝光，最引人注目的是他的身后，背着一把巨大的剑，剑身上缠绕着无数风雷，剑名逐风（注1），是目前已知的唯一一把传说级的武器。这把武器的主人与武器同样出名：部落四大工会之一，王者之巅工会的会长，帝之冥王。

　　冥王站在场地中央，向对方阵营喊道：“不管怎么说，还是我们赢了，所以大头还是我们会占下了！”

　　对方的会长也站了出来，脸上挂着虚伪的笑容：“这也算赢了啊，冥王，你们王者之巅家大业大，还要和我们争这些，不过我也不是什么不讲信用的人，该怎么办就怎么办我没意见。”说道这里，话锋一转：“但是你不觉得就这么拿走大头……是不是有点不光彩？”

　　冥王摇了摇巨大的牛头，鼻孔里喷出两道白气：“哼，我就知道，你说怎么办吧，在打一场？我无所谓，你们谁来？我接下了！”

　　对方会长转了转眼珠，冥王都亲自下场了，也没什么胜算……忽然，他一拍脑瓜，想起来一件事情，面带喜色的说道：“冥王厉害，我们这边没有能打赢你的人，不过既然你提出要打……不如和我的军团生物打吧，只要你打赢我的这个军团生物，就算是我们输了。”

　　“好。”冥王右手抽出逐风，左手抽出奎尔塞拉（注2）摆出战斗姿态。

　　对面那个工会的会长阴险的笑了笑，随手扔出个雕刻精美的棋子，棋子在空中充气了似的快速变大，落地时已经变成了一个身高5米以上的巨大怪兽：7阶生物，比蒙巨兽！也不知道对方是从哪招募到的这样的顶级兵种！

　　这可是7阶生物啊！要知道在4阶生物的招募价格已经是天价了，而5阶更是可遇而不可求，只能在主城声望崇拜后，再做完一个复杂的任务才能以超天价招募到一定量的5阶以上的生物，名额招满后还需要重新做任务。

　　而且不同的军团生物，所需要做的任务也不同，阶位越高任务越难，一些特殊的6阶兵种和全部的7阶兵种是不能直接招募到的，甚至没人知道如何才能招募到！

　　比蒙巨兽是7阶生物中唯一一种没有技能的，但是它的攻击力与防御力也是最高的，凭借着超高的防御与攻击，就稳稳站到7阶的变态物种。

　　（比蒙巨兽，主城奥格瑞玛的顶级军团生物。属7阶生物，由比蒙兽进化而来。HP30000，攻击3000－5000，攻击速度3.0秒，每秒的伤害达到了惊人的1300多！招募费用未知。）

　　随着巨兽的出现，周围的人从惊愕，到大声的叫骂议论的都有，场面顿时混乱起来。

　　冥王这次纯粹是被那个会长耍了，凭借他那一身极品的装备，也抗不了比蒙巨兽几下攻击！！不被拍死就算好的了！

　　冥王脸色一变，哼道：“你个小人，不过今天我就让你见识见识，什么叫战士！”随即冲锋上去……

　　陈真早就醒了，而且已经在2楼找了个靠近广场的房间住下。此时的他正趴在窗口上看下边的决斗。由于那个盗贼安德森的关系，陈真对那个工会的印象很不好，日后少不得要给那个安德森好看。

　　不过就在那个工会会长拿出那枚精致的棋子之时，猛然想起自己在那个金矿中的收获！打开背包，那个精致的红水晶龙模样的棋子静静的躺在里边……

　　【注1】

　　全名雷霆之怒，逐风者的祝福之剑。

　　单手剑

　　伤害44-115+16－30自然伤害

　　速度1.90（每秒伤害53.9）

　　+5敏捷

　　+8耐力

　　+8火系抗性

　　+9自然抗性

　　耐久度125/125

　　需要等级60

　　击中可能：以闪电的力量攻击敌人，对其造成900点自然伤害，然后攻击附近的下一个敌人。闪电每次跳跃都使目标的自然抗性降低25点。可攻击5个目标。你的目标也会因此被飓风吞噬，使其攻击速度与移动速度同时降低20%，持续30秒。

　　【注2】

　　奎尔塞拉，上层精灵之剑。

　　84－126伤害

　　速度2.00（每秒伤害52.5）

　　+12耐力

　　耐久度105/105

　　需要等级60

　　击中可能：激活之后，佩戴者的防御等级提高，护甲值提高300点，持续10秒。


第03章 战士风筝流（下）

　　巨大的比蒙巨兽发出震天的怒号，每次迈步都在石板路上留下几只深深的抓印。7阶的军团生物是强大的，但也不是说就强到没有弱点，指挥军团生物需要一定的军阶，但是想要提升军阶是件十分困难的事情，只有作PVP的任务和杀死敌方阵营的玩家两种办法。

　　7阶的军团生物需要13阶以上的军阶才能指挥，而现在已知的最高军阶不过是9阶的百夫长（部落）而已，如果不能指挥军团生物的话，凭借着它们那低下的AI，拿出来使用就是在浪费金钱，要知道军团生物一旦死亡不可复活，只能再招募，这种贵重的消耗品不是一般的富豪所能玩得起的。

　　书归正传，话说牛头人战士冥王向比蒙巨兽冲去（冲锋），刚刚被召唤出来的比蒙巨兽一声嚎叫被冲锋造成的眩晕效果硬生生的打断，双剑一滑戳破了比蒙巨兽的皮肤，破甲攻击！此时，冲锋造成的眩晕效果已经过去，那个手拿风剑的大块头猛的一跺脚——战争践踏！牛头人的天赋技能，可以击昏5码范围内的对手，持续2秒。紧接着剑光一闪，断筋技能施放在巨兽身上，让它的移动速度降低了50%，然后上了第二个破甲，两次效果叠加降低了近比蒙巨兽近千点护甲。

　　冥王退后了几步，一个拦截重新冲回来，又上了两次破甲，拦截的3秒眩晕刚刚消退，拿着风剑的牛头人发出一声恐怖的怒吼，技能破胆怒吼又施放出来，比蒙巨兽头顶一个笑脸转身就跑。

　　牛头人追上去再补了一个破甲，破甲的效果达到了最大，共降低了对方两千多点的护甲值，此时，风剑的效果被触发了，一阵旋风包围了比蒙巨兽，并且粗大的闪电从剑中迸发出来，与此同时，冥王的致死打击也打到了巨兽身上，连续的两次暴击，两次3位数的巨大伤害让巨兽的血量瞬间少了七分之一！

　　在恐惧的8秒内，冥王抓住机会，不断造成伤害，让比蒙巨兽的血量一直掉到22000，然后顺手补了个断筋，与这个恐怖的7阶兵种拉开距离——虽然一套连招下来打得对方没有还手余地，不过也没给对方造成太大的伤害，可是只要被这只巨兽摸上两下，估计冥王就要交代在这里了，人与军团生物之间可没有什么插不插旗一说，也没有说输了跪下就没事了的。

　　这是生死之战！

　　破胆怒吼的冷却时间是3分钟，拦截的冷却时间是30秒。

　　断筋的持续时间只有15秒，效果消失后就只剩风剑效果的减速了，好在比蒙巨兽的移动速度也不算快，冥王就这么带着巨兽转圈，拦截的冷却时间一到就上去砍两刀。

　　风剑的触发效果还很高的，这也让风筝战术成了可能，不过中间还是有一次没触发效果，冥王硬生生的挨了一爪子，血量嗖的一声掉了将近一半，让边上的人为他捏了一把汗，不过他还是挺过来了，再继续风筝周旋。

　　破胆怒吼终于冷却了，冥王趁着巨兽被恐惧的8秒疯狂输出，很快就把对方的血量打到6000以下，然后……

　　“斩杀！”牛头人所有的怒气，在这一声怒吼中，化为了一个巨大的伤害值跳到空中。还剩5000多血的比蒙巨兽被这一技能秒杀！

　　巨兽哀号了一声，轰然倒地，化为蓝色的数据流飘散在空中……

　　“军团生物不过是些棋子罢了！”冥王一甩牛头，鼻子里喷出两行白气，气势逼人。不过他自己也知道赢的很侥幸，一是对上了没有技能的比蒙巨兽，二则归功于频繁触发效果的风剑。如果任何一样出了毛病，估计今天他可就真的被对方阴在这里了。

　　那个阴险的会长此时长叹了一声，说了句我们认栽，就灰溜溜的带着那帮人撤退了。他不是没想过，在冥王没血的时候将他击杀，不过对方工会的几个有名的大牲口死死的盯着他们的反映，而且荔枝·多为首的几个盗贼也失去了踪影，阴险男掂量了半天觉得实在是没把握，只好眼睁睁的看着冥王将比蒙巨兽风筝死，心痛之余也只好撤退了。

　　※※※

　　这场战斗，对与站在窗口的陈真来的冲击是非常大的，刚才的打斗精彩，紧凑，更显示出玩家的强大，另外值得注意的就是猥琐男口中的军团生物。这东西是怎么来的？手里的这个水晶龙是不是也是一种军团生物？

　　按下心中的疑惑，同时他也深深的意识到，虽然这只是个虚拟世界，不过在这里要保护自己同样需要强大的力量。

　　举起手中这个红色水晶龙的棋子，这，也是力量的一种。而魔法，则是另一种力量。

　　陈真打开那个厚重的木皮日志，仔细的看着他新学到的魔法。

　　魔爆术，瞬发，制造一次以施法者为中心的魔法爆炸，对半径10码范围内的所有目标造成32－36点奥术伤害（1级时）。

　　缓落术，瞬发，减慢下落速度，持续30秒。

　　冰霜新星，瞬发，冷却时间25秒，冲击施法者附近的所有敌人，对它们造成19－21点冰霜伤害（1级时）并将其冻结在原地，最多持续8秒。对被冻结的目标造成伤害可能打断这个效果。

　　奥术飞弹，瞬发，需要引导，施法距离30码，向目标射出数枚奥术飞弹，对其造成每1秒24点奥术伤害（1级时），持续3秒。

　　火焰冲击，瞬发，施法距离20码，冷却时间，8秒，施放火焰冲击敌人，对其造成24－32点火焰伤害（1级时）。

　　陈真的启蒙导师伊莎贝拉已经没有魔法可以交他了，已经学会的魔法需要不断的练习才能更进一步，每个魔法的后便都有不同的技能熟练度，只有自身的等级和技能的熟练度达到一定程度才能找幽暗城的训练师升级。

　　当务之急还是提升等级，等级高了其他的才好说。

　　另外，这个红色水晶龙和那个阴险男扔出的东西差不多，不知道……

　　想到这里，陈真按捺不住心中的激动，收拾好个人物品，做出城的准备，好找个人少的地方来试试水……


第04章 有故事的酒保

　　地球的自传形成了昼夜的更替，这里虽然没有地球，不过按照人们的习惯，仍然模拟出昼夜的交替。远远的山、林，都在夕阳的余晖下变成了金色，钟楼、高塔、陈旧的建筑，让沉浸在其中的陈真恍惚间仿佛回到了地球，回到了那个孕育出人类的地方。

　　终于，最后一丝光辉也消失在地平线，陈真仰面躺倒在旅馆的床上，盯着透明的带有蕾丝花边的床帐也不知在想什么，手指无意识的抚摸床头上的木质纹理……

　　今天下午，陈真在镇外的树林中试验了那个水晶棋子，不过不管怎么扔怎么喊都是没反映。沮丧的陈真只好带着一身疲惫回到旅店，然后就盯着日落的余晖思考着。

　　夜，带着一丝宁静和神秘，旅店中那昏黄的烛光照亮了几米内的石板路，灯光外的整个小镇都沉浸在黑暗中，只剩楼下的酒吧传来的阵阵风琴声，还有喝醉的人们大声的喧闹声。

　　陈真躺在床上怎么也睡不着，脑子里乱糟糟的装满了不知所谓的东西，索性起身下楼，去叫杯喝的。

　　沿着狭窄的楼梯慢慢走下，嘈杂声、酒令声、还有争论吵闹声扑面而来，此时还在酒吧流连的人们多是些佣兵脚夫之徒，都是些处于生物链底层的，有今天没明天的人。这些“人”组成成分复杂，有NPC，也有少量不如意的玩家，他们的种族以亡灵为主，间杂着其他的种族，牛头人与巨魔斗酒不算稀奇，君不见对面还有和地精在赌博的血精灵吗？

　　木台、长椅，一杯带着麦香的啤酒，陈真此时终于放下早些时候的郁闷，细细的品味着纯天然饮料的味道。

　　“嘿，年轻人，怎么愁眉苦脸的？有什么心事？”酒保一边擦着木杯，一边走到陈真前面。这个酒保是个男性的兽人，深邃的面孔，粗糙的老绿色皮肤，上面还布满纵横交错的伤疤，其中一条蜈蚣似的伤疤爬在脸上，一说话就好像那个蜈蚣活过来似的，显得整个人很凶很暴力，像海盗之类的亡命徒多过像酒保。

　　其实陈真的表情根本算不上愁眉苦脸，只不过纷乱的思绪让他看起来有些不精神。陈真抬头看了看他，对于这种相貌凶恶的人，在部队里要多少有多少，所以看着对方的样子陈真并没有什么多余的情绪，头也没抬：“哦？你怎么看出来的？”

　　“每天也不知道有多少你这样闷头喝酒的人，时间长了见的多了自然就看得出来。”酒保放下手里的杯子，把足有女生小腿粗细的手臂搭在吧台上，“让我猜猜你遇到什么问题了？”

　　“呵呵。”陈真看着酒保笑了笑，像这种在酒吧里搭茬混酒喝的酒保多是靠着深厚的阅历，干着与算命先生一样的活计，只不过一个为财一个为酒罢了。摸了摸兜里的金币，天黑前在镇子摆摊卖掉不少蛛丝和毒囊，现在兜里还是很有些货的，说话也有底气：“你下句要说的不会是如果猜出来就要我请你喝一杯吧？”

　　“哈，一看见你就对我脾气，既然你这么说了，如果我猜不出来的话就请你去个好地方消遣消遣。”酒保露出一个你知我知的猥琐笑容。

　　陈真两手一摊：“猜吧。”

　　“恩……我猜，你是为了这个。”说着，不知从什么地方摸出了一个棋子，摆在吧台上，上边雕刻的是一只陈真从来没有见过的动物，长得有翼手龙的双翼，狮子头身，尾部像蝎子的尾巴。

　　“这是什么？”陈真好奇问道，酒保没有回答，只将棋子推了过来，陈真小心翼翼的拿起棋子放在手心端详观赏，啧啧叹息之余也发现了底座上的秘密，上面用通用语刻着几个金色的字：双足飞龙。

　　把棋子放到那个兽人面前，心头忽然一动，陈真皱着眉头问道：“你怎么知道……？”难道水晶棋子的秘密泄露了？匹夫无罪，怀璧其罪，龙的棋子怎么说等级也不会太低把……心中对这个兽人提起了一丝警惕，不过脸上却没表现出来，笑嘻嘻的半真半假的问道：“难道你是我肚子了的蛔虫？”

　　“当蛔虫太没溜了，别转移话题，既然我猜中了……”兽人酒保抬起粗大的手臂，晃了晃手中刚擦干净的木杯。

　　陈真摸出几枚金币，仍在桌子上，金黄的颜色反射着火光显得更加朦胧，有种动人心魄的力量，酒保裂开血盆大口哈哈一笑，将金币扔进钱箱，回头开了一打啤酒整齐的码放在陈真面前，做了个请的姿势：“咱们边喝边聊。”

　　兽人拿起酒杯，抬头一饮而尽，吧嗒吧嗒嘴唇开口道：“你应该是刚觉醒的亡灵吧？今天那两个工会的决斗我也看到了，既然你见过这东西没有可能不动心吧？”说道这里顿了顿，“想当年我对这东西也是着迷得很，还特意去刷军阶，哎，受伤简直是家常便饭，后来有次受伤差点要了我的命，这才安顿下来……年轻真好……”

　　兽人酒保丑陋的脸上满是缅怀的神色，沉浸在自己的回忆中了。陈真也不打扰他，自顾自的喝酒把玩那个兽人之前拿出来的棋子。

　　过了会，兽人忽然意识到自己的任务，“羞涩”的笑了笑，拍着陈真的肩膀：“对不起啊兄弟，说起这个东西一时半会说不完的，来，你把你的日志拿出来。”伸手结果陈真的日志，翻开一页，巨大的手掌握着一只纤细的不知从哪拿出来的羽毛笔，沾了沾着口水，在日志上写啊写啊。

　　陈真喝着酒，看着这个粗人以一种非常秀丽的花体字奋笔疾书，有种啼笑皆非的感觉。兽人写完后，陈真随意的将日志收起来，与这个有意思的兽人一直喝酒到天亮，然后昏昏沉沉的上楼去了。


第05章 军团生物的概念

　　阳光照在陈真的脸上，暖洋洋的，可他却觉得很不舒服。

　　当今的电脑已经非常发达了，随着人脑的秘密逐渐被研究出来，电脑所能模拟的信号也就越来越多，连宿醉的头疼都那么的真实。而当人脑的秘密解开到一定程度后，连什么是真实都受到了巨大的冲击，什么是真的？能看到的，能摸到的，还是能感觉到的？不过是些生物电信号罢了，谁能肯定自己看到的就不是真的？

　　而真相却被掩埋。

　　道德沦丧，能源匮乏，生存所必须的东西不断被浪费污染，各个国家互相扯皮，最终，等待着他们的是个破败的、失去了明天的世界……

　　“啊～～”陈真从噩梦中惊醒，宿醉的后遗症已经渐渐消退，坐起身来擦去额头上的冷汗，忽然记起昨天晚上的收获，伸手从行囊中拿出那个厚重的日志，靠在床头仔细的看了起来。

　　可以看出，那个兽人酒保以前一定是个厉害的家伙，他所写下的东西实在太有价值了，不仅仅是简单说明，还有经验的沉淀在他的字里边。

　　原来，这种棋子似的东西是各个主城下属的士兵，所以通常叫做军团生物。每个主城能招募到的军团生物各不相同，就拿昨晚兽人手中的棋子来说，那个是四大（部落）主城之一的奥格瑞玛中招募的生物，是个5阶的双足飞龙。

　　目前已知的生物分为7个阶位，4阶以下只要有钱就可随意招募，5级以上的想要招募却是困难重重，等级越高越难招募到，甚至至今没人知道如何才能招募到7阶生物，所以昨天看到奥格瑞玛的顶级军团生物比蒙巨兽大家才会那么吃惊。

　　不过这些军团生物是不能随便拿来战斗的，因为一旦进入战斗，想要将它们收回却要等到战斗结束后才行，也就是说，军团生物的重新封印必须在非战斗状态下才能进行，所以这些贵重的兵种一不小心就会被杀死，那损失可就大了。而且指挥这些军团生物是需要军阶的，军阶越高，能指挥的就越多，阶位也越高（这个部分以后写到战场时再做介绍）。

　　招募到军团生物后，只要将它召唤出来就会分到杀死怪物的经验，随着经验的增长起底座上的名字也会跟着变色，白色最低，其他依次为绿色、蓝色、紫色、橙色、金色、暗金色等7个级别，达到暗金色后再满足一定的条件就可升级——这些条件有可能是个任务，也可能是件物品。一般来说，每个兵种都可以进化两到3次，当然，也有极个别的几种是不能进化的。

　　陈真合上日志，将那个水晶龙的棋子放在木质的封面上，这个棋子的底座上没有像双足飞龙那样的名字，看来还是在那个兽人酒保那里打探一下口风好了。

　　来到楼下，那个兽人正在擦着桌子，昨天晚上喝了那么多酒今天还是能早早的起来，这个兽人的酒量颇值得称道，陈真走过去拍了拍他的肩膀：“走啊，喝一杯去？”

　　兽人回头见是陈真，笑道：“昨天没喝够？”

　　“呵呵，喝够了，现在我的头还有点痛，不过还有点问题想请教你。”

　　“好啊，只要有免费的酒喝。”其实酒这个东西，如果没人陪着说话唠嗑玩游戏，它真的不咋好喝，白酒辣啤酒苦，都不是什么美味的东西。以前在军队时有次说起来难喝好喝之类的，陈真的一个同僚说了这么一句话：“什么好不好喝，咱就是喝个热闹，反正你喝着喝着就会习惯的。”但陈真喝了好长时间也适应，酒量倒是练出了些。

　　两人坐到昨天的座位上，酒保伸手从吧台下边拿出几碟下酒菜，就是花生熏肉之类的东西。吧台前，亡灵和兽人居然在一起喝的热乎，这几杯啤酒下肚，这话就多了起来，天南地北的聊着，陈真在酒保这里又了解了不少关于这个游戏世界的事情，一些常识之类的东西，让陈真这个半吊子的冒险者总算是迈进了这个门槛。

　　“对了。”陈真忽然道，“今天早晨，我看了你给我写的东西，不错，很实用，不过有一点你忘记写进去了。”

　　“哦？我忘写了什么？”酒保灌着啤酒嚼着花生，有些吐字不清，含糊的说道。

　　“比如这个军团生物怎么使用你就没说。”陈真手里捏了粒花生扔进嘴里，随意的说道，不过心里却打起十二分的注意。

　　“这东西还用说啊，就是心里想着召唤，然后直接扔出去就好了啊。”

　　“哦，这样啊，那万一别人把你扔出去的棋子捡起来了怎么办？”陈真试探道。

　　“怎么可能，来来来，你来看。”说着，掏出昨天那个双足飞龙的棋子，将它倒了过来，指着底座下边的铭文让陈真看，上边用烫金字写着什么，好像是一个单词，不过并不是陈真认识的某种语言。

　　“Thrall……萨……尔……？”陈真吃力的拼道，“这不是通用语，难道是兽人语？”

　　“这是人类的语言，也是我的名字。”萨尔脸上闪过一丝不易察觉的忧伤，转瞬即逝，“这些东西不提也罢，看到没有，这里印着我的名字，所以除了我之外，谁也不能解放这枚棋子，除非我死了，明白了吧？”

　　陈真刚刚从萨尔口中已经知道了死亡是什么样子，累计的经验掉到2/3，掉落身上所有的物品，复活时还需要消耗大量的存款缴纳到复活圣殿的牧师手中，不过如果肉体没有别破坏，让牧师立即复活的话只掉1级，身上的物品也还可以捡回来，不过每次死亡的时候都会随机破坏掉几件装备，就算有牧师在身边也要珍惜生命。

　　“这样啊……军团物品的主人死亡后，下边这个铭文就消失掉吗？”陈真捡到的那个水晶龙下边也没有任何的铭文，心里盘算着如何才能不动声色的将话套出来……


第06章 侦查血色十字军营地（上）

　　萨尔抬头盯着陈真：“当然了，没有主人的物品自然不会有铭文烙印，在野外很大人就是为了价值不菲的军团生物而杀人越货，昨天那几个盗贼就是这行中的翘楚。无主的棋子只需要在主城募兵处缴纳一定的费用就可以将使军团生物打上自己的标记。”说道这里，萨尔大有深意的看着陈真：“害人之心不可有，防人之心不可无。小子，奉劝你一句，今后要多多练习对付盗贼的办法，虽然不是所有的盗贼都干这种事，不过干这无本买卖中最让人讨厌的就是盗贼。”

　　这不就是办“过户”手续吗，陈真心道，至于与盗贼的PVP对陈真来说还是很遥远的事情，一个十几级的小号还谈什么PK，嘴里随意的应了一声，转换了话题：“那军团生物出了在主城花钱招募，有没有别的办法得到？”

　　萨尔虽然觉得陈真没往心里去，不过也不好交浅言深，无奈的摇摇头：“当然有，你以为军团生物是从哪来的？”

　　“当然是主城啦……”说到这里，陈真忽然说不下去了，是啊，主城也不能凭空生产吧？“这么说来，我确实不知道，您说……”

　　“军团生物也分为几种，一是兽类，这些魔兽多由主城控制牧养的族群，也就是军团兽。二是人形，主要是从奴隶中训练而来，也就是军团士兵。三是制造类，这种类型的比较少，多数也不能进化，此类没有固定的称呼，通常叫做军团生物，也是三类的总称。”萨尔将木杯放下，伸出食指沾了点酒，就在吧台上画了起来。

　　“主城会派人对这三种军团生物的来源进行定期检查，一旦满足条件后，就会打上烙印，送到各个主城的炼金实验室中，让那帮变态将他们封印成这样的棋子，现在你明白了？”

　　“所以，一些大炼金师自己也可以在野外将怪物封印成军团兽或士兵，但是前提是你得将怪物打个半死才行，不然啊……哼哼……”萨尔总结道，随手将自己乱画的东西打了个叉，继续端起酒杯猛灌。

　　陈真探到自己想要的情报，告罪一声就出门了，昨天可被萨尔给灌坏了，实在不敢留在这再喝个天翻地覆。

　　由于昨天的宿醉，陈真今天起的比较晚，现在已经是下午了。出门后，炙热的阳光晒得他有些不习惯，太阳太刺眼了，陈真眯着眼睛，脚下新换的皮靴踏在石板上发出空空的响声。

　　陈真边走边整理自己的思绪，把要做的事情一件一件列出来。

　　那么，首先要做的就是给镇长送信，陈真手里有一封光头牧师写的信要交给镇长。

　　其次是去幽暗城，一方面先解决水晶龙的问题，一方面大部分的专业（注1）训练师也集中在幽暗城中。布瑞尔离幽暗城不是很远，路也很平坦，大概有10天左右的路程，不过最近由于血色十字军的频繁活动，这一路也是不够太平，最好还是跟着幽暗城的巡逻队或商队比较安全。

　　而小镇中，对于这些政务没有谁比镇长更加清楚的了，而且那么镇行政厅无可非议的成为陈真今天的第一站。

　　镇行政厅就坐落在钟楼旁边，小镇的中央，房子不大却难得收拾的很干净，青砖白墙窗明几净的，简直不像是个亡灵的建筑。

　　陈真走到门口的时候被守门的亡灵卫兵拦住，盘问了几句才放了进去。

　　这里的装修很简单——就是没有装修，不过打扫的还是比较干净的。屋子很小，转过拐角往前走了两步就进入了办公大厅，整个厅里只有镇长一人坐在办公桌前吃中饭。想起来镇长的工作还真是悠闲，不过是定期发布公告和任务，有敌人骚扰的时候带着幽暗城的驻军抵抗一下就行了，悠长的生命和长期一成不变的工作让镇长先生变得有些慢性子。

　　这不，陈真已经坐在镇长面前20多分钟了，可是镇长却还是在慢条斯理的吃着中饭，陈真看了看时间，已经下午一点多了，保守的估计，镇长这顿饭大概吃了一个小时以上了……

　　终于，镇长抹抹嘴，抬头问到：“你，有什么事情？”

　　陈真拿出光头牧师的信恭敬的递过去，镇长看了看，说道：“哦，金矿的事情就是你解决的啊，不错不错，年轻人有前途。前两天萨维斯已经给我通过消息了，执行官阿伦对你的表现也是赞不绝口……”

　　“不知他们在金矿那边的进度如何？”见到镇长又不说话了，陈真小心翼翼的挑起话题。

　　“金矿的进展倒是非常顺利。”说道这里，镇长抬起闪着昏黄鬼火的眼睛看了看陈真，“你是个有潜力的年轻人，我这里正好有个任务要交给你。前两天，我的斥候报告说，一支血色十字军的小分队在东南方建立了营地。血色十字军是一个卑鄙的组织，他们视我们为死敌，只要有一个亡灵还活着——无论是巫妖王的爪牙还是我们被遗忘者，他们就不会停止追杀我们的行动。所以我们必须先发制人！而你的任务，就是探明对方的情况和兵力分布。”

　　接受任务，【侦查血色十字军营地】。

　　任务目标：调查布瑞尔西南方的血色十字军营地。

　　陈真又问了问关于巡逻队或商队的问题。镇长抬头告诉他：“最近两星期内没有路过的巡逻队……恩……如果你完成任务的速度够快的话，下个星期3有个商队经过这里去幽暗城。我可以推举你跟他们一起走。”

　　陈真道过谢，转身往外走。

　　临出门时，镇长又叮嘱了陈真一句：“你要多加小心，这些邪恶而狂妄的十字军是一群非常危险的家伙。”

　　“谢谢……”

　　看着陈真出门，镇长低估了一句：“哼，炮灰冒险者。”

　　【注1】每个玩家都可以选择2个专业，不同的专业适合不同的职业，而且还有额外的两种专业是所有人都可以学到的，那就是烹饪和钓鱼。至于急救术这里设定成只能由治疗系学习，但是做出的绷带任何人都可以使用，以便增加奶妈职业的收入来源。


第07章 侦查血色十字军营地（下）

　　血色十字军的结构类似于军事组织，他们受到阿比迪斯和伊森利恩的领导。阿比迪斯在提尔之手负责东瘟疫之地的军事打击行动。而伊森利恩在西瘟疫之地以总检察官的身份统领着十字军的牧师们，他负责审问亡灵及人类以获得关于亡灵行军及驻扎的情报。

　　两位领导人经常互相联系。

　　十字军的是由十三位将军领导着的主力，包括壁炉谷的2000军队和提尔之手的10，000军队，以及由信徒和自由佣兵组成的庞大外围势力，既是血色十字军的兵源，又是供养他们的根基。这些人主要由狂信徒、憎恨亡灵的自由战士、以及被天灾军团毁掉家园杀死亲人的平民。

　　（以上资料节摘自百度百科，为了符合本文而进行了一些修改。）

　　陈真躺在旅馆中翻着得自酒保萨尔的资料，说起来这个兽人真是有意思，明明拥有强大的武力和丰富的知识，却甘心缩在这个小酒馆里当个不知所谓的酒保，请他喝一杯基本上就能得到你想要知道的东西。

　　不管怎么说，最近几天下来，陈真对于萨尔的依赖却是越来越重了，口袋也渐渐瘪了下去，里的金币都换成酒和下酒菜了。

　　今天说什么也不能再喝了，陈真数着仅存的十几枚金币，暗暗的对自己说，还是赶紧弄点钱才是正经事。给自己订立了一个近期目标，100G，然后陈真就洗洗睡了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，陈真早早的背着行礼走出了旅馆大门，房间还留着没退，陈真从仅存的几枚金币中拿出了大部分交了未来5天的房费，其他的则变成食水之类的补给品。造食术与造水术陈真倒是学了，味道嘛……用句新潮点的话来说，那叫清新的空气味——也就是啥味也没有，干巴巴的一点也不好吃，也就让人饿不死罢了。

　　陈真赶路到布莱尔的这半个月，因为补给没带够，所以没少吃那东西，吃得他直上火。不过想想也是，凭空造出来的东西能期待他有设么好味道啊，便宜没好货，就是不知道以后高等级的两个法术造出来的东西味道会不会好一点。

　　想到这里，陈真不自觉的又多往包里塞了几块烤肉。

　　背着满满的行礼，带着干瘪的钱袋，陈真踏上了旅途。

　　真是有点风萧萧兮的味道……

　　※※※

　　布瑞尔的东南方，树林中有块人工开辟出的空地，此时的空地正处于热火朝天的建设中，一个简易的营地紧锣密鼓的逐渐勾勒出雏形，无数平民工匠在空地上来回穿梭忙碌。

　　这个营地是为了进攻而存在的，就在前两天，一个运送血色十字军军饷的车队在这附近与血色城堡失去了联系，而调查这个事件的倒霉蛋麦拉其中队长把全部责任归结到被遗忘者身上，他认为是那些该死的亡灵干的。

　　所以，这些无知卑微的亡灵要承受来自大检察官莎丽·怀特迈恩的怒火，这营地就是攻击布瑞尔的踏板，一个前哨站。而修建前哨站的差事当仁不让的落到了麦拉其中队长的身上，这个倒霉蛋冒着随时都有可能被歼灭的风险，在这片森林中提心吊胆的修建着营地。

　　畏惧是个可怕的情绪，虽然麦拉其经常把当消灭一切亡灵的口号挂在嘴上，但是真到了要拿自己的命去拼的时候，畏惧就像毒草一样越长越高无法抑制。

　　麦拉其昨天晚上已经检查了一边四周的防御，今天却还是早早的就起来巡视，看起来好像非常关心营地的进度，搞得工匠们的热情也是越来越高，不知道这些工匠们知道麦拉心中的真实想法后会是什么表情……

　　※※※

　　一路上的各种野兽对于现在的陈真来说已经是小菜一碟了，不断的施放魔法，思考法师的战斗方式，现在的陈真已经总结出了一些心得，对于战斗也有了自己的理解，这对于以后形成自己的战斗风格很有帮助。

　　上坡的山路实在是难走，泥泞、湿滑、不时还有动物攻击侵犯了它们领地的陈真。

　　一只蝙蝠飞进陈真的射程之内，冰箭、火冲，两次攻击就将它变成了自己的经验值。陈真对于这个世界的战斗方已经熟练很多，这与长时间了练习和对技能理解的加深是分不开的。

　　比如冰箭这个技能，到现在为止陈真还没有完全挖掘出这个技能的潜力。在与水晶蜘蛛的那次战斗中，冰箭就发挥了相当大的作用，虽然给以蜘蛛致命一击的还是威力较大的火球，但如果没有数次冰箭所累计的冰冻效果，那次战斗的结果也就是另外一个样子了。

　　经过陈真仔细的研究，综合外挂提供的信息发现，冰箭的效果是逐渐显现出来的，冰箭的效果最高叠加次数是20次，减速效果最高是减少目标移动速度75%。

　　冰箭效果的叠加次数越高，减速效果就越高，打出暴击的可能就越高，冻结目标的可能也随之变高，而且体积越小的目标达到一定效果（比如冻结）时所需要的叠加层数就越低，由此推论，体积大到一定程度后，将不受减速效果的影响。

　　收拾好蝙蝠爆出的战利品，陈真现在对于任何可以卖钱的东西都很敏感，不管在什么地方，想要过得舒适惬意就少不了钱，在酒吧几天的“腐败”生活更让陈真更意识到这些黄色小圆片的价值。

　　早晨的雾气渐渐淡了下去，不过有茂密的树林阻挡，消散的雾气对于陈真的视野范围来说并没有什么帮助。侦察兵所说的地方离布莱尔的直线距离并不远，不过由于地形和树林的阻挡，让这个本来不远的距离增加了一倍有余。

　　费劲的爬着山路，经过半山腰后，脚下的路就有些星星点点紫色，路边的草也有些许枯黄。起初，陈真也没有注意，直到放眼望去，眼前的地面全部变为荒芜腐败的紫色为止……


第08章 腐烂的大地

　　陈真弯下腰，随手拾起一颗已经腐烂的掉下树干的树枝，随意的抖动两下，枯枝腐叶就随着他的动作散落在地。

　　“哼……腐烂的真彻底……”陈真自言自语道，随着枯枝腐叶的散开，一丝丝紫色的光晕也随之散开，飘散到看上去还很健康的树干上时，树皮以肉眼可见的速度快速腐烂脱落……似乎，造成植物腐烂的原因是某种能量造成的，也许是一种大范围的魔法……

　　想到这里，陈真掏出一件换洗的衣服，包了些枯枝碎叶和泥土进去，准备拿回去交给镇长看看。

　　本来，探明这些异常已经是可以回程了，不过对即将要到大城市去的陈真来说，兜里没钱心里也没底，这趟总要挣足旅费和未来在幽暗城可能的花销才行，而且还要预留出一定的余地，处理别的事情。比如说需要付费“过户”的水晶龙，比如说那些诱人的军团生物，还有想要学习专业的话大笔的金币也是不可或缺的。另外，听萨尔的介绍说，凡是主城都有规模庞大的拍卖寄售市场，那里有不仅有种类繁多的武器装备，各阶位的军团生物，更有无数稀奇古怪的好玩意在那待价而沽。

　　一切都的憧憬都是美好的，但是哪一样少不了金币？

　　陈真小心翼翼的继续前进，路已经不成路了，连土地都泛着腐朽的气味。对于燃烧军团与天灾军团陈真并没有什么了解，以前接金矿任务的时候听那个光头牧师隐约提起过，不过早就忘掉了。眼前这种大范围的紫色能量、腐烂的大地，其他稍微有点见识的人都会认识，这是燃烧军团与天灾军团的标志魔法之一：荒芜大地。

　　它们每到一个地方，就会施放这个魔法和大范围的瘟疫，以增加亡灵的数量，就是靠着这种病毒似的扩散方式，以战养战打得联盟和部落不得不联手对抗，后来天灾军团的首领耐奥祖背叛了欺诈者·基尔加丹，联盟与部落趁机将燃烧军团赶回无尽的虚空，将天灾军团死死的压制在瘟疫之地。两军团的可怕没有经历过的人们是不会了解的，比如陈真这头小菜鸟。

　　山脊之上有条路，虽然是土路，不过修的很平整，也很宽，这是早些年间为了方便洛丹伦的人民来朝拜他们的王所开辟出来的道路。后来洛丹伦的王朝崩塌了，这条路也就荒废了，直到大检察官莎丽·怀特迈恩和血色十字军指挥官雷诺·莫格莱尼带领着大批狂信徒和几百名正规的血色十字军驻扎在修道院后。

　　血色修道院曾经是洛丹伦王国牧师的荣耀之地——那里是学习圣光知识和膜拜的中心。不过现在，在这两位青梅竹马的控制之下，这里成为了血色十字军的又一圣地，经过几年的巩固和开发，在外围修建了以修道院为圆心的防御体系，甚至在山脚下还修建了一个庞大的血色城堡，成为他们打击亡灵的坚实基础。

　　说起这两个青梅竹马的情人，就不得不提起另一个人，大领主、大十字军莫格莱尼，雷诺·莫格莱尼的父亲，莎丽·怀特迈恩的养父，圣剑灰烬使者的主人，血色十字军的创始人之一，同时也是银色黎明【注1】的领导者。

　　自从以修道院为圆心的血色十字军繁荣起来后，这条山路就成了他们与后方联系补给的重要通路之一，陈真爬上山顶，沿着这条路向血色城堡的方向继续走。镇长提供的地图上，侦察兵侦测到的对方活动的区域覆盖了这条路，四周都是山林，就这么条好路，所以陈真早就计划要走这条朝圣之路。

　　这里的土地也被魔法腐化了，越往前走，土地腐化的越厉害，甚至有腐藤之类的植物生长起来。终于，陈真来到了片腐烂区域的中央。

　　映进陈真眼底的是满目的疮痍，无数的车辆堆积在这里，地上破碎的骨头到处都是，残破的兵刃插满了整个战场，兵刃插在地上的地方已经腐烂得好似几百年了，指着天空的一端却还像刚从武器库搬出来似的崭新，这里的景象告诉陈真，这里曾经经历了怎样残酷的战争。

　　这个战场是新形成的，最多也没超过一个星期，陈真作出这种判断的原因就是还在闪着暗火的木车与粮食，因为元素还在不停的肆虐，所以有些焦黑的地方的火还没完全熄灭。而且很奇怪的是，地上一具尸体也没有，尽管有不少骨骼的碎片，不过有血有肉的尸体却不见了踪影，也许没死人，也许都被吃了，也许也许，谁知道呢。

　　陈真慢慢的走进战场遗迹，仔细的观察、辨别，车上大多数都是一些粮食兵刃之类的东西，粮食不时被烧毁就是被腐烂，兵刃虽然腐烂得不太严重，甚至一些车上没开封的兵器还是崭新的，不过对于陈真来说，拿了他也用不了，拿去卖又扛不动几个，再说这也没觉得这些武器有多贵重。

　　忽然脚下踩到一团软软的东西，低头一看，原来是一条破烂的布，不过布的颜色却引起了陈真的注意——它是白色的。陈真小心翼翼的将它平铺在一辆货车的木板上，虽然烧灼与腐烂得非常严重，不过陈真还是看出这个旗帜所代表的东西。

　　这是一张血色十字军的军旗。

　　这里里的遗骸显然是个十字军的补给车队，不知道被什么袭击了，不过对于荷包扁扁的陈真来说，确是个好消息。

　　粮食武器确实不值钱，不过……军饷呢？

　　【注1】银色黎明和血色十字军同属白银之手骑士团，大领主莫格莱尼是他们的共同首领和偶像。


第09章 十字军的军饷

　　陈真不停的在遗骸中穿梭，终于找到了他想要的东西：整整两大箱子的金币和数个银币箱。

　　这个装着军饷的木车被路旁的大树压着，要不是腐朽的能量将钱箱一角腐烂掉，露出里面金灿灿的钱币，陈真想要在这么大一片遗骸中找到自己想要的东西那是难上加难。

　　如果陈真没有准备的话，这么多钱看得到，拿不走多少的话那可要心痛死了。幸好，这样的事情没有发生。

　　在与萨尔的闲聊中，各种知识经验从见闻很广的萨尔嘴里说出，对陈真的帮助真不时那几杯酒钱就可以计算了的。比如这种钱袋，由裁缝用神秘的符文线与符文布缝制而成，可以装得下5000枚钱币，并且不占体积和负重，真正的类似空间袋的东西。不过由于某种限制，这样的钱袋只能装钱币，其他的东西一律放不进去。

　　当陈真得知这件事情后，一口气花了20金买了两个，还被萨尔嘲笑说钱袋比里面装的钱都贵。不过当时陈真的意思是给自己订立个一万金的远大目标，准备将这两个钱袋都装满。没想到没过几天，就用上了。

　　作为体力单薄的法师，陈真抬不动钱箱，只好一把一把往钱袋里装，还得紧张的观察四周有没有什么动静。曾经这样一句形容幸福的话风靡一时，数钱数到手抽筋，现在陈真确实觉得自己的手有点抽筋了……这是幸福的表现吧……

　　很快的，两个金币的箱子已经空了，钱袋差点就装满了，陈真有敲开装银币的箱子开始往另一个钱袋里装钱。就在这时，天边一缕乌云慢慢的飘了过来，随后无数咯咯的声音响起，地上的骷髅碎片动了起来，慢慢的组成了一个个完整的骷髅兵。

　　看到眼前的一切，陈真赶紧停下了搂钱的动作，哗啦哗啦的声响也随之停了下来。趁着这些骷髅没有注意到，陈真慢慢的轻手轻脚的钻进车底，并扯了几束叶子没有完全枯萎的树枝过来遮挡，然后静静的看着眼前这令人震撼的一幕：无数白花花的骷髅组合完成，咯噔咯噔的站立起来，排成方队。

　　乌云渐渐接近，天色也渐渐暗了下来，黑压压乌云的挡住了阳光，也让投身到阴影中的陈真多了一层保护。

　　骷髅大军就这么静静的站着，好像在等待着什么，很快，它们等待的“人”就出现了。他脚踏烈火，每一步都会在枯萎腐败的土地上留下一个燃烧的脚印，他背生双翅，好像龙的翅膀，他头顶双角眼冒金光，他就是污染者阿克蒙德座下的恐惧魔王之一，贝瑟瑞斯。

　　几位亡灵巫妖紧紧跟随着他的脚步，它们的法杖上，骷髅羊头的眼睛闪烁着残绿的鬼火，在阴风中随风摇摆。每个巫师的手中都握着一个黑色的圆球，而地上的枯骨响应着巫师们的手势一个个拼接起来，站到方队中。

　　随着巫师们的召唤，这里瞬间聚集了几千几百个白色的骷髅，而骷髅身后，一群目光呆滞的血色十字军穿着破衣烂甲站在那里，缺胳膊少腿的都算完整的，有的十字军甚至没有了脑袋，它们身上无数深可见骨的伤痕表示着这些热血的人类经历了怎样残酷的战争。

　　由于陈真本身就是亡灵，没有半点活人的气息，所以就连贝瑟瑞斯。

　　都没感觉到他的存在。缩在车下的陈真大气也不敢出，一时的贪财导致他直接见证了这一幕，如果此时的陈真还不知道这些军队隶属于燃烧军团的话，那他早在纷乱的派系斗争中死于非命了，正因为他看出了那些致命的陷阱而心灰意懒，才甘愿进入了这个由数据和火种所构成的世界。

　　天灾军团中，仅有两名恐惧魔王，一名被死亡骑士阿尔萨斯杀死，一名在幽暗城辅助希尔瓦娜斯女王，所以这里出现的恐惧魔王必然是隶属于燃烧军团的。

　　似乎骷髅的召集已经够了，大军开始向前移动，这条路的尽头就是血色城堡，看来应该就是燃烧军团所要攻打的目标。看着大军缓缓开动，直到那些僵尸走过面前之时，陈真甚至有混进去摸情报的想法，反正这些僵尸也不过是没有意识的走肉，不会有举报他的可能。不过想想还是算了，一来陈真身体完整，衣装也比较整齐干净，二来，混是混得进去，不过出来时怎么办？僵尸虽然比骷髅高级了点，不过也是炮灰罢了，到时候真的要凭着单薄的身板和这些木头一起送死去吗？陈真还没有那么傻。

　　对于血色十字军的死活，陈真并不关心，不过这次的任务算是圆满完成了，虽然没探到血色十字军的军力分布，有燃烧军团的情报已经超出了任务的要求，更何况在这些亡灵的攻击下，那些十字军能不能抗得住还是两说。

　　乌云渐渐飘远，最后一只僵尸也消失在陈真的视线中，陈真赶紧从车下钻出来，将装银币的那个袋子装满，剩下的虽然很可惜，不过陈真已经没有时间再往另一个袋子里装了，最后恋恋不舍的再抓两把，一路飞奔下山，恩，有时候也滚两下。

　　※※※

　　布莱尔，镇长正在悠闲得读着某位文学家的作品，浓浓的咖啡香气在空中袅袅的绕转。漫长的生命让有了意识的亡灵也学会了享乐，被遗忘者基本都是人类死后形成的亡灵觉醒而成，例如陈真这样的僵尸的外表与人类几乎没有什么区别。

　　越老的亡灵越会注意保养好自己的身体，亡灵是没有再生能力的，一旦受伤，就算治好也会留下难看的伤疤。而像镇长这样养尊处优已久的亡灵更甚，连一些人类的习惯都逐渐回复过来，总觉得自己是真正的活着的人类，只不过是进化了的，更高级的人类。

　　一阵急促的脚步声打断了镇长的悠闲意境，脚步声渐渐接近，轰的一下撞开了他的房门，镇长微微皱了皱眉头，看着狼狈的来人：浑身上下沾满了泥土，法师袍也东一块西一块的口子。镇长摇了摇头，在心底叹息道：狼狈的家伙，刚觉醒的亡灵就是没品味。

　　来人正是陈真，他双手按着镇长的办公桌，装腔作势的使劲喘气，然后“好不容易”的稳住了气息，开口突出四个让慢性子镇长急得跳起来的字。

　　“燃烧军团。”


第10章 离去的萨尔

　　“燃烧军团……”陈真气喘吁吁的吐出这四个沉重的字。

　　“啊！？”慢性子的镇长听到这四个字后惊讶的站了起来，盯着陈真，张嘴喃喃的不知道想说什么，这四个字激起了老镇长尘封已久的回忆，他早已将那些不堪回首的过去深深的掩埋起来，再也没对任何人说起。距离燃烧军团的上次入侵已经过去几百年了，不过燃烧军团的一切依然铭刻在那些经历过的遗忘者心中，从来不曾忘记。

　　深吸了几口气，镇长调整好心态，将陈真遇到燃烧军人的过程详细的了问，然后仔细检查了陈真带回来的土样后低头不语。陈真把能说的都说了，当然，除了大发横财的部分略过不提，其他的都详尽的告诉了镇长，见到那个老亡灵坐在那沉思不语，陈真只好自己找个地方坐下，然后对着那张老脸干瞪眼。

　　燃烧军团的再次入侵，对于被遗忘者以及整个艾泽拉斯大陆上的种族来说，这都是场灾难，所有的种族都面临着最后的选择，生存还是死亡。是找个角落苟且偷生，还是拿起武器反抗到底。

　　老镇长考虑了很多，也很详细，仔细的分析过陈真提供的情报后，老镇长发现这似乎不能看做是燃烧军团的全面入侵，只有一位恐惧魔王和数个死灵巫妖的阵容……有些……恩……应该叫寒酸，对，就叫寒酸，想当年的燃烧军团是多么的强大与可怕。

　　想到这里，镇长冷静下来，心中定下了应对措施，抬头刚想叫卫兵，就看见坐在地上无聊得抠墙皮的陈真，镇长顿时一脑袋黑线。

　　陈真一看镇长抬头了，赶紧站起来拍拍屁股，等着任务的奖励。镇长这个老亡灵当然知道陈真为什么还没走，在办公桌里一摸，发现这个月的市政经费一共就剩几枚金币了，都拿出来在手里颠了颠。陈真看到镇长手里的金币脸都绿了，冒着生命危险得到的情报就能换来这两个金币？那也太不值了吧……

　　镇长也觉得有些不好意思，给金币吧？最近的市政经费刚刚花光，用的是市政基础设施建设的名义（实际上在黑市变成人类的小说和咖啡了），而这个月的税收还没交上来。

　　有心给点别的吧？书、咖啡刚觉醒的亡灵肯定不会享受这些，就算会享受镇长也舍不得给，其他的再也没有别的什么能拿得出手的了……

　　哦，对了。镇长忽然想起自己手里还有一个中队的军团兽，不过手伸到口袋里又停下了，心里又犯嘀咕，如果被检察官查出来怎么办？那就没法收场了，私自动用幽暗城分配到这里的军团兽……万一再查出自己这些年私自用掉的公款……不过不给奖励的话一旦被举报，私吞事件比贪渎更为恶劣，小命恐怕都要不保。想到这里，不禁后悔为什么要派这个亡灵去探查血色十字军的动向，本来那个任务只需要几枚金币就可以打发了，谁知道居然出来个燃烧军团……

　　“燃烧军团！”镇长忽然有了主意，不自觉的喊了出来，陈真在傍边看着镇长阴晴不定的表情，正为自己的收入担心，忽然被这一嗓子吓了一跳。

　　镇长起身，笑着拍了拍陈真的肩膀：“年轻人很好嘛，干的不错，经过仔细的考虑，我决定破格授予你一只4阶的精英军团兽，希望你继续努力，为我们遗忘一族作出更多的贡献。”这镇长的解决方法很简单，既满足了任务奖励的要求，又会做得天衣无缝。

　　陈真自然不知道镇长心中所想，接过军团兽道谢后转身出门，将精英地穴领主拿在手中把玩，忽然发现底座下边是空的，并没有自己的名字，心中泛起一丝疑惑：难道任务的奖励也需要缴过户税啊……

　　当然，日后陈真真的接到了奖励军团生物的任务时，才会发现今天镇长法给他这个东西是个违规操作，不过那就是后话了。

　　高高兴兴的将奖品放进背包中，陈真连去幽暗城的商队都高兴得忘记问了，一路来到旅馆，直接钻进一楼那个小酒吧中。

　　天色尚早，萨尔正在吧台里悠闲的坐着，他的面前摆着一个国际象棋的棋盘，令人吃惊的是上边的棋子，从最低级的兽人步兵到最高级的比蒙巨兽都有，按照国际象棋的摆法放在上边。萨尔的对面坐着一个高大的……怎么说呢，看他那绿色的皮肤应该算是半兽人吧，他的面前棋盘上摆放的兵种陈真很多都不认识，好像多以食人魔为主。

　　陈真没有打扰他们，跟萨尔打个招呼就上楼了。

　　“你这酒保当的还挺高兴的……是不是想骗人家酒喝？”高大的半兽人用粗壮的手指捏了一枚棋子走了一步，然后闷声数落道。

　　“那是他自愿请我的，老朋友。不过今天你来不光是为了喝酒下棋吧，告诉我你来这里的真正目的吧。”萨尔也捏起一枚棋子，却没放到棋盘上，两只大眼睛灼灼的盯着对面的半兽人。

　　那个半兽人沉默了，伸手正了正套在脸上的面具，嘴唇动了动，似乎想说什么，又不知道如何开口。

　　“燃烧军团……”萨尔耐心的等了一会之后，见到半兽人没有说话，试探的吐出这四个字。

　　“你都知道了？”半兽人的脸上没有半点惊讶的表情，仿佛萨尔就应该如此似的。

　　“西南那边那么大的动静，我还没感觉到的话，你也不会来找我了。”萨尔笑了笑，将手中的棋子落下。

　　“呵呵，也是，你怎么想的。”半兽人有些不好意思，毕竟这是生死攸关的事情，虽然两人是生死与共的朋友，不过这种随时会丧命的事情叫朋友去，总是开不了口。

　　“我怎么想的不重要，我的老朋友，重要的是你怎么想。”萨尔洒脱道。

　　“也许，先回奥格瑞玛看看吧……”半兽人动了动棋盘上的棋子。

　　“如您所愿，不过还请你耐心的等我几个小时……”萨尔忽然笑了，“将军，我赢了。”


第11章 避难

　　就在陈真报告了燃烧军团信息之后，整个小镇发出了紧急避难的通知。第二天，所有居住在布瑞尔的人将一起撤离到幽暗城去。镇长提供了半数的兵力作为镇上居民的护卫队，而他自己则带领着另外一半的兵力作为断后的力量留在了布瑞尔，不知情的人都说镇长真是位了不起的大英雄。

　　而带着英雄光环的镇长，正坐在自己的办公室中，为自己优秀的智商暗爽，这样为大家断后可以赢得名声的同时，随便报告一下遭遇了天灾军团，将奖励陈真的那个地穴领主混在损失中向上一报，就完全脱开了关系。

　　※※※

　　路在脚下弯曲蔓延到天边，草丛、树林、石板路、天上不时飞过的不知名的鸟类，昏暗的阳光，天边厚重的乌云，赶路的人们默默无声，只是低头赶路，大家的脸上看不出一丝表情，都是那么的木然。

　　作为一个新时代军人的陈真，没经历过大型的全面战争，对于这种大战即将来临时的沉重并没有半点感觉，在一片压抑中，自顾自的盯着护卫在四周的地穴领主，这些蚂蚁似的动物一丝不苟的做着整个布瑞尔难民的保卫工作，它们的智商也不想陈真想象中那么低，似乎很有组织有纪律。

　　看了一会，终究还是对这些蚂蚁失去了兴趣，没有什么可以和陈真说话的朋友，旁边都是板着脸赶路的亡灵，一点意思也没有，陈真也只好闷头赶路。

　　昨天晚上，陈真和萨尔又喝到很晚，聊了一些乱七八糟的东西，同时也让陈真对燃烧军团有了深入的了解，也对未来将要发生什么有了一定的认识，单调的前进让陈真沉浸到昨天晚上的情景中。

　　……

　　一只昏暗蜡烛，照亮了吧台这一小片空间，往日喧闹的酒吧此时就剩下萨尔和陈真两个人，其他镇上的居民天刚暗，就都带着沉重的表情回到自己的居所收拾东西。紧急避难的命令已经下达了，整个小镇正处于忙碌和恐慌之间，一些自认为有自保能力的佣兵已经连夜出发了，紧张的气氛压得所有镇民喘不过气来，谁还有心情喝酒，都担心自己明天的命运而显得忧心忡忡。

　　木质的吧台边，陈真忽然觉得萨尔的表情有些沧桑和忧伤，所以心中的疑问也只好压在心底。

　　两人就这么默默的对着喝酒，不知过了多长时间，萨尔打破了沉默的气氛：“知道刚才和我下棋的人是谁吗？”

　　陈真摇了摇头，没有说话，等待着萨尔的回答。

　　萨尔举起木杯，将里面的酒液一饮而尽，“他是我的战友，生死与共的战友，我们为了艾泽拉斯和自己的部族战斗了一生，而现在却不知道还有多少人记得我们的名字……”

　　萨尔欲言又止，似乎有些东西说不出口，不知道那又是怎样的经历让这样的硬汉变得沧桑而又悲伤。

　　陈真没有多言，静静的倾听着。

　　那段峥嵘的历史已经被掩埋了几百年，欢笑和悲伤的回忆都已经落满了厚厚的灰尘，萨尔笑了笑，将心中所想压回心底，不愿再想起却难以忘记。

　　“燃烧军团不会这么容易就回来的，位面的跃迁不像想象中那么容易，想要在艾泽拉斯降临的神魔都要付出很大的代价，而且还要有虔诚的信徒召唤才可以。”跳跃的烛光让萨尔的脸庞显得有些阴霾，“而且亡灵天灾的耐奥祖不会轻易的让燃烧军团再次降临的，他会想尽办法阻止或者拖延基尔加丹降临的脚步，而这，就是我们的机会。”

　　“那，我们还有多长时间？”陈真沉思了一会，自动略去了不熟悉的几个名字，把注意力放到他应该关关心的地方。

　　“也许5年，也许更短。”萨尔站起身来，拍了拍陈真的肩膀，“再见了，年轻的亡灵，我将去寻找我的辉煌，后会有期。”

　　说完，向旅馆门口走去，那里依稀有一个高大的身影正在等着他。

　　陈真坐着没动，默默的注视着这个朋友在黑暗中消失，酒已冷，却浇不灭陈真心头的熊熊烈火，此时的陈真强烈的感觉到这个世界的真实，少了些游戏的心态。

　　回忆到这里，陈真记起昨天晚上的心情，迫切的想要变强，想看看萨尔他们那个世界，燃烧的斗志让陈真的脚步不知不觉的快了起来。

　　难民的队伍就这么安静的行进着，直到中午，行进的队伍停了下来，亡灵们将大车围成圈，由军团兽们负责警戒，又在场地升起了巨大的火堆，所有人都默不作声的吃着午餐。

　　陈真咬了几口肉干就吃不下去了，坐在车上向天边乌云的方向望去。

　　咀嚼声，兵刃碰撞声，木材燃烧的劈啪声，没有一个亡灵在出声，都在压抑着，恐惧着。对于陈真这样没有经历过那场灾难的人是不会与这些亡灵一样恐惧的。

　　天边，一条黑线在草原上蠕动着，越来越近。

　　发现情况的地穴领主一阵骚动，渐渐的，骚动也传播到那些沉默的亡灵中，越来越多的人看到了远方那条黑线，治安官赶紧安抚这些惊弓之鸟，组织有战斗力的亡灵站到车阵中。

　　随着黑线渐渐的接近，他们的面目也渐渐清晰，亡灵平民们的恐慌气息也随之消弭无踪了，只有治安官不敢大意，继续令众人做好戒备工作。

　　马蹄声近了，更近了，陈真忽然看到那个背着巨剑的牛头人战士的身影，这不就是前几天在旅馆门口闹事的佣兵吗，怎么会从后面出现？

　　不多时，那对佣兵也注意到了这边的难民营地，当他们得知这些难民的保护力量很弱的时候，就毫不犹豫的留了下来，表示要留下来充当护卫。

　　陈真却有些怀疑，看着他们狼狈的样子，好像刚刚被什么厉害的东西追击似的，而且它们的坐骑上挂着乱七八糟的箱子，让陈真看着有些眼熟……

　　他们有什么目的呢？还是让这些难民帮他们坐挡箭牌？


第3卷 红莲之火·艾德霍华


第01章 幽暗城、血精灵

　　经历了12天的旅程，难民的队伍终于快要到达幽暗城了。

　　陈真对这个城市很好奇，据说这个城市曾经是洛丹伦王国的首都，可笑的是这个王国居然是被它的王子所毁灭的。后来，王子把首都所有的人们全部变成了亡灵，再后来，希尔瓦娜斯女王将这些迷途的亡灵解救出来，在洛丹伦废墟的地下建筑建立起了被遗忘者的中心城市：幽暗城。

　　一路上，王者之巅的成员对陈真还不错，围在一起吃饭的时候也有说有笑的，就是荔枝·多等几个盗贼不太合群，总是躲在角落冷冷的注视着天边那乌云密布的地方。

　　通过几天的相处，强大的牛头人战士冥王给陈真留下的印象非常好，为人风趣，和部下打成一片，对陈真这样的小人物也没有丝毫傲气，说话都很客气。所以，冥王邀请陈真加入王者之巅的时候，陈真毫不犹豫的就答应了。一方面觉得这个工会气氛还算不错，另一方面自己还是个新手，加入公会后多少也对自己今后的升级道路有所帮助。

　　不过当幽暗城警备队赶到的时候，王者之巅的成员们就带着那些神秘的箱子先行一步，脱离了队伍直奔幽暗城了，因为陈真的等级不够，还没有坐骑，只好跟着难民的队伍走。不过，陈真得到了一颗公会徽章，和记着东区C18号这个地址的纸条。带上公会徽章后，那本镂空的木皮日志上将有特定的一页来发表工会信息和一些重要的通知，这也是这个游戏中，唯一一种瞬间到达传播文字信息的途径。

　　脚下的路从凹凸不平的土路变成了残破的石板路，又由残破的石板路又变成了规整的青砖路，终于，一个高塔出现在地平线上，据说这是地精们建造的塔，专门用来停放飞艇的，而飞艇则是一种上古地精发明的，非常贵重、速度非常快的飞行工具。

　　而这个高塔，只有在各大主城和一些地精城市中才有。

　　也就是说，幽暗城到了。

　　巨大的城门废墟耸立着，这巨大的宽度足够十两悬浮车或5两重型运输车并排通过。他跟着蜿蜒的车队，缓缓的向废墟中行进，穿过巨大的广场、废弃的花园，转过几个走廊后，人流把陈真带到了一个奇怪的地方。这是个圆形的大厅，四周墙壁上开着几个拱门，拱门连着笔直的走廊，走廊的尽头是一堵墙。

　　陈真注意到，每过几分钟，就有一堵墙升起来，可以看到里面是个同样规格的圆心拱顶小厅，人近满后墙就会落下来，过几分钟墙再升起来的时候，里面的人就神奇的不见了……

　　好奇像一只小猫，不停的挠啊挠的，让陈真心痒得不得了，终于，轮到了自己，陈真义无反顾的站到拱顶小厅中央，随着那堵墙慢慢地落下，慢慢的隔绝了与外边的通路，陈真的心情也越来越紧张，忽然一下震动吓了他一跳，熟悉的失重感不断的刺激着陈真的神经。

　　门开了，陈真随着人流走进了这个地下城市，回头看了看封闭的大门，新奇的刺激还环绕在陈真心头不曾散去。这是什么？这明明是电梯，刚刚下降的时候，那熟悉的失重立即让陈真回想起来以前坐电梯的感觉，再联系到幽暗城是个地下城，自然也就知道了他是乘坐什么玩意下来的。

　　曾经雄伟壮观的建筑，如今斑驳的不成样了，不过依稀能看出当年的奢华与风采，刚出电梯就是一个分为三层的巨大拱形空间，好像是凿空了的山腹。这里大到什么程度？可以这么说，在里边开飞机都行。棚顶画满了歌颂洛丹伦王或表现富足幸福的油画，四周粗大的石柱上燃烧的火盆将整个空间照的灯火辉煌有如白昼，电梯口正前方300米左右的地方有个祭台似的隆起，而幽暗城银行正修建这个平台上边。

　　各个种族的人在这里络绎不绝，陈真甚至看到一位妖艳的血精灵，一身血红的三点式铠甲，上边雕刻的花纹那么的精致、高雅，头箍似的头盔、肩铠、到肘部的护臂、无带文胸似的胸甲、高腰的裙甲、长筒靴一样的腿甲，这一身下来纤细的上臂、迷人的腹部、以及白的晃人的大腿全部裸露在外，再加上那张精致的脸，陈真看得差点喷鼻血。

　　不是陈真色，毕竟他也是个心里健全的男人。在这个时代连个真正的活人都少见，再加上战斗部门基本都是男兵，很少能见到女人，有句话怎么说来着？当兵满三年，母猪赛貂蝉。而且中国人的观念比较保守，就算偶尔见过女兵，她们身上也不是军装就是比较保守的其他衣服，所以陈真这样没有女朋友的只能去虚拟俱乐部之类的地方满足生理需要。

　　贪婪的盯着妖艳的血精灵，那纤细的腰肢，白嫩的皮肤……哦，天啊，真流鼻血了——当然是开玩笑，亡灵的心脏都不会跳动了，哪来的鼻血。直到那个精灵从身边走过，那飘然的女人香才让陈真惊醒，血精灵妩媚而又高傲、性感而又高雅，还有这一身盔甲，古话说的好：制服诱惑。

　　留恋也没用，看她那一身华丽的装备就知道，肯定是高级玩家，自己这20级都没到的笑菜鸟连搭讪的本钱都没有，将身上的东西该存的存，该卖的归收到一起，重新放进包里。

　　在卫兵那里领了份地图，整个幽暗城的分布近似一个圆形，共分为五个区域，非别是中心和东南西北，此时，陈真正处于幽暗城的中心位置，这里是主要的商业区和行政中心，拍卖寄售服务也在这里。

　　自觉“腰缠万贯”的陈真，下一站目的地自然是拍卖行。


第02章 拍卖行与公会徽章

　　这里的拍卖除了每月举行的大型正规拍卖之外，还有常驻的标价拍卖和寄售。

　　标价拍卖是一种比较古老的拍卖形式，将自己的商品标上低价，想要购买此商品的玩家就要留下想出价格的金币，限定时间内出价最高的买家就能够中标，或者直接出低价的三倍也能直接中标。中标后的标款和商品会由幽暗城官方将它分别邮寄给出价最高者和卖家，幽暗城从标款中收取5%的税。其他未中标的人也会由官方将金币邮回，这部分免税。

　　寄售的方式适用于热门的消耗品，例如常用的药品之类的东西，与普通的商店一样直接买卖，税率和标价拍卖是一样的。

　　穿过几道走廊和拱门，来到了拍卖行，这里挤满了人，陈真等了半天才轮到一个窗口，里面的亡灵服务员递出一本类似日志的书，翻开里面分门别类的标出了各种物品，翻开指定的页数，上边满是装备、属性、价格等信息不断变化，可以看得出这里的交易很旺盛。

　　翻开20级左右的装备交易页面，陈真一行行的浏览起来，这里的装备都很便宜，一般标注为绿色的装备只有几枚金币，还有一些标注为蓝色的精良级装备也才十几金到几十金不等。陈真在十字军营地发现的金银币虽然没有细数，不过加起来肯定超过了5000金，现在还是一身破烂白板装的陈真只花了200多金就换了一身蓝绿混合的“高档”装备，智力、耐力和伤害有了很大的提升，特别是一只+12法术伤害的法杖让陈真爱不释手。

　　翻完了装备，又翻了翻陈真特别感兴趣的军团生物，刚才刚刚建立起来的富翁自信立即被彻底的摧毁，5000金在这里是个什么概念呢？大概就是一只技能优秀的3级生物的价钱，或者买一只白板的4级生物还有点富余。

　　不管怎么说，陈真的收获还是挺大的，交了钱后，那些装备会直接送到银行，等会再去取好了，对于军团生物的价格也有了了解，仰望了那不可触及的价格后，今后也有了远大的目标。

　　军事区就在拍卖行的西边，这里忙碌的身影就比拍卖行那里少多了，不过来往之人不时穿着晃眼的盔甲就是拿着发光的武器，基本都是这样的“成功人士”的装扮，见到陈真一身平民服装的陈真多少有些轻蔑和奇怪，陈真甚至看到有几个坐在角落的盗贼盯上了自己，装作土包子的样子四处看了看，转身迈着菜鸟步出门了，角落里那几个盗贼的目光也从自己的身上移开。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，没有保护自己的能力，陈真也不敢显富，悠闲的逛到银行，回头看看没人跟来，赶紧把两个军团生物和身上大部分的钱存进银行，又把刚刚买到的装备取出来装进背包。

　　还记得萨尔经常从手上变出点什么，陈真也问过，那是一种魔法包的效果，由奥术师缝制而成然后在上面施放了空间魔法，想要装什么东西或者拿出什么东西只要一个想法就行了，陈真当时就留意了，不过在布瑞尔那样的小镇上根本买不到。

　　今天，既然到了幽暗城，当然得买几个魔法包爽爽，老是在背包里掏来掏去的太费劲了。陈真按照地图的指示来到寄售行，这里正是与拍卖行形成的同心圆呈对称状态，一南一北。像药品、魔法包这类的物品，除了比较特殊的，其他的都会放到这里卖，不过这里与拍卖行一样人多，好在顾客们买东西的速度比拍卖行那边快了不少，毕竟来这里的人其目的性都很明确。

　　很快就轮到陈真了，魔法包看上去不大，只有一个巴掌大小，可以方便的挂在要带上。而里面的空间也有大有小，从6立方分米、8立方分米等到16立方分米的都有，就算是16格的魔法包卖的也不贵，只有25G，陈真一口气买了4个，将腰带都挂满了，然后迫不及待的将买来的装备和日志之类的东西全部装进去，然后默念装备，放进魔法包里的装备就随着陈真的意念一件件凭空出现在陈真身上。

　　买完魔法包，陈真有去了趟魔法区，找到导师把所以能升级的技能都是升级了，一共花了不到20金。

　　从魔法区出来，事情就只剩下军团生物“过户”和学习专业了，“过户”办不了，学习专业也需要听别人的意见，陈真翻出一个纸条：“东区……C18号……”此时的陈真才对幽暗城的庞大有了深入的印象，按照冥王给他的地址走了两三个小时才到达那里，幽暗城完整的路标系统让陈真基本没有迷路。

　　除了主城区是巨大的空洞之外，其他地方利用洛丹伦复杂的地下建筑和下水系统，扩建出令人吃惊的空间来，东区C街就是这样一条从下水线路扩建处来的建筑群。天棚黑漆漆的不知道有多高，两边的石柱上挂着火盆把这条街照的雪亮，火盆中不知道装的是什么，燃烧时并没有黑烟和异味。道路两边的门隔得很远，巨大的石柱直顶着天棚，门口的柱子上挂着名牌，陈真随意看了一眼，上边写着某某某公会驻地等字样，看来这里就是“公会一条街”。

　　陈真沿着宽敞的道路，来到十八号门口，这里的石门同样关闭着，门上也没有什么门铃之类的东西。看着紧闭的大门，陈真很是郁闷，好像进不去……

　　此时，边上的一道小门开了，荔枝·多倒拎着武器往外走，抬头就看到陈真傻站在门口。

　　门开的同时陈真也看到了对方，不过这个话不多又很厉害的盗贼给陈真的印象好像是那种不好相处的人，所以也没好意思先开口。

　　荔枝·多沉沉默了一下，皱眉开口道：“不会用公会徽章？”

　　陈真一脸问号，不明白什么意思，忽然注意到门已经关上了，陈真惊奇的发现这里如此光滑，根本就不像是有门的样子。

　　荔枝·多发现陈真的注意力跑的门上了，轻轻的咳嗽了一声，陈真不好意思的转过头来示意他继续。荔枝·多伸出一只手，让陈真把他手上带的东西看清楚——那是一枚公会徽章，然后将徽章在墙上一晃，一道门在光滑的墙壁上裂开了。

　　“哇靠，太神奇了，谢谢啊。”陈真客气道。

　　荔枝·多摆了摆手，头也不回的走了。

　　陈真摸了摸腰间的魔包，公会徽章凭空出现在手上自动戴好了，然后也学着荔枝·多的样子在墙上一晃，随着一阵岩石摩擦声，一道门户凭空的在墙上裂开……


第03章 专业选择

　　地毯、壁炉、墙上挂的武器油画、摆在墙根的骑甲、散落在四周的桌椅、还有那昏黄的烛台，这个大厅中的物品摆设有着浓郁的欧洲中世纪的城堡风格。再转身向进来的那面墙看过去，外边看起来是两扇巨大的石门，而从里面就可以清晰地看到，这是城门，类似城堡那样的大门。

　　壁炉边几个冒险者正在安静的玩扑克，不过每个人的面前都摆着零散的几个金币和一小堆银币，另一边书架下几个穿着法袍的家伙就着烛台的光明正在翻着厚重的书，似乎也是雕纹木质封皮，应该是一些魔法书之类的东西。

　　陈真往前走时不小心撞到了桌子，桌上的咖啡壶和杯子发出一阵叮当的声音。打扑克的那几个冒险者闻声抬头看向门口，正巧，其中一个与陈真见过，还一起围在火堆旁吃过饭聊过天，不过不算熟悉，还叫不出他的名字。

　　那个熟人是个亡灵战士，见到陈真后向这边挥了挥手，然后将自己面前的那堆钱币搂进钱袋，让他身后的兽人顶替了他的位置，然后向陈真这边走了过来。

　　“嘿～草鸟，你终于到达幽暗城了，你对这个大城市的印象如何？”亡灵战士笑着拍了拍陈真的肩膀，拉着他在傍边的找个桌子面对面的坐下，顺手给他和自己倒了杯咖啡，顿时，香浓的气味扑面而来。

　　陈真端起杯子尝了尝，感觉那浓浓的液体在舌尖晃动的甘甜与苦涩，然后开口道：“刚下来的时候感觉很震撼，太震撼了，然后去周围转了转就觉得不好了。”

　　“哦？怎么个不好法？”第一次来到幽暗城的时候，亡灵战士自己就是除了好啥也说不出来了，听到陈真说不好，不由得勾起了好奇心。

　　“转了一圈后我发现，我居然迷路了，然后问了好几个人，最后在卫兵那领了张地图才解决问题。”陈真笑着说，说道问路时，还学着不知道在哪的路人作出不屑鄙视的表情。其实这么说并不是有意要欺骗那个亡灵战士，但是闲聊时半实话半开玩笑的夸张也没人去追究，就是为了逗个乐而已，幽默往往可以快速的拉近两个人的距离。

　　看着陈真夸张挤眉弄眼的表情，亡灵战士乐了：“真假，你就编吧。”忽然，这个战士一拍脑袋，“我都忘了，你是第一次来吧，这里是我们王者公会的总部，你这样的菜鸟还有点手续要办，你跟我来。”

　　陈真起身，跟着那个亡灵战士的后便走进大厅左边的走廊中，走廊两旁的门都紧闭着，借着烛光可以看到上边与军队中的行政机构一样，挂着各种各样的牌子，表明这里是哪个部门的办公场所。

　　走廊里的烛台密度就比大厅中低了很多，走上十几步才摆上一个，让这个空间显得有些昏暗，前边带路的亡灵战士终于在一间办公室前挺了下来，轻轻的敲了敲门，陈真看了看名牌上写的东西：人事管理办公室。

　　在里面办公的是一个女性的亡灵，这是陈真第一次见到由真人扮演的女性亡灵，不像许多NPC那样身体有很多破损，基本上与陈真和带路的亡灵战士差不多，就是肤色有些怪异，配上那张说不上漂亮的脸蛋，去有种不是欣赏也不是讨厌的奇怪吸引力。

　　那个亡灵战士把陈真按在办公桌前的凳子上就走了，出门前回头说了一句：“阿水，这头粉嫩的菜鸟就交给你了，你要耐心点啊，别伤了人家。”说完逃跑似的闪出去顺便带上了们。

　　“靠！”陈真冲着门伸出了中指。

　　“呵呵，你这人还真有意思。”对面的女亡灵笑了笑，她身穿一身华贵的法师袍，上面无数由魔线秀出来的繁复玄奥花纹，让同为法师的惭愧不已，对于陈真这种性子有点冷淡的家伙，居然会对一件漂亮的衣服生出羡慕的感觉，也不知道是他最近变了还是那件法袍确实太精致了。

　　见到陈真没说话只是点了点头，女亡灵也收起闲聊的架势，拿出登记簿开始询问陈真一些问题。

　　“姓名？”女亡灵提起羽毛笔，抬头问陈真。

　　“要真实的还是这个游戏里的啊？”陈真有些不明白，不懂就问省得以后麻烦还惹人厌。

　　女亡灵扑哧一笑：“当然是游戏里的，我问你真实姓名干什么？不过那都是你自己的隐私，你愿意说我也不会拦着你。”

　　陈真不好意思的笑了笑，答道：“游戏名叫灵魂，真是姓名叫陈真，你信不信。”

　　“切～懒得理你，性别我就不问了，大概是个公的，你现在多少级了？”女亡灵刷刷的在本子上写了几笔，然后又问道。

　　“17级，快18了。”陈真老实的答道。

　　“哈哈，还没成年那，装备什么的先不问了，估计也没什么值得记录的东西。现在欢迎你成为王者之巅公会的见习成员。”女亡灵要过陈真的公会徽章，扔进一个黑色的盒子中，之后里边蓝光一闪，拿出来后就多了见习两个小字。

　　“接下来你简单看一下这张单子上的注意事项和常识，然后以有什么问题可以直接问我。”说着拿出一张写满了的白纸，递给陈真。

　　将纸拿在手中一条条的仔细的看了一遍，抬头说道：“看完了，不过我有个问题这上边没写，我说出来你帮我解下惑啊？”陈真见到那个女亡灵点头，接着问道：“别的我都知道的差不多了，就是专业还没选呢，你给我介绍下吧，帮我参谋参谋都该选什么。”

　　“首先专业是有职业限制的，所以法师可以选择的专业就有这么几种，首饰加工、奥冰火三系裁缝、附魔还有奇物炼金。

　　首饰加工是珠宝加工中的一个分类，可以用珠宝和贵重的金属制作戒指、项链、饰品这些东西，不过不建议你学，因为珠宝加工想要练到高级需要大量的金钱，一般都是公会中选人练出来的，没有公会支持想要练高很难——我们会已经有几个高级珠宝加工的会员了。

　　奥冰火三系就是法师所能使用的三系魔法，裁缝可以作出这三系法术伤害加成的布甲，对于法师来说非常实用，而且裁缝还可以制作一些魔包来卖，这是一种非常稳定的收入，比较推举。

　　附魔是给武器装备附加属性的专业，还可以分解标识为绿色以上的装备，将它们分解成很多值钱的材料，有时甚至能将装备的某条属性完整的分解出来，而且法师练这个的话有技能加成，强烈推举。

　　奇物炼金是炼金术的一个分支，主要是炼制一些特殊的金属，转化能量属性，还有制造军团生物，不过这个分支虽然需要金币比珠宝少，但那是因为材料的难求，珠宝加工最起码你砸钱进去还能看到成效，而这个只能你自己努力，至今为止好像没有几个玩家突破了高级，我们工会就有一个。

　　另外还有两种专业是谁都能学的，钓鱼和烹饪，这就不用我解释了吧。

　　好了，说了这么多你能决定你选什么专业了么？”

　　女亡灵一口气所完，发现嘴有点干，随手端起杯子补充水分。

　　“恩，我还是回去再想想吧，这附近有没有旅店什么的？”陈真想了想，还是没定下来，决定先安顿下来，其他的以后再说。

　　“楼上就是会里的宿舍，不过见习成员虽然没有义务，所以自然也就没有福利，因此在这留宿是要收费的，不过照比旅馆的价格打八折，8银币每天。”女亡灵拿出一把铜质钥匙在陈真面前晃了晃。

　　陈真掏出四枚金币，“那我先定50天。”

　　女亡灵收了钱，将钥匙交到陈真手中：“出门左转有楼梯，3楼17号房，有其他问题的话你可以随时下来找我。”

　　“谢谢。”陈真接过钥匙，转身出门。

　　穿过昏暗的走廊，踏着嘎吱作响的木质楼梯，陈真打开了未来50天属于自己的空间。

　　这里没有窗户，很小，只有一张床和一个桌子的地方，四周都是粗糙的石块垒成的墙壁，靠近房顶的地方有个直径约50厘米的通风管，新鲜的带着泥土味道的空气从里面源源不断的流出来，这里应该是直接连到地面上的。

　　陈真走到床头，将油灯点燃，一丝豆大的火苗将这个狭小的空间照亮，脚一台带上门，倒在床上好似又回到了那个冰冷狭小的寝室中。

　　摇了摇头，将一丝怀念甩开，仔细的回忆下刚才那个女亡灵的话。学珠宝吧？既然一个公会都只能支持两三个人练到高级，那么兜里那5000多金肯定不够。

　　附魔是肯定要学了的，陈真在幽暗城里见到过很多高级的玩家，他们身上的盔甲武器都冒着漂亮的色泽与光芒，现在他了解到了那都是附魔的效果。

　　现在的问题是另外一个专业的名额，是学裁缝呢？还是学奇物炼金呢？

　　陈真实在是太矛盾了。


第04章 红龙的真名

　　陈真就在王者之巅提供的宿舍中住了下来，每天无非就是下楼看看其他人打牌赌博，或者端着咖啡和熟人聊天，日子过得很是悠闲。不过也很有压力，在总部这里的人基本上都是有事情要办才回来的，办完事之后很快就从这个城堡似的建筑中消失，陈真知道他们是出去冒险，或者去竞技场磨练自己的能力了。

　　不过这几天陈真也没有闲着，借着闲聊时谈起的话题，陈真对这个世界的理解又深了许多，例如几个险要的地方啦，什么地方野外精英多啦，还有一些怪物聚集的地点啦，完成任务的窍门啦之类的这些东西，对陈真以后的升级道路很有帮助。

　　萨尔提供给陈真的知识是那种以这个世界上住民的角度出发的，经过对比之后才发觉萨尔是站在一个比较高的角度来讲述这些事情，那个角度确是连玩家公会的会长都难以触及的，所以虽然开拓了陈真的视野，不过作用却有限，没有这些资深冒险者提供的经验实用。

　　专业方面，陈真最后还是选择了裁缝。虽然奇物炼金也不错，但是练这样的专业看不到前途，很难练出个名堂，所以还不如选择对自己有利的裁缝，今后想要换装备时也更方便实惠，而且陈真的另一个专业选的是附魔，裁缝做出来的无用装备还可以分解掉回流一部分资金，而分解出的材料又可供裁缝练级，这可是一举两得的好事，两个专业可以形成互补，又省钱又省时间。

　　所以利用这几天先学了附魔，交了20多金，领了一本《初级附魔配发大全》，以及《初级分解刚要》两本厚重的魔法书回去，不过还没开始练，练技能需要的材料陈真去拍卖行看了看，几千金也就刚刚够练到中级，所以还是以后打出装备来拆材料比较合适。

　　裁缝还比较好练，主要消耗的东西是布、染料和一些经过处理的特殊的线，刚开始练的时候还挺便宜，不过做出来的东西没有属性，属于白板装备，扔拍卖行都没人买，只好当垃圾扔掉。现在陈真的裁缝已经快到中级了，可以做一些绿色的装备，不过需要的材料要么没的卖，要么贵的要死，所以裁缝也暂停了。

　　闲下来的陈真一边想办法，一边在闲逛中熟悉幽暗城。

　　说起来，现在的幽暗城丝毫没有大战前夕的压抑，玩家们该干什么干什么，好像是两个世界中的事，也是啊，打不打仗关这些外来人口什么事？

　　今天，陈真又在市场上乱逛，忽然一条黑色的长披风引起了他的注意，这件连体披风还带个兜帽，这是件蓝色的装备，名字叫做紫罗兰的隐士，其属性相当不错，+2耐力，+5智力，法术暴击增加0.5%，法术伤害增加5，装备要求智力80点。

　　上前看看售价，58金，最高出价已经到了85金，陈真一狠心，三倍价钱直接拿下。然后逛了一圈，凡是加高智力的布甲一个部位买一件，什么戒指靴子护腕都买，算算凑够了80点智力，就离开拍卖行，去银行取装备和存在那里的金币。

　　一身高智装备穿上后，终于达到这条披风的装备要求，心思微动，紫罗兰的隐士飘然出现在陈真身上，将兜帽带上后，整个身体全部被这件披风遮盖住了，完全何以达到隐藏身份的目的。

　　陈真费尽心机隐藏身份的目的是什么呢？自然是军团生物“过户”。

　　又一次来到军事区，又被缩在角落的盗贼盯上了，不过这次那几个盗贼盯着那个神秘的黑披风看了一会，觉得机会不大，就把注意力转到别人身上了。

　　看到这里，陈真不由得松了口气。

　　将两个棋子和一滴血交了过去，精英地穴领主的“过户”只花了500金，不过那个水晶龙怎么收钱连亡灵服务员也有些发蒙，说了句抱歉后进到里间半天也没出来，过了一会一个穿着长袍带着眼镜的老亡灵走了出来。

　　“听说你这有个我们服务员认不出来的军团兽，老朽不才，正是军服特聘的鉴定师，不知可否将那个军团兽拿出来然让老朽一关？”老亡灵慢慢悠悠的说出这样一句话。

　　陈真没有说话，却皱了皱眉头，这个老头的说话方式完全不符合整个魔幻世界的设定，完全是古中国那些文士的说话方式，根本就不是NPC，应该是个玩家扮演的。不过心中虽存疑虑，却还是将水晶龙递了过去。

　　“哦～这个可真稀罕，水晶龙一族居然也有被囚禁的族员，让我想想……”老者挥手示意旁边的属下将台上一本厚重的书，他一边用放大镜自己的观察水晶龙的特征，一边翻阅古书查询资料。

　　陈真就在窗口前安静的等待着。

　　过了很长时间，老者抬起头来：“久等久等，经过老朽的鉴定，此龙应为水晶龙族的叛徒，红莲之火·艾、德、霍、华。”随着老者一字一顿的声音，一条火焰在水晶龙的底座上燃烧起来，红莲之火·艾德霍华的字样出现在底座上。

　　陈真沉默不语，其实装深沉，多说多错，而且还怕对方记住自己的声音，多一事不如少一事。

　　老者见到陈真也没说什么，就温和的笑了笑，道：“鉴定费加过户费承惠一共四千枚金币。”

　　听到价格陈真表面上没有什么反映，将钱袋中的金币取出扔到装银币的袋子中，剩下4000金整，然后将袋子递了过去。老者神念一探正好4000，拱手道谢后念了几句咒文，将陈真的血打在水晶龙的底座上，趁着血液化为名字之前赶紧递了过来。

　　伸手接过棋子，转身就走，陈真一分钟也不想在这个鬼地方多呆了，整整4500金就这么花掉了，刚才自觉腰缠万贯，如今只剩100多枚金币和价值20金币的银币了，资产缩水严重。

　　陈真拐了几个弯，用人流遮蔽身后跟踪者的瞬间将披风取下，混入人流不见了。


第05章 红莲之火

　　在幽暗城要做的事情基本都做完了，陈真也准备开始新的旅程。

　　背包里装了少量食材、几包调料、两罐黄油还有两瓶甜酒，还有一只可折叠的奥金鱼竿，属性是加20点钓鱼技能等级，一共花了不到50金，主要是调料和鱼竿比较贵。睡袋和吊床之类的东西卷好捆在背包上边。

　　腰带上的魔包也基本装满了，其中一个装的是陈真大肆采购的药物，有喝的治疗药水、法力药剂、解毒剂以及几瓶抗性药水，也有用的止血膏、再生液、和部分四系中和药水。

　　第二个魔包装的是替换用的装备和平时穿的换洗衣服，东西不多，只装满了小半，第三个包装的是书籍和那两枚棋子，算起来现在陈真手中的书籍已经有四本了，分别是最常用的日志、初级附魔配发大全、初级分解刚要、初级裁缝配方大全，这个包空了大半。第四个包里什么都没有，留着装战利品。

　　陈真与公会中的那几个熟人告别后，就把紫罗兰的隐士装备上，再加上手里那根近两米长的橡木法杖，怎么看怎么像是个学而有成的魔法大师。

　　再一次经过中心广场，再一次见到妖艳的血精灵，不过这次却与来时不同，手握着水晶龙艾德霍华的陈真与之前的菜鸟完全不同了，与实力共同提升的还有自信，陈真迈着方步再次踏上“电梯”开始了新的旅程。

　　※※※

　　再次踏上地面的感觉是什么呢？说不清楚，那是种既安心又解脱的感觉，陈真已经整整一个多星期没有见到太阳了，在地下的生活中，虽然幽暗城的照明设施很多很全，但是烛光毕竟没有阳光来的舒服。

　　午后的阳光洒在陈真身上，一股暖意驱走了多日来的霉味，也驱散了陈真多日来昼夜不分造成的水土不服。

　　天边的乌云还是那么的厚重，陈真沿着道路走了几个小时，直到看不见那高耸的地精塔，看了看路上没人，于是脱离了宽敞的道路，走进草丛中，向乌云覆盖的土地前进。

　　……

　　草、树，树、草，除了这些植物，陈真已经好长时间没看到一个动物了，走出稀疏的树林，陈真找了个宽敞的空地停下，将水晶棋子扔向空中：“召唤，艾德霍华。”

　　棋子在空中爆裂，无数水晶从那小小的棋子中爆出来，瞬间变成一个庞然大物，足有比蒙巨兽的2倍大小，水晶在空中旋转排列，慢慢的显现出龙的形态。

　　“红莲之火·艾德霍华听从您的召唤，我的主人。”巨龙的形态固定之后，一个深沉的男音响起，巨龙张开翅膀扇了两下，然后谦卑的低下高贵的头颅，向它新的主人致以崇高的问候。这头巨龙的样子与作为棋子时的样子相同，只是更大了，全身覆盖着精美的水晶鳞片。

　　“你……能说话？”陈真疑惑的问道，因为在幽暗城这几天陈真已经见过不少其他的军团生物，没有一个会说话的，有的甚至到主人没有命令，它就像木头似的一动不动，有的智商高一些，对于主人比较模糊的命令也能执行的很好，但是毕竟还是少数。

　　“当然，我的主人。作为一名高贵的水晶龙，被封印后我还保留着智慧与记忆，说话只是一种很平常的能力，能力超过7阶的军团生物都有基本的语言能力。”水晶龙收拢翅膀，匍匐到陈真面前。

　　“基本的？那你算是几阶的生物？”陈真有些好奇，事关重大也不敢随便的询问那些还不算很熟的人，又在“过户”和鉴定上花了巨大的价钱，不知道货物质量怎样的买主自然有种忐忑不安的情绪。

　　“回主人，如果严格来算的话，我应该算是9阶下位的实力。”水晶龙的语言总是那么的高贵典雅，不愧是世家出身的。

　　刚刚在水晶龙身边坐下的陈真差点跳了起来，瞪大了眼睛吃惊的问：“9阶，最高不是7阶的么？”

　　“您说的最高7阶是指……？”水晶龙不温不火的问道。

　　“就是从主城招募的……难道还有别的？听说宗师级炼金师自己也可以封印军团生物？”因为陈真心里一直藏着水晶龙的问题，所以不管在什么地方都不敢直接问起关于军团生物的问题，财不露白的道理陈真还是明白的，最多也是旁敲侧击一下，所以关于军团生物的知识非常的贫乏，如果没有萨尔没有教给他那些基础知识的话，陈真还是一个无知的小白呢。

　　“这个问题也有，不过据我所知主城的军团生物一共有8个阶位，每个阶位都由几种不同的生物组成，就拿幽暗城来说，8阶的生物有两种，他们分别是冰龙与巫妖，两个兵种都没有多少，还是希尔瓦娜斯脱离天灾军团时捕获的，所以你们这些冒险者根本就没有机会接触到这些东西。”

　　“那……你是怎么知道的？你应该被封印好几百年了吧？”陈真忽然想起幽暗城鉴定师手里拿的那本书，从纸张和封皮上看，应该很有年头了。

　　“正确的说，直到我上次觉醒是1400多年，我的上任主人带着我游览了很多地方，后来也与部落联盟一起抵抗过燃烧军团的第三次入侵，我记得最后有印象的日期是638年，那时战争还没有结束。”水晶龙一贯从容的声音忽然夹杂了一些情绪进来，一些怀念，一些忧伤。

　　“哦……怪不得你知道这么多……”陈真见艾德霍华的心情有些沉重，体谅的转移了话题：“对了，我怎么看不到军团生物的数据？主人应该有权限观看吧？”

　　“那是因为你签订的契约依靠了幽暗城军方的力量，所以只有用部落徽记才能观看和指挥军团生物。部落徽记就只有上战场或做战地任务，获得荣誉与军衔后才能得到，不过要求很低，很容易就能拿到。而我不属于部落的军队系统，如果你想观看我的数据，就把封印状态下的棋子放进你的随身日志中，木质封皮的书脊处可以放进去，这样在显示你的状态的下一页就是我的属性了。”

　　陈真忽然注意到水晶龙的尾巴，这边正一本正经的说话，他的尾巴却不消停的晃来晃去，好像一条红色的大蛇。听到水晶龙的回答后，想了想，又问道：“你是第九阶，比希尔瓦娜斯女王俘虏的冰龙和巫妖还要高整整一阶，那你岂不是和女王陛下差不多厉害？”

　　艾德霍华摇了摇巨大的龙头，说：“差的远了，她那一级数已经算是魔王级了，根本不再阶位计算之中，以现有的阶位系统也不能体现出她的等级。而且我也只是九阶下位而已，只比那些巫妖冰龙强一点。”

　　“这样啊……”陈真忽然以拍脑袋：“最重要的事情差点忘了，你所杀掉的怪物我有没有经验？”

　　“当然有，不过我劝你还是自己升比较好，一方面可以熟悉技能的组合，另一方面也涨技能的熟练度，最多我在旁边保护你好了。如果一直依赖我的话很可能你练到60级也不是那些老练冒险者的对手，与其将来吃亏，不如现在努力，毕竟我不可能一直和你在一起，召唤限制一到我就会自动被封印，那时的你能否对抗未知的危险？”艾德霍华一脸真诚的说教道。

　　“也对，谢谢你。”说了半天有些口渴，陈真拽出一瓶甜酒，咬掉瓶嘴咕咚一声喝下一大口，“你要不要也来点？哦，对了，你用不用吃东西啊？吃什么？”

　　“当然，所有被封印的生物虽然在封印状态没有消耗，但是一旦召唤出来还是要吃东西。至于吃什么，种类的不同吃的东西也不一样，比如我就很少吃东西，但是对于蕴含着强大能量的灵魂是我还禁受不住诱惑，要是有红水晶矿我也可以将就，我不挑食的。”艾德霍华裂开血盆大口，陈真猜他应该在笑——陈真毕竟还是个普通人类，对于龙的表情也没什么研究。

　　说道灵魂，陈真忽然想起获得水晶龙时杀死的那头蜘蛛，除了普通的蓝色数据流外，还有一个金色的虚影在空中消散，不知道是不是所谓的高能量的灵魂，随口问了下艾德霍华，他激动的连声说是，嘴角似乎还有口水流出。

　　再三保证一旦有那种灵魂，立即召唤他出来后，陈真将艾德霍华重新封印，将这枚精致的棋子放进日志的书脊中，水晶龙数据也随之浮现在眼前：

　　血量16万，秒伤800，攻击6000－7500，攻击速度8.4！！天哪，也就是说6000血左右的人物，如果没躲开的话就会被瞬间秒杀！！太强大了。当然，与自己对比一下就知道艾德霍华倒底有多强了。

　　血量1100，秒伤42，攻击110－142，攻击速度3.0。

　　陈真血量算上装备了，然后使用刚学到的4级火球术时的直接伤害为84－116加上浑身装备的26点法术伤害加成除以3秒，也就是[（84+116）/2+26]/3=42。

　　由此可知9阶生物的可怕。

　　再往下看水晶龙的技能：

　　火焰吐息，随着呼吸喷出地狱中的烈火，造成面前扇形区域性伤害，最高伤害为基础伤害乘2，距离圆心越远伤害越低，冷却时间30秒。

　　……

　　鳞蜕，水晶龙身上每周会自然脱落一两个老化的鳞片，可分解为30到50块大块棱光碎片。

　　（等等，共8个技能，写到再做详细介绍。）

　　看完技能的陈真傻眼了，这条龙不光是超级大帮手，还是一个聚宝盆。自从陈真学习完附魔这个专业后，对于附魔材料的价钱也有了一定的了解。据观察幽暗城拍卖行中的大块棱光碎片的平均售价是35金左右，每周30到50块是个什么概念？那就是1400金啊！

　　陈真被突然降临的幸福萌到了……


第06章 狙击十字军小队

　　茂密的树林中，一个血色十字军小队正在匆忙的赶路，他们的脸上带着疲惫、恐惧，他们的动作好像受惊的野兽，惊慌失措的，不论那里有点动静就会神经质的将武器砍过去。

　　距离燃烧军团突袭血色城堡已经过去一个多星期了，这悲惨的一个星期中，血色十字军的损失难以估计，最终依靠城堡坚强的防御体系，还是打退了由恐惧魔王贝瑟瑞斯所带领的亡灵大军。

　　尽管英勇的十字军战士们奋起抵抗，可是并没有给那些该死的亡灵带来多大损失，恐惧魔王身边的亡灵巫妖一个都没损失掉，战士们的鲜血只换来无数骷髅、僵尸与地狱火的残骸，而只要有时间，这些便宜的炮灰想要多少都能召唤出来，几个星期就可以形成另一股亡灵大军，这种程度的消耗对于亡灵军团来说不能伤及根本。

　　血色十字军指挥官雷诺·莫格莱尼正是认识到这一点，所以亡灵刚刚撤退，他首先做的不是修补防线，而是派出十几只侦查小队进行侦查，同时大军整装待发，一旦发现贝瑟瑞斯的下落就立即攻击，丝毫喘息的余地也不能留给这些亡灵，不然它们就会带领着恢复原样甚至更加强大的亡灵军团再次来袭。

　　树林中这只小队幸运的探出了贝瑟瑞斯撤退的路线，小队长决定顺着痕迹追上去监视，同时立即派出信使，将情况报告给指挥官大人。可惜好景不长，由于监视的距离太近了，不小心被贝瑟瑞斯发觉，随即派出了两名恐惧骑士来剿灭这条尾巴。

　　强大的恐惧骑士并不是侦查小队所能抗衡的，只好脱离道路，带着它们在深林中转圈，你追我逃间也渐渐跑到临近幽暗城的地方，此时的小队完全脱离了血色十字军的控制区域，而且与大队人马中断了联系。

　　照理说这些人都是坚强且极端仇恨亡灵的战士，但经过几次狙击战后，恐惧骑士彻底击溃了这些战士的骄傲，让他们清楚的认识到自己的弱小和懦弱，如今，这些人不过是些丧家之犬而已，再也没有了战士的骄傲与仇恨，只剩活下去的意志与对身后追击者的恐惧支撑着他们继续前进。

　　小队中的人默默地在树林中穿梭，没有人说话，都安静的低头赶路，气氛压抑的可怕。这支侦查小队出发时一共有24名成员，加上队长正好25人。其中派回血色城堡报信的有3人，本应有22名勇士的，如今却只剩区区13个灰溜溜的丧家之犬。这个小队虽然很狼狈，但是基本都没受什么伤——就算受伤也不是在腿上。

　　英勇抗击恐惧骑士的战士掉队了，因为腿上的伤，没人帮他，眼睁睁的看着他去死。给大家提供神圣牧师掉队了，也没人帮忙，最后连孱弱的法师也掉队了，还是没人管，帮助他们就意味着消耗自己逃命的体力，英勇的人包括小队长都在狙击中丧命了，剩下的人都是胆小且自私的逃兵，没有人伸出救命的手也就说得通。

　　众人继续走着，在黑暗中看不到希望，只能看到一颗熊熊燃烧的火球飞过来……等等，火球？

　　前面的开路的十字军战士立即竖起盾牌，并高喊敌袭，所有人的神经都紧绷着，听到敌袭二字的时候飞速的拿出武器竖起盾牌，圣骑士的祝福也落在了每个人的头上，不管怎么说，这些十字军的人品虽然不怎么好，不过被选为侦察兵本身就是对这些人实力的肯定。

　　火球接二连三的飞出来，并没有给十字军们造成什么损失，坚固的盾牌牢牢的将他们保护起来。

　　大家被突然而来的火球吓了一跳，不过很快就意识到对面只有一个法师，感觉被羞辱了的十字军战士吼叫着，顶着盾牌冲了上来。

　　“我恨盾牌。”远处隐约传来一个人的声音，血色十字军一声都在与亡灵战斗，所以他们虽然听不懂，但是却知道句话的语言是亡灵语。

　　很快，在一颗树后发现了那个扔火球的人，是个一个穿着黑色法袍带着兜帽的亡灵法师。就在战士们快要触及法师的时候，一股蓝色的环形能量从法杖中爆出，将战士们的腿部冻结，收不住惯性的十字军们重重的摔倒在地。

　　黑袍法师举起法杖，双手发出紫色的光芒，“轰”的一声，紫色的能量爆裂开来，强大的能量带着毁灭的波动，哪里沾上种能量哪里就会爆炸，倒地的十字军被炸得血肉翻飞。“轰轰轰”，又是连续的“魔爆术”，脚上被寒冰冻住，战士们看着眼前的法师就是够不着，只能被动挨打。好在骑士很快就跟了上来，那个法师见骑士过来后，转进大树的阴影中逃了。

　　神圣骑士将包裹在战士腿上的能量驱散，又用圣光给失血过多的几个人治疗，剩下几个没受伤的战士顺着黑袍法师消失的方向追了过去。

　　那个狡猾的家伙每当十字军追近，就用粗大的树干挡住他们的视线，然后就几根冰箭扔过来，冰冷的能量瞬间进入了十字军的血脉中，不得不降低了追击的速度。

　　好几次差点把他围住，却又被他使用霜冻新星将伟大的十字军战士冻灾原地顺势逃离，气的战士们恨不得把骑士背在背上，好让他驱散魔法效果。

　　就这么追追逃逃的半个多小时，那个黑袍法师终于没有魔法了，被十字军们堵住。

　　那个法师并没有显出什么害怕的神情，嘴里说了一句亡灵语，然后就坐在那喘粗气，好像放弃抵抗了。

　　正当战士们奇怪的时候，一股炙热的龙息将它们淹没了，伴随着灿烂的蓝色光芒结束了这队十字军的亡命之旅。如果他们懂得亡灵语的话，也许会有些准备，最起码不会死得这么难看。

　　那个黑袍法师说的是：“我累了，你来解决吧。”


第07章 恐惧骑士

　　陈真跑了半天，累得要死，而且法力耗光后的阵痛不停的扰动着陈真紧绷的神经。刚才真是太刺激了，从来没有这么刺激过，就算上次消灭骚扰诺亚号的宇宙生物时，深入敌后被近千外星生物围攻时都没有这回刺激，实在是爽透了。

　　操作机甲战斗是从陈真一出生就开始接触并执行的任务，他已经见惯了各种奇怪的生物与队友的生死，一度还有望成为现实世界中的大人物，不过……算了，那都是过去了，从陈真自我“发配”以来，激情甚至是情绪这个词已经离他很远了，不过今天，却找回了他久违的悸动。

　　与人面对面的战斗，使用的还是一种只存在于人类幻想中的魔法，还扮演着人类的对立面，这个游戏世界真是太令人着迷了。不过也有点不好的地方，陈真暗想，这具法师的身体太孱弱，也太迟钝，跑这么两步就受不了了，从军多年练就的武艺也没有用武之地了。

　　想到这里，忽然一个疑问从心中升起，反正活字典就在身边，有什么不明白的就问呗：“喂，阿德（艾德霍华），你说我如果天天锻炼身体的话，那属性里的力量和敏捷什么的会不会涨？”正在捡东西的陈真做出一个健身的动作，然后继续扫地，地上除了钱币以外都是一些普通的白板装备，除了偶尔一两件绿装被陈真随手扔进魔包中等待分解外，其他的并没有什么值得以捡的东西。

　　巨大的水晶龙好像“小”狗一样趴在陈真身边，尾巴摇来摇去的，刚刚吸收了十几个灵魂，其蕴含的能量虽然不多，不过还是让艾德霍华很高兴：“几百年了，这个味道还是那么的好，看来我是戒不掉了。”

　　“好啦好啦，以后我多找几个BOSS杀来让你吃好了，你还没告诉我呢，在这个世界中锻炼倒地有么有用处啊？”陈真拍了拍艾德霍华那巨大的爪子，把他的注意力从食物转移到自己身上。

　　“用处多少还是有点的，不过……不如装备提升的大，再说你是个法师，想要锻炼也是要锻炼自己的精神力，其实今天只要你法术熟练度魔法值够的话完全可以将这些杂兵耗死。”艾德霍华认真的解说道。

　　“这么说来我还真浪费不少天赋呢，早知道选猎人好了，我对射击可是很有心得……”

　　“嘘……”陈真说着正高兴，艾德霍华忽然抬起头来，打断了陈真剩下的话。

　　“怎么了？”陈真擦擦额头的汗水，轻声问道。

　　艾德霍华支起耳朵，鼻子抽了抽，好像在闻什么东西，过了一小会才答道：“附近有亡灵出没……很强大的亡灵。”

　　水晶龙的话语还是那么的一本正经，不过他的动作却像小狗一样，可爱极了。

　　“亡灵啊……恩，阿德，有件事情我考虑很久了，不知道该不该问？”

　　“你说。”艾德霍华警惕的看着四周。

　　“你……真的是个水晶做的龙？”陈真好奇的问道。

　　“……”

　　艾德霍华被陈真的没心没肺给萌到了，一句话没说，忽闪着巨大的翅膀飞了起来，留下了一个轻微轻轻的响声。

　　“扑哧。”

　　“果然只是水晶鳞片，我靠，臭死了。”陈真捏着鼻子抬脚就追，留下满地散落的装备。

　　看来吃饱了放屁的行为不管是龙还是人都不能免俗啊……

　　※※※

　　草丛随着微风轻轻的摆动，每当草被吹倒的时候就会隐约的看到一个身披黑甲，手拿长刀的骑士，而当风过之后，那个骑士又消失在草原中，只剩下嘚嘚的马蹄声响。

　　一条满身亮红的巨龙从天边掠过，骑士抬起头，在草丛间向上看去，漆黑的骑士面甲中，闪烁着红色的光芒……

　　※※※

　　“一共两个，是黑骑士，也有可是恐惧骑士，我们的麻烦大了，我的主人。”阿德落在陈真身旁，苦恼的说。

　　“怎么，黑骑士阶位很高吗？”陈真一脸无所谓，自从认识到红莲之火·艾德霍华的强大之后，也建立起强大的自信——虽然他现在的等级不过是区区的21级。

　　“如果只是黑骑士还好说，如果是进化后的恐惧骑士就不好办了，要知道恐惧骑士被称为准7阶不是没有道理的，有着7阶生物的强大攻击力与防御力，只是因为没有主动技能而被降了半阶，单论肉搏实力完全不必7阶生物差。”阿德一脸认真，陈真和他相处久了后，渐渐的也能分辨出龙的表情了，也不知道这算不算是一门技能。

　　听到阿德这么说，陈真撇了撇嘴：“你不是自称9阶吗，摆平两个7阶还不是分分钟的事？”

　　阿德人性化的挠了挠下巴，最近这条龙被陈真教的有些人类的习惯了：“当然，虽然恐惧骑士很强大，但是我更加强，杀死他们虽然有些难度，不过那都是小问题。我所担心的使您，单独的恐惧骑士虽然对我构不成威胁，但是缠住我一两分钟还是可以办到的，此时另一个骑士就可能给您致命一击。”

　　陈真想想也为自己拖后腿感到脸红：“那我们跑吧？”

　　“虽然恐惧骑士的耐力不是很强，但是以您这样的法师是不可能逃脱骑士的追击，我们与它们之间必有一战。”阿德否定道。

　　“那你背着我飞呢？”陈真早就想这么干了，想想，龙骑士，多么威风的名字。不过刚刚成为阿德的主人没多久，阿德的表现又一直像个老师一样的谆谆教导，让他有些磨不开面子提这事，毕竟传说中的龙族都是很骄傲的。

　　“当然没有问题。”听到这里陈真大喜，不过刚刚升起的热情很快被接下来的话浇熄，“前提是您的骑术等级达到450才行，坐骑的阶位越高需要的骑术也同样增加，如果我真的背着您飞的话……有生命危险……”

　　这两个恐惧骑士肯定是追着那些十字军来的，早知道……

　　不去想那些了，问题是那该怎么办！！


第08章 恐惧骑士与梦魇

　　杂草长得高高的，恐惧骑士·德鲁卡特催促着坐骑慢慢的向前走，草原的尽头已经依稀可见，根据那些该死的十字军留下的痕迹，他们应该是钻进树林中了，森林中显然不适合骑兵作战，这帮家伙还挺狡猾的。

　　德鲁卡特并没有看到刚才天边的巨龙，不过与他编组执行任务的另一个骑士见到了，已经通知了他。不过德鲁卡特并没有放在心上，巨龙对于两名身经百战的恐惧骑士来说并不可怕，甚至德鲁卡特自己就有过屠龙的经历。

　　但夜长梦多，猫捉老鼠的游戏就到此为止吧，省得又生变故。

　　德鲁卡特一催座下梦魇，率先冲进树林当中。

　　死灵往往对生者的能量特别敏感，德鲁卡特同样如此，所以无论这些丧家之犬如何清理痕迹，如何故布疑阵的做出假象，都骗不了高贵的恐惧骑士·德鲁卡特。一身黑甲的忘灵沿着生者留下的痕迹一路追去，直到梦魇的马蹄踩到散落在地的盔甲，而生者的气息到这里也断绝了。

　　恐惧骑士感到很费解，那些人藏到哪去了？不过很快的，一丝他感到一丝同类的气息，那是一个低级的亡灵。德鲁卡特霎时意识到发生了什么事情，只有那些经过觉醒仪式，从异位面召唤来的亡灵出手才会造成这样诡异的事情，据说只要被他们杀死，就会飞灰湮灭，只剩下身上携带的部分物品。

　　“哦～原来是亡灵天灾那些叛徒中的叛徒（注1），我该怎么称呼你呢？二叛？哈哈哈哈！！”德鲁卡特感觉得到，对方就在这附近，所以故意大声嘲笑。

　　他没有得到答复，空气中只有马蹄上的地狱之火灼烧草地的声音。

　　双方都是亡灵，不存在语言障碍，恐惧骑士确信对方听到了自己的话语，却不敢出战，越发确定了自己的感觉，对方不过是个低级的亡灵罢了。

　　想到这里，德鲁卡特不由得轻哼一声，为自己的谨慎而懊恼，抽出长刀向那个亡灵藏身的地方冲了过去。

　　草丛中走出一个黑袍法师，他从容的扔掉手中的树枝，拍掉披风上的枯叶，然后慢慢悠悠的举起法杖念到：“火焰冲击。”

　　德鲁卡特忽然觉得胸前一热，然后强大的冲击力紧接而来，虽然没有造成太大的伤害，不过也让他冲锋的速度慢了下来。高傲的恐惧骑士丝毫没有在意，在强大的护甲保护下，他可以无视这种程度的攻击。

　　那个黑袍法师法杖再挥，1级的寒冰箭只需一秒的吟唱时间，几乎就是瞬发，细细的冰锥扎近梦魔的前胸，爆开的寒冰能量顿时在梦魇胸前形成一片白霜，1级的寒冰箭像机关枪似的不停的从法师手中飞出，直到恐惧骑士全身都披上一层冰壳，速度已经降到刚冲锋时的二分之一。

　　减速效果达到后，黑袍法师的双手燃起熊熊的火焰，对方正在施放火球术。

　　恐惧骑士天生就是为了攻击而生的，所以没有配备盾牌，只带了一柄长刀，火球临身时，德鲁卡特并没有半点畏惧，举起长刀硬将火球斩开！！火球爆裂，火焰四射，德鲁卡特好似魔神一般浴火而出！！

　　对面的低级亡灵好像看傻了，呆呆的站住不动，恐惧骑士双腿夹紧坐骑，收割了无数生命的长刀再次为了它的使命而扬起！

　　对面的亡灵忽然做了个鬼脸，就在德鲁卡特皱眉的时候，一股龙卷风似的炎流从侧面卷来（技能，火焰吐息），直接将他吞没，造成一个8开头的四位数伤害。

　　阿德那巨大的龙头从灌木丛中伸出，一口咬住化为火炬的恐惧骑士使劲甩动（技能，撕咬），爆出过万的伤害值，随即将他狠狠的甩到地上，猛得拦截过去（技能，拦截），右爪捅进骑士铠甲中（技能，致死打击），这下技能居然出了暴击，爆出22000+的伤害值！

　　死亡骑士的身体在阿德的爪间飘散化为一缕蓝光，光芒旋转着分为两片光团，渐渐聚集在一起凝结出一把黑色的长刀和一块燃烧着火焰的石头。

　　他的灵魂脱离了身体，闪烁着耀眼的金光，昂头长啸，不过很快啸声嘎然而止，艾德霍华张开大嘴，好像吃苹果似的将恐惧骑士的灵魂咬进嘴中，咀嚼了几下咽近腹中，又伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽。

　　说起来也是这个骑士大意了，有数次活命（哦，对了，他已经是亡灵了），有数次存留下来的机会，都被他错过了。

　　如果他谨慎一些和同伴一起前进，最起码也能将陈真击杀。如果他大方的甚至假装“放过”陈真这个低等亡灵，陈真是不愿意与他冲突的。如果他注意到了阿德，并且首先对阿德使用冲锋，那么阿德这套控制加伤害输出的技能也不会打得这么顺。

　　命运没有如果。

　　骄傲大意的恐惧骑士没有逃脱落败身死的下场。

　　陈真的意思是反正也躲不了，而且对方不一定会追杀自己，毕竟陈真也是个亡灵啊。没想到对方这么不讲情面，还好将他灭了，不然陈真会死的很难看，此时的陈真正心有余悸的拍着胸脯。

　　见到散落地上的战利品，陈真走过去捡起长刀，这是件蓝色物品，也许很好，不过自己不能用的东西陈真也懒得看，顺手扔进魔包中。然后陈真看着那枚燃烧的石头，不知道如何下手，不由抬头问道：“阿德，你看这是什么？”

　　“恐惧骑士的坐骑，梦魇。你可以捡起来没关系，那个火焰并不在本位面，不过是穿透空间后的虚影而已。”

　　“哦，这样啊，又是个没用的东西，反正我还没学骑术呢。”陈真撇了撇嘴，将这块石头也扔进魔包中。

　　“主人，您的计划还是有些激进了……不过您的战术终于还是成功了，真是太厉害了，另外那个死亡骑士是不是也这样……？”刚刚享受完美味的阿德终于还是没有忍住心中的诱惑，一边打另外那个恐惧骑士的主意，一边教唆陈真动手。

　　后怕的情绪消退后，陈真也对刚才的刺激上了瘾，再加上阿德的教唆，决定迎头赶上，来场正面决斗。


第09章 死亡快感

　　就在陈真与艾德霍华向草原前进的同时，恐惧骑士·莱茵布莱曼察觉到了那冲天的火龙卷，赶紧催马前行，认为德鲁卡特与刚才那头红龙遭遇了（他自己没看清，同时水晶龙也太稀有了），心中不禁有些责怪德鲁卡特的鲁莽。虽然如此，他也没有太在意，一名恐惧骑士对战红龙可能会吃亏，不过两位骑士在一起的话红龙也不敢招惹。

　　莱茵布莱曼刚刚进入树林不久，就看到前方一个披着黑色披风，手中拿着一把巨大法杖的人艰难的向自己这边走，而且身上没有丝毫的生者气息。

　　难道是个亡灵？出现在这里的亡灵真是太奇怪了，保不齐就是天灾军团的探子！

　　恐惧骑士一拉面罩，抽出长刀冲了过去……

　　……

　　陈真慢慢的在地上走着，好在地面还是比较平坦的，走的速度也不算慢，天空中阿德盘旋低飞跟着他的脚步移动。

　　不会骑术，召唤来的梦魇也没有用处，陈真不是没试着骑一下，上马背后被摔下来还好，现实世界中马灭绝的年份都已经不可考证了，所以不会骑倒也不丢脸，这都是正常的。陈真没想到的是，只要他一上马背就开始头晕目眩恶心外加掉血，这也太夸张了，勉强跑了几步就受不了了，赶紧把马收起来，看来系统的设定还是不可超越的……

　　头晕目眩的感觉还没消退，拄着法杖艰难的往前走，忽然前面一条黑影一闪，飞溅的血液、胸前巨大的伤口，陈真感觉时间的流逝突然变得非常缓慢，陈真甚至能感觉到颈后那冰凉的死亡气息。

　　胸腔血液向外奔涌，生命力渐渐流逝，连呼吸都变得困难起来，陈真无力的向后摔倒过去，血液喷涌之时依稀看到那个黑色的影子悠闲的走过来……

　　天空中，艾德霍华紧盯着草原的方向，虽然地面上的陈真不时被繁茂的枝叶所遮挡，但是水晶龙也没怎么在意，认为就算有情况凭借自己的实力也足以瞬间达到摆平。

　　但骤响的马蹄声让水晶龙的心猛然一紧，收拢双翼迅速砸了下去，在茂盛的树枝间硬生生的撞出一条通道来。

　　恐惧骑士刚想结果这个探子的生命，被头顶上巨大的响声吸引，抬头透过面甲的栏杆见到令人吃惊的一幕：一套巨大的红色巨龙燃烧着愤怒的火焰从天而降，巨大的声势吹得骑士的披风飞扬。

　　没空管这个探子的死活了，红龙出现在这里也就是说德鲁卡特完蛋了，竟然这么短短的时间内就能解决掉高攻高防的恐惧骑士，而且身上没有任何的伤痕，这样的实力不时自己所能抗拒的。意识到这一点后，莱茵布莱曼二话不说，掉转马头狂奔而逃，什么恐惧骑士的高傲，都见鬼去吧。

　　身体上的伤痛没有击倒陈真的意志，此时，他觉得自己脑中从来没有这么清明过，无数种自救的方法在脑海中一闪而过，而身体却早就按照其中最简便快速的方法自动施救了，右手从魔包中拿出一瓶强效治疗药剂灌进口中，左手手心也出现了一瓶再生药剂，拇指弹开瓶盖倒在胸前的伤口上。

　　与此同时，一股蓝色的能量猛的从陈真体内爆出，冰霜新星的能量立即将恐惧骑士定住，一连串的火冲、冰箭、火球不停的砸在骑士身上，虽然造成的伤害可以忽略不记，不过技能的组合，冷却时间的合理运用达到了陈真目前所拥有技能的极限！

　　所有的技能都被合理的，挖掘出最大的潜力，几层霜冻减速状态开始使用火球？距离多远开始施放魔法？所有的一切都是那么的完美，虽然技能的种类稀少限制了陈真的发挥，但是靠着与机甲辅助系统相同功能的外挂，陈真又找到了当年搏杀时的节奏。

　　飞掠而下的水晶龙目瞪口呆的悬挂在几颗大树之间，看着忽然暴走的陈真将一名准7阶的恐惧骑士打的毫无还手之力！

　　好不容易定下心神，算着陈真施法的节奏，巨龙看准机会，甩开身上的树枝，冲锋、致死打击加撕咬一顿组合技能将莱茵布莱曼化作纷飞的数据流。

　　“哈，哈哈……哈哈哈哈……”陈真上气不接下气的狂笑，左手还握着胸那巨大的，还在流血的伤口，整个人显得癫狂。

　　“主人，您怎么了？”阿德连吃东西的心情都没有了，看着疯狂的陈真，不由得一阵后悔，自己还是太大意了，使主人受了这么大的伤害，再联想到是自己教唆主人来干掉这名恐惧骑士的，不禁更加后悔。

　　“哈哈……爽！阿德……不……不用担心，我没事……咳咳咳”陈真咳嗽几声，吐掉了一口血色的痰，终于停下了笑声，连着摸出两瓶治疗药水灌进肚子中，把破烂的布甲脱下，拿出伤药和绷带给自己缠伤口。

　　5金一条的魔纹绷带确实物有所值，缠住伤口后，白色的光芒就不停的在绷带上流淌闪烁，血立即止住了。

　　“不用担心我，你赶紧把那灵魂吃掉吧，都快消散了。”陈真靠着一颗大树，摸出半瓶甜酒来了一口，既可杀毒又可止痛。

　　阿德见主人确实没事，过去一口吞下莱茵布莱曼的灵魂，又乖巧的将他掉落的东西捡了回来，这是从未有过的事情，平时虽然对陈真张口主人闭口主人的，但实际上还是以一个平等的身份在与陈真交往，当然陈真有意无意的默许也是其中的原因之一。

　　平时帮助陈真杀掉怪兽后，都是陈真自己去捡战利品，陈真从没要求阿德做这些事情，阿德也乐得装糊涂。而现在，就好像小孩子的心里，闯祸之后可定会比平时乖巧很多，像收集战利品这样掉身份的拍马屁行为做起来毫不脸红。

　　陈真对与水晶龙的行为心知肚明，这条龙别看他好像很渊博，好像很高傲，不过此时摇着尾巴讨好主人的样子怎么看怎么向是一条“小”狗……


第10章 珍珠与丧家犬

　　药剂的效果很实在，身体的恢复非常明显，陈真活动的时候已经感觉不到剧烈的疼痛了。

　　不过这些药剂是不能多用的，用越多效果越差，甚至会出现反效果，而这种变相的冷却时间据陈真的观察应该是每用一瓶增加2小时左右，也就是说连用两瓶后，4小时再用才能达到最佳效果。

　　阿德收集过来的装备对陈真来说没有什么使用价值，只是扔进魔包中好在下次回城的时候扔到拍卖行换金币，不过这名恐惧骑士披风的引起了陈真的兴趣。

　　蓝色品质，坚毅披风，耐力20，韧性11，装备需求等级60级。

　　这样装备没有属性要求、单一的超高属性好像不错，但是配上过高的装备需求等级就不算什么好东西了，倒是这个韧性是个什么东西？难道因为这个属性才将坚毅披风的需求等级提高到60？

　　“喂，阿德。你知不知道韧性属性是干什么用的。”有问题问活字典，陈真已经形成习惯了。

　　“我也不知道，主人。”出乎意料的，阿德居然也不知道，陈真稀奇的看着他：“原来也有你不知道的事情啊？”

　　“当然，我又不是龙神大人。”

　　“算了。”陈真拿出替换的另一件法袍穿上，顺手将破的不成样子的就法袍拆掉，只听叮的一声，常见的材料尘、精华、碎片一个没见到，手中却多了一个古怪的带有绿色光泽的珍珠，【附魔胸甲－增加16智力】。

　　这正是陈真那拆掉的那件法袍的属性！当时陈真为了穿紫罗兰的隐士那件黑色的披风，而特意购买的只有智力属性的胸甲，没想到居然人品爆发，拆出了这条唯一的属性，看来大难不死必有后福的话也不是空穴来风。

　　这件胸甲破了之后，陈真正在愁披风的问题，看来很难凑够80点智力了，没想到居然拆出来这条属性，赶紧给现在穿着的胸甲附上之后，乐滋滋的将披风穿了起来。

　　可惜此时的陈真还不知道刚刚拆出来的那条属性的价值，最高级的胸甲抚摸不过是所有属性加6或者法力值增加100点，16点智力的概念是什么？240点魔法值、2点多法术伤害与0.3%不到的法术暴击，这是真正价值连成的附魔属性。

　　陈真将这条贵重的属性附到价值不足20金的绿色品质的胸甲后，美滋滋的看着自己的状态中多出了披风的属性。

　　吃了点东西后，陈真的状态完全恢复了，一人一龙又踏上了旅程。

　　从山路走到平原，路过被毁灭的布瑞尔，陈真绕个圈，转向第一次见到燃烧军团的地方，不为别的，就是向看看还能不能捡到便宜，为此陈真还特意花了一百多金买了一个能装5万枚钱币的钱袋，一边练级一边追寻着燃烧军团的蛛丝马迹追了过去。

　　值得一提的是，其间陈真找到了被恐惧骑士杀死的那些十字军的牧师和法师，从他们身上翻出了几本技能书。

　　当然这个小插曲之后，迎接陈真的将是……

　　※※※

　　不知道大家还记不记得布瑞尔的镇长。

　　此时的老亡灵正面临着生死的考验，他的贪心之举让他进入了生死两难的困境。哦，说错了，是难生易死的困境，镇长这种人不会轻易放弃享受生活的乐趣的。

　　老亡灵顿蹲在一个山洞中烤火，门口的地下潜伏着几只精英地穴领主为他放哨，而他的王牌：三只憎恶的棋子就捏在手心中，只要有点风吹草动，他肯定会毫不犹豫的将憎恶放出来将之轰杀。

　　没有了温暖的壁炉，没有了香浓的咖啡，甚至连吃的都没有，饥寒交加之下曾经的镇长大人已经被折磨的不成人形，笔误笔误，应该是不成亡灵了。

　　本来以为留守布瑞尔很安全，随便呆个几天再暗中吞下几只军团生物，再跑去幽暗城，自然会有幽暗城的军队将布瑞尔强回来，到时再回去当他的镇长享他的清福就好了。

　　没想到被燃烧军团给狠狠的教训一顿之后，那些该死的血色十字军居然把气出在了被遗忘者身上，一队大军过来直接将布瑞尔夷为平地。好在留守的警备队拖住了十字军的脚步，镇长利用手中的强悍的军团生物“杀出一条血路”，突围出来后镇长不敢长留，随便钻进林子中没命的跑，终于在这里迷路了。

　　（其实血色十字军是探明了燃烧军团的去向，路过布瑞尔时处于对亡灵的憎恨，顺便将那个小镇子给灭了。之后也没有闲心赶尽杀绝，匆忙的追击燃烧军团去了，当然这些东西是镇长所不知道的。）

　　浑浑噩噩的镇长忽然被地穴领主的警讯吓的一激灵，顺手召唤出三名高大的憎恶堵在洞口，自己则往洞穴深处缩了缩，似乎这样就安全了似的。

　　“等等！”阿德忽然叫住正往前走的陈真。

　　“怎么了？”一方面来说，随着陈真的成长对于阿德的依赖越来越少，不过从另一个角度说，在日常生活中等方面，对于阿德的依赖却越来越重，阿德身兼数职，被陈真当作老师、朋友、战友、宠物等，就像一个难以割舍的家庭成员。

　　“前边有动静，好像是三只憎恶和一些地穴领主，我对低阶亡灵不是很敏感，很难估计数量，总数应该超过5个了。”阿德忠诚的做着雷达的工作，自从上次自己耍帅让主人受伤后，阿德再也不轻易的飞上天空了，艰难的陪着陈真在杂乱狭小的树林里穿行，陈真也是看在眼里记在心中。

　　“还是我来吧！你帮我压阵。”自从陈真学会了那几个厉害的魔法后，靠着敏锐的战斗嗅觉，让阿德出手的次数越来越少了。

　　陈真说着话，一边独自向前走去，就让我用新的魔法控制到死吧……


第11章 冲突

　　陈真小心翼翼的接近前方的洞口，因为他很小心，所以在地穴领主刚从地下钻出来的时候就立即发现，率先发起了攻击。

　　“火焰冲击，寒冰……恩？”陈真忽然楞住了，那些从地下钻出来的地穴领主和洞穴中冲出来的憎恶也突然停止了动作。

　　“怎么了？主人？”阿德看见忽然愣住的陈真不由问道。

　　“说不清楚了，时间来不及了，我要先把你封印，之后找个时间再和你详细说。”说着，陈真赶紧将阿德变成棋子放进魔包中。

　　为什么会发生这样的突然变化呢？

　　就在陈真的火冲刚刚打到地穴领主身上的时候，一个透明的日志幻影忽然出现在陈真眼前并发出尖锐的警告：“你正在攻击幽暗城的直属部队，如果不停止行动的话就会被驱逐出被遗忘者族群并没收所有银行中的物品和金钱。”

　　直到日志消失，陈真还没反映过来这是什么情况，难道是幽暗城在这的驻军？这……不可能啊！

　　洞中的镇长三两步的冲了出来，他刚刚收到同盟攻击的信息时，首先想到的不是反击，而是食物，亡灵也是需要进食的，镇长此时矫健的动作完全不像是几天没吃东西的样子，可见不管人类是否活着，其潜力都是很值得挖掘的。

　　看着跳出洞口的这个亡灵，陈真总觉得眼熟而，而他一开口陈真就想起来他是谁了，只不过没想到在此时此地，如此另类的再次见面。

　　“赞美伟大的希尔瓦娜斯女王，让我在绝地碰见了你，兄弟有吃的吗？我快饿死了。”镇长完全没有了布瑞尔时那种养尊处优的慢条斯理，不过多年的修养让他的话语逻辑分明条例清晰，而且直指重点。

　　陈真被镇长的“热情”吓坏了，再加上刚才险些范了错误，听到镇长的要求后赶紧用魔法召唤出一打面包，又拿出今天早晨刷着蜂蜜和贵重的香料烤出来的鹿腿，用小刀切成薄片，夹在刷上黄油的面包中递了过去。

　　镇长这几天脸都饿绿了，三两口就吞进肚中，再盯着陈真手上的食物。见到这种饿鬼有啥办法？刚将几样东西递过一半，就被镇长抢走，扔下面包和黄油，一句话也没说举起鹿腿使劲啃。

　　陈真有点气愤对方这样没礼貌，不过刚才是自己先动手的，多少算是补偿吧，而且镇长应该是饿蒙了，此时也不好去计较什么礼貌问题。陈真这样的安慰自己，看到他吃到噎得只抓脖子又召唤出一袋清水递了过去。

　　终于，就在鹿腿只剩下1/3的时候，镇长终于停了下来，打着饱嗝，顺手将陈真烤了整整3个小时，还涂了从野蜂窝掏出来的蜂蜜的鹿腿扔到地上，然后舒服的靠在洞壁上休息，正眼都没瞧陈真一眼。

　　陈真看着被啃得一片狼藉，沾满了灰尘的鹿腿，觉得心里有些堵得慌，外边的天渐渐黑了下来，索性在这住下，找机会恶心恶心这个镇长。决定好了之后，一生不吭的又扔了几块木材，将火烧旺，又架上旅行锅，扔进去一些蘑菇、鹿肉和一小块黄油，最后小心的从包裹里拿出几种香料添加进去，不一会，香浓的味道就充满了这个洞穴。

　　眯着眼睛的镇长被香味勾引，挣开眼睛垂涎欲滴的盯着那锅浓汤，也不管自己是否还吃得下。陈真像是没看到镇长的反映似的，汤炖好之后，将汤锅拿下来放到自己身侧，好似无意的挡住了镇长的视线，给自己倒了半碗，重新用魔法制作了一块面包，撕成小块沾着浓汤吃得吧唧吧唧的。

　　在镇长摸着肚子吞口水，再三确定自己半口汤也吃不下了，只好失望的又闭上眼睛——他被撑的挪地方都费劲，不过香味还是不停的钻进他的鼻子，这种想吃却吃不下的感觉将镇长折磨的快要发狂了。

　　陈真才不管那么多，哧溜哧溜的喝完汤，用清水将旅行锅冲洗干净后扔进背包里，抽出毛毯和睡袋，卷曲着身体靠着火堆幸福的入睡了。

　　镇长身下却是冰冷的岩石。

　　这一夜，有人睡的舒服，有人却难受了一夜。

　　次日，镇长的消化系统疯狂的工作了一宿，虽然还是感觉有些撑到，不过移动已经不成问题了，看着陈真又炖起那香味扑鼻的浓汤，刚刚排泄完的肚子似乎又有些饿了。

　　镇长很自然的走到陈真身边，伸手就去拿汤勺。

　　不过陈真却先将旅行锅端走，放在自己的另一侧。

　　“你什么意思？”镇长恼怒的问道。

　　“昨天被你抢去的鹿腿你还没吃完呢。”陈真指着地上乌黑一团的鹿腿，“而且我很讨厌别人拿我的东西当自己的东西。”

　　“我可是布瑞尔的镇长！你是那个系统的侦察兵？我要把你变成奴隶，下贱的东西。”镇长大怒，跳着脚骂。

　　陈真两眼一翻，喝了口美味的浓汤，边嚼面包边说：“哦～～镇长大人啊～～好大的官哦～～～我什么时候说过我是侦察兵了？”说着伸出自己的左手，上边带着王者之巅公会的徽章，“我可是来自异位面的冒险者！”

　　镇长看了看那枚货真价实的公会徽章，这个图案他见过，确实是一个很大的冒险者公会，他的气势顿时弱了下来，连连低声下气的陪不是，得罪这些冒险者公会可没好处，这帮家伙都是亡命徒，而且这个亡灵以一个法师的身份，居然深入敌后这么远，看来也不是普通的成员而已。

　　不知道陈真晓得镇长的想法后，会不会将徽章背面的见习二字翻过来给他看……

　　“好吧，我接受你的道歉。”陈真大方的将旅行锅推了过去，又将自己的咖啡杯递给他——因为没有多余的碗。两人围着火堆，融洽的一起吃喝聊天。

　　镇长套了半天近乎，自觉得气氛够了，开口到：“我有一个任务向交给你，不知道你能不能帮帮我？”


第12章 敲诈贪官

　　镇长用商量的语气想给陈真一个任务，按理说向这种异位面来的冒险者虽然很厉害，成长很快又不怕死，但是通常一提任务和奖励，基本能解决大多数问题。

　　果然，那个黑袍法师开口道：“什么任务，说来听听？奖励不错我就接了。”

　　“送我回幽暗城，至于奖励……”镇长想了想，这些冒险者的胃口不小，自己除了幽暗城的几处秘密产业与手中的军团生物外也拿不出什么了，心思十八转，最后还是决定让幽暗城买单：“幽暗城官方会给你奖励的，金币、装备随便挑，我在帮你说说话，弄个军衔什么的，你看怎么样？”

　　陈真一听就觉得很好笑，“你就用这些虚无缥缈的东西做奖励？对不起，我要的是看得见摸得着的奖励，那不出来就算了吧，我还有自己的事要做。”

　　镇长顺着陈真的眼神向外看去，那里正是精英地穴领主所潜伏的地方，这些该死的冒险者真是贪婪！镇长这么想着。这些军团生物可是自己安全回到幽暗城的保证，绝对不能再损失了，而且离幽暗城近到一定程度，这些军团生物的指挥权会直接转交给巡逻武官，也就这是再挖军队的墙角就是找死啊。

　　综上所述，镇长坚决的回绝了陈真的要求：“绝对不行，这些可是正规的军队，数量都由幽暗城严格控制的，你这个要求太过分了，我没有权限也不敢打赢。”

　　“哦？这么说只要这些带着军籍的军团兽从你手中流出就是大罪喽？”陈真眼光一亮。

　　“当然！”镇长不明就里，以为陈真松口了，赶紧点头称是。也是，陈真最近半个月的变化很大，主要是处事的行为不再那么生涩，完全融入了这个世界，所以陈真认出了镇长，而镇长却没认出他。

　　“那这个算什么？”陈真一翻手，一枚精英地穴领主的棋子出现在陈真手中。

　　“这和我有什么关系！”镇长奇怪道。

　　“前几天我做了一个侦查任务，这就是你给我的任务奖励。”虽然陈真想这么说，但是既然对方没认出自己的身份，索性不要暴露比较好，还能留点神秘感。

　　陈真一脸古怪的笑容，紧盯着镇长：“没什么关系。”

　　镇长被他的眼光看得有些发毛，仔细的想了想好像没有什么错漏……陈真却不给他思考的时间了，把东西收拾起来装进背包，“我走了，再见，镇长大人，希望下次到布瑞尔还能见到你。”

　　“等等！最起码你给我留点吃的还有出山的路线，我迷路了。”镇长一把拽住陈真的法袍，哀求到。

　　陈真很大方，二话不说做了一堆水和面包，堆起来能有半人高，然后随便向洞外一指：“那边能出山。”说完又要走。

　　镇长急了，大声喊道：“我以布瑞尔真正的身份征召你为民兵，从现在开始你必须无条件听从我的命令！”

　　虽然陈真不知道镇长有没有权利征召民兵，但他知道，他们这些用来自“异位面”的灵魂，经由觉醒仪式灌注到尸体中的亡灵，不隶属于幽暗城的管理体系之内，自然也就不用管镇长的命令，直接将他无视，像没听到一样自顾自的往前走。

　　“喂！”镇长急了，伸手将憎恶召唤了出来，洞口外的土地中钻出十几只地穴领主，将洞口牢牢的挡住。

　　“你什么意思？”陈真第一时间就把封印了阿德的棋子攥在手中，眼露凶光的质问镇长，这种时候也顾不得保存实力了，大不了杀人灭口再说。

　　镇长对并不害怕陈真的威胁，就算他能打赢自己的军团生物，也不会冒着得罪幽暗城官方的危险将自己杀死的。

　　因为每个冒险者都由主城发放的一本日志似的魔法书，这本书会在冒险者作出危害了部落利益的时候将消息传回主城，相反，如果镇长使用幽暗城的军队将陈真杀死的话，那么也会被日志忠实的记录下来，传回幽暗城，那他的前途和钱途就都完蛋了。

　　再说冒险者是杀不死的，好像巫妖王一样，只是没有他那么强大的力量，每次死亡后的冒险者虽然实力会大损，但是以他们那快速提升实力的能力很快就何以回复原样，甚至招来一批冒险者将之围杀，所以与冒险者冲突是怎么想都不合算的。

　　镇长尴尬了一会，说道：“不如这样，你将我送出森林，我付给你200金的报酬。”镇长摸了摸逃命时带在身上的钱袋和魔包。

　　陈真也注意到了，也有点心动，现在兜里不足100金，有外快捞当然好，嘴里却装着不在意的道：“哼，我又不缺钱……你叫它们让开，我要出去。”

　　“这些军队我真的不能给你，它们要保护我回幽暗城，而且一到幽暗城附近我就没有指挥权了，所以根本不可能给你！400金怎样，只送我出深林？”镇长有些撕心裂肺了。

　　“1000！”陈真漫天要价。

　　“500。”

　　“800。”

　　“600，不能再多了！”镇长喘着粗气，下了很大的决心咬着牙说。

　　陈真本就像赚点金币而已，也不想把人逼急了，笑盈盈的开口道：“成交。”

　　“对了。”两人收拾好东西，走到门口时陈真忽然问道：“刚才也没见你说话，你是怎么指挥这些军团兽的？”

　　“你问这些干什么？”镇长皱了皱眉头，一甩袖子就出洞了，损失了巨额金币让他感觉十分不爽。不过走了两步，回头看陈真没有动地方，好像自己不回答他就不会走了，镇长只好无奈道：“好吧好吧，我告诉你，这是因为部落徽记，只要你达到二阶军衔，就可以在军需处领到这个东西，不光可以每小时1次的解除所有不良状态，还能有限度的指挥军团生物。这下你满意了吧？”

　　“部落徽记……看来这次回去我也该刷军衔了……”陈真曾数次召唤出地穴领主，却只能靠它自己的智慧战斗，完全不能理解陈真的意图，看来军衔还是必须要刷了，不然以后得到再多军团生物也是个摆设。


第13章 危机时刻

　　骷髅，满山遍野的骷髅。

　　陈真趴在树冠中一动也不敢动。

　　自从陈真将布瑞尔的镇长大人送出森林以来，已经过去了3天，这几天与燃烧军团渐渐接近，亡灵的巡逻小队与血色十字军的侦查小队也开始多了起来。

　　陈真遇到大部队就远远的躲开，遇到小部队，就毫不客气的将之消灭。托这些倒霉士兵的福，他们贡献的经验让陈真升到了26级，同时获得了无数的蓝色、绿色品质的装备。其中一些用不上的或者价值不大的就都被分解掉，材料贡献给了陈真的附魔专业。陈真的这个专业经达到瓶颈期，快要达到晋级要求了，而两外那些用不上的低级材料在魔包中堆积如山，都快装不下了。

　　但是，最近几天遇到的队伍越来越大，甚至有陈真与阿德所不能抗衡的几波大规模的部队——这就说明距离燃烧军团越来越近了。

　　正在行进的骷髅大队中，领军的亡灵巫妖忽然抬头看向树上的陈真，同时，大队的骷髅向陈真所在的方向冲来。

　　陈真不知道对方怎么发现自己的，数量太过庞大的军团自己根本就没有胜算，跳下树玩命的往森林深处跑。

　　法师能跑过骷髅兵吗？答案是否定的。

　　足有20多只骷髅向陈真这边追了过来，好在巫妖带领的大军就分出了这点兵力。

　　陈真回头见只有骷髅追来，心里反倒放下块石头，眼看着最前面的几只骷髅已经快摸到陈真的屁股了，忽然一股寒冷的气流将这几只骷髅包裹，瞬发法术冰锥术，以零下数百度的低温冷冻敌人，使其移动速度降低50%。

　　顿时几只蓝盈盈的骷髅慢了下来，动作也变得怪异起来，好像慢动作一样跑动。

　　这个技能是陈真在血色十字军随军法师的尸体上找到的技能书之一，本来这个魔法的冷却时间是10秒，持续8秒，但是不知道为什么，陈真使用起来就是7秒的冷却时间持续10秒。

　　就这样，骷髅近了陈真就冰锥，冰锥冷却就用新星将它们定住再继续跑。

　　跑了几百米后，亡灵的大部队已经被树林挡住了。

　　这时骷髅们的追击队伍拉成了一条线，陈真又跑了几步，刷的一声在原地消失了，追的很近的几个骷髅一愣，然后向出现在左边的陈真又追了过去。

　　这个技能的名字叫闪烁，是一种短距离瞬移的魔法，冷却时间15秒。

　　陈真闪烁到骷髅队伍的侧面继续往前跑两步，如果以俯视的角度来看的话，刚才成一条“线”的队伍，经过陈真的跑位逐渐的变成了“点”，队伍变成点的瞬间，陈真停下脚步，一股蓝色的能量爆发开来，在骷髅的脚下形成一个个小型的魔法阵，然后瞬间出现一块坚冰将它们固定在原地，随后漫天锐利的碎冰块开始从天空掉落下来，骷髅身上的冰冷效果迅速的增加，几秒钟内就叠加满20层，技能暴风雪，每秒造成25点伤害，持续8秒，享受双倍法伤加成。

　　骷髅们先后挣开坚冰的束缚，以超缓慢的速度慢慢向举着双手的陈真移动，就在快要接触到他的时候，陈真再次闪烁消失，出现在又一次形成“线”形的队伍侧面，然后举起双手，暴风雪技能再次施放，骷髅们徒劳的再次向陈真移动过去。

　　等骷髅再次靠近陈真时，又被新星冻住，陈真跑到安全距离后继续下雪。

　　20多只骷髅一点反抗余地也没有，就被陈真全部用暴风雪浇死了。

　　“主人又进步了，控制的还不错，就是节奏还没掌握好，有的技能浪费了。”阿德的声音忽然响起，随着哗啦一声，披着一身树叶的阿德从树丛中站起来。

　　“嘿嘿，多练练就好了。”陈真擦了擦汗，就这么一会功夫，又是跑又是施法的非常耗体力。

　　“还跟吗？”阿德问道。

　　“跟，去战场看看能不能弄到点好东西，上次就捡了几千金，这次我特意带了一个能装5万金的钱袋，看看能装满不。”陈真一屁股坐到地上，“不过得等那队军队过去的，咱们跟在它们后边捡漏。”

　　“不好！”阿德大叫一声，一巴掌将陈真闪飞。

　　就在陈真飞出范围的那一霎那，一股淡淡的，紫红色的能量出现在阿德周围，顿时，十几米的范围内所有的植物全部枯萎，阿德痛苦的哀号了一声，向某个方向冲锋而上。

　　尽管他很快就脱离了紫红色能量的笼罩，但是他身上那漂亮的水晶鳞片还是被腐蚀出一片黑斑，有几片甚至脱落然后在紫红色的光芒中化为灰尘。

　　陈真飞撞到一棵树上摔得七荤八素的，好不容易站起身来，却惊恐的发现自己心爱的披风上一道道紫色的能量正不停的腐蚀披风的表面，甚至有爬上自己身体的迹象，陈真赶紧脱下丢掉，仅仅几秒钟的时间，那件属性不错的极品披风就化作一团乌黑的破烂了。

　　这边的恐惧还没消退，就听见阿德那痛苦的哀鸣声，抬头望去，眼前是一片充斥着紫红色能量的死亡区域，再往前一点是阿德正在一片骷髅兵中愤怒屠杀的身影，再远点，一名亡灵巫妖轻飘飘的站在一块大石头上指挥着这群骷髅。

　　陈真立即意识到自己还是暴露了，悄悄的潜伏到灌木丛中，对方有一只巫妖，以及五百只以上召唤出来的骷髅炮灰，阿德单独对付巫妖很轻松，虽然巫妖也高达第八阶，但是物理系对法系还是比较占便宜，单独对付这些骷髅也很简单，不过是写炮灰罢了。

　　但此时巫妖加骷髅的组合十分难缠，有骷髅挡住打不到巫妖，让那个巫妖很从容的施法，不断用冰系魔法减慢阿德的速度，一旦速度低到一定程度就飞不起来了，飞行是要靠翅膀的，翅膀扇动速度减低百分之50以后根本就飞不起来。

　　陈真慢慢的趴着向战场附近爬过去，刚刚阿德救主心切，用力有些大了，让陈真的落点远离了战场，此时向在不惊动巫妖的情况下爬回去，似乎有点远，陈真只能边着急的看着场中的阿德，边慢慢的在不引起巫妖注意的情况下爬过去。

　　现在的阿德进被挡住，退又走不了，只能被动的挨打，拿炮灰出气。

　　以阿德如此高的抗性和防御，居然在着几分钟内就被打掉了5万多的HP，巫妖肆无忌惮的冰箭颗颗命中，每次都带走将近万的血量，带来一个减速的状态。

　　红莲之火·艾德霍华大危机！！


第14章 净世之火与橙色碎片

　　红莲之火·艾德霍华正在承受着巨大的危机！

　　陈真看着眼中急得都快吐血了，他不想失去这个老师、朋友、战友和宠物集于一身的家人。脑子飞速的旋转，思考所有可行的办法……

　　“嗷呜～～～～”这是阿德的怒号，巫妖的冰箭伤害太高了！

　　“去他妈的，还想个XX！”陈真大骂一声抬腿就跑，冲到骷髅的包围圈外开始施法，几秒钟后，一个巨大的火柱烧起，吞噬了几只骷髅，土地被烧得炙热，只要有骷髅踏上这炙热的土地就会不断掉血。

　　陈真继续施法，再一次，再一次，烈焰风暴席卷冲散了骷髅的包围队形。

　　“往这边突围！！”陈真见阿德注意到自己后大声的喊道。

　　阿德犹豫了一下，还是听从了陈真的命令。

　　巫妖也注意到了陈真，法杖一指，一团紫色的能量从法杖中射出，死亡凋零！又是这霸道的魔法。这个魔法的伤害力非常高，笼罩的范围又广，光靠闪烁是躲不过去的。

　　“不～～～～”阿德愤怒的喊道，一股火红色的躁动从他的身体中衍射开来。

　　陈真要死了吗？

　　不！

　　每当陈真面临死亡的时候，他的神经反射速度与脑电波运行速度就会加快到令人匪夷所思的地步，他正式靠着这点不断的从不可能的绝境在挣扎出来的。

　　就在死亡的能量爆开的那一瞬间，陈真施放了一个瞬发魔法。

　　寒冰屏障！

　　坚硬的寒冰护甲出现在陈真体表，近两米的厚度足以免疫任何的攻击，包括死亡凋零！这个魔法很强悍，但是持续的时间并不长，只有区区的10秒钟，死亡凋零的能量爬满屏障的表面，把透明的坚冰染成了紫色，只要屏障消失，陈真的命运就……

　　就在这道坚固屏障消失的那一瞬间，陈真的位置闪过一道光芒，然后紫色的能量就扑了个空，满满在原地飘散开来。

　　陈真则出现在前方20码处继续往前跑，直到脱离死亡凋零的范围。

　　经过这么一耽误，阿德靠他那超高的抗性，让身上的减速状态恢复了不少，只剩下百分之20几，骷髅的包围圈差不多快被他突破了。

　　“横扫、吐息连着用！”陈真大喊了一声，开始在阿德的前方下暴风雪，阿德连续施放两个技能后，骷髅兵死掉一大片，马上突破了最后一道防线，来到陈真暴风雪的区域中。

　　巫妖看着两边犹豫了一下，衡量了两个目标的威胁值后，施放了一枚冰箭射向陈真。

　　在这关键时刻陈真怎么能放弃？一旦放弃阿德将再被重重围困，沦为巫妖的靶子。但是冰箭越来越近……陈真陷入两难中。

　　最后关头，陈真就地一滚，一只巨大的蜘蛛出现在陈真刚才站立的地方，陈真召唤出了身上另外一个军团生物，精英地穴领主。

　　暴风雪只断了一下，就立刻又将骷髅们笼罩，阿德趁此机会猛的冲出包围圈。

　　“轰”，可怜的地穴领主碎成冰渣，溅了陈真一身，近万金就这样没了……

　　陈真没有心痛的时间了，连滚带爬的向树后躲，阿德身上的减速效果差不多消失了，跑两步一跃而起，回头一口吐息将陈真身后的追兵卷入火龙之中。

　　此时的阿德犹如蛟龙入海，在天空顺畅的翱翔，轻松的避开巫妖的冰箭，抓住机会就低飞冲过去一口吐息，将巫妖的护盾吹得四分五裂，此时可以看出，没有了束缚的九阶生物是如何欺负八阶的。

　　巫妖顾不得陈真这条杂鱼了，便撤退边将剩余的骷髅召唤到自己身边，企图靠这些炮灰来消耗阿德的力量，虽然效果不是很显著，但是毕竟还是起了效果。

　　陈真这时才深深地感觉到合理的职业搭配是多么的强悍，下定决心以后一定要弄一只配合全面的军团生物组合，不过现在还没空想那些事情，只能偷偷的用冰箭消灭靠近自己的骷髅。

　　虽然巫妖处于下风，被阿德压制得厉害，不过八阶毕竟是八阶，有了剩下的300多只骷髅的帮助，扛过了阿德数次攻击，甚至有一次利用骷髅的将阿德挡住，将冰箭射中了他，被减速的阿德只好飞高躲避，等减速效果过去后再飞下来攻击。

　　随着巫妖适应了阿德的打法，阿德的处境也开始变得艰难了，几乎每次攻击都会被冰箭还击，陈真在边上干着急也帮不上忙。

　　阿德忽然掉头往陈真这边飞，陈真以为他要跑路，赶紧转身就跑，不过阿德瞬间就追上了陈真，在他头顶低空掠过又向巫妖飞去，只给陈真留下了一句话：“快跑，我要用大招了，记得把我捡回来。”

　　陈真有些奇怪，什么捡回来，不过还是按照阿德的吩咐玩命向前跑。

　　在他的身后，阿德猛扇了几下翅膀，然后将翅膀收拢紧贴着身体，像一枚导弹似的掠过树梢，直向巫妖撞去，巫妖连续几枚冰箭打在阿德身上，阿德躲都没躲，硬抗着冰箭直直的砸了下去，然后……

　　剧烈的冲击波将陈真掀飞，代表浩劫的红莲之火降临世间，巨大的蘑菇云升起，震动声音一波波的传了出去，在天边化为滚滚的雷音。

　　热力很快就消散了，以巫妖为圆心，所有的骷髅和树木都被融化掉，地上出现了一个巨大焦黑的坑。

　　陈真震惊的看着眼前的一幕，不顾地上融化的土地，蹦蹦跳跳的跑向爆炸的中心。

　　那里除了坑什么都没有。

　　阿德，你可千万不能有事啊！心里喊着，脚上的靴子被烫破了都没感觉到，炙热的土地隔着鞋底烤着陈真的脚掌，不一会就可闻一股焦糊的味道。

　　爆炸的中心，一枚红色的水晶棋子静静的躺在几件装备中间，陈真忽略了装备，冲过去拿起棋子仔细的查看有没有什么损坏，万幸阿德的身体还是完好的。

　　试着召唤了一下，阿德却没想往常那样跳出来，急得陈真直跳脚，忽然一拍脑袋想起来了，将水晶龙的棋子塞进日志的书脊中，翻开阿德的状态栏。

　　上面写着，施放红莲之火冷却中，不可召唤。

　　红莲之火，用龙神的愤怒导引红莲之火降临世间，造成以艾德霍华为圆心半径260米的区域性伤害，最高伤害为基础伤害的20倍，离圆心越远，受到的伤害越低，冷却时间45天，用完本技能后立刻进入封印状态，45天内不能再次召唤。

　　陈真这才放下心来查看地上的战利品，一件法袍、一本魔法书、一块不知道是什么的东西的碎片。

　　将法杖和书随意的扔进魔包，陈真慢慢的拾起这块石头，把玩了几下发觉这个东西居然是橙色品质的！与冥王的武器逐风一样的颜色，这代表着可是传说级的物品！

　　不过这块石头没有任何属性，如果不是一行小字的话就与普通的石片没什么区别了。

　　那行小子写的是：埃提耶什的碎片。


第4卷 狼人传说


第01章 奇怪的黑客

　　提瑞斯法林地的天还是那么的蓝，布瑞尔已经重建完成，而且开挖了完整的护城河，使其防御体系更加稳固。镇长虽然还是那个镇长，不过领兵的人却变成了幽暗城的特派员，不过这不是因为知道了镇长的渎职与贪婪，而是因为进一步增加了驻兵的数量，那已经不是镇长这种级别的行政官员所能带领的了，所以专门派驻了高阶武官。

　　酒馆中热闹依然，但是那个风趣又渊博的酒保却已经不在了，取而代之的是一名女性牛头人。一个满面红光的牛头人大汉坐到吧台前，胳膊肘放到吧台上，单手支着他的大脑袋，两眼变成心形盯着忙碌的母牛。

　　“你要喝点什么？”母牛服务员见他半天不说话，上前问道。

　　“来杯牛奶。”

　　“……”

　　“轰。”

　　牛头人飞跃过人群，掉到酒吧的另一边。喧闹的酒吧顿时静了下来，大家你看看我，我看看你，然后爆发出震天的笑声。

　　牛头人甩了甩大脑袋，就近找了个桌子坐下，也不管主人的意见，拿起桌上的酒杯就喝。

　　“嘿嘿，哥们厉害啊，那头母牛都敢惹！”桌子的主人说话了，声音很深沉，烛光照着他头上带着兜帽，所形成的阴影将他的上半张脸遮盖在黑暗中，使人看不清他的表情。桌子上摆着一把细剑，一只短杖以及一本封皮上刻着魔法阵的书，从这身装束不难猜出桌子的主人是位法师。

　　“为了女王的健康，干杯。”牛头人没有回答法师的提问，随便嘟囔了句乱七八糟的东西，用的却不是这个世界上的语言。

　　“英国人？”法师拿起酒杯和他碰了一下。

　　“不是，澳大利亚人。”

　　“黑客？”

　　牛头人灌酒的姿势僵住了，酒水顺着他的脖子流进衣服中，不过马上就恢复过来了，将酒杯“碰”的一声扔到桌上，两只牛眼死死的瞪着法师，身影也开始模糊，好像巨大的身躯中隐藏着什么东西。

　　“别紧张。”法师悠闲的品了口酒，“虽然我看穿了你的身份，但是你也不用紧张，我不会揭发你的。”

　　牛头人紧绷的肌肉渐渐松弛下来，忽然咧嘴笑了：“你也是？”

　　“虽然我不是但是你不用紧张，我是个被放逐的人，不会影响到你的。”法师随意的说道。

　　牛头人笑了，这次是很真实的笑容，没有那么夸张和做作：“嘿嘿，被放逐，大人物啊，不过又能怎么样？现在不也落得个被人圈养下场？火种！”

　　“呵呵。”法师笑到，“我是自我放逐，想出去随时都能出去，只是不想而已。”话锋一转“再说出不去也不是什么坏事，外边的事情远比这里复杂，你真的想知道那个世界的残酷马？”

　　“怪人！”牛头人嘟囔了一句，端起酒杯继续灌，酒馆中的笑声、叫骂声和手风琴的音乐混为怪异的节奏，不算好听，但很热闹。

　　“再怪也没有你怪，为了不是牛头人的牛头人干杯。”法师也举起杯子，送到嘴边喝了一口。

　　“嘿嘿。”牛头人不再言语，大口的吃着法师桌上的烤肉，一副很郁闷的样子。

　　在这热闹的环境中，两人之间却形成了一个奇怪的寂静空间，好像喧闹已经远离这个角落似的。

　　沉默继续着……

　　“别吵—别吵了……”一个佣兵忽然站到桌子上，酒吧里没人理会他，继续吵闹，有些喝多了的还对着桌子上的佣兵比划着各种下流的动作。

　　“我要说的是一个宝藏的消息！”桌子上的佣兵大吼一声，顿时，酒吧里的喧闹声与音乐声霎时而止，依稀能听到几个醉鬼嘴里喃喃的梦话。

　　桌子上的佣兵很享受大家的目光，得意的耍起大牌来，就是拿捏着不说，引得下边的人一阵阵嘘声。

　　“也许他只是在说某个巨龙的宝藏罢了！哗众取宠的家伙！”下边的人早就有些始骚动，也不知道是谁喊了这么一句，顿时群情激奋起来。

　　桌子上的家伙眼看不好，赶紧实话实说：“银松森林南边靠海的群山中，我听说那里有狼群和邪恶的巫师出没，所以……”

　　还没等他说完已经嘘声四起，几个站在桌子旁边的人甚至伸手将桌子掀翻，爱出风头的佣兵重重的摔倒在地，在众人的嘲笑中，勉强支起身子。旁边忽然伸过来一只有力的手臂将他拉了起来，佣兵顺势站起身来，回头一看，原来手的主人是个法师打扮的家伙。

　　佣兵挣开法师的手，转身就要走。

　　“我对你说的宝藏很有兴趣，不知道可不可以跟我详细说说？”法师不紧不慢的话语让佣兵停住了。

　　“你相信？”佣兵问道。

　　“当然，可以跟我说说吗？”法师真诚的问道。

　　“可以，不过没有钱的事情我是不会干的。”佣兵见到有人重视自己，立刻又抖了起来，完全没有了刚才沮丧的样子。

　　法师笑了笑，带着佣兵坐回自己的位置：“当然可以，不过我要以你这消息的价值来给报酬，放心，绝对少不了你的。”刚才还在那喝酒的牛头人却不见了，法师脸上却看不到一丝的奇怪的神色，而佣兵就直接坐在刚才牛头人的位置上。

　　“最近联盟的焚木村附近经常有狼人出没，好像连达拉然的魔法师都惊动了，反正很多人都传说那边有宝藏的。”佣兵说了两句就漏了底，忐忑的看着法师。

　　法师笑了笑：“没了？”

　　“没了。”佣兵答道，“你不会不给钱吧？”

　　法师哈哈一笑，拿起随身武器起身，随手扔在桌子上几枚银币：“你的消息就这值这么多。”说罢扬长而去。

　　“哼，德行！”佣兵一边嘟囔，一边将银币踹进钱袋，不客气的享用法师剩下的酒菜。

　　……

　　昏暗的灯光渐渐远离，法师的身体已经有一半沉浸在黑暗中，一个声音忽然响起，法师转过身，看见躲在黑暗中的轮廓——属于亡灵的轮廓。

　　“喂，你叫什么名字？大人物！”黑影这样问道，不过听声音确好像是刚才的那个牛头人。

　　“灵魂，我叫灵魂。”法师头也不回的走掉了。

　　“呵呵，灵魂……”黑影喃喃的说。


第02章 拍卖

　　自从艾德霍华使用红莲之火将那个巫妖军团消灭后，进入了强制封印状态，陈真没有了最大的依靠，所以也不敢再向两军交战处前进了，收拾好战利品开始往回走。

　　但他返程的速度很慢，一边要躲避血色十字军的援兵，一边还要小心不要踏入亡灵的伏击圈，而且没有了阿德的观感雷达支持后，一切行动只能靠自己的判断和应变了。

　　幸好，500多只骷髅与一只8阶的巫妖王给陈真带来的经验使他毫无悬念的从二十几级一跃升为三十五级，从菜鸟阶段过渡到新手阶段了。而长期处于这种高压之下，陈真的反射神经、技能熟练度、技能组合的搭配等都有了大幅度的提高，只要回到幽暗城就可以提升所有魔法达到当前等级的上限，省下了锻炼技能熟练度的时间。

　　这次回归之旅不仅锻炼了陈真，还给他带来了丰厚的报酬。

　　此时陈真的主手拿着一把60厘米左右的细剑，剑名催眠之刃，属性8智力，3精神，需要等级34级，装备提高所有法术伤害9点，得自一名血色十字军随军奥法师。虽然没有耐力了，法伤加成也没有陈真之前拿的那把法杖高（+12法伤），但是因为这把细剑是单手物品，加上副手物品的属性后，全面超越了原来那把法杖。

　　陈真拿的副手是一柄短杖，名为寒沼雕像，5霜系抗性，5暗影抗性，需要等级33，装备提高冰霜法术和效果所造成的伤害17点。这是得自一名血色十字军落单的咒术师。

　　另外，陈真总拿在手里翻看的魔法书是巫妖掉落的那本，上边有一些陈真看不懂的文字与魔法阵，看来回到幽暗城以后还要找鉴定师看一看。另外一件巫妖掉落的装备名叫巫妖法袍，是陈真所拥有的第一件紫色的物品，属性为，10耐力、23智力，需要等级59，装备：增加法术爆击几率1%，增加法术伤害23点。虽然属性不错，但想要装备上也是以后的事了，级不到就穿不上。

　　历尽千辛万苦后，终于回到了起点：布瑞尔镇。陈真在这里认识了一个有意思的黑客，还得到了一个有趣的消息。不过魔包爆满补给耗尽的陈真想开始下一次冒险，还需要会幽暗城一趟，去补给、休整、学习技能。

　　这次比上次去幽暗城可快多了，由于回复了正常的贸易，陈真搭乘商队的贸易马车不到3天就回到了幽暗城。

　　又是坐着电梯下来的，上次是满兜金币进来，一身装备出去，今天正好相反，陈真的魔包中装满了战利品，第一站的目标自然是拍卖行。

　　在拍卖行中的人还是那么多，买东西和寄售东西的窗口是不同的，陈真几乎没怎么等就轮到自己了，被一个服务员引导进入偏厅内，将装备交给服务员，搜索下类似装备的价格做参考，然后写上自己装备的底价、自己银行的ID等。

　　打出来的敏捷系装备被挑了出来，虽然还不知道如何用外挂变成另外那个人物，但是已经证明了外挂的实用性，所以陈真也开始留意自己另一个身份的装备问题。

　　拍卖的物品多是一些要求等级20至50之间的蓝色品质装备，一共有十几件，按照装备的种类和属性，底价从几十金到几百金不等，最好的是从恐惧骑士那里得来的蓝色品质的双手长刀，恐惧之刃，138－207伤害，速度3.20，每秒伤害53.9，19耐力，需要等级59，装备提高攻击强度80点。

　　幽暗城鉴定师的估价是360金，是这次收获中最贵的装备。

　　不过这些装备的售价加起来也没有一个不起眼的石头价格高，陈真没拿这东西当回事，顺手给递给鉴定师之后才知道，这是传说品质的坐骑，移动速度达到每小时100公里，一般人见都没见过，要知道幽暗城出售的坐骑才每小时60公里，提供给将军军衔拥有者的坐骑也不过是每小时80公里而已。

　　当陈真知道这两块燃烧的石头的价值——每块都不下万金的时候，他感到非常奇怪，所以决定问问幽暗城的鉴定师：“幽暗城不是也可以征召黑暗骑士吗？他们的坐骑都价值几千？”

　　“确实如此。”鉴定师这样答道：“您知道吗，每名黑暗骑士的征召价格是1万5千金，配备的是80公里每小时的骷髅马，但是当黑暗骑士升级为恐惧骑士的时候，他座下的骷髅马也跟着升级为梦魇，达到100公里每小时的速度。而恐惧骑士的价格，可以从拍卖行的记录中查到。”

　　陈真翻看了一下恐惧骑士最新的成交价格，每名4万6千枚金币，军团生物可真是有钱人的游戏啊，他们哪来的这些钱？

　　最后，两枚召唤石陈真留下了一枚，另一枚交给拍卖行，它将在这个月的月底进行拍卖。所得金币扣除5%的税务和5%的佣金后，其余款项将汇到陈真幽暗城的银行中。

　　还有另一件东西陈真不知道怎么办，是卖掉还是自己留着用。在与巫妖的战斗中，那个带兜帽的黑色披风被死亡凋零射中，变得残破不堪不能使用了，只好分解了事，没想到人品再次爆发，分出了【披风附魔－加5所有法术伤害】这条属性，陈真现在已经知道单条的属性能卖多少钱了，犹豫了半天，还是把这可发着淡蓝色光芒的珍珠收起来留给自己，反正这东西也不贬值，缺钱再说吧。

　　处理好装备后，陈真又到寄售行去看了看，将一些自己用不上的低级附魔材料统统扔进商店中。陈真全身的装备基本都有了一层莹莹的光泽，只是附魔的属性都是类似腕甲加2智力啦，手套加三精神啦，类似这样惨不忍睹的属性，都是陈真练附魔时附的。

　　幽暗城中，除了特定的场合放置了大量神圣蜡烛之外，其他的地方完全能让人体验到此城为什么以幽暗为名。

　　陈真穿过几个漆黑的小路，围着中心区的环路转了大半个圈，来到专业学习区。依靠大量的材料供给，陈真的初级附魔已经满级了，这次过来就是为了学习中级附魔。交完钱领到两个本中级附魔书之后，又到裁缝供应商那买了大量的棉布，用陈真特意预留出的奇异之尘和魔法精华与棉布放进公共魔法织布机中，大量魔纹布被制造出来，这样裁缝冲级的材料也准备好了。

　　想想所有的事情好像都搞定了，剩下的时间就是一边休息，一边等拍卖行将自己寄售寄拍的装备卖出去了。

　　陈真低着头往前走，忽然前边有个人挡住了陈真的去路，他脚踩绿色的魔法阵，手中握着什么光明四射的东西。陈真最开始还以为对方要袭击自己，还摆出防御的架势。

　　不过对方几十秒后就凭空消失了！！！

　　这是怎么回事？陈真纳闷的直挠头……


第03章 炉石

　　陈真惊奇的看着那个人影在一道白光中消失，压不住心中的疑惑，问傍边正在跟着导师苦练裁缝的亡灵：“大哥，那人是怎么回事？怎么突然就消失了？”

　　练习专业的亡灵被陈真打断后很不耐烦：“你个土包子，那叫炉石，靠，别打扰我练习。”

　　“那炉石在哪买得到啊？大哥。”陈真看那亡灵不说话，上去拽了拽他的袖子，又把他施放的技能打断了。

　　“我靠，你还行不行？自己去旅馆问老板啊！”愤怒的甩开陈真的手，死死的瞪了陈真一眼，又继续练专业。

　　陈真看他回过头去了，又拉拉他的袖子，打断了他的技能，在他爆发之前陈真赶紧问：“大哥，哪个旅馆啊大哥？”

　　“我靠靠靠，我靠你，幽暗城旅馆！”练习技能的亡灵气的双手发抖，嘴唇哆嗦，指着陈真破口大骂。

　　陈真不吱声，站在边上陪笑脸，等到那个亡灵好不容易骂完，又回头去练专业技能的时候，陈真再次向他的袖子伸出手。

　　那个亡灵猛然回头，看见陈真又伸手过来，赶紧说：“大哥！亲大哥！我错了，我靠我自己，我狂靠我自己，行不行？您大人有大量，放过我吧，行不行大哥！亲哥！”

　　在对方陪着笑脸热情的挥手下，陈真转身慢慢走了，一边走还一边说：“不客气，不客气，你太客气了。”给那练裁缝的亡灵脸都气绿了。

　　……

　　旅店的位置就在一部“电梯”旁边，出门直走10分钟就是银行，因为在“1环”之内，离其他各种专业训练师、拍卖行什么的也非常近，都不超过30分钟的路程，交通相当便利。

　　按照幽暗城的地图，走过错综复杂的小巷，来到了幽暗城旅店。这里没有公会宿舍下那豪华的大厅、免费的咖啡，也没有那安静的环境、聊天打屁的朋友。

　　但这里有热闹，人人人、全是人，人来人往间，各种职业、各个种族、男的女的公的母的都堆在一起，简直就像到了动物园。

　　陈真费劲的挤到订房的柜台前，问了问炉石服务在哪，又费劲的挤出来，可怜这小身板差点被挤骨折了。

　　绕过旅馆正厅，后厅非常宽广，地面上刻着复杂的大型魔法阵，不时有不同种族的人从魔法阵上的小圈内缓慢的浮现而出，没有夸张的视觉效果，但却更加震撼人心。

　　陈真观察了一会，找到边上服务员样子的人问个明白：“这是怎么会是啊？炉石的效果吗？”

　　“是的。”侍者答道。

　　“那炉石去哪买？”

　　“在我这里领就行了，不用买。”说着，递给陈真一块精巧的石头，大概十五厘米长、十厘米宽的卵形，上面刻着一个陈真不认识的奥法符号。

　　“这个怎么用？”陈真不懂就问，这还是因为阿德才养成的习惯。

　　“就这样，双手握住炉石。”服务员做了个马步，左手手心向上，右手手心向下，两手合在一起，“摆出这样的姿势，然后心里默念回程就好了。大约20秒左右这里的魔法阵就会把你牵引过来。”

　　“我不用那个姿势行不行？太傻了。”陈真拿着单手石头，默念回程。顿时，一股绿色的光芒将他所包围，一闪之后，就从大魔法阵中浮现而出。

　　“爽！”陈真乐呵呵的回到服务员身边，“明明就不用那个姿势嘛，而且几秒就回城了，你骗我？”

　　服务员大汗，“我也不知道，旅馆老板就是这么教的我。另外离这个魔法阵越近越时间越短，但最短不超过5秒，最长不超过30秒，在外冒险的话基本都是30秒的！而且刚才我话没说完您就试验了，每次回城收费20金，您自己看看钱袋？”

　　果然，钱袋中直接少了20金，这让陈真很郁闷：“你不早说……还有什么赶紧一次说完！”

　　“除了24小时的冷却时间就没了。”服务员两手一摊，做了无奈的手势。

　　不管怎么说，陈真还是知道了如何使用这个便利的工具，也算满载而归。

　　虽然幽暗城旅馆的地理位置很好，陈真还是回到了公会的驻地，住进自己订下的那个房间中。公会规定，等级达到60的人员才有会升级为正式成员，所以这个房间还是要付费的。不过每天8银的住宿费，比起楼下免费提供的咖啡和糕点来说，真的不算什么。

　　在幽暗城住了几天，几件装备和附魔材料都卖出去了，获金1200多，月底拍卖的百公里每小时的梦魇则卖了5400金币，这样，有6000多枚活动资金后，陈真来到了军事区的募兵处。

　　拍卖行中的低阶士兵虽然比较便宜，但是基本都升过级了，而且加点的方案也不适合陈真，高阶的士兵，6600金只能买个几分之一，显然，人家是不会零卖的……

　　在等待资金的这几天，陈真做了几个军需任务，把镇长任务给的那600金花的干干净净，终于升到了中士，也就是3阶的军衔。除了得到了羡慕已久的部落徽记外，还获得了一件蓝色品质的斗篷，【军士的披风】增加耐力14点。

　　军阶升到3阶之后，就可以指挥8只2阶以下的军团生物了。

　　陈真站在募兵处的窗口想了半天，决定还是购买两只食尸鬼5只骷髅，加上沉睡中的阿德正好8只军团生物。

　　两只食尸鬼要每只1250金，骷髅便宜，700一只，就这样6000金就花掉了，不禁大吼一声钱不叫钱啊……

　　按照惯例，角落中不是少自由佣兵在盯梢，不过看着陈真身上的中士披风，想了想还是没跟上来。这些人就是属于3年不开张，开张吃三年的类型，要么就不做，要做就做次大的，陈真买兵这6000的“巨款”虽然很多，但是还不够吃三年的。

　　有军阶的冒险者一般都是公会中重点培养的人，军团生物不管对什么人来说都是一个烧钱的无底洞，而且还要在战场中打生打死的才能出头，玩得起的人不时亡命徒就是有公会支援。别看现在才3阶，也许以后就冲上去了呢？

　　陈真从募兵处出来，算算兜里还有600多金，又向寄售行走去，补充些补给，准备下次冒险时用。


第04章 扫荡血色十字军

　　陈真走在银松森林的山路上，一路上阳光明媚鸟语花香，顺利的达到了瑟伯切尔——银松森林中的亡灵村庄。

　　当然，对于身在幽暗城的陈真来说，那还是个美好的愿望，技能等级都已经升过了，检查一下身上的装备、补给都带全了，特别又带了一分20只装的符文布绷带。陈真又不厌其烦的检查了一遍才出发。

　　花了两枚金币后，陈真得知，银松森林经过亡灵天灾打击后，树木腐败，到处有幽灵和腐皮狼人四处游荡。再加上残余的亡灵天灾企图以此为基地进攻叛变的遗族，还有达拉然派出的人类法师不停的搜索清除这块区域中的亡灵——不管是亡灵天灾还是被遗忘者，都会被他们不择搜段的清除。

　　前途并不美好……

　　不过对于未来而忧心忡忡不是陈真的性格，而且瑟伯切尔不像是布瑞尔，从幽暗城出发，仅凭脚力的话足足有近2个月的路程，骑着那匹百公里速度的马匹也要不到一个月的时间。所以陈真决定还是先找血色十字军的麻烦，等自己升到40级时，这些军团生物估计也能进化了，到时候骑着马去瑟伯切尔会快很多，阿德也将在那个时间段的前后苏醒，这样把握就会大很多。

　　搭乘贸易马车会到布瑞尔，踏着久违的石板路来到市政厅。

　　镇长先生正在办公室中喝咖啡，最近他的日子过的紧巴巴的，有了同级官员驻扎后，他就不好随意的挪用市政的税款了，而且兵权也被剥夺了。但是靠着少量贪污冒险者们的佣金，还是混得风生水起，虽然不像以前那样随心所欲了，毕竟还是保住了镇长的职位，还能继续的奢侈下去，镇长先生已经很满足了。

　　但也有不好的地方，镇长皱着眉头，因为他听到了敲门声，最近的工作越来越忙了，甚至打扰了他的“私人”时间。

　　“进来。”虽然不情愿，但这些工作还是要做的，托这些冒险者的福，最近连那些疯狂的血色十字军都已经收缩力量退回血色城堡去了，可见而知这些冒险者的作用。

　　“哎呦，镇长大人～最近身体怎么样啊？”推门而进的人正是陈真，上来就笑嘻嘻的套词。

　　镇长当然记得这个挖走自己大半私房钱的浑蛋，见他进来恨得直痒痒，不过工作还是要做的，公式化的问道：“来接扫荡十字军任务的？”

　　陈真本来是想看看有没有设么任务，自己锻炼的同时也能得到些好处。没想到镇长张嘴就把任务送来了，高兴道：“当然是啊，任务奖励怎么样？”

　　镇长看着他的笑脸心中一阵气闷，不觉将抽过成的奖励再降大半：“每个普通十字军徽章5金，每个小队长级的徽章10金，大队长20金。”

　　“不对吧，这么少？”陈真疑惑道，“难道是你贪污不到公款了，就开始克扣我们冒险者的奖励？我要去告你去！”说完转身就走。

　　嘴上这么说，不过是心中有些疑惑罢了，要让他再跑好几天去幽暗城告发镇长，陈真才没那么无聊呢，没有好处的事情谁乐意去做啊。

　　镇长心中一惊，不禁为自己的意气之争后悔不已，赶紧陪笑脸：“没有没有，这只不过是正常的税收罢了。不过看在我们这么熟的份上，我自己掏钱给你加一倍，怎么样？”

　　陈真本来就是诈唬，一件镇长的表情哪不知道这里真有猫腻，不管你成本怎么样，对这样的贪官自然是能挂多少油水就挂多少，要让他心痛几个月。

　　“每个普通的50金吧，高级的100往上不封顶，怎么样？咱俩都这么熟了我也不好检举你。”陈真眼见镇长要张嘴，赶紧加一句，“你要是拒绝就说明咱俩不熟！你看着办吧。”

　　“啊……我……”镇长刚出口的话就被噎了回去，叹了口气，开始讨价还价。

　　终于，陈真带着一脸胜利的微笑走出镇长办公室，留下一张苦瓜脸对这墙壁画圈。

　　※※※

　　半个月后的一天，陈真正盯着一个小队的血色十字军，他们是被安排来围剿剩余亡灵的部队之一，全小队都是精英级的血色十字军正式成员，战斗力堪比那些杂牌军的十倍以上，全部由极端憎恨亡灵的老兵组成。

　　陈真潜伏在草堆中，一挥着一名骷髅大摇大摆的向那个小队走去，然后那只骷髅“无意”的看到了血色十字军的士兵，转身撒腿就跑。

　　虽然小队成员都看到了这个骷髅兵，但是大家都没放在心上，本着赶尽杀绝的政策，跟了过来准备要将这个小臭虫捏死再继续前进。没想到走了几步，忽然一个火柱将所有人吞噬，然后天上开始嗖嗖的掉下冰箭似的碎冰块，小队成员身上的20层减速效果5秒钟之内就堆满了，都只能像乌龟一样缓慢的移动。

　　这队精英都是身经百战的老战士，虽然不知道偷袭的那个法师身在何方，但是肯定就在这附近，暴风雪这种需要引导的魔法，施法者不能站的太远的。

　　十字军精英小队的成员，好像绽放的礼花一般向四周散去，刚逃出暴风雪笼罩范围后，默契的分别向前交叉搜索躲在附近的亡灵法师。

　　小队中大部分人脱离暴风雪范围之后，陈真开始向离自己最近的那个个十字军战士发射冰箭。冰箭穿过草丛，准确的击中了战士，借助与机甲战斗系统相同的外挂系统，陈真的名命中率惊人的高。

　　两枚冰箭之后，十字军小队成员顺着冰箭来袭的方向发现了陈真，所有人都开始做好自己的任务，近战职业冲上去，法师开始施法，不过陈真没去管法师，任凭对方舒服的施放一个个火球术。

　　牧师则为所有人刷血，想将刚才被暴风雪打掉的血量回复过来。

　　陈真很冷静，将注意力主要放在后便的两个奶妈以及一个远程输出者。牧师刚一施法就被陈真发现了，法术反制立即贴了上去，牧师所有的神圣系魔法顿时开始了10秒的冷却。

　　圣骑士马上停止向陈真靠近，接替了牧师的治疗位置。

　　不过骑士第一个圣光闪还没出手，陈真已经将他变形了，只见一只肥嘟嘟的绵羊掉落在杂草中惊慌的跑来跑去。

　　圣骑士经过最初的慌张后，忽然打开免疫所有攻击以及魔法效果的无敌术，解除了变形法术的效果后向赶紧刷血解魔法，支援近战的士兵。

　　牧师的反制效果刚刚消失，又被陈真给羊掉了，治疗量被陈真严格的限制为零。陈真硬挨着对方法师的火球术，没管骑士，将剩下的近战职业用新星冻到一起，退后两步再次施放暴风雪。

　　骑士解了这个的魔法，那个又被减速了，加了这个的血那个又掉下去了，让没有群加技能的骑士郁闷够呛。

　　施法正爽的法师身边忽然闪出5只骷髅，将他死死围住一顿疯狂输出，不仅打断了他的施法，还牢牢的将他拖住跑都跑不了。

　　骑士听到了法师的惨叫赶紧往回跑，给法师套上免疫物理攻击，持续十秒的保护祝福，救了法师一命后，开始给法师那不多的血量刷起来。

　　但是陈真趁着暴风雪的空隙，在骑士还没转移目标的时候施放了法术反制，圣光闪刚刚读完一半，就被反制掉了，所有的骷髅丢下法师去围攻牧师，十字军的法师追上去想将骷髅定住，却被陈真的法术样掉了。

　　与此同时骑士身上的无敌消失了，两名食尸鬼立即将骑士缠住无法分身，只能不停的施放奉献和给自己加血。

　　陈真则利用风骚的跑位和冰锥的减速技能，边跑边施放魔爆术，打得这些近战职业毫无还手余地。

　　一连串的控制之后，陈真已经取得了绝对的优势，几次暴风雪后，所有的近战职业都被浇成飞散的数据流。陈真解脱出来，有时间对付剩下的三个治疗职业。

　　消灭敌人的近战部队后，陈真赶紧给对方的法师补了一个变形术，施放了几颗火球，将还在挣扎着给自己加血、给法师驱散的牧师秒掉，随后指挥所有的军团生物去围攻法师，自己则单挑圣骑士。

　　说实话，神圣骑士的攻击技能就那么几种，而且打人都不疼，陈真反制掉他的圣光闪之后，从容的用火球将之消灭。

　　此时，另外那个法师也已经是摇摇欲坠了，不会闪现这个优秀的逃跑技能的法师，被近战职业围攻时的软弱尽显无疑，陈真甚至都没动手，这个法师就被7只军团生物群殴致死了。

　　大获全胜……陈真微微一挑嘴角。


第05章 收获

　　一个月很快就的就在练级与狙击中过去了，陈真顺利的达到了40级，可以学习骑术的等级。（很长时间没练小号了，据说现在30就能骑马，但这里沿用以前的设定。）而且四十级也是实力跃升的一个等级，40级后，陈真已经可以学习传送魔法了，在导师那里花了20金后，学到了传送魔法：幽暗城。无冷却时间，无使用限制，施法时间30秒，只消耗一枚价值10金币的传送石。

　　陈真在练级期间没少干掉血色十字军的精英小队，血色十字军被打得苦不堪言，后来居然被陈真以及两外几个领了任务的牛人搞得要么千人大队扫荡，要么不敢出血色要塞一步。个人实力居然成功的压迫了一个很有名望的组织，也可算是千古奇观了。

　　按说血色的部队不会这么狼狈，只要派出几队足够高阶的十字军加军团生物就能把陈真等几个讨厌的蚊子捏死，血色十字军但是在剿灭恐惧魔王的战斗中，损失了太多的高阶兵种，使得血色十字军指挥官雷诺·莫格莱尼有些犹豫不定，害怕这是幽暗城的陷阱，毕竟因为一时激动，毁灭了对方的一个村庄，对方有报复行动也是理所当然的。

　　但是不知出于什么样的原因，幽暗城的报复迟迟没有到来，只有陈真几人的零星骚扰，不过这样也便宜了陈真他们，等指挥官大人回过味来时已经损失惨重了，又再次错误地将陈真等几人当作是黑暗城报复力量的先头部队，收缩防御，这种不求有功但求无过的心态让这几个领了任务的冒险者从容退去。指挥官雷诺·莫格莱尼直到几个月后来没等到讨伐军的时候才大呼上当。

　　经过整整一个月的锻炼，陈真手中那7枚棋子都提升了一级，普通兵种升到7品之后只要加上特定的物品就会进化为进阶的兵种，陈真对其中两名骷髅兵装备了板甲和武器，虽然都是绿色品质的垃圾，但它们还是进化为更加强大的骷髅战士。

　　以此类推，换上皮甲弓箭的两名骷髅兵进化为骷髅弓箭手，还有一名进化为骷髅法师，进化后，排骨们的攻防血甲这四围都大幅提升。

　　其中骷髅法师最为珍贵，只有表现出魔力天赋的骷髅才能加点成骷髅法师，骷髅法师要求魔力积点为14点，如果没有超过2.0的魔力成长，是不可能满足骷髅法师的转职要求的，就算带着陈真胡乱凑来的绿色装备，仅靠骷髅法师这四个字扔到拍卖行中就是几千金，不过陈真暂时不缺钱。

　　而两只食尸鬼则进化为食尸鬼精英，这种低级军团生物的升级方式，都有已经公开了的资料可查，可以算是常识了，所以食尸鬼升级所用的精钢战甲在拍卖行也有卖的，不少冲铁匠专业的人都拿这种战甲练技能点，而且还能回笼一部分资金。

　　因为装备的是防御型装甲，所以攻击力的提升不高，但是防御与血量都涨到一个可观的数值，完全可以担任肉盾这一角色。

　　还有，仅靠上交血色十字军勋章就为陈真换来了近2000金，镇长从别人拿剥削来的奖金基本都落入了陈真的口袋，再加上分解出来的大批附魔材料与数件蓝装，在幽暗城拍卖后，货款超过了3000金。

　　不过这些钱也是左手进右手出，大部分都捐给了幽暗城作战指挥部，这样陈真在没有参与一次战斗的情况下就升为第四阶的军衔：高阶军士。不仅获得了精良品质的项链（12耐8智，需求等级35、耐力120点。），还增加了两个军团生物的指挥名额，现在可以指挥10名军团生物了。

　　多出的两个名额陈真也没钱买3阶的幽灵和4阶的地穴领主，买了也指挥不了，所以只增加了一名骷髅兵和一只食尸鬼，一共花了1950金，购买完各种药品补给后陈真再次一“贫如洗了”。

　　不管怎么说，充实的一个月就这么过去了。

　　陈真在幽暗城休息两天之后，正带着饱满的精神走在去瑟伯切尔的路上。150点的骑术技能让他可以骑上大多数的坐骑了，比如向梦魇这种骷髅马的进化型，也骑起来丝毫没有眩晕感觉。

　　瑟伯切尔的小村庄就在幽暗城的西南方，距离比较远，据说那里还有不少人类居住在附近，所以村庄的安全状况不是很好，最近因为达拉然的法师忽然有大规模的异动，幽暗城不能不管它的子民，所以也派出了几队幽暗巨蝠骑士在那看守戒备。

　　幽暗巨蝠骑士并不是军团生物的一种，也不同于陈真这样通过觉醒仪式变成亡灵的冒险者，而是由纯正的被遗忘者贵族中选出的战士，经过严格的培养后，担任的空中骑兵部队。

　　出发几天后，成真正好看到了一队幽暗城派去的轮休换防的部队，蝙蝠的翅膀遮住了天空似，其中一名蝙蝠身上的骑士见到骑着马的陈真，降低飞行高度后向他挥了挥手，转过头去一溜烟的消失了。

　　骑术等级375真好，陈真羡慕的看着飞到天边的蝙蝠，什么时候等我也375了，弄个拉风的飞行坐骑爽爽。

　　一路上并不太平，陈真经常会在自己的帐篷边见到一些狼肉之类的掉落物品，留守的骷髅与食尸鬼忠实的执行了陈真的命令，把任何靠近陈真帐篷的潜在威胁全部消灭，陈真也终于可以安心的睡觉了，不想以前野外露宿的时候每夜都被惊醒数次。

　　路还很漫长，四周的风景倒是不错，但是配上单调的马蹄声，以及没有人烟的道路的时候，瞌睡的感觉就不停的往眼皮上涌，怎么忍也忍不住，终于还是一头摔下马来。梦魇察觉背后的主人下马了，自动停在路边等待陈真。

　　揉了揉摔得生疼的屁股，陈真站起身来想要再次上马。

　　但路边的一个农庄吸引了他的目光……


第06章 腐皮狼人

　　农庄很正常，一个两层小楼，主人以及他的家人都应该住在这里，旁边一个一层的建筑不是仓库就是牲口棚。墙角乱七八糟的摆放着一堆农具。

　　一切都很正常。

　　除了院子中数个被啃得血肉模糊的人形尸骸。

　　陈真走到梦魇身边，轻轻的抚摸了一下它那由位面之火组成的鬃毛，霎时间，梦魇化为一团紫色的火焰，聚拢到陈真手上，形成一颗燃烧的石头。

　　将召唤石放进魔包，陈真翻身越过低矮的栅栏，还没靠近就闻到一股难闻的腐烂气息，只见尸骸上粘稠的腐肉、白花花的蛆虫，一股呕意涌上喉咙，陈真赶紧转过身不去看，强行将那丝酸水压回腹中。

　　应该是最近死亡的，陈真心中判断到，目光小心的避开院子中央的那堆东西，上下打量这个院子，这里曾经居住的应该是人类，干净的房子，一些淳朴的装饰品，还有墙边那给小孩子玩的木马。

　　亡灵是没有孩子的。

　　陈真走进屋中，门前摆着长桌，边上是壁炉，明媚的阳光从窗外照射进来，给屋子带来一丝暖意。地上几只破碎的盘子落满了灰尘，一些黑色的硬块散落其间，应该是风化了的食物。

　　不过这附近应该已经没有人类居住了，早年间天灾与燃烧两军团没有反目的时候，曾经将这附近作为兵源，几乎所有的人类都被变成亡灵炮灰了，偶尔一两条漏网之鱼也跑到达拉然的新城或南海镇寻求保护。因此，在这里居住的应该是一家亡灵，而这也解释了为什么外边没有小孩子的尸体。

　　不过，倒底是什么东西袭击了这几个亡灵呢？

　　房子里积了薄薄的一层灰，陈真走过留下一串脚印，看来除了陈真这里没有其他人来过了。四周转了转，没有什么收获，就在陈真的脚踏上木质楼梯，想要上楼看看的时候，一些细微的狗叫声与吃稀饭似的呼噜声传进了陈真的耳朵。

　　轻轻的抬起踩在楼梯上的脚，慢慢的从脚跟到脚尖的轻轻陆地，陈真尽量不发出一点声响，慢慢的挪到门口，轻轻的探出半个脑袋，向外看去。

　　看到的情景差点人陈真吐出来：只见几只皮肤腐烂的黑皮狼人正蹲在那尸骸傍边，吃那腐烂发软的肉块。这几只怪物非常强壮，足有两米高，身上盘扎的肌肉高高隆起，皮肤上却腐烂的好像月球表面，有的地方甚至能看到红色的肌肉组织。

　　“呕。”陈真终于还是没忍住，缩回身子靠着墙，将早晨吃的面包肉汤唏哩哗啦的全部吐了出来。几只狼人听到了声响，抬起头、支起耳朵，盯着房门的方向一动不动，人体肌肉腐烂后的粘液在狼人嘴角流下，拉出一条细丝，一些扭动的蛆虫在它的嘴唇上挣扎，却被狼人添进嘴中。

　　再次伸头出来，看到这样的景象，陈真再次扶着门框猛吐，好像自己的胃都要跳出来似的。

　　狼人们紧盯着陈真，看到他又弯下腰吐的时候，忽然窜过去。

　　陈真被恶心的完全失去了战斗力，胃部抽搐喉咙冒火，不过陈真的军团生物并不受影响。两名强壮的食尸鬼精英从陈真手中飞出猛得将这几只狼人撞倒在地。

　　食尸鬼进阶成为精英后，一改瘦小的形象，虽然还是佝偻，但身高却达到190以上，手臂比大腿还粗，拄着地面好像一只大猩猩，全身披着重甲，手上套着钢爪，牙齿又粗大又锋利，犬牙的内侧还有尖锐的倒勾，看上去就有一股战争凶器的气势，就好像整装待发的坦克。

　　被撞飞的狼人，四肢着地，好像一条真正的狼似的，呲着牙，喉咙中发出呜呜的警告声。食尸鬼精英也不甘示弱的吼叫锤地，它们的身材虽然比狼人矮了点，不过加上厚重的盔甲也矮不了多少，但是宽度绝对比三只狼人还宽，再加上食尸鬼是站着，而狼人却是趴着，看上去比狼人更有气势。

　　两名食尸鬼精英挥舞着粗壮的手臂和锋利的钢爪，气势上死死的将这5只狼人压制住，使它们不敢轻举妄动。

　　陈真吐啊吐啊，终于连酸水都吐不出来了，虚弱的坐在门槛上，见到两边还在对峙，命令食尸鬼精英发动攻击，同时再召出两名骷髅战士和另外那名没升级的食尸鬼护卫在身边。

　　食尸鬼精英得到命令后，锤胸怒嚎一声，举起双爪拍向离自己最近的那只狼人。狼人的速度很快，身影一闪就躲过了食尸鬼的攻击，利爪落到地上划出3道深深的坑。

　　食尸鬼精英的攻击拉开了混战的序幕，这些狼人的行动与真狼如出一辙，配合默契行动快速，时而轻巧的躲闪食尸鬼的攻击，时而飞扑上去死死的咬上一口。食尸鬼却势大力沉，加上精钢护甲，基本可以忽略掉狼人的攻击，根本不考虑防御，每下攻击落到地上就好像地震了似的，让狼人们一触既走，不敢在同一个地方停留太久。

　　食尸鬼的攻击力虽然比骷髅兵高很多，但是攻击间隔太长，陈真这时清楚的认识到了食尸鬼的弱点。不过高防、高血量（仅与骷髅相比），又有一定的攻击能力，价格又不算贵，绝对是肉盾的最佳人选。

　　陈真观察了一阵之后，发现双方谁也奈何不了谁，狼人的敏捷高的惊人，在场中跳来跳去，食尸鬼精英抓不住上它们的身影。而食尸鬼皮糙肉厚，狼人的攻击又很难破防从而让食尸鬼掉血。

　　状态回复了一些，陈真不再那么恶心了，随即定了定神，开始施放暴风雪。狼人们的身影立即慢了下来，体表甚至覆盖了一层薄薄的冰壳，每一次行动都要挣开冰壳的束缚才行，但是破碎的冰壳刚刚落地，它们的身上就会很快的又凝结出一层。

　　其中一只挣脱的速度稍慢了一点，立即被食尸鬼抓住机会，扑了上来……


第07章 十个狼人头颅

　　这几只狼人失去速度优势后，很快，其中一只就被食尸鬼精英扑倒在地，被食尸鬼骑着脖子一顿胖揍，其余的狼人两只牵制另外那个食尸鬼精英，剩下的两只扑到打得正爽的食尸鬼精英身上，使劲撕咬他身上没有被钢甲覆盖的地方，如小腹、上臂等。

　　这只食尸鬼精英完全不理会对方的攻击，抡起拳头使劲砸向身下压着的狼人，直到对方没有反应后，一口咬住对方的胸口，撕下血淋淋的一块吞进肚中，然后双臂用力，甩开一只狼人，抓住另一只又是一顿暴打。

　　随着刚才那块新鲜的血肉入肚，这只食尸鬼精英身上的伤痕周围的细胞迅速蠕动生长生长，直至伤痕消失又变得光滑一片，随后地上那具狼人的尸体才化作蓝色的数据流消失。

　　两只食尸鬼与剩下四只狼人打了半天，终于借助陈真的支援将剩下的狼人都打个半死，按倒在地。不是陈真仁慈，而是陈真要将后买的那只食尸鬼也练成精英。随着普通食尸鬼的攻击，将这四只狼人一个一个的解决掉，最后一只狼人化为数据流的同时，一阵白光从食尸鬼身体中浮现。

　　陈真重新封印了这只普通的食尸鬼，将它放进日志的书脊中，查看他的属性。

　　食尸鬼（名字为橙色，也就是第5级，7级满。）血量2620，秒伤80.9，护甲5500，攻击323－486，攻击速度5秒。

　　随后还有两点未分配的属性。这只食尸鬼的耐力成长非常高，达到了惊人的3.4，所以陈真只加了4点力量，让它可以装备升级用的精钢盔甲就可以了，剩下的所有属性点都加到耐力上，准备将它培养成真正的肉盾。而这次升级的两点属性也随手加到耐力上。

　　收好棋子，远远地避开院子中那堆东西，连狼人掉落的东西都不敢再看一眼，迅速的翻过篱笆，召唤梦魇，然后一路飞奔而去。

　　日后的几天，陈真吃饭的时候总会想起那一幕，然后就吐得乱七八糟的，再加上一路快马颠簸，到达瑟伯切尔找到村长时，已经是脚步虚浮脸色苍白了。

　　“你是说，你来帮助我们剿灭狼人，让我提供给你情报？”村长是个老头，说话慢悠悠的，一边敲着桌子一边盯着陈真那惨白的脸色。虽然这是因为赶路以及呕吐造成的，但是在村庄看来却非常像是吓的，以己度人，自己第一次见到狼人时，也被吓得够呛，不过程度没有这个年轻人的亡灵深罢了。

　　不过这个年轻的亡灵已经被吓成这样了，还要说去剿灭狼人，那么不英勇非常就是来骗钱的。要说这个脸色惨白的年轻亡灵英勇？可能吗？英勇还被吓成这样？

　　在陈真之前已经来过好几拨人了，拿着村子凑出的钱一去不返，开始的时候村长还以为他们英勇牺牲了，没想到偶尔听到第三批冒险者的聊天内容：某某人在这个村子骗了多少多少钱，回去之后卖了什么东西之类的话，村庄立即明白自己上当了，拍着大腿生气：怎么就相信那些人先拿奖励的谎话腻？

　　年纪大了这火烧起来就压不下，一口气将所有冒险者赶走了，从那以后再也没有人来过了。

　　没想到今天又来了一个，想到这里，村长的脸色顿时黑了下去，陈真还在有些奇怪，镇长就发话了：“要奖励没有，什么都没有，想要知道狼人的信息？行！先去村东头给我带回来十个狼人的头颅再说，不然一概没有！”说着，将陈真推出门外，碰的一声把门关上。

　　陈真对老人的怒火有些莫名其妙，都什么跟什么啊？乱七八糟的，发布任务就发呗，生那么大的气干设什么啊。

　　不知内情，带着一脑袋问号的陈真一步一回头的走出寨子那高大的木门。出门后前方几百米外就是森林，陈真回头看了看山坡上的耸立的瑟伯切尔正门漆黑而又沉重，树干上有那种铁木特有的花纹。

　　树林中树木很稀疏，每棵之间的距离少则几十米，多则上百米，但是植株却很非常高大，基本都超过了4人合抱的周长，林中的树木棵棵都可以算是参天巨树，树冠高的好像天上的云彩，经过目测，其中矮的也超过了100米高，甚至很多树的树冠覆盖面积超过1公顷之多！（1公顷等于一万平方米，相当于100米乘以100米的正方形面积，资料来自于，椿树，树冠覆盖约15亩；杏仁桉，最高达156米）。

　　陈真抬头观察这些生命奇观，赞叹着生命竟然能做到如此惊人的程度，不过这种赞叹并没有持续多久，一群腐皮狼人借着树木与灌木丛的掩护，趁着陈真失神的那几分钟，安静的潜伏到了他周围，并隐隐形成一个包围圈。

　　虽然被打断了雅兴，但陈真反而有点惊喜。刚接到任务就任务物品就自己送上门来了，而且这些腐皮狼人的经验值很高，大约再有17、8只就能让那只普通的食尸鬼也晋级为精英了，这可是一举数得的好事。

　　经历过这么多回的生死考验，陈真对于AOE（范围）技能的使用已经接近炉火纯青，身在包围圈内不仅没有紧张等负面情绪，反而更加兴奋。陈真没有召唤军团生物，而是一个瞬发的火焰冲击打在颈部有一撮白毛的狼人脸上，顿时狼人们好像被捅了蜂窝的马蜂，嗡的一声靠了过来。

　　陈真这样废柴的身体，是绝对不可能与狼人们比敏捷的，几乎就在陈真眨眼的功夫，狼人的爪子已经搭上了陈真衣角，似乎再加把劲就可以把这个亡灵撕成碎片。

　　狼人头领凭借着对于新鲜血肉的执着，第一个冲到陈真身边，就在这块食物已经触手可得之时，周围的气温飞速下降，瞬间形成一块厚厚的冰壳，将陈真围在中间，如果不是首领缩手够快，相信它的爪子已经冻在坚冰中了。

　　陈真也吓了一跳，他知道狼人的速度很快，但怎么也没想到狼人的速度竟然这么快！背后不禁渗出一层冷汗，只是一个小失误就险些丢了性命，陈真再不敢大意，坚冰屏障消失的瞬间闪烁出去，回头转换出两只精英食尸鬼排在自己面前，猛烈的暴风雪随之所遇的狼人全部减速75%，这样它们最大的武器，速度就被陈真剥夺了。

　　接下来，如果没有连续的昏招或者出现意外情况的话，陈真将会毫无悬念的把它们浇死。

　　但是，意外却发生了……


第08章 变身

　　下雪、新星、跑位再下雪。

　　陈真流畅的重复着这样的动作，两只精英级食尸鬼忠诚的挡在陈真面前，就是有侥幸逃脱的狼人也会被食尸鬼扔回暴风雪的范围。眼见这些狼人就剩血皮了，陈真刚想将那只普通级食尸鬼放出来，却眼前一暗变得昏昏沉沉的，四肢也不听指挥，随即背后传来锥心的痛苦，血量瞬间少了800多。

　　一个模糊的身影从陈真背后浮现而出，手中两把匕首不停向陈真身上招呼。

　　见过盗贼之间的PK后，陈真也曾经在脑中模拟过如果自己被偷袭了怎么办，所以只是微微楞了一下，立即使用闪烁逃离，让后让两只精英食尸鬼护住自己的背部，以防对方使用暗影步。

　　不过这个盗贼并不是属于顶尖的那种，他没有领悟到暗影步的奥秘，只开了疾跑技能，移动速度增加60%，快的好像一片影子似的向陈真追来。

　　陈真冷静的盯着对方的身影，一边向狼人那里后退。

　　盗贼偷袭打乱了陈真的节奏，暴风雪一停，狼人身上的减速效果也随之陆续消失，挥舞着利扑上来，把陈真撕碎吃掉是它们脑中唯一的念头。

　　身处夹缝之间的陈真小幅度调整自己的位置，直到对方几乎贴上来的时候才爆发新星，两边的狼人和盗贼却全被冻上了，蓝色的能量席卷而过，在它们脚下形成一块块坚冰，把狼人和盗贼牢牢的钉在地上。

　　“冰锥。”

　　刺骨的寒风吹过，将盗贼和那十几只狼人染的蓝汪汪的，移动速度减低50%，后退几步又开始暴风雪。与此同时，两只食尸鬼精英围向盗贼，另外一只不知道什么时候召唤出来的普通食尸鬼则去收割经验。

　　直到危险全部过去，陈真才看清对方的面目，一个魔鬼身材，穿着与血精灵类似的三点式皮甲，暗灰色的皮肤，尖尖的耳朵，该凸的地方凸，该凹的地方凹，简直就是魔鬼身材，脸上两条魔纹让她的脸庞显得纤细柔和。

　　除了身高之外，简直就是完美。（暗夜精灵比亡灵整整高了一个头，大约15公分左右。）

　　虽然是个美女，但陈真也不得不辣手催花了，人家可是想要自己的小命，没办法……不过下次去虚拟俱乐部一定要点这样的COSPALY的，恩，血精灵的也要。

　　心中龌龊的念头一闪而过，手上的技能却没停，1级的暴风雪重新将减速状态上满，控制好节奏，拉开距离准备放盗贼的风筝。

　　不过如意算盘没打响，一道闪光过后，暗夜精灵盗贼消失得无影无踪。

　　两名精英食尸鬼退回陈真身边，同时陈真又将其他的骷髅战士召唤出来，面朝外，将自己围在中央，自己持续着暴风雪，让减速状态一直挂在腐皮狼人身上。

　　不过，直到食尸鬼收割完所有狼人后，那个盗贼还是没有出现。

　　陈真让军团生物的警戒圈稍微扩大一点，然后上前捡了十个任务物品：腐皮狼人的头颅，狼人掉落的其他东西一件带属性的都没有，索性就仍在地上没去拣。

　　最后一次不甘心的看了看这片森林，然后无奈的走掉了。

　　直到他的背影消失后，一颗大树旁边慢慢浮现出一个魔鬼身材的影子。

　　“嘿嘿，有意思的亡灵。居然有这么多军团生物……下次不知道你还有没有这么好运……”

　　……

　　陈真走在路上，心里想着刚才那个身材火爆，衣料少得让人喷血的盗贼，不禁感叹，部落这边除了血精灵和个别的女性巨魔之外，一个个都没有个人形，长得乱七八糟的，为什么当初没选联盟呢……

　　哦，对了。当初自己选的是联盟，与刚才自己遭遇的那个女性是同样的职业。

　　如果外挂起了作用该多好，自己就能成为人类盗贼了，那时候就可以光明正大的泡联盟的美眉……

　　走在山路上的陈真，身体中突然爆出一片电芒，电光闪烁到哪里，那里就从哪里溶解重组，头、身、手、腿都由闪烁着电花。

　　当一切异像停止之后，陈真惊奇的发现自己变成了穿着布衣的人类盗贼……

　　※※※

　　老村长正在处理政务，自从去年第一起袭击事件以来，被袭击的农庄越来越多，刚开始还是几个月一件，到现在已经发展为一个月十几件，光这个月就有不下20起狼人袭击事件，受害的亡灵平民超过80人，加上失踪的已经超过百人了。

　　在报告上写下这些沉重的数字，老亡灵揉了揉眼睛，长叹了口气，低头继续写。

　　虽然最近天灾入侵和血色十字军行动猖獗，但是农业毕竟还是支持起幽暗城政权的根本，所以建议官方一边面调拨更多资金供瑟伯切尔发布任务给冒险者们，另一方面也要派遣一定的部队，定期巡逻、剿灭狼人的灾害。

　　写完最后一笔，将信纸折号，放进信封中，用裁纸刀挑了点火漆在蜡烛上烤软，滴到信封上封口，拿起桌上的铜质印鉴盖在软化的火漆上，一个代表幽暗城的阴刻图案出现在封口上。

　　老村长拿着信件，走到窗台前打开窗户，风带走了火漆的热度，镇长摸了摸变硬的火漆，准备送到幽暗城巨蝠部队的队长手里。

　　刚一开房门，只见一个亡灵伸出手来作出敲门的动作。老村长推了推花镜，仔细的打量一下来人，发现正是几小时前被赶出去的那个胆小鬼冒险者，顿时眉毛就立起来了。

　　“你还过来干什么！我这一分钱都没有！任务也没有！”老亡灵吼了两嗓子，想了想：“除非拎着10只狼人的头过来，否则别敲我的门！”说完碰的一声将们关上。气呼呼的喘了口气，才想自来自己要把信给驻扎在这里的队长送去，好让他下次换防时送到幽暗城。

　　“哼！气得我正事都忘了……”自己嘟囔着，又再次打开房门。见到那个亡灵又举起手，又是敲门的姿势，气的更厉害了，跳着脚指着来人的鼻子破口大骂：“你个不知长进的东西！我不是告诉你别敲我的门吗？你怎么……啊？……啊！”

　　村庄见到亡灵手凭空出现一串足有用鬃毛系在一起的狼人头颅，剩下的半句话卡在喉咙中骂不出来，只能发出惊讶的啊声。


第09章 两种狼人

　　村庄的话被突然出现的狼人头颅噎回去了，又惊又喜又觉得不好意思，嘴里啊了半天也没说出一句话来。

　　这时陈真也回过味儿来了，村庄老头明显是把自己和什么骗子之类的搞混了。

　　或许那些骗子刚刚离开也说不定？想到这里也就释然了，也没有生老人的气，作为一个中国人对与长者的尊敬和谦让都是渗在骨子里的。

　　看着村庄尴尬的样子，陈真笑了笑：“您好，我完成了你交给我的任务，那么您是不是把这附近的情况介绍一下呢？这可是之前您所承诺的奖励……”

　　“当然，当然。应当的。”好不容易盼来一个解决问题的人，又差点被自己拒于门外，真是又恼又悔又觉得抱歉。一听陈真没有责怪的意思，还要继续剿灭狼人，这才放下心来，恨不得把心窝子掏出来给陈真看看，那叫一个热情。

　　陈真看着这个淳朴的老农民又是端茶又是倒水的，颇有些受宠若惊的感觉。

　　两亡灵分别落座，听着老亡灵将情况一一道来，其间夹杂无数诉苦与悲痛的话语，陈真听了半天才把形式和狼人的分布搞明白。

　　其实很简单，形式就是除了瑟伯切尔附近的两农庄有巨蝠部队巡逻，其他的基本都被破坏或失去联系了。至于狼人的分布？更简单——到处都是。

　　不过还是有两个比较重要的情报，到目前为止出没的狼人分为两种。

　　第一种，在北方活动的多为腐皮狼人，也就是陈真所接触过的这种，皮肤漆黑，表皮上布满一块块腐烂出肌肉的创口。

　　第二种，在银松森林南部分布比较多，是白头狼人，上半身的毛皮是白色的，而且毛很长，下半身则是灰色的皮毛，体型与攻击力比腐皮狼人都要小一些，但却更加可怕，因为它们有着不下于人类的智慧，还可以使用简单的武器。

　　这种狼人的可怕不仅仅体现在智慧上，而且还有严密的组织，根据亡灵哨兵的情报，这些白头狼人中甚至产生了宗教，每个月都会举行一次大型的祭祀活动，大量屠杀人类和亡灵的平民。

　　陈真默默的听完老亡灵的话语，思考了一下，问道：“那您觉得这些狼人的大概数量能有多少？另外就是这些狼人都是从哪个方向来的？有没有狼人老巢的消息？”陈真连续的问了几个关键性问题。如果按村长说的那样到处巡逻找狼人感觉有些傻，还不如杀上老巢去将它们一口气全部消灭以绝后患。

　　“具体数量我也不清楚，不过幽暗城曾经下了大力气清剿，我还记得那次处理的狼人尸体足足有上千具，所有能找到狼人的角落都被清理干净，那还是半年前的事情。而现在您也看到了，仅仅半年时间，它们就泛滥成这样，简直，简直比蟑螂还小强。”

　　说到这里，镇长顿了顿，痛心疾首的说：“至于狼人老巢的消息，我们的哨兵为此损失惨重，只知道靠近东边的地方腐皮狼人就越多，东边的尽头是个湖泊，我们叫它洛得米尔湖，但问题是腐皮狼人非常怕水，我们又沿湖找了很长时间，都没有线索。”

　　老村长叹了口气：“而南边靠近人类聚居地的方向，大多数是白头狼人，两种狼人之间也护有争斗，不过涉及面不广。”

　　“白头狼人那边因为是联盟的领地，所以我们的哨兵很难潜过去查探情况，但很奇怪的是联盟虽然也有动作，但是也没有彻底肃清白头狼人，我怀疑他们与我们一样，没有找到白头狼人的老巢。”说完，老头不再言语。

　　陈真也皱着眉头，一种奇怪的感觉围绕在自己心头怎么也挥不去，但是想要抓住这种怪异感觉的时候却总也捋不顺那千头万绪，端起茶杯想解解渴，却发现水面上飘着一只圆形的东西。

　　镇长见到陈真盯着杯中漂着的那个东西看，笑了笑解释道：“这是一种叫麻侣树幼苗的叶子，把它放进茶中会有股薄荷的香味。”

　　陈真两眼一亮，激动的抓住老亡灵的手问道：“你刚刚说什么？再说一遍？”

　　老人有些奇怪，但还是又说了一边：“这东西有薄荷的清香味……”

　　“不是，前面那句！”

　　“前边那句？这是麻侣树幼苗的叶子……”

　　“对了！就是这个幼苗！”陈真终于明白哪里奇怪了，“幽暗城杀死的狼人中有没有幼年的？”

　　“没有……”老亡灵也有点明白陈真的意思了。陈真激动的跳起来，走到墙角扒开狼人头颅的嘴，观看里边的牙齿。

　　“看看这些狼人牙齿的磨损程度，绝对超过20年了。而你刚刚跟我说幽暗城大扫荡过，而且发现这些腐皮狼人并没有任何幼仔。这说明了什么？只有两种情况，要么这是一只远征的军队，但它们没有严密组织，所以这条否定了。要么它们是从被人驱赶甚至是运输过来的，说不定这些狼人就是那个势力牧养的！如果有人帮助它们呢？那怕水的毛病就不能克服了吗？”

　　陈真将自己想到的东西解释给老村庄听，老亡灵越听眼睛越亮，等陈真说完，认可道：

　　“洛得米尔湖虽然很宽广，但是很久以前，离西岸不远有个湖心岛，名叫克罗斯岛，虽然它已经在燃烧军团的入侵中被毁灭了，但还留下了一小部分……”

　　“就是这个！”陈真一拍桌子，大笑道，“你知不知道哪能弄到船只？我要上岛看看。”

　　“东边的湖边就有一个码头，但是已经报废不用好几百年了，有什么船只估计也腐烂的差不多了。”村长笑了笑，“不过我这里有萨满配置的水上行走药剂，只要你不受到攻击就可以一直在水面呆上两个小时。”

　　“居然还有这种好东西？挺贵的吧？”陈真疑惑道。

　　老亡灵咧嘴笑了，那笑容很淳朴：“只要能消灭这些狼人，让我们有个安全的环境种地，就是砸锅卖铁也值得。”

　　陈真接过老亡灵递过来的6只装的一组水上行走药剂，忽然觉得沉甸甸的。

　　那么，就让我来还给你们一片宁静的天空吧。陈真在心里暗暗的发誓道。


第10章 混乱之源

　　陈真再次来到东边的森林，也许是因为早些时候清理了一些狼人，这次进林后很安静，没有了那些乱七八糟的狼人，这里的景色才显现出它应有的魅力。

　　陈真倒是有些期待那个人类，有点像小男生初恋时那种悸动的感觉，又有完成服役后饥渴大兵的感觉，混杂在一起后连陈真自己也说不清楚倒地在期待什么。

　　不过这种渴望的情绪倒是让他弄明白如何使用外挂进行阵营和职业的调整，倒是让人有点哭笑不得，看来原始的冲动果然是人类前进的动力。

　　由于树木长得太高，树冠覆盖的面积太广，使得地面上的植物只能得到很少的光照，所以这片树林中厌光植物占了多数，多是些菌类和藓类植物，还有些低矮的灌木生长在阴影的空隙中。

　　周围有军团生物警戒，陈真可以不考虑安全问题边走边思考问题。

　　人类贼的身份到现在还是一个空壳，空有等级却没有与之配套的武器装备和技能，连最基础的技能都没有。武器装备的问题还好解决，幽暗城中的银行，陈真已经存下的装备足以武装这个盗贼的身份了，但是技能怎么办？难道还要到联盟那里的训练师去学习？

　　人都是贪心的，本来转化职业和阵营就已经有很大优势了，可陈真还是不满足，如果能单独改变阵营和职业就好了……

　　这样想着，慢慢回忆那次变身时的经过，心中暗想变成联盟……

　　什么反映都没有，这是为什么呢？

　　陈真绞尽脑汁再回想当时的情景，默念变成人类贼，亡灵的模型立即飘散重组，变成了穿着布衣的人类贼。

　　看来外挂没有失效，而是自己的方法不对。

　　为什么变成人类贼就可以用，变成联盟就不可以用呢？那么换个角度，变成法师试试。

　　……

　　又是一阵电光闪烁，陈真就变成了人类的法师。

　　“咦？这是为什么？我再变！”

　　电光闪烁后，陈真如愿以偿的变成了亡灵贼。

　　“哈哈，我真是个天才！”变化完成后，开心的哈哈大笑，如果此时有其他人看到他的样子也会哈哈大笑，因为被电的次数多了，所以头发完全立了起来，还有淡淡的焦糊味道传来……

　　不过他自己还不知道，还沉浸在喜悦之中。

　　※※※

　　太阳慢慢下山了，日落的余晖撒落在湖面上，闪烁着点点的金光。

　　一只小鱼从湖中跃起，张嘴吞下了正在交尾的蚊虫，又重新掉落湖中，湖水激起的涟漪荡碎了青山的倒影，也将太阳的光辉搅得支离破碎。

　　雾气渐起，仿佛给湖面披上了一层神秘的面纱，湖边的芦苇丛中，一丝若有若无的声音有节奏的传来，就好像是……对，就像是呼吸声。芦苇忽然晃动了一下，隐约可见一个人影潜伏在那，风将一缕喃喃的抱怨声音吹进了我们的耳朵。

　　“草丛里有蚊子，水里有鱼，侦查这活真不是人干的……”

　　陈真正潜伏在芦苇丛中，只有头部露出水面，带着一顶芦苇编制的帽子以抵挡蚊虫的骚扰，又能提供外形的掩护。

　　不过湖水中的小鱼却总是啄陈真的皮肤，比蚊虫叮咬还痒，但为了证实自己的判断，再痒也得忍。

　　……

　　早些时候，陈真刚来到湖边的时，就发现这个湖泊的宽广远不是自己所想像的那样，如果不是老村长提供的资料，陈真还以为这是海边呢，天边水天交接一眼望不到尽头，周围群山林立树木茂盛，再加上轻微的潮汐波动，除了水是淡的，这与大海有什么区别？

　　下午出发的时候是不知道，现在知道居然是这么大的湖，那么今天达到克罗斯岛显然是个不现实的目标。这不仅仅是水上行走药剂的持续时间问题，还有另外一件重要的事情也不能忘掉：这样一个常识大家都知道，一个蒙着眼睛的人自己觉得好像是在向前走，但是他们摘下面罩后，往往见到的是自己居然走了一个圈。

　　没有参照物的湖面也是如此，就像被蒙着眼睛的人，最后的结果不时迷路就是耗尽时间掉落水中，所以陈真当时就放弃了原定计划，准备找点腐皮狼人练练军团生物。

　　在湖边游弋猎杀狼人的时候，陈真见到了老村长所说的那个港口，高耸的木质围墙还在忠实的执行着它们的任务，陈真好奇的走了进去，看看几百年前的繁荣。

　　不过注定他要失望了，这里空荡荡，到处都是野兽的粪便和凌乱的足迹，似乎这里已经变成了猛兽的家园。本来到这里就应该转身往回走了，但是地上足迹的形状引起了陈真的注意，这种细长的前面带着几个凹坑的足迹让他想起了狼人的爪子……

　　难道这里就是狼人的老巢？不对啊，老巢中怎么连一只狼人都没有？还有这里的狼人都哪去了？难道说这个好像菜市场似的地方就是狼人的“集散中心”？

　　陈真的目光顺着足迹，延伸到水面的木质码头上。陈真走上码头，上边的木板没有像想像中那咯吱作响，让人难以相信这个码头有几百年的历史了，走到尽头，这有几处白色的木头破损的印记，看上去好像是刚形成的。

　　陈真还注意到一件事情，支撑着码头的木桩上缠着好像头发似的东西，一团团和水草混混杂在一起，显得非常肮脏。

　　忍住心中的厌恶，找了根树枝将那些污秽的东西挑起一团，扔在木板上仔细的辨认。

　　这好像是一些动物的毛发，与腐皮狼人身上的黑毛很像……


第11章 腐皮狼人的增援

　　湖面还是那么安静，潜伏在这里的陈真都快睡着了，眼皮不断的打架，幸好身后有块大石头可以靠着，不然睡着睡着就掉进水里窒息而死了也说不定。

　　不过，该来的还是来了。如果没有高强度的补充，这些狼人会怎么杀也杀不完？

　　细碎的水声与狼嚎声将陈真惊醒。

　　漆黑的湖面上，一艘帆船破雾而出，轻轻的划过湖面停靠在码头上。

　　今夜有云，再加上湖面雾气很重，陈真只能模糊的看到一个船的黑影，仅看这只船的轮廓，目测长度应该超过了150米。今夜无风，而且从风帆的姿态来看并没有吃力的鼓起，所以应该还有备用动力，看来这里的科技水平也没有想象中那么低，居然连混合动力的船都有了，就是不知道动力源是什么。

　　船稳稳的停在码头前的泊位上，船上的吊桥放了下来，重重的砸在木桩上发出沉闷的声音，在幽静的夜中显得格外清晰，在树林中传回一阵阵哒哒的回声。

　　两只蓝色的眼睛出现在漆黑的桥面上，它缓慢的挪到码头上，背后的星空口勾勒出一只狼人的轮廓，它瞪大眼睛支起耳朵仔细的观察了四周，嗅了嗅周围的味道，爪子不安的挠着木板。警戒了足有半分钟后，这个黑影忽然暴起飞窜，闪电般的没入森林中。

　　“嗷呜～～～～～～～”一听一声凄厉的狼叫，拖着长音越来越远。

　　陈真正想起身追过去看看那个黑影的去向，却被接下来的景象吓得一身冷汗，全身都僵住了，再不敢有丝毫的动作。

　　嚎叫声还在空中回荡，一对对凶残的蓝色眼睛从船的黑影里冒出，无声无息的路过港口，窜出大门钻进森林中。黑影好像无穷无尽般不停的从船上下来，一个接一个，蓝色的光斑那冷冷的颜色连成一片，看着眼前惊心动魄的一切陈真差点失声叫出来。

　　看来我还是低估了岛屿中的邪恶力量，陈真对自己说道。

　　终于，最后一个黑影也脱离了帆船后，随着一阵扎扎的推动绞盘的声音，木桥随着铁链被卷起，重新贴在船壁上。

　　帆船还是那样无声无息的开走了，好像一条幽灵船似的，渐渐隐入浓重的雾气中，好像从未出现过。

　　黑影们四下分散，转眼间消失在树林中了。不过陈真还是不敢大意，如此多的数量不是陈真所能对付的，此时出去显然很不明智，只好靠在大石头上泡冷水澡。

　　又过了几个小时，确定那些黑影已经散开后，陈真偷偷的站起来走回岸上。被冻了好几个小时，手脚有些僵硬，脑子也有点昏昏沉沉的，赶紧擦干身上的水珠穿上保暖的衣物，在背包中摸索了半天，拿出一个扁扁的酒壶喝了一口，火辣的伏特加顺着食管下肚，胃里顿时觉得暖洋洋的。

　　环境不好，周围又有太多狼人潜伏起来，不管是点火驱寒还是在这里过夜都不是个好主意，所以陈真召唤出梦魇，翻身上马直奔瑟伯切尔跑去，反正只要小心点别撞到狼人的枪口上，这些狼人也追不上速度百公里每小时的坐骑。

　　黑夜中，梦魇四蹄上的位面之火拉成一条直线，非常显眼，不知道多少黑影被这道火焰吸引而来，但这些陈真都没有在意，他现在只想尽快回到瑟伯切尔，好好吃点东西，再钻进温暖的睡袋好好的睡上一觉。

　　好在树林中树木的密度比较低，可以尽情的纵马奔驰，梦魇有灵性的自动躲避着障碍物，根本就不用陈真操心。

　　陈真觉得自己正在时光隧道里穿梭，两边的电线杆子刷～刷～的往后退，心里这个美啊。（开个玩笑，忽然想起郭德纲的相声。）

　　距离瑟伯切尔本来就不是很远，加上梦魇的速度，从水中出来不到20分钟，陈真就已经隐约见到瑟伯切尔那半山腰上的大门了。

　　岗楼上的守卫刚刚换过岗，精神着呢，忽然听到马蹄声，疑惑的点燃探照灯，向声音的方向照过去。虽然狼人是村里的主要威胁，而且狼人不会骑马——就算有马也会当作食物吃掉而已——所以卫兵听到马蹄声也没有小题大做，点着探照灯也是为了看看来人是不是部落阵营的，仅此而已。

　　陈真纵马飞奔至城门口，哨兵正想例行的询问对方的来历就打开大门时，陈真忽然大声喊道：“先不要开城门～～外面有不少狼人跟过来～～”

　　哨兵听到后一愣，一是村庄附近的狼人被清剿的差不多了，对方居然说还有狼人，二是既然有狼人袭击过来，对方居然没有要求进城，真是太奇怪了。

　　“当——当——当——”三声又三声的警报响起，哨兵忠实的尽到了自己的责任，不管对方说的是不是真话，首先呼叫增援后，再确定真假，这是比较稳妥的做法。就算是假的大家不过被吵醒而已，又没有什么实质性的损失，一旦是真的话，那么及时的警报会救了所有人的命。

　　人一老了睡觉也不踏实，睡眠比较浅，容易起夜。老村长好不容易睡下了，却被急促的警报声惊醒，难道狼人再次大规模突袭来了？老村庄披上衣服，向山寨大门走去，一路上好多亡灵急急忙忙的披上衣服，很多人连护甲都没穿，拎着武器就跑出来了。

　　老村长点了点头，危难时刻无人退缩，生活在这里的人，每个人到关键时刻都是可以拿起武器拼命的好汉子。村民在天灾与达拉然之间承，无时无刻不在受着巨大的生存压力，这也养成了瑟伯切尔人民坚忍不拔的性格。

　　老村长爬到围墙上时，上边已经密密麻麻的站满了人，他们见到村长来了，赶紧让出一条通道让他看到下面的情景。

　　下面的山道上，漫天的碎冰块飞舞，无数只狼人在冰与风之间狂啸。

　　这一刻，他忽然呆住了，他从没见过如此华丽的魔法和如此精确的跑位。

　　“暴风雪！”陈真大吼道。


第12章 腐皮狼人的由来

　　面对尾随而来的狼人，陈真一点都不紧张，虽然手脚有些僵硬，但是技能的使用却与手脚的灵活度无关。再说跟过来的不过是区区十几只罢了，其他的都被梦魇的速度甩掉了，对于这些没有什么技能的近战兵种来说，减速这个效果是致命的。

　　前面几只狼人追的比较近，见陈真停住立即快跑两步扑了上来。

　　“冰锥。”刺骨的寒风立即将狼人的速度减慢一半。村口的山路不是很宽，两边都是陡峭的岩石，形成一个向上去的夹道，前面的狼人忽然一慢，让后面的狼人来不及减速直接撞上来，片刻功夫狼人们就在山凹中挤在一起。

　　“新星。”陈真的脚下浮现出一个清晰的蓝色魔法阵，顿时寒流向四周奔腾而去，每当冰环接触到狼人，就会在它脚下就会形成一个小型的魔法阵，并立即召唤出一块坚冰，将之牢牢的冻在地上。

　　“暴风雪。”退后了两步，陈真又祭出暴风雪这个刷经验利器，既能造成巨大的伤害，又能提供强大的减速效果，是绝对的范围技能NO.1，唯一的弱点就是需要引导，这点让这个技能多了个大破绽，就算如此，暴风雪这个技能还是性价比最高的技能之一。

　　一次暴风雪所造成的伤害远不能把狼人消灭，陈真退后了几步再次施放暴风雪。2次过后，陈真已经背靠寨门了，离他最近的狼人举起利爪扑向陈真。哨塔上的民兵赶紧弯弓搭箭想帮助陈真，但那也于事无补了，普通的射击根本不能击退扑上来的狼人。

　　陈真却表现的很轻松，扑上来的狼人只摸到闪烁的光晕，陈真却随着一阵闪光出现在这些狼人的身后，再次施放新星将所有狼人冻住，又跑到安全距离重新开始施放暴风雪。

　　村长目瞪口呆的看着暴风雪中的狼人一只接一只的飞灰湮灭，突然发现那个很谦逊的年轻人居然是个“高手”，尽管之前陈真带回来的那些狼人头颅已经让村长知道了陈真的实力，可没想到他居然会这么强！这可是十几只的狼人啊！

　　就算在狼人攻城时也不过聚集了区区30几只，如果没有围墙的话，十几只狼人足足可以毁灭这样的村庄无数次，就算有了围墙的保护，每次抵御狼人的进攻都会有一些伤亡和很大的财物损失。

　　最后一只狼人也在暴风雪中化为蓝色的数据流，陈真打眼扫了一下地上的战利品，连一件绿色光泽的东西都没有，也懒得去拣，走到寨门敲了敲，喊道：“喂——放我进去——”

　　村里的人见过这样“宏大”的场面后，对于陈真也另眼想看，这群亡灵平民是最了解狼人的凶残，并深受其害的一群，所以陈真的这次回来，享受到了英雄的待遇，每个亡灵都将自己激动的眼神放在陈真身上，其中饱含着无数希望与感激。

　　“一、二、嘿呀，一、二、嘿呀……”伴随着沉重有力的号子声，沉重的铁木寨门一点点升起，陈真赶紧钻了进来，边走边道谢：“谢谢，谢谢！麻烦你们了。真不好意思这么晚了打扰大家休息……”

　　“没关系……太客气了……”等话语连成一片，村民们争相表达对陈真的敬意。

　　村庄知道陈真的实力后，握着他的手激动的说不出话来，心头大患与这半年多的压迫有望彻底消除的时候，那种激动没有切身之痛的人是不会了解的。

　　“应当的，应当的！”老村长连声道。

　　陈真扯住村庄，小声在他耳边嘟囔了一句，立即将他满腔的热血压了下去，定了定神，向大家吩咐道：“大家先回去睡吧，我和这位冒险者先生还有事情要说，是关于如何根除这些狼人的，都散了把。”

　　听老村长这么一说，这些朴实的平民就三三两两的散去。

　　老人拉着陈真来到自己家里，也就是陈真上次来的那个地方，推门进去后，往壁炉里添了几根木柴，用钩子拨弄了几下闪着暗红光芒的木炭，一丝火苗从中钻了出来点燃了木材，将温暖带进这个小屋中。

　　陈真坐到壁炉前的地板上，披上毛毯，从行囊中拿出一些香肠穿在铁钎上，架在火堆旁。镇长在也厨房里忙碌了一会，回来时手里端着两个精致的陶瓷咖啡杯和冒着热气的咖啡壶。

　　陈真接过杯子喝了点热咖啡，咬了口热腾腾的香肠，感受着热量不断的从胃中流淌到全身，从里到外都暖洋洋的，河中蹲点几个小时所带来的凉意被驱得一干二净。

　　“你是说……果然有人在帮助狼人？”老村长慢慢的喝了口咖啡，眼睛盯着跳跃的火光有些出神。

　　陈真又抽出一个跟香肠给村长递过去，村长摆了摆手示意自己不吃，缩回手来将香肠送到嘴边狠狠的咬了一口，说：“与其说是帮助，不如说是……放养，或者……驱赶？”

　　“怎么讲？”村庄眉头纠结在一起，在眉心形成一个疙瘩。

　　陈真就把港口的情况，自己潜伏的来的情报，以及那个大船的事情全部详细的说给村长听。

　　“难怪……我们的炼金师曾经对这些腐皮狼人进行过检测，发现这些狼人的各种生命迹象显示，它们的诞生绝对没有超过20个月！但是从骨骼发育，牙齿老化上看却最少经历了20年！当时就有人认为这是炼金师制造出来的怪物，但因为没有证据而搁置了，么想到果然被他猜中了。”老亡灵点燃了烟斗，火红的烟头飘起袅袅的烟气，“对了，你有没有看到那只大船的标志？或者船名？”

　　“没有。”陈真答道，“当时太黑了，而且从我那个角度看过去还有些背光，所以只能看到一个漆黑的轮廓，其他的什么也没看清。”

　　说到这里忽然灵感一闪：“对了，当时那艘船航行时非常安静，没有划水的浆声，因为没有风，所以风帆也是耷拉着没有吃劲，我判断它应该是艘混合动力的船，就是不知道它是用什么做动力的。”

　　“难道是……我的天哪……”老村长大吃一惊。


第13章 芬里斯岛的秘密

　　“难道是……我的天哪……”老村长大吃一惊，“难道是幽灵船？”

　　“幽灵船？不是混合动力的船啊。”陈真还没有意识到这艘船出现在这里代表了什么，没心没肺的笑道：“我还以为这个世界的科技已经发展出内燃机之类的东西了。”

　　“内燃机是什么？”老村长问道。

　　陈真意识到自己说漏了，只是打了个哈哈含糊过去转移话题：“哈哈，没什么，那是一种魔法，我们位面的魔法。对了，你说这幽灵船是什么动力呢？又安静又快速，真不错。”

　　村庄见陈真还没有意识到，只好点醒他：“推动幽灵船的自然是死亡之力，而用死亡之力与我们被遗忘者作对的只可能是燃烧军团或者天灾军团！”

　　“啊！”陈真忽然明白了，忍不住惊叫了一声，难道是巫妖和恐惧领主那个等级的？那自己完全没有胜算嘛，就算阿德苏醒过来陈真也不想让他再冒风险了，问道：“难道会出现巫妖和恐惧领主什么的？那我根本就没胜算嘛！”

　　老村长呵呵笑道：“当然不可能，巫妖已经是非常高阶了，总共也没有多少个，更何况恐惧领主呢？更何况如果对方真有这样的力量，完全可以轻而易举的将瑟伯切尔以及周围的农庄毁于一旦，还能在幽暗城没做出反映前消失，根本就不用搞这些阴谋诡计的。”

　　老人顿了顿，接着说：“而且我估计对方的领导者应该是个术士，只有术士才会研究这些邪恶炼金术。”老村长见到陈真不停的低头，看来是困得不行了，“你先睡吧，我去召集那几个老骨头研究下策略，明天你醒来我再告诉你我们的答案。”

　　“哦好……”陈真一头歪倒在地毯上，枕着自己的行囊，“别忘了给我准备个罗盘什么的……”

　　“好的。”

　　“呼噜……”

　　……

　　第二天中午，陈真是被香味熏醒的，起身一看，桌子上摆满了好吃的，有奶酪、蛋糕、一些新鲜的水果、几条说不出名字的烤鱼还有几块烤的非常嫩的肉排。

　　老村长正坐在办公桌前低头码字，似乎灵感来了。陈真也没打扰他，抓起串着烤鱼的铁钎咬了一口，鱼肉入口即化，带着点甜腻的香味，不浓烈，却回味悠长。三口两个将整条鱼吞进肚中，随后一丝若有若无的冰凉钻进陈真的脑中，驱走了睡意，就连身体状态似乎也有所提升。

　　将铁钎放到桌上，陈真舔了舔嘴唇，颇有意犹未尽的感觉，见到老村长抬起头了，不由问道：“这是什么鱼啊？真好吃！”

　　“哦，那是烤的刺须鲶鱼，前天村里的猎人在海边钓到的，吃完以后耐力与精神各加6点，持续15分钟。”

　　“那岂不是很珍贵？我从来不知道吃东西还加属性的！”陈真惊讶道，顺手拿出日志，翻看自己的状态，果然，精神和耐力后面有两个绿色的+6字样，括号中的时间倒数着跳动。

　　“不算很贵，在幽暗城能买到，20到30金一条，只不过想吃到新鲜的不太容易而已。”老村庄收拾好桌面上的东西，走到陈真身边，将罗盘和一张地图交到陈真手中，“这是罗盘和地图，昨天我们几个老家伙研究的东西都写在这张地图上了。”

　　陈真边吃边看地图上的内容，渐渐的对自己未来几天的行动也有了了解，看着行动计划和注意事项，算了算阿德恢复的日期。

　　村长诧异的看着陈真捏着指头算来算去，然后莫名其妙的就信心满满的了，所以他就觉得这个事情让人很费解。

　　※※※

　　湖边，陈真解决掉两只狼人后，打开一瓶水上行走药剂喝了下去。

　　味道不是很好，有点鱼腥味和水草味。不过也不是不能忍受。

　　左脚轻轻的踏上水面，居然就这么神奇的站在了水上，脚下就好像踩到一块厚厚的海绵，有点摇晃，不过陈真很快就适应了。在水面上行走没有想象中那么费力，只要速度上来后反而很轻松，维持好平衡就可以滑行很远很远，有时候借助风力甚至都不用挪动脚步，自然就被风推着前进。

　　再新奇的东西也有玩腻的时候，幸好湖中的岛屿离岸边不是很远，几个小时后，陈真顺利踏上了克罗斯岛的土地。

　　在这里可以隐约看见一个城堡的塔尖和城墙，那里应该就是自己的目的地了吧？

　　虽说按照计划，他还要做很多事情，但是拥有水晶龙艾德霍华这样的强力助手，有必要按照这份过于严谨的计划行事吗？

　　“召唤，艾德霍华。”

　　一个水晶棋子被抛上天空，随即在天上破碎开来，水晶的碎片膨胀飞舞渐渐凝结成一条巨龙落在地上，翅膀扇动时带出的风将水面压出一个凹坑。

　　“红莲之火·艾德霍华听从您的召唤，我的主人。”阿德张开翅膀，行了个很绅士的礼节，然后将翅膀收拢到背后等待陈真的命令。

　　“老伙计，看见你真高兴。怎么样，恢复的如何？”陈真迫不及待的问，对于这个家人，只是一个多月的分别，居然会让陈真这个没有亲情观念的现代人生出一丝想念，可见阿德在陈真心中的重要性。

　　“托您的福，我的主人，虽然使用红莲之火后被封印了，但是击杀巫妖以及那些骷髅炮灰的经验我都分到了。现在已经升了一级。”阿德的话语还是那么的正经，不过语调中却又一丝莫名的依赖，好像狗狗对主人的那种依恋。

　　“升级了……也对，现在想想你的名字确实变成了绿色。”陈真回忆了一下，“对了，你快帮我感应一下这里有没有什么强大的亡灵。”

　　“亡灵？”阿德奇怪道，“这里好像没有什么亡灵啊？”

　　“啊！？”陈真怎么也没想到居然会是这样的结果！到底这个岛屿蕴藏着什么秘密呢？


第14章 礼花

　　“你说没有亡灵？那可就太奇怪了，村长他们说这些腐皮狼人应该是受到了亡灵魔法的影响的呀……对了，还有那个幽灵船，不是亡灵的话能不能开得动幽灵船？”陈真是绝对相信阿德的，但是老村长的情报也不可能是骗自己的，所以其中一定有哪个环节出了纰漏，所以才造成这种以外。

　　阿德考虑了一下，皱着眉头说：“幽灵船……我倒是感觉到了一艘，不过上面的亡灵气息非常微弱，不像是自然形成的，这种程度就只能节省掉开船的人力而已，根本就不能战斗。”阿德有些不理解陈真的意图，问道：“你倒地在担心什么呢？这个小岛中根本就没有什么有威胁的力量。”

　　“呵呵。”陈真笑了笑，望着远处的古堡，招收让阿德藏进树荫中来，然后才说：“之前你的强行封印期还没过，所以我也没敢去太危险的地方，就是在这周围练练那几个军团生物。不过这次我看你快觉醒了，就在村庄那里领了肃清这里的任务，村长有提到燃烧和天灾两军团……我怕……”

　　阿德不在乎道：“怕什么，这一小片岛屿中，连个超过5阶的都没有。走，我带你把那个堡垒平了去！”一项冷静慢热的阿德，居然刚上来就有点热血沸腾似的，看来是被憋的太久了，想要发泄发泄。

　　陈真无奈的笑了笑，召唤出那骷髅法师和骷髅弓箭手作为远程支援，又将两只食尸鬼精英和两个骷髅战士召唤出来护在三个远程职业身边。

　　这样就分成了两队，一队是陈真与阿德的组合开路，另一队是混合编制的军团生物小队。两队平行分开，中间拉开十米左右的距离，互相支援着并排向前推进。

　　一路上非常安静，甚至连一只抵抗的狼人都没有出现。

　　直到城堡外墙。

　　但与其说这堵墙叫墙的话，不如说是一堆垒在一起的巨石罢了，看着那一块块摇摇欲坠的巨石，陈真不由担心稍有风吹草动就会轰然倒塌，现在没倒简直就是个奇迹。巨石背光的地方也长满了苔藓之类的植物，其间的泥土上有一些小草安家，有的地方甚至还从巨石的缝隙中钻出一棵小树来！

　　脚下的土路一直向前延伸，在两扇高大的木门下消失。

　　木门已经不知道耸立多少年了，门上的圆环还有与墙相连的门轴都上了一层厚厚的铁锈，只有经常转动的轴心有一丝亮银的金属色。

　　“怎么办？敲门？”陈真看着那4米多高的木门问道。

　　阿德没有吱声，退后两步冲锋猛撞木门。

　　“轰……”

　　霎时间木屑纷飞，陈真感觉脚下的大地似乎都有些震颤，石墙上的泥土簌簌的往下掉，木门中央被阿德的角顶出两个窟窿，隐约能见到里面一片混乱的身影。

　　“呜……”一片好像受委屈的狗鸣声从墙内传出。

　　阿德后退几步，再次狠狠地撞到木门上，木门轰然破裂，只剩几块木片挂在石墙上的门轴上，飞起的木门旋转着，将数十只躲闪不及的腐皮狼人砸成数据流，蓝色的光点飘满了整个广场。

　　“上。”陈真大吼一声，率先冲进大门，迅速观察地形并判断敌我形式，院中只有一个高层建筑，是座很有中世纪风格的城堡，中间一条大道直通城堡门口，边上的位置都是低矮的民房似的建筑，而现在周围的房顶、路旁站满了呲牙咧嘴的狼人。

　　陈真见到这里的狼人的站位很分散，再加上为了躲避木门的碎片，中间又闪开一片空地，就趁着狼人队形分散的时候，快速的跑向院里唯一的建筑前边，顿时整个院子中的狼人都开始向陈真聚集。

　　新星、冰锥，控制了前面的几只狼人，最后顺利的跑到城堡门口。

　　所有的狼人都向这里聚集，奔跑时甚至发出嗖嗖的破空声，它们铭刻在灵魂中的职责不停的鞭策它们，一定要消灭这个亡灵，守护住城堡的入口，临近陈真的瞬间，狼人们不约而同的高高跃起，在陈真面前形成一张网，将他牢牢的罩在其中。

　　环顾左右，全是狼人的身影，一点逃生的空隙都没有……

　　陈真嘴角弯起一丝笑意，瞬间被这股浪潮淹没，再也见不到他的影子了，无数狼人层层叠叠将他压在最下边埋了起来。

　　阿德这时才不紧不慢的走过来，一口龙息喷出，炙热的火龙卷将所有的狼人化为灰烬，飘散的数据流甚至有些刺眼，飘散的光点被风卷起，闪亮的色彩好似节日的礼花壮观无比。

　　蓝色的光点散尽后，一块两米见方的冰块露了出来，陈真正在冰块中，好像琥珀中的昆虫一样还保持着施法的动作。

　　取消了冰箱状态，陈真打了个寒战，笑嘻嘻的看着阿德。自从获得了部落徽记后，陈真已经可以指挥军团生物了，刚才与阿德的配合就是他灵机一动的结果。

　　“您进步了，我的主人。”阿德恭维道。

　　陈真抬头看了看这个高耸的城堡，回头对阿德说：“这里太小了，看来你是进不去了，我带着混编小队进去，你在外边清理一下残余的狼人吧，顺便帮我查查看这些狼人是从哪来的。”

　　“对了，还有这个门也帮我打开。”城堡的大门紧闭着，不像是木质，倒有些像是刷了油漆的石头或金属。

　　“艾德霍华听从您的吩咐，我的主人，请务必小心行事。”说着锋利的爪子划过大门一处一阵刺耳的撕裂声，将它一分为四，中间与墙壁没有连接的两个半扇重重的倒下。“轰”的一声尘土飞扬。

　　大门上的切口平滑又有金属光泽，陈真看看门又看看阿德的爪子，咂舌不已，不禁感叹阿德爪子的锋利。

　　“知道了，拜拜。”陈真笑着挥手，带着混合小队走进了这个城堡。


第15章 血肉加工厂

　　这里阴暗、潮湿，好像很久没有人住了，空气中的霉味不停的往鼻子里钻，地上也有些阴湿，不时可以听到滴答的水声和空洞的回音。冰冷的石墙每隔一段路就挂着个火把，但是都没有点着。

　　陈真也想到这里居然这么黑，完全不像有人居住的样子，不过想想也是，纯正的亡灵也不需要太舒适的地方，随便哪里都能活的很开心。摘下一根火把，用火球术将它点燃，陈真举着它慢慢的向里面探去。

　　一只食尸鬼精英走在队伍的最前方探路，它那强壮的肩膀几乎把整条通道都堵上了，陈真与三个远程职业站在它身后可以舒服又安全的伤害输出，他们身后是由另外那个食尸鬼精英与两个骷髅战士进行断后。

　　小队小心的前进，慢慢的在城堡的一楼转了一圈。

　　不管是怪物还是金钱，陈真什么都没有发现，只在城堡的中央发现了楼梯，既有向上的，也有向下的。

　　手中的火把因为空气的流通忽闪起来，火焰被风吹得猎猎作响。陈真的影子随着火焰的跳动，在墙上形成某种怪兽似的张牙舞爪变换无形。

　　脑海中闪过一丝犹豫了，陈真选择了向上走，如果这里有住人的话应该是在比较宽敞明亮的上层。

　　“呜呜。”

　　动物的叫声从楼下传来，在这个安静的空间内显得格外恐怖，也让陈真收回了踏楼梯上的脚。也许下边的东西更令人期待呢……陈真对地下室起了兴趣，将手中的火把交给一名骷髅战士，抽出细剑和短杖，缓缓的踏上了往地下去的楼梯。

　　随着脚步的移动，与木楼梯的咯吱响声，陈真的高度降低，辗转下降了足有20米后终于到达了地面。

　　骷髅战士手中的火把，在这里已经没用了。几只燃烧着灯火冒着青烟，不知道烧的是什么动物的油脂，不过从装着油脂的灯座，那一块块人类的头盖骨来看，烧的是人类的脂肪也说不定。

　　这些头盖骨镶在铁环上，挂在周围的墙壁上，照亮了这个宽敞的地下室。

　　眼前的情景极具冲击力，挑战人类恐惧神经的极限，让人仿佛置身于人间地狱之中。

　　血腥味浓的让人喘不过气来，地上墙上到处都是干枯的血液和肉块，墙角的骷髅上还带着肉丝和血迹，再往前看去，一台还在工作的绞肉机不停的把尸体卷进去，将肉末血液喷到地面中间的血池中，带血的骨头被吐出来仍在墙角。

　　几只黑色的，从头到尾足有三米长的巨狼被吊在半空中，本应是四肢的位置却是血红的一片，白色的脂肪和血红的肌肉随着它们身体痛苦的战抖而颤动着，硕大的眼睛里满是悲哀与绝望。

　　天棚上，一块不停吸收着血肉，不断分裂的肉块被吊在中央，肉块每分裂出一个小块就掉进下边的盘子，通过垂下的几只管子掉入巨狼口中，一团团血肉模糊的东西从管子里灌进狼肚，然后几分钟内巨狼的肚子就像怀孕了似的鼓起，再过十几分钟就产下一团黑色的东西掉落在下边的血肉池里。

　　血池的颜色非常鲜艳，里面似乎有淡紫色的光芒闪烁，从墙壁上延伸进血池里的图案可以判断出，血池下边应该有一个大型的魔法阵。

　　掉落进血池中的黑团迅速吸收着血池中的血肉，然后缓慢的生长着。它们的旁边，陈真见到了它们长大后的样子，那是一只成年的腐皮狼人。但也不是所有的黑团都能成长为腐皮狼人，陈真就亲眼看着一颗“肉瘤”在血肉池中不停的吸收着物质，然后碰的一声爆裂出一团血花。这说明这些狼人的基因并不稳定，完全是依靠霸道的魔法将之强行制造出来的，这也解释了为什么20个月大的狼人会有20年以上的牙齿磨损程度，这好似因为它们本身的存在就是不稳定的，是被魔法催化出来的，最多也活不了几年！

　　难道说这里就是腐皮狼人的“加工厂”？究竟是什么人研究出如此血腥又惨无人道的魔法？

　　陈真低头不忍去看那几只可怜的动物，两只骷髅弓箭手弯弓搭箭瞄准了黑色巨狼的头部，箭尖闪烁凝聚着淡淡的光芒，然后嗖的一声，跨过虚空，分别出现在几只巨狼的头上，结束了它们苦难的生命。

　　现实世界中，猫狗之类的宠物早已灭绝，但在飞船上的基因库中还保留着它们的种子，常年的寂寞使得些人用自己拼着性命挣来的能源配额去复原这些宠物，又从自己的资源配额中挤出一部分养活这些娇贵的生命。

　　所以，每只宠物都是非常非常珍贵的，它给人们带来快乐的同时，人们也把它当作重要的部分去珍惜，以至于出现动物比人金贵的现象（题外话，就是现在这种现象也不少见）。陈真虽然不至于复原一只来领养，但是也非常喜欢这些小生命，在他的价值观中，宠物的地位是相当高的，而被吊在空中虐待的那些巨狼正好与陈真现实中一个朋友的宠物非常像。

　　初进入这个世界的时候，陈真总有种隔阂感，感觉这个世界并不真实。但是经历这么多天以后，他已经渐渐融入到这个世界中了，也习惯了这个世界的法则，突然见到这样残忍的对待狗狗，如此血腥的一幕触动了他现实世界中的规则。

　　两个世界不同的价值观与法则，其中有着不相容的冲突，这种矛盾的感觉让陈真的脑袋有些迷糊，心脏不停的向脑子里压血，感觉就要爆炸了似的，阵阵眩晕的冲击终于将他击倒。

　　陈真双腿一软，跪倒在楼梯上。

　　……

　　阿德钻不进城堡，看着陈真走进去之后，将地面上带有颜色光泽的装备捡出来，堆在门口，然后就开始扫荡整个院子。不过对付这种实力弱小的狼人，仅用了几分钟时间就将所有的狼人清理干净了。

　　阿德蹲在城堡门口等了一会，见陈真还没出来，又跳到那一排排木房中间乱翻，将房子扯得支离破碎，很快除了城堡奇就再也没有完好的建筑了。

　　无聊之余，阿德想起远处的幽灵船，看着地上的属性装备想了想，觉得没什么问题，然后就拍着巨大的翅膀飞向幽灵船停泊的地方了。

　　……


第16章 狂战士

　　陈真的眩晕感不仅仅是来自程序的模拟，现实世界的那个冰冷的寝舱中，可以看到躺在维生舱中的人影不停的抽搐，心脏的搏动异常剧烈，居然达到肉眼可见的地步！就好像他的胸膛中有什么东西要爆裂出来似的。

　　仪器不断的发出蜂鸣警告，数个红色指示灯亮起来，棚顶降下数个机械臂，其中一个插入了维生舱，不断注入蓝色的液体，维生舱中的液体也渐渐的变蓝了。

　　氧气循环系统啪啪啪连跳几下，变成了最大供给模式，温度控制系统也开始疯狂的工作，迅速降低营养液的温度。

　　几分钟后，温度和镇定剂起了作用，陈真终于安静下来了，心跳回复正常，其他指数也渐渐降低到正常水准。

　　对于现代人来说，这是一次很普通的意外。每天生活在巨大的压力下，每天透支着精神力处理各种突如其来的事件，还有陈真在生死之间爆发出的潜力，这些都消耗着压榨着陈真的神经。

　　现代科学把这种在主观意识控制下的透支行为叫做底层身体控制。

　　说起底层身体控制就不得不提起人类的分泌系统，众所周之，人类的喜、怒、哀、乐、生长、衰老都与分泌系统有很大的关系。从最常见的肾上腺素到脑垂体分泌的神秘激素，这些都是用来控制调节人体状态的工具。

　　而负责监控并调整身体状态的“处理器”藏在大脑皮层内的深处，佛家把这“中央控制系统”叫做阿赖耶识，道家把这套系统叫做道心，古代人把它叫做潜意识，而现代科学叫他人体底层控制系统。

　　一般来说，人们的思想都是在大脑皮层形成的，很难触及到比较深的层次，但也有例外的情况。

　　例如一些激烈的情绪如愤怒、哀伤、恐惧等都有可能触及到深层意识。古代就有很多这样的例子，如孩子从楼上掉落，母亲几秒钟跑了50多米将之接住等等，数不胜数，并且冠名为“人体潜力”。但实际上人体的能力就是平常所表现出来的那些，所谓“潜力”不过是由剧烈的情绪引导了某种激素大量分泌而已，“潜力”爆发后往往伴随着强烈的后遗症，甚至当场死亡。

　　不过也有好的方面，人类处理事情的能力，反应能力是一定的，但是通过摄入轻微过量的各种激素，少量增加某种物质的含量，人类就可以随心所欲的使用这种“潜力”。不过一旦这些物质的含量超过人类所能承受的极限，那么死亡也就临近了，这是危险的做法，所以现代科学也排除了外部摄入这条路。

　　随着人类不断的进化，现代人的神经与身体强度比古代人强太多了，很多对于古代人来说是致命的激素分量，现代人却完全能够承受下来，陈真正是因为承受度非常高所以才被选为机甲驾驶员的。他们这些驾驶员通过一系列的锻炼，就像有些古代人可以控制自己的心跳一样控制身体中某些器官的分泌，所以这些士兵每到关键时刻总能爆发出惊人的潜力，也正是这种技能救下陈真无数回。

　　这种技能被称作SEED，拥有这种技能的驾驶员则被称为狂战士。（哈哈，我又开始剽窃高达SEED了。）

　　这也算是一种畸形的进化吧。

　　但是长期强行接管底层身体控制，会使得身体原本的控制系统发生紊乱，与古人长期控制心脏的跳动，最后心脏骤停而亡类似，反复的“擦写”人体底层命令的后果也是非常严重的，每当情绪过于激动时，这些系统有时会出现问题，要么不分泌激素，要么大量分泌，结果可想而之。

　　症发之人在当时是清醒的话还好，只是表现出喜怒无常或者悲喜不定罢了，症发之人发觉自己的状态后，还能通过控制手段将之平息。但这些人在睡觉时做个噩梦或春梦什么的就很有可能一命呜呼。数千年来，无数英雄、王牌驾驶员就是这样死于分泌系统紊乱的。

　　幸好现代医学对于这种频发症已经有非常完善的处理机制了，有数种针对性很强的治疗方法可以抑制症状。

　　（PS：以上有真有假，姑且当作伪科学看吧，这段是为了解释主角为什么会有远远超越“火种”反应力。）

　　……

　　陈真晃晃悠悠的扶着楼梯站了起来，这种症状以前出现过很多次了，所以他自己也没有在意。看见周围几只军团生物还傻呆呆的站在那，甚至那两只射箭的骷髅还保持着射箭的姿势，不停的寻找哪里还有被虐待的狗狗，陈真看着这景象不禁有点哭笑不得，低级军团生物的智商也太低了吧……

　　结束了那两个弓箭手的命令，它们收起那傻楞的丑态回到陈真身后。

　　被陈真毁掉“母体”后，整个血肉池已经干枯了，地上的魔法阵也黯淡下去，似乎停止了作用。

　　从地下室上来的陈真不禁有些疑惑，刚才自己和阿德在外面闹的那么凶，也不见有人来管，现在连制造狼人的工厂都被自己毁掉了，居然还是没有任何人出来，这也太不合常理啊，防御没有这么懈怠的吧？

　　陈真索性也放开脚步，踩着楼梯咯吱咯吱的就上去了，谁怕谁啊？我连恐惧骑士都打得过，还怕个屁？这里连个5阶以上的都没有。

　　二楼与一楼差不多，也是同样昏暗，陈真看都懒得看，直接往三楼去。

　　走上三楼终于发现了异常，这里的火把全部点燃着，地面上铺着一层地板，很干净，也很干燥。墙壁上画着很多陈真看不懂的壁画，看样子应该是人类的艺术。

　　再往里走几步，路过一个拐角后，疑似大厅的空间出现在陈真面前。为什么要说是疑似呢？因为整个大厅都被一层厚厚的，类似玻璃的紫色帷幕挡住了，帷幕的透明度不是很高，但还可以隐约见到里边有人影晃动。

　　陈真上去摸了摸，很柔软，不像是玻璃，但是也很坚韧，用尽全身力气也只能顶出一个手印，一旦松开就立即回复原状。

　　用力的敲了敲，帷幕纹丝不动，陈真一皱眉头，两只力大无比的食尸鬼立即遵从陈真的命令，挥抓砸向这个结界似的保护层。


第17章 遭遇术士

　　结界轰的一声爆开，悦耳的音乐与吵闹声从中传出，陈真所见到的东西却让他愣住了。紫色的帷幕中，几个人类舞女正随着音乐翩翩起舞，她们身上除了一缕轻纱之外，就只穿了用金银饰品编织而成的镂空胸罩和内裤，曼妙的曲线在轻纱下若隐若现，拨撩着男人心中那根敏感的神经，陈真哪见过这样的阵势，只觉一股邪火腾的从小腹升起。

　　她们对面的地毯上，摆着一张精美的矮木桌，上面摆满了酒菜瓜果，几个人类法师打扮的家伙席地而坐，似乎没有发现陈真已经将结界打破，还在搂着舞女喝酒取乐。

　　坐在正中间的术士名叫图勒·鸦爪，曾经是达拉然中的一名法师学徒，但因为天赋很差，又很沉迷暗影与灵魂的力量，所以在所有学徒中算是拖车尾又不招人喜欢的类型，没有人和他交朋友，孤独伴随着他的整个学徒生涯。

　　因一个偶然的机会，他得到一位高塔的主人、肯瑞托（注1）裁决议会六位大法师之一——阿鲁高的赏识，在灵魂以及黑暗魔法等领域给了那位大法师很多灵感，所以被委以重任，在这里培养狼人对付亡灵。

　　虽然大法师的赏识让他很高兴，但是这里日复一日的枯燥生活让他实在受不了，只好自己找点乐子：来自达拉然的结界挡掉了外边潮湿血腥的空气和狼人乱吠的噪音，让人可以舒舒服服的享受美酒佳肴以及漂亮的女奴。

　　今天他与往常一样，一边摸着女奴的大腿，一边与两位达拉然的酒肉朋友吃喝玩乐，没想到一抬头居然发现了一只亡灵小队打破了结界！立即脸色阴沉的站了起来。

　　……

　　结界中那淫靡的气氛让陈真很不适应，站着没动显得有些不知所措，但他的眼睛却飘向舞女那光滑的皮肤、纤细的腰肢还有那胸前两点若隐若现的嫣红。同时也觉得非常奇怪，为什么是人类？？居然不是想象中的亡灵天灾或是燃烧军团，多少让估计出错的陈真有些郁闷。

　　忽然，坐在中间的那个法师打扮的人站了起来，表情阴森森的，只见他一挥手，奴隶舞女全部化为数据流在他手中凝结，这些美女居然是军团士兵的一种？！陈真两眼瞪的溜圆，刚才他没有立即动手就是因为这些美女，此刻已经知道她们是军团士兵了，那还客气什么？

　　两只食尸鬼精英大叫一声，两手将胸甲砸的咣咣作响，迈开小短腿就咚咚咚的冲了上去，骷髅法师两手周围的忽然凝结变蓝，逐渐化为两枚冰箭向那几个法师甩过去。

　　图勒·鸦爪身边的两个法师见他忽然站了起来，又将女奴收起，正在奇怪时就被两枚冰箭射的满脸桃花开。

　　不过骷髅法师的伤害输出就到此为止了，图勒·鸦爪召唤出的地狱猎犬将它的法术反制了，使它8秒不能施法，8秒过去后骷髅法师又被地狱猎犬的攻击连续打断施法，让它一点输出都没有，反而被打得毫无还手之力。

　　与此同时，两只攻击法师去的食尸鬼精英同样岌岌可危，这两个法师的等级显然很高，战斗经验也很丰富，并不害怕冲上来的食尸鬼，从容的用霜冻新星将之冻住，紧接着闪烁出陈真的暴风雪范围继续用冰箭减速食尸鬼精英，两个法师的完美配合使它们根本就近不了身。

　　陈真立即命令两个骷髅战士回到骷髅法师身边帮忙防御，两个弓箭手的目标转向图勒，食尸鬼精英继续上前牵制那两个法师。

　　不过对方显然不会让陈真的算盘打响，留下一个法师控制两个食尸鬼精英，另一个法师闪烁到骷髅弓箭手这边开始下暴风雪。

　　没办法陈真只好命令弓箭手转移目标射这名法师，希望将他的暴风雪打断，但对方身上有个护身的魔法，平时很锋利的箭枝射到上面就被挡住了，顺着圆形的防护罩掉到地上。

　　陈真正想调整位置继续暴风雪，忽然发现身体不受控制了，头上顶着个笑脸转身就跑，直直的撞上墙壁才转向，撞得他鼻血狂喷。

　　这个笑脸正是图勒·鸦爪施放的恐惧术效果，让对方处于不受控制的恐惧状态，最多持续20秒，任何后续的伤害效果都有可能让目标恢复。图勒与法师PK从来就没输过，一连串控制技能打得有声有色。

　　陈真被恐惧的时候，施放了一团燃烧的火焰（持续伤害技能）附着到陈真身上，然后黑暗腐蚀术（持续伤害技能，瞬发）也贴到陈真身上，最后一个语言诅咒降临到陈真头上之时，陈真才从恐惧状态下脱离出来。

　　重新获得身体的控制权后，陈真赶紧开始施放寒冰箭，但外挂上显示出，本来2.5秒一次的寒冰箭进度条忽然变成了5秒一次！！

　　惊异的陈真再次被恐惧术打断施法，顶着那个笑脸撞墙撞桌子，一条淡紫色的能量流从陈真身上泻出，灌进图勒的手中，法术吸取灵魂！可以吸出目标的灵魂碎片。

　　怎么办！？危机之中终于使出了救命的技能。冰箱！

　　陈真祭出终极技能，身上所有的不良状态全部消失，但是图勒的一连串攻击也让陈真的血量减少了一半还多！

　　骷髅法师已经被咬的快没血了，它只有区区800多的血量，护甲值又薄，地狱猎犬的每次攻击都会带走近百点血量！眼看就要损失掉这个珍贵骷髅的时候，两个骷髅战士奋不顾身的挡在骷髅法师面前，陈真指挥着骷髅法师推出战圈，跑出了这个大厅。

　　怎么办呢？难道今天就是个死局？

　　【注1】肯瑞托是一个致力于研究和记录所有人类魔法的法师组织。有一个六位大法师组成的裁决议会。议会负责讨论重要事项，并进行表决，并非单人独断，而是少数服从多数。如果票数相当，会在次日重新召集会议，中间的时间留给成员们再次考虑自己的投票和相关事项。

　　值得一提的是大巫妖克尔苏加德也曾经是这个组织的一员，并且就是他用麦迪文之书召唤了阿克蒙德，而后者最终摧毁了肯瑞托的所在地——达拉然。


第18章 激战（上）

　　越到关键时刻陈真越冷静，利用冰箱（寒冰屏障的俗称）剩余的几秒，飞快的思考对策。

　　现在的情况是地狱猎犬被两个骷髅战士缠着无法分身，这边的法师甲则用火球与骷髅弓箭手的箭枝对射，眼看再有两下骷髅弓箭手就要倒下了。另外那边两只食尸鬼精英对法师乙的战况也不好，根本就沾不到人家的衣角。

　　对策转瞬之间就想好了，先指挥所有的近战军团生物向法师甲靠拢，见到三个人类的注意力被转移后，立即解除了冰箱状态。

　　图勒·鸦爪正在吸取食尸鬼精英的灵魂，忽然发现自己被羊掉了。陈真羊掉术士后，转身准备对付法师甲，手中已经开始施放火球术。

　　本来紧接着想好了无数后招的，但是陈真失算了，由于没有见过术士这个职业，所以失算也是正常的。

　　只见被骷髅战士“抛弃”的地狱猎犬在术士身上施放了以个黑色的云雾，顿时将图勒身上的变形魔法吸收掉了，同时本来被打的半死的地狱猎犬居然满血了！陈真注意到这点以后郁闷的快要吐血，这些技能也太无赖了吧……

　　一只火球都没丢出去就又被术士恐惧了，眼看术士手中燃起一团烈火，显然又要施放燃烧技能。这次陈真反映非常快，瞬间就用部落徽记解掉了身上的恐惧术，身上被烈火附着的同时再次将术士羊掉，转换目标向法师甲施放火球术。

　　法师甲在军团生物包围圈刚刚合拢的时候立即闪烁，跳出了包围圈，不过他的反映还在陈真预料之中，陈真也闪烁到他身边将他冻上，一群军团生物立即围了上来。法师乙正要过来帮忙，但他身边突然钻出一个骷髅兵，这是陈真刚在幽暗城买来的还没升级的那个，几下物理攻击就将他的魔法技能打断了。

　　法师乙反映很快，立即闪烁逃离，但是又有一只食尸鬼出现在他身前，这是快要升到精英的那只，食尸鬼的攻击又将法师乙的魔法打断，“还好”食尸鬼的攻击速度很慢，让没有反控制技能的法师乙还能有点输出。

　　就这么点功夫，那只该死的地狱猎犬又将图勒身上的变形魔法吃掉了，陈真再次顶着个笑脸狂奔。

　　陈真立即改变策略，追着法师的所有近战转而围攻地狱猎犬，普通的骷髅兵和食尸鬼分别追一个法师，两个弓箭手也各自负责一个法师，用它们的攻击不停的打断法师的施法。

　　亡灵意志，主动技能，使用后解除一切恐惧、魅惑、催眠效果，并免疫这些效果5秒钟，冷却时间两分钟。这个超级好用的天赋技立即施放了出来，再次将术士羊掉后，火冲冰锥新星开始控制那两个人类法师，并将主要精力放在这个术士身上，陈真心里话我到要看看这回你怎么起来。

　　地狱猎犬被近战军团生物围攻后，很快就化作数据流消失了，地狱猎犬最变态的地方是超高的抗性，魔法对它的效果大幅度削弱，但是它的物理防御就不敢恭维了，血量也不是很多，十几秒就被那几个近战职业群殴致死。

　　没有了术士的支援，两个法师被陈真打得狼狈不堪，最后被逼得站在一起施放一个施放暴风雪，一个新星加魔爆术。陈真两个火球下去，法师甲已经只剩一层血皮了。

　　血量很少的那个没有升级的骷髅兵哗啦一声在暴风雪中散架了，终于还是没挺过去。

　　陈真心中一阵抽痛……700金没了……

　　损失了这个棋子后，也提醒了陈真，将快没血的骷髅战士撤回来，撤到门外与骷髅法师作伴去了。

　　虽然陈真将大部分经历都放在术士身上，不过这回图勒再没能起来，足足被羊了十秒。但他一回复就给陈真带来了大麻烦，图勒刚一起身就瞬招了他的地狱猎犬，并且立即将地狱猎犬反制法术丢在施放寒冰箭的陈真身上，陈真所有的冰系魔法开始进入8秒的强制冷却。

　　（写给魔兽玩家的PS：这里将收益递减分别为50秒、30秒、10秒，这个设定是为了增强玩家之间的差距，怎么看谁厉害不厉害？累死累活就杀一个人，杀掉了也不爽啊。后边设定了高级技能需要拿到掉落的技能书才可学习，也是为了拉大玩家之间的距）。

　　对于这个术士，陈真实在是郁闷到家了，太难对付了……

　　冰系魔法不能用，火球施放时间又太长，容易被对方打断，为难的陈真把注意力放到奥术的伤害输出技能上，自从学过这个技能以来陈真一次都没用过。

　　奥术飞弹，瞬发，每秒向对方发射三枚奥术能量弹，持续5秒，需要引导。

　　陈真很大程度上是因为需要引导这四个字才没使用这个技能的，但是现在又没有什么好的选择，只好……

　　“奥术飞弹。”一串串蓝紫色的能量球从陈真手中飞出，不停的装到图勒身上，陈真惊奇的发现，通过这一连串的打击术士手中的燃烧魔法始终没有施放出来，全部被打断了！

　　原来这个技能是这么用的……陈真心里明悟了。

　　两个骷髅弓箭手和三只食尸鬼的血量都所剩不多了，陈真一边用奥术飞弹压制着术士的恐惧术，一边指挥所有军团生物放弃目标，转过头来打地狱猎犬。

　　法师甲见到军团生物退却了，立即上前想要将它们冻住，陈真见到对方进入自己的攻击范围，火焰冲击啪的一声，将血量不多的法师甲炸成无数蓝色碎片射入周围的虚空中。

　　图勒脱离陈真的压制后，立即开始施放恐惧术，但陈真已经被他恐惧怕了，见到他手上的黑光立即将法术反制贴了过去，然后用恢复了的寒冰箭射他。

　　军团生物干掉地狱猎犬后，转过头来将技能CD中的法师乙围住。“嘭。”一只被骷髅弓箭手法师乙用火焰冲击干掉，但他自己也被食尸鬼精英压倒在地，各种攻击紧跟而来，终于不甘的倒下了。

　　看来胜利的天平毫无悬念的倒向了陈真。

　　但是，图勒会答应吗？术士眼中闪烁着危险的光芒。

　　“恐惧嚎叫！！”


第19章 激战（下）

　　“又700！奶奶的，又是700金！”两名食尸鬼精英借着法师的尸体恢复了不少体力，陈真咬牙切齿面目狰狞的盯着图勒，将食尸鬼召唤过来围攻术士。其他的军团生物都只剩下血皮了，只要不小心被术士上个持续掉血的魔法（简称DOT）就会玩完了，损失惨重的陈真立即让这几个军团生物也去走廊里避难。

　　似乎，天平已经倒向了陈真？不！

　　“恐惧嚎叫！！”图勒·鸦爪大吼一声，陈真与两只食尸鬼头上都多了一个笑脸，居然是群体恐惧！！

　　随后图勒给两只食尸鬼分别扔了个腐蚀术还有疲劳诅咒。疲劳诅咒的作用是使目标的速度降低30%，持续12秒。先给丢了个语言诅咒在陈真身上（略做修改，为增加一倍施法时间），再给陈真套满掉血的状态（DOT），然后施放了生命虹吸，一条绿色的能量线从陈真身体里拉出，连接到图勒身上，只见陈真的血量不断的下降，而术士的血却在增加。

　　冰箱与部落徽记的冷却时间还没到，没办法了，陈真刚脱离恐惧术，就立即与食尸鬼一起跑向回廊，看不见我看你怎么吸！陈真恶狠狠的想着。

　　术士见到陈真逃掉，也不追，自己向另一个走廊跑去，也想逃走。陈真回头见图勒要跑，赶紧扔了一枚1级冰箭到他身上，减速效果奏效后，陈真开始施放2.5秒的满级冰箭。

　　图勒一看逃不掉，转身回来要恐惧陈真。陈真见状立即停止施法往走廊里躲，然后图勒又要逃，陈真又放1级冰箭，来回折腾了几回，图勒一看这也不是个办法，生命值已经快见底了，只好硬着头皮拖着被减速的身体缓慢的走过来。

　　陈真见到对方的施法距离比自己的近，立即发挥自己的老本行，就用1级冰箭边风筝边磨术士的血，两人好像跳舞一样中间始终保持着30多码的距离。

　　终于，图勒意识到这样下去不行了，开始以血换血，陈真停下就给他上DOT然后吸陈真的生命与魔法。但还是伤害输出比陈真低了不少，陈真非常无耻的让自己身后的骷髅弓箭手和骷髅法师一起输出。

　　几分钟后，图勒终于不甘的化为数据流消散了。

　　陈真终于松了口气，一屁股做在地上，这才感觉到身上燃烧的火苗吞噬自己皮肤的那种灼热痛楚，呲牙咧嘴的掏出瓶治疗药剂灌进肚中，又喝了一小口火焰抗性药水，这才将疼痛感压了下去。

　　“咦？”搞定自己伤势的陈真忽然发现，术士留下的几件东西，其中一个非常像是魔包，过去捡起来看看，虽然与自己腰间的样子不太一样，但是这确实就是魔包，属性性是绿色品质的，但是与自己的魔包不一样的是它有240个立方厘米的空间，也就是24个单位体积。惊讶的摆弄两下，发现什么都放不进去，索性收起来回城再说。

　　魔包不能放进另一个魔包中，所以只好扔进行囊，幸好这东西也不占地方。

　　陈真看到图勒掉落的另外几件东西后笑了，笑的很淫荡。因为那是六个舞女雕像！精致的五官和在轻纱中若隐若现的曲线，陈真几乎要流口水了，赶紧将她们放进魔包，对于“过户”之后的性福生活充满了期待。

　　至于法师掉落的东西，有两件让陈真高兴道心脏都差点跳了出来。

　　其中之一是一件蓝色品质的衬肩，名叫魔法师衬肩，属性为+12智力，需要等级31，装备提高法术伤害7点。这件东西相当不错，陈真已经吃到高法伤的甜头了，非常注意搜集这样的伤害装。

　　而另外那件东西就让本来就很高兴的陈真差点犯了心脏病。

　　这是一本技能书，人形怪物会爆出职业技能书这是陈真早就知道的事情，每个人形怪物都会有一定几率掉落他所使用的技能。

　　但是这本法师技能太珍贵了，正是刚才那个为法师挡掉骷髅弓箭手攻击的那个技能。

　　技能名叫，寒冰护体，使用消耗魔法值495点，瞬发，冷却时间：30秒，持续时间一分钟。效果为立召唤出一层冰雪护盾，吸收所有伤害直到护盾破裂，只要护盾存在，受保护者的施法就不会被打断！！

　　看到学习要求后，陈真的兴奋之情才稍稍的降了下来。

　　学习要求：学会元素精准、刺骨寒冰、碎冰、冰冷血脉、寒冰屏障这几项技能中的任意三种，再学会【急速冷却】后才可以学习。

　　注：学习寒冰护体技能后，将遗忘奥术强化或燃烧。

　　除了寒冰屏障这个技能，其他的陈真连听都没听过，看来回城以后倒要留意一下其他那几个技能在拍卖行有没有的卖。

　　没想到的是，这两个连变羊术都没学习的法师居然会爆出这么高端的技能书，不知道另外那个法师的绝招是什么，可惜啊可惜，居然没有掉出来。

　　收拾好战利品后，陈真又翻了翻边上的书架，里面的书都是讲一些灵魂啊，暗影乱七八糟的东西，完全看不懂。陈真翻了半天没找到什么值得注意的东西，就收好军团生物，准备下楼。

　　走了两步忽然发现书架的一角，几张纸凌乱的放在那，好像是看完之后随手丢在那的，也没多想顺手拿起来检查了一下，上面的内容却让人触目惊心，这是如何消灭银松森林中被遗忘者的计划书，还有腐皮狼人的改造计划。

　　陈真仔细的叠好这份重要的文件，小心的放进魔包中，作为给村长和幽暗城参考的重要资料应该能换到不少赏金。走到大厅门口，皱着眉头看了看这个凌乱的地方再没有什么值得注意的了，陈真揉着被烧伤还没痊愈的地方，脑袋里想着那几个技能的事情，转身走下楼梯。

　　就这样，陈真完结了与术士这个职业的第一次交锋。现在的他还没意识到，术士这两个字将是他头痛一生的字眼。

　　PS：这里再解释一下，很多技能在职业导师那里是学不到的，只能在得到技能书后学习。这样的设定是为了拉大玩家之间的差距，让强者更强，完全照搬魔兽的话2个人都不一定打得过……（打小白除外^_^）


第20章 金珍珠与滑水运动

　　陈真走出城堡的时候，阿德的行为雷得焦糊焦糊的。

　　从龙头到龙尾，阿德体长足有15米，大约是4辆双座悬浮跑车的长度，翼展超过20米，是两架J－10飞机的宽度。

　　这么一只雄壮威武力大无穷的凶兽，这样一只浑身布满水晶鳞片，既高雅又威严，在龙族中都是顶级的龙中之龙，居然……居然！

　　他居然不知从哪叼来一艘帆船放在地上咬！！！

　　这……这简直就是看家狗的行为嘛！

　　陈真目瞪口呆后，也对水晶龙族为什么要驱赶他有了一定的了解，那个什么叛徒之类的传闻估计是扯淡，从这么长时间的相处来看，陈真以已经很了解艾德霍华这条水晶巨龙的性格了。有点脱线、有点天真，但学识非常渊博，而且绝对是个好人……恩……好龙！

　　阿德跟陈真越来越熟了，所以他性格中的某些缺点渐渐的也展现在陈真面前，这是信任的表现。比起刚开始那装模作样的严肃要好很多，这与陈真一直把他当朋友的态度是分不开的。

　　见阿德啃得很高兴，完全没有注意到他已经出来了，陈真不得不顶着满脑的黑线轻轻咳嗽了一声。

　　阿德抬起头来，见到陈真出来后，一点不好意思的样子都没有，非常自然的将口中被咬的面目全非的帆船丢在一边，摇着尾巴一跑一跳的来到陈真身边，指着地上那堆属性装备邀功，就差伸舌头了。

　　阿德每跳一步，大地都跟着颤动两下，并在地上留下一个深深的爪印，陈真见到阿德留下的着串足迹后，脑门上的黑线更多了。

　　夸奖了阿德几句，拍了拍阿德的爪子，陈真将所有属性装备丢到魔包中，招呼阿德回瑟伯切尔。

　　“喂，阿德？”陈真走了两步后，忽然停住招呼阿德。“你知不知道急速冷却？是一种法师的技能。”

　　“不知道，我的主人。”

　　“算了。”陈真召唤出梦魇，骑着它向湖边前进。

　　……

　　回去还是要靠水上行走药剂的力量，不过回去的路有点麻烦，阿德每扇一下翅膀，带起的风就会将水面压出一个大坑，而陈真站在水面时，脚底的摩擦力非常小，比站在冰面上还要小，所以水面以出现这样的大坑时，陈真就会顺着那个坡度滑进去，就算没有滑进去也会摔倒在水面上。

　　阿德却在边上没心没肺的哈哈大笑，气的陈真一翻白眼，让他飞远点。

　　不过事情没有那么简单，另一个状况又出现了，湖面的风是从对面吹过来的，过来时的助力现在反过来变成了阻力，好不容易往前挪了几步就被风又吹会岛上。

　　一个小时的时间就这样在陈真徒劳的努力中消耗掉了，无聊的阿德也玩了一个多小时的水，最开始是用翅膀扇水面，后来干脆就扎进水里游泳了，不时吊出几只可怜的鱼类或其他水生动物。

　　不会真的要游回去吧……陈真正一筹莫展的坐在岸边发愣，阿德嘴里叼着一只巨大的蚌类动物游到陈真身边咔嚓一声咬碎，吐掉破碎的外壳，美美的吃着里面鲜嫩的蚌肉，汁水都从他那锋利的牙齿之间溢了出来。

　　吃着吃着忽然吐西瓜子似的吐出一枚核桃大小的珍珠，珍珠滴溜溜滚到陈真脚下，表面上的金色光泽立即吸引了陈真的目光，拿出一块破布擦了擦上边的灰尘和口水，这件物品的属性出现在陈真面前：金珍珠，蕴含着顶级的法术能量，使用效果为任意部位的装备永久增加5点法术伤害。而且与偶尔从装备上拆出来的那种带有特定部位属性的附魔珍珠不同，金珍珠的属性显示为稀有材料，而拆出来的附魔珍珠属性显示为宝石。

　　绝对有理由相信金珍珠的价值远远不止所有部位5点法伤这个价钱。

　　陈真很高兴，拍了拍阿德的爪子，问道：“你在哪找到的？周围还有没有这样的巨蚌？”

　　“还有很多呢，我再下去给你找！”只要主人的注意力移到自己身上，阿德就会很高兴，听说陈真要这种巨蚌，立即潜入湖底寻找去了。

　　也许在他看来，这个游戏与主人扔飞盘他再捡回来一样有趣……

　　反正该做的都做完了，就剩回去报告了，所以陈真也不着急，就与阿德一个打捞一个刨珠，兴奋的投入到采珠这份有前途的工作中。

　　几小时后，阿德几乎把湖底能看到的巨蚌都采了过来，陈真也收获了一堆各种珍珠和乱七八糟的蚌肉，但这里还是金珍珠的品质最高，不过数量也少，只收集到区区13枚。

　　陈真抬头望望天色，已经不早了，是不是应该回去了呢？

　　※※※

　　湖西岸，凉风习习，吹过树叶带起一片沙沙的响声。

　　一条湍急的小河从乱石滩流入湖中，几只狼人站在石头上，正试图捞水中的鱼来吃，不过应该还没成功。

　　远处隐约传来才悠长的啸声，狼人们立即支起耳朵，警惕的抬头盯着东方，那里正是声音传来的方向。

　　水天交接的地方，一个红点从“海平线”上跃出，还带着“一”条白线越来越大，声音也渐渐清晰。狼人们这回清楚的听到了啸声，呜呜的叫着逃入河边的灌木丛，因为那啸声正是龙的咆哮。

　　……

　　阿德贴近水面兴奋的飞着，每次都用尽全力扇动翅膀，翼稍利刃一般掠过水面，带起两条高高的水雾。

　　此时他的速度达到了惊人的380公里每小时！维持着如此疯狂速度的阿德丝毫看不出勉强，还不时长啸两声以表达自己的兴奋。

　　阿德是高兴了，陈真却倒霉了，他在心里不停的抱怨着自己为什么出了这么一个蠢主意，早知如此还不如游回来呢。知道这是为什么吗？因为他正拽着阿德的尾巴，双脚踏着水面，以380公里每小时的恐怖速度飞驰！

　　扬起的水花遮挡了陈真的视线，滑过波浪时的震动将他颠簸的双腿骨折似的疼痛，还有扑面而来的风压让陈真完全喘不过气来，似乎每次呼吸都耗尽全身的力气苦不堪言。

　　阿德就这样拖着三条水痕在湖面飞驰。

　　如果仔细听的话，除了阿德兴奋的啸声，似乎还有拖着长音的惨叫在湖上袅袅飘散……


第21章 南海镇

　　辽阔的海洋富饶而又神秘。

　　一万年前，燃烧军团第一次入侵艾泽拉斯大陆的时候利用了永恒之井的力量，虽然他们失败了，但是艾泽拉斯大陆遭到了严重的破坏，奋起反抗的人们不得不炸毁了永恒之井，大爆炸产生了巨大的漩涡，艾泽拉斯大陆也因此一分为二。

　　如今，永恒之井的巨大能量还在肆虐着，在无尽之海的中央不断推动着漩涡，从不停息地咆哮着，吞噬着一切不慎靠近它的船只。

　　传说中，伟大的守护者，麦格娜·艾格文将她的对手——燃烧军团的领袖，黑暗泰坦萨格拉斯的残骸封印在了大漩涡之下，一座沉入海底的远古大厅之中，那就是萨格拉斯之墓。

　　不过这些传说都是过去的事情了，时间久得人们已经分不清那是历史还是传说了。

　　现如今，广阔的无尽之海给艾泽拉斯大陆上的各个智慧种族带来了无尽的财富与无尽的惊喜，依靠远洋船队，人们发现了一个又一个的新大陆。在这些冒险者的探索下，海图上的空白不断被填补，航路不断完善，商品的流通也越发频繁。

　　而流通带来的财富也驱动着人们继续探索。

　　洛丹伦被毁灭后，这里曾一度变为不毛之地，成为鱼人和强盗的乐园，残存的人们为了生存只能不断自相残杀，抢夺有限的生存资源。那真是个黑暗的岁月，耕地荒废瘟疫横行，人们只能在亡灵天灾的压迫与同类的残杀中挣扎求存。

　　随着大战的过去，大陆上人口渐渐恢复，安定从事种植与生产的平民越来越多，渐渐积累起的大量财富让人们提高生活水平的愿望越来越强烈，所以商品的流动也开始频繁起来，最终形成一股滔天巨浪。

　　南海镇就是在这浪潮下诞生的一个新兴城镇，虽然联盟与部落还有些摩擦和争斗，甚至双方的高层都默许阵营中的冒险者向对方出手，但巫妖王所带领的亡灵天灾还没有完全消灭，所以名义上的盟友关系还要维持，这种政治条件给商品流通带来希望，而在商人逐利的天性推动下，南海镇诞生了。

　　人类的丝绸布匹、矮人的武器装备、侏儒的精巧机械、暗夜精灵的魔法物品在这里聚集，然后通过特殊渠道高价卖进幽暗城，各个种族的商人们也在这里购买宝石、矿产还有那不需要吃喝，不知道疲倦，连携带都非常方便的坐骑。

　　两台精巧的筛矿机械运到这里就会翻一倍的价钱，然后用这些钱购买一匹亡灵的骷髅马和几块宝石，将之运回自己的城市价钱又会翻一倍。当然高额的利润往往伴随着高额的风险，每年都有无数的商船在大漩涡中船毁人亡，还有无尽之海上的怪兽、风暴等，几乎会损失掉商船的十分之一。

　　尽管如此，南海镇的港口中，忙着装卸货物的商船还是络绎不绝，匆匆而来又匆匆而去。

　　如此嘈杂的环境下，谁也不会注意到身边多了一个不喜欢说话的人类冒险者。

　　这个人正是陈真。

　　他在幽暗城中学完了所有的盗贼技能，又拿出存在幽暗城银行中敏捷系皮甲，一个似模似样的盗贼就这么新鲜出炉了。

　　虽然各种技能还不是很熟悉，不过也算过得去了。

　　在这个陌生的地方，来来去去都是一些陌生的种族，为了扮好自己的角色，陈真在这些天中养成了少说少做，多看多听的行为模式。

　　想要尽快了解、融入陌生的种族，酒馆绝对是最好的地方。

　　各种真的假的情报消息在这里被传出，各个种族的冒险者在这里聚集，每天都由不同的故事和经历，甚至还会有些色色的艳遇。

　　与亡灵那边的酒馆差不多，南海镇的酒馆同样热闹，嘈杂的声音，混乱的音乐，除了种族的不同，人们娱乐的方式都差不多。

　　除了中央的旋转舞台以及上边大跳艳舞的人类舞女。

　　说起舞女，陈真手中也有几个，但是她们都是被剥夺了灵魂的奴隶，没有思想，说什么做什么，除了美艳的外表之外，就和骷髅兵没有什么区别了，陈真摆弄了几天就对她们失去了兴趣，不过是些会动弹的木偶罢了。但是这些木偶的价钱让陈真吃了一惊，送到拍卖会中的两个木偶，其中之一被一位牛头人战士以13.8万金币的天价拍下，另一个则以12.94万金币的价格被一名巨魔法师拍得。

　　当时陈真就在恶意的想，似乎型号有些不配套吧……

　　陈真放下手里的酒杯，默默地为那两个舞女木偶默哀3秒钟。

　　也许各位看官奇怪陈真为什么会出现在联盟的地盘，这还要从他上交的那份文件说起，陈真除了获得几百枚金币外，还获得了军衔的奖励和一名黑暗骑士的召唤名额，随后他又接到了后续的任务，调查白头狼人以及大法师阿鲁高、达拉然和联盟高层的动向，主要调查他们之间的联系以及对方是否有发动全面战争的意图。

　　对于其他亡灵来说，这是个非常恐怖与困难的任务，所以幽暗城许诺的奖励让陈真眼冒蓝光，那是一枚死灵法师的军团生物。虽然死灵法师只有6阶，但它的潜力非常巨大，第一次的进化就会变成7阶的死灵大法师，如果以此为基础再次进化，那将成为与冰霜巨龙同一等级的8阶巫妖！！

　　虽然越高阶的生物，其进化越困，进化的方法也越神秘难以得知，但这个奖励还是远超其他的6阶军团生物。

　　不过对于可以变化阵营的陈真来说，这个任务就太简单了，以他的想法，变成人类再打听打听或者买点情报，最后去达拉然观察监视阿鲁高一段时间也就差不多了。

　　至少目前为止还很轻松。

　　在南海镇的酒馆中混了一个多星期，陈真已经探明联盟没有动手的意思，与达拉然也没有来往，在花天酒地中就完成了任务的第一项，所以他对接下来的几项任务也充满了信心。

　　不过酒馆中叫好声打断了陈真的思绪。


第22章 舞女

　　“好！”

　　“脱脱脱！！快脱！”

　　“我要XX，X你，XX婊子XX死你XXXX。”

　　一阵叫好声和粗俗的叫骂声打断了陈真的思绪。

　　酒吧中间的圆形舞台上，一个妖艳的舞女正在跳脱衣舞，此时已经到了关键时刻上，她的上半身已经脱光了，只剩搭在肩膀上的小衬肩，两个衬肩上系着一条刚到腰部的黑色小披风，更加衬托出她那雪白的皮肤，高耸的乳房随着她那疯狂的动作左右跳跃摇摆，两点艳红不时从她那金色的长发中隐约露出，吸引了所有人的目光。

　　纤细的腰肢狂野的扭动着，每次扭动都将黑色的短裙掀起，露出里面的镂空内裤，她的动作时而轻柔舒缓，时而狂野放纵，黑色的高筒靴踩在木台上发出有节奏的哒哒声，每当她高高的踢腿都会换来阵阵叫好声。

　　她很有经验，眼神迷离动作暧昧，似乎非常享受的用自己的动作控制台下群狼的情绪，修长的指尖每次滑过内裤时都似脱非脱，引得下边群狼怒吼。

　　刚才的怒叫声正是因为她将脱下一半的内裤又穿上时，众人发出的不满声。

　　对于这种淫靡的场景，陈真在这几天中已经看惯了，虽然没有像那些冒险者一样叫嚣起哄，但是眼光还是跟着舞女的动作，不自觉的留意她两腿之间那若隐若现的金黄色。

　　终于，舞女将镂空的内裤脱了下来，挑在指尖在台上绕圈展示。

　　下面叫好的声音停止了，取而代之的是一片出价的声音。哪边出价高，舞女就袅袅婷婷的走向那边使劲抛媚眼。

　　随着价钱越来越高，出价人群也渐渐减少并且聚集在同一个方向，舞女也在这个方向坐了下来，两条修长嫩白的腿搭下木台，手里把玩着自己的内裤，谁出价最高，谁就会获得一个火辣辣的飞吻。

　　价钱飞快攀升，很快达到140多金了，这是足够普通平民生活半年的价格。

　　价格的攀升导致不断有人退出，最后场中只剩下两个人，战士模样的家伙大吼一声：“180！你是我的了，宝贝！”舞女嫣然一笑，轻灵如猫的来到战士身边，战士色急的将粗糙的手掌伸进舞女的短裙中。

　　战士看着对面的法师脸都气白了，哈哈一笑就要带走舞女。

　　“停！我出200！”那法师咬牙切齿的说。

　　舞女伸手将战士粗壮手指拽出，将它举到嘴边风骚的添了添，然后就如蝴蝶一般飘到法师身边，将自己的内裤套在他头上。法师顺势将她楼在怀里，两手用力的错捏她那雪白的屁股。

　　战士的脸都扭曲在一起，终于还是放弃了，引起周围一片嘘声，战士愤怒的推开人群回到自己座位上喝酒。

　　法师立即像骄傲的公鸡似的，搂着舞女向楼上走。

　　走到楼梯口的时候，一个坐在角落中的盗贼站了起来，挡住了他的去路。

　　酒馆中其他人本来就要散去了，一看又有好戏看，立即围了过来起哄叫闹。

　　“你什么意思？”法师眉头一皱问道。

　　“没什么意思。”陈真笑了笑，“我出300金。”

　　“哗——”

　　“哇哇！”

　　“我靠啊！”

　　……

　　各种惊讶的声音连成一片，没想到这个其貌不扬的盗贼居然这么大手笔，太有钱了。

　　舞女的双腿正夹着法师的大腿，整个人都挂在了他的身上，但一听陈真出的价钱，立即甩开法师跑到陈真身边亲他的脸庞，只在法师的大腿上留下一个湿漉漉的水印。

　　陈真搂着舞女的纤腰，挑衅似的盯着法师看。

　　法师的脸上红一阵白一阵终于愤愤的走了，跑到刚才那个战士身边喝闷酒。

　　陈真带着胜利的笑容，搂着美女上楼嗨皮去了。

　　※※※

　　次日，陈真神清气爽的走出了南海镇，早晨洗澡的时候没忍住又和美女来了一炮，磨蹭了半天才洗漱完毕。

　　陈真现在走的这条路是从南海镇开始，并到另外一条大道上的，直通到古吉尔尼斯帝国的官道上。

　　吉尔尼斯帝国曾经是人类七个王国之一，后来不知为何脱离了联盟，并且用格雷迈恩之墙分隔了与外界的联系。如今，这条路的尽头就只剩下那个巨大的围墙了，这道巨大的灰色城墙成为了吉尔尼斯和洛丹伦的分界线。每个去过的人都发现，城垛中没有守卫放哨，城门口也没有士兵站岗，城墙看上去一片死寂，从来没有人看见过任何一个吉尔尼斯人，也没人知道墙里面的世界是什么样子的。

　　骑在梦魇上，悠闲的心上路边的风光。

　　可惜被一个不长眼的家伙破坏了陈真的心情，挡住陈真道路的正是昨天酒馆里的法师。陈真带着玩味的笑容盯着对方：“嗨～法师先生，早啊。昨晚你过得愉快吗？我倒是很愉快。”

　　陈真骑在马上俯视对方，小心的和他保持40码左右的距离，这正好在法师施法距离之外，对于法师陈真已经非常熟悉了，所以知道法师讨厌什么样的敌人。

　　“过的很不好，那都是因为你。”法师从的口中吐出这样一句话，他的心情很复杂，连自己都不知道为什么要拦住陈真的去路。是因为嫉妒？还是因为丢了面子？

　　还是为了对方的钱财？


第23章 焚木村

　　法师贪婪的盯着陈真座下的梦魇，这样拉风的东西即使是在幽暗城也是非常稀罕的玩意。在南海镇时间长了，自然也就知道幽暗城的特产以及这种特产的价值。速度80公里每小时的骷髅马在暴风城拍卖行的售价是2万金币左右，是活马的十倍。那么这只看上去非常漂亮的梦魇会卖到多少钱呢？

　　“嘿嘿，你拦住我的路是想干什么呢？昨天没睡好的话不如让开回家睡觉去吧，还是想让我帮你治治失眠症？虽说我治这种病是百分百有效，其副作用怕你受不了——那是永远的沉睡。”陈真的最后几个字用的是咏叹的口气。

　　“哼，少说风凉话了，知道我是谁吗？我可是第一大行会星光都城的执行官之一，记住了小子，我叫迷井真一，我倒要看看你在联盟还能不能混下去？”这个自称迷井的人似乎很有背景，但陈真本来就可以不在联盟混，也不相信对方所说的，难道堂堂执行官就连个小弟都没有吗？连区区300金都拿不出来吗？根本不管他，直接无视掉，拐个弯绕了过去。

　　在陈真背后，迷井的手中忽然燃起了火球术的火苗。虽然陈真没有看到，但是外挂的提示音忽然响起，就像架势机甲与同僚练习时，被雷达锁定后的警报声。

　　陈真将梦魇变成石头，在手中颠了颠，连人带石头在迷井的眼中消失了。

　　贪婪不愧是七原罪之一，迷井一时的贪婪，使他恶向胆边生……

　　但是他手里的火球刚刚燃起，就发现目标不见了。这时他才意识到自己犯了什么错误，为什么要招惹这个来无影无踪的家伙呢？

　　可以看出，迷井对付盗贼还是有一套的，一边到处跑，一边施放魔爆术，盗贼在潜行状态下受到伤害是会被打出真身的。不过忙碌半天也没把陈真打出来，倒是让他又学到一招。

　　迷井有些害怕了，刚刚冲出来不过是被利益和火妒火所驱使，自己都没有计划，也根本没想到自己会遭遇什么，此时已经完全没有主意了，慌乱的想往南海镇跑。

　　但他刚刚转身，就觉得脑袋一晕被偷袭了！然后见到那个盗贼绕到自己面前，用匕首在他脸上刻了什么东西，剧烈的疼痛骤然传来，让他脑子也清醒了一些。

　　陈真刻完字，扬手一个凿击，然后跑出圈外脱离战斗状态，然后就潜行。迷井见对方又没了，赶紧往南海镇的方向玩命跑，这时他又对自己的决定后悔不已，开始不断的在心里埋怨，他的五官在死亡的恐惧下扭曲变形，丑陋如厉鬼一般。

　　在对方脸上刻了S和B这两个字母，本来还想再戏弄戏弄他，不过对方逃跑了陈真也没追，重新上马继续前进，只是摇头叹息这么个菜鸟居然也会干起打劫这么有水准有难度的行当。

　　……

　　陈真的目的地是焚木村。

　　这个村庄在一个非常偏远的地方，地处银松森林的以南，格雷迈恩之墙以北的狭长空间内，主要以种植、打猎和采集草药为生。

　　这里很少有人去注意，也没人想管这个贫穷的角落。当然偏远是针对联盟来说，对于达拉然的法师来说，这里是补给资源最近的场所，所以每个星期都有一些商队到这里贩卖生活必须品和材料给那些法师们。

　　由于交易量很小，也没有太大的油水，所以一般来说商队在天黑之前就会赶回南海镇。现在更是如此，因为这段商路上的狼人越来越多，也越来越有组织，损失几次后，所有的商队都学乖了，只在白天出没，而且又将每周一次的交易延长为每月一次。

　　根据陈真在酒馆中买来的情报，达拉然的法师也清理过几次狼人，但是效果都不是很显著，后来不知道什么原因也就不了了之了。就连焚木村的领主巴伦对这件事也抱着冷漠的态度。这些都是疑点，但又不像是要对部落全面宣战的样子。

　　由于达拉然的防卫很严，不太容易混进去，所以陈真将焚木村作为自己第二站的目的地。看看在那里能不能找到一些白头狼人和阿鲁高的线索。

　　梦魇的速度很快，陈真从早上出发，中午随便吃了点东西后，终于在下午2点左右达到了焚木村。

　　这里给陈真的第一印象就是风声鹤唳人人自危，每个人的脸上都有着恐惧的表情，陈真进入焚木村时还受到了守卫的严格盘查，似乎这里正处于战备状态。

　　陈真来到旅店的时候，旅店楼下的酒馆一个人都没有，只有老板半死不活的坐在吧台上发呆。如此冷清的酒馆，如何才能获得情报呢？陈真把目光转到旅店老板身上。

　　“你好，有空房间吗？”陈真来到旅店老板身边，问道。

　　“哦……有，你是……冒险者！？”旅店老板本来沮丧的脸，忽然振奋了起来。这让陈真多少有点莫名其妙，但还是肯定的答道：

　　“是的。”

　　“感谢圣光！”旅店老板一把抓住陈真的手，激动地说不出话来。

　　自己本来想先找个地方住下来，再慢慢的询问这里的问题，没想到旅店老板见到自己后这么有倾诉的欲望，看来这里的形式已经不容乐观了，这些居民被折磨的只要有一点点希望就会激动起来。

　　“这里倒底发生了什么事情？你慢慢说。”陈真抽出被握得生疼的手，坐在吧台前。

　　旅馆老板意识到自己的失态，尴尬的笑了笑，当起了兼职酒保，熟练的调了一杯五颜六色的饮料递给陈真。

　　“谢谢。”陈真礼貌的接过，尝了尝感觉还不错。

　　“冒险者先生，您来的正是时候，这里的形式已经非常严峻了，我都在考虑是否搬到南海镇躲一段日子。”老板说道这里叹了口气。

　　“事情是这样的……”


第24章 狼人宗教

　　旅店老板沉重的叹了口气，说道：“我们第一次见到狼人，那是在就在半年前了……”

　　事件的经过在旅店老板的陈诉中慢慢浮出水面。

　　半年前，经过部落与联盟默契的清剿，终于将大部分的天灾军团余孽还有那些腐皮狼人消灭的差不多了，所以焚木村的村民也终于再次过上了平静的生活。可惜好景不长，渐渐的，森林中多了一些狂躁的狼，这些狼经常袭击村民。甚至一种新品种的白头狼人出现在森林深处，这种狼人比之前的腐皮狼人更狡猾，也更难以清除。

　　联盟派了数次清剿部队进入森林，想要消灭这些狼人与野兽，可是与之前的无往不利不同，这些白头狼人异常狡猾，清剿队不但没有做出成绩，反而被狼人有组织的偷袭了数次，战斗人员损失惨重。

　　经过几次围剿无功后，联盟高层的官僚系统索性不去管狼人了，任其自生自灭，也将本就生活不稳定的焚木村村民赶上了一条绝路。

　　这段时间，村民们每天都过着提心吊胆的日子，不少人把他们的期望放在当地的领主——巴伦·席瓦莱恩男爵身上，希望他可以将村民们从森林里的野狼口中与白头狼人的阴影中解脱出来，但是巴伦领主已经很久没有出现过了，没有人知道他在干什么。

　　可是坏消息还在不断的传到村里：森林深处有人看到了大批的狼人，不断有村民失踪，甚至夜晚村子里也会听到狼的嚎叫。

　　而达拉然的反映也很是奇怪，除了派出一队学徒保卫村庄后，就再也没有其他的反映了，出奇的冷漠。

　　最近，有一个莫名奇妙的达拉然法师给了他们一些护腕，告诉他们这些东西可以保护他们不被野兽骚扰。虽然没有多少人相信他，但还是抱着宁可信其有的态度将护腕带上了，从此虽然晚上很少听到狼嚎了，但是村中却经常可以发现狼人的脚印！这个发现然村民们更加害怕了，一到晚上，就会将门紧紧的锁上，然后躲在床上瑟瑟发抖。

　　陈真听到这里皱了皱眉头，焚木村究竟发生了什么事？这个神秘的法师又是谁？

　　他没有仔细的过问经过，只打听明白市政厅的方向，然后就告别了旅店老板。

　　人类的村庄确实比亡灵的村庄干净、漂亮，地上没有任何的杂物，每栋房子都是清爽的砖石结构，其间都用石子路铺成，还用不同颜色的石子摆出各种花鸟的形状来。

　　不过人类的承受能力明显比同在银松森林的瑟伯切尔村差了很多，这里到处布满了绝望与压抑的气息，道路上一个人都没有，偶尔看见路边的房子中，有人在双手合十的祈祷着什么。

　　陈真撇了撇嘴，有祈祷的时间还不如苦练技能，一旦有事就自己保护自己，神可是很忙。

　　小村不大，陈真很快就来到村长小屋的门前，上前敲了敲门，不多时，出来一个顶着两个黑眼圈的中年人。

　　陈真不禁有些奇怪，在他的印象中，村长应该是头顶半秃，留着白花花的长胡子，说起话来慢条斯理的老人，没想到这个人类村庄的一把手居然这么年轻。

　　“你有什么事？”中年人抬头看着陈真。

　　“恩那个，我……”

　　“啊！我怎么没见过你？难道你是冒险者！？”陈真还没等说出来意，对方见到他不是这个村的，又是一身精致的皮甲，所以立即两眼冒光惊喜的问道。

　　陈真有些纳闷，难道说这个村子的人都是一个模刻出来的？这个村长的反映怎么和旅店老板的反映一模一样啊？

　　“恩……应该算是吧。”陈真小心的回答。

　　“啊！快请快请，里边请。”说完，村长热情的拉着满脑袋黑线的陈真就往屋子里拖。

　　……

　　天空的太阳慢慢滑落，已经是下午三点多了，陈真终于得以从村长的热情中解放出来，手里拿着村长送给他的两大包咖啡和一纸清剿任务踏上了征途。

　　村庄的东北方有一个废弃的矿洞，那里曾经是联盟与部落数次交战争夺的地方，叫埃利姆矿洞。但现在，那里的资源已经枯竭了，所以也就没人要了，焚木村的猎人最后一次见到白头狼人就在那附近，似乎那些狼人将废弃的矿洞当成了巢穴，所以希望陈真去见将这些狼人剿灭。

　　虽然报酬不是很丰富，但考虑到自己还要完成幽暗城的调查任务，所以还是接受了，这可是一举两得的事情。

　　月亮渐渐升起，清冷的光芒照亮了大地。

　　陈真正趴在山崖上观看下边的狼人，不禁在心里大骂村长的小气，用点甜枣就想让人拼命去，陈真才没有那么傻呢。

　　矿洞前的小广场上密密麻麻的趴满了白头狼人，看他们的姿势似乎是在朝拜着什么。陈真顺着它们下跪的方向看过去，就看到了天空中那皎洁的明月。嘿嘿，有意思，连宗教都发展出来了，应该是某种崇拜月亮的宗教。

　　陈真在心里暗下决定，等一会这些狼人的仪式结束后，自己随便在外围杀几只狼人，然后把头带回去交差好了。想通以后，陈真饶有兴致的开始欣赏这些狼人古怪的宗教仪式，在现实中，宗教灭绝的时间与旧人类灭绝的时间同样长，现代人已经完全摒弃了这种用希望和崇拜来控制人心的方法了，只剩下一些相关的书籍中的简单介绍。

　　随着时间的推移，祭祀的活动达到了高潮，一个高挑的身影被狼人们从洞穴中推出，然后绑在中间的柱子上，似乎把她当成了祭品。

　　陈真仔细一看，居然是个“熟人”。

　　救？还是不救？


第25章 极限运动

　　这个广场不是很大，距离太远，陈真也不好估算面积，但是感觉上应该是3到4个篮球场的面积。广场的北面是个悬崖，西边是陡峭的小山峰，陈真就潜伏在这里，东边是矿洞的入口，南面则是一个缓坡，只有南面有条小路直通山下。

　　小广场上足有上百只白头狼人向月亮跪倒，在他们面前的悬崖边，高高耸立着3根木桩，其中两根木桩上面挂着两个骨架，看样子不像是人类或亡灵的，被拖出来的女性暗夜精灵被吊在中间的那根柱子上。

　　这个精灵正是之前偷袭过陈真的那个暗夜精灵，不知道她是失手了还是怎么的，居然被这些狼人抓起来，看样子已经把她当作供奉月亮的祭品。

　　救？

　　还是不救？

　　陈真虽然不太记仇，但不是什么大度的人，但对于招惹自己的人通常也会以牙还牙。但是看着那个精灵MM被捆在柱子上楚楚可怜的样子，不能说是心生怜悯但也觉得不太高兴，联想到按照自己现在的阵营，应该去救吧？但救自己的仇人又不符合陈真的原则，所以他觉得挺郁闷的，皱着眉头，盯着下边的仪式。

　　狼人们开始有节奏的哼唱着什么，很符合狼人的风格，跪在地上的狼人纷纷站了起来，又唱又跳。可是逐渐的，它们的动作就开始变了味，变得凶残，殴打周围的狼人，所有狼人的眼睛都开始渐渐变红，最终连成一片红色的斑点。

　　陈真终于看出来它们想要做什么了，所有的狼人渐渐围向吊着精灵的柱子，一只狼人突然跳起，张嘴狠狠的咬向精灵，吓得她猛的一缩，但狼人跳的不是很高，只在她脚下掠过。不过这个狼人的动作奏响了狂潮的第一个音符，所有的狼人都开始向精灵跃起，然后狠狠的咬住空气，最后擦着她的身边掉落地面。

　　它们是故意咬不到的！陈真看着这些凶残的野兽，明明跳的够高却刻意的躲开了精灵，很显然这是仪式的一个环节，而接下来要发生什么，看看边上那两个柱子上的骷髅就明白了！！

　　对于狼人的残忍，以及那个暗夜精灵可怕下场的预期，让陈真终于想通了，虽然自己曾经是部落，现在是联盟，但为什么要刻意的区分这两个身份呢？本来自己就是超越阵营的存在，对于两阵营之间的争斗，自己最应该站的位置不是其中的哪一边，而是以中立的心态去对待两个阵营。

　　相通以后，陈真从高高的山崖上一跃而下，双手张开，利用风的力量滑过吊着精灵的绳索，这是盗贼的被动技能，缓落！！可以降低下落的速度，并且有限度的在空中改变方向！！

　　抽刀、还鞘，干净利索的两个动作，几乎快到人眼不见的地步！

　　一道寒光闪过，绳索应声而段，陈真抱着精灵身形一转掉下悬崖……

　　“嗷——嗷——嗷呜——————”

　　刚才那热闹的场面，只剩下随风摇摆的半截断绳，以及凄厉的狼嚎在山谷中幽幽的回荡。

　　……

　　自从陈真得到了盗贼的身份后，他就深深的喜欢上了这个职业，身体虽然不算强壮，但却非常敏捷。他曾经试验过，这个身体每秒最少能挥出6拳（双手），在敏捷上完全超越了自己现实中的体魄，而且每增加一件高敏的装备，他的速度就会大幅度提升，也许将来每秒出拳速度达到10拳以上也不是不可能，在幽暗城修养的那段时间，陈真甚至开始迷恋那种出拳、收回，再出拳的快感。

　　换到这个身体之后，法师身份的那种孱弱和迟钝完全消失，他觉得自己身上每块肌肉都充满了爆炸般的力量，连以前在现实中，苦练数年还没有出效果的一些高难度都可以轻松的做出。这种畅快的感觉是他从来没有感到过的。

　　而此时，陈真完全发挥出这具身体中的潜力，两眼精芒暴现，每个姿势、每个动作的调整都在不到一秒钟内进行数次的思考对比，最后拿出的最佳方案，如此组合造就了这惊人的一幕。

　　陈真在飞。

　　如果有人看到这一幕的话，那强烈的视觉冲击绝对让人铭记一辈子，而且还不断回味当时的情景。

　　凛冽的山风夹杂着回旋的气流，横风逆风各种风，陈真就在这些气流的中间，不断的调整自己的位置，每当有突出的岩石或是树木，调整自己的姿态，飘过去狠踹一脚，每次都大幅度的减少了下落的速度。

　　峭壁在眼前飞速的“上升”，陈真蒸腾的汗水形成一层薄雾从头顶飘起，水汽掠过陈真的眉梢凝结了一片晶莹的水珠，让他紧皱的眉头平添了一分奇异的魅力。

　　他那飘逸的动作就好像真的在飞一样。

　　传说中，华族有一绝技，名为轻功，功可飞檐走壁踏雪无痕，可以想象得出那样的境界是如何之高。而陈真现在的飘逸身法，就如同对古时那种神话般的功法作以现实的诠释。当反应力和身体的敏捷程度达到一定水准时，重现眼前这壮观的场景也不是不可能。

　　地面的黑色越来越重，不断在陈真眼前放大，眼见就要接触了。

　　陈真怀中的精灵已经吓傻了，只知道紧紧闭着眼睛死死的搂住陈真，好像只有这样才能给她安全感似的。

　　五百米，陈真摆好姿态，尽量舒展身体，同时轻点石壁，给身体带来额外的阻力。

　　三百米，双腿慢慢发力踩着石壁，加大摩擦力。

　　两百米！

　　……


第26章 阴谋（上）

　　两百米，陈真猛吸了一口气，手中的兵器狠狠的插向石壁，以提供更大的阻力。

　　一百米，反手将精灵抱在胸前，准备迎接冲击。

　　二十米，陈真双腿猛的以踹岩壁，抱在一起的两人翻滚着掉向地面，手中不知何时多了两个瓶子。

　　着地！！

　　陈真直接摔掉了2300多的血，而精灵因为有陈真垫底，所以才费了1000多血。陈真立即将手中的血瓶灌进自己和精灵的口中。

　　两人在地上一阵翻滚，撞到一棵树才停了下来，翻滚的过程中伴随着一连串的生命值下降，幸好陈真想的周到，才没有送命。

　　不过因为过度催动潜能，使得陈真手脚抽搐不已，身上已经疼痛的麻木了，他感肯定有好几处骨折。如果这是在现实中，也许陈真的命运就是被扔入焚化炉中了，幸好这是在游戏中，不管多么重的内伤，喝瓶药就能解决，这里怕的是外伤，一旦断手断脚就只有找牧师才能治疗了。

　　陈真躺在地上喘粗气，回味着刚才那激动刺激的一幕，不禁暗想，下回真应该找个时间再来一回，实在是太爽了，一边寻思着，一边在一个冰冷滑腻的物体上抚摸着，想到兴奋的时候不由得拍了一下。

　　“啪！”

　　然后陈真和精灵就都愣住了。

　　陈真发现，原来自己拍的是这个精灵的屁屁，所以愣住了。

　　而这个暗夜精灵，正处于脑子混乱的状态，迷糊的思考着刚才是怎么回事，突然被陈真拍了一下敏感部位，所以也愣住了。

　　“呵呵……”陈真尴尬的笑了笑，移开精灵屁屁上的手，将她扶起来靠着大树放下，抽出匕首开始切割她身上的绳索。虽然精灵的皮肤看上去有些青灰色，但是肤质非常好，好像滑腻的果冻一样，轻轻一碰就颤颤悠悠的。

　　而且精灵身上的衣料也实在是少了点，每当陈真切割她身上的绳索时，手指总是不自觉的往她身上贴，因为那个手感实在是太好了，但是也没有过分，都是属于正常的接触范畴之内，陈真可不想重复刚刚那尴尬的局面了。

　　轻手轻脚的将所有的绳索割断，然后坐到精灵对面，靠着另一棵树的树根坐下，两人就开始沉默的对视了，毕竟刚才陈真那无意的举动让双方产生了隔阂，陈真有些不好意思，而经历则是弄不清陈真想要做什么。

　　“那个……谢谢。”沉默了一会，精灵首先打破了僵局，揉着手腕被绳索勒痛的地方轻声道谢。

　　“恩恩，不客气……那个，刚才……对不起，我……有点，恩，刚才被摔晕了……”陈真语无伦次的解释，也不管对方明不明白就一个劲的道歉。

　　“刚才的什么？”精灵还有些迷糊，陈真的话也说得过于含糊，让她有些不敢肯定。

　　“就是刚才的……那个……”说着，陈真做了一个拍的动作，“当时被摔晕了……我……十分抱歉，我不是故意非礼你的……”

　　对方心里也正寻思着这个，陈真一说她的脸腾地一下就红了，脸上也有些不好意思的：“没，没关系。”

　　然后两人就又沉默了。

　　“咕噜……”精灵又脸红了，自从被狼人抓去已经一天一夜没有吃东西了，自然饿得很。陈真见状笑了笑：“饿了吧，等等我给你弄点吃的。”

　　说着捡了一些树枝搭起来，然后用火石将柴火点燃，架上锅开始煮咖啡，又拿出今天在焚木村买的面包和肉干递给精灵。没想到精灵见到陈真拿出咖啡，忽然眉头一皱，紧盯着包装用的纸袋，怨恨的眼神一闪而过。

　　陈真注意到她的表情，装作没看见她那怨恨的眼神，将纸袋递了过去，旁敲侧击的问道：“呵呵，你对这个感兴趣？这是焚木村的村长送给我的任务报酬，让我来这里清剿狼人，没想到这里居然堆了这么多狼人……”

　　精灵默默的接过纸袋，听说陈真也是来执行清剿狼人任务的，一股同仇敌忾的心情涌起，打破了两人之间的尴尬：“哼，我也是被这么一包咖啡和那个村长可怜兮兮的样子骗来的，没想到这里这么多狼人！而且这么狡猾！”

　　说着，放下手中的咖啡杯，盘起那两条修长的腿，看到陈真心脏狂跳，赶紧端起咖啡杯喝了一口，以演示自己的失态。精灵美女没有看到，或者看到了也没计较陈真的眼神，一挺胸脯恨恨的讲出自己的经历。

　　原来她本来看到狼人后就想先回村里报告一下，然后在通知大部队清剿。不过后来想想有些不甘心，就这么几只狼人，不如进去查个清楚，如果可能自己就无声无臭的将它们消灭好了。

　　所以她就干起来盗贼的老本行，潜行侦测情报。

　　开始还很顺利，就只有洞口的几只狼人，精灵轻轻的从它们身边潜行了进去，没想到越往里边去狼人就越多，打到不可想象的地步。见是不可无，精灵就想先退出去再说。

　　可是，这些白头狼人见到她要撤退，立即围了上来攻击她……

　　“等等……你说你要撤退的时候，狼人看到你要走才攻击你的？？”陈真奇怪的问道。

　　“嗯，是啊。”精灵点了点头，两只修长的耳朵顺着她的动作颤了颤，显得非常可爱。

　　“你攻击了狼人？还是你取消了潜行状态？”陈真压下了心中的火焰，皱着眉头强迫自己不去看她，思考其原因，这种情况实在是太奇怪了……


第27章 阴谋（下）

　　这是为什么呢？据陈真的经验和别人的传言，盗贼在使用潜行这个技能的时候，是看不见的，也就是隐形的，狼人怎么会发现她了呢？

　　“都没有，我就是老老实实的潜行，连脚步声都很小，你看看我的鞋。”说罢举起长腿，将自己的靴子伸到陈真面前。陈真觉得好象有两条热乎乎的暖流从自己鼻子中流下，赶紧用手绢擦捂住鼻子。

　　她的鞋底是用一种特殊的软胶敌，看上去很软但是踩在地上也没有脚印。

　　精灵的嘴角弯弯的翘起，眼中的得意一闪而过：“我判断这些狼人是有反潜能力的，它们是故意放我进去，好在矿洞中击中将我抓住。”

　　“原来它们智力这么高，怪不得联盟数次派人都没有清剿干净。”陈真三口两口吃完手中的食物，“我还不知道你叫什么名字呢？你接下来准备做什么？”

　　精灵吃完东西，将咖啡杯放回陈真身边，整理下自己的装备：“接下来我要回到我的公会去，报告这里的事情。至于我的名字……下回告诉你吧，拜拜～”说着，进入了潜行状态失去了踪影。

　　陈真也不知是什么心情，想想收拾好东西，骑上梦魇飞驰而去。

　　……

　　离焚木村的距离越来越近，可是陈真却越来越没底，村庄中的狼嚎声此起彼伏，吓得陈真寒毛倒立，爬上一颗比村子的木墙还高的大树向木墙里头望去。

　　无数的狼人在街道上四处游荡，每个狼人的手腕上都有一只镣铐似的护腕。

　　忽然无数的念头在陈真脑海中闪过。

　　达拉然的法师给这些村民很多护腕，每个狼人都有这个护腕，领主神秘失踪很长时间了，达拉然对于狼人的反映冷淡，联盟数次围剿无功……

　　所有的线索聚集到一起，谜底也就清晰可见了，所有的一切都是一个巨大的阴谋！

　　陈真跳下树，跨上梦魇向幽暗城飞驰而去。

　　※※※

　　黑暗骑士，属于能招募到的最高一阶军团生物，它的战斗力是毋庸置疑的，12000的血量，180的秒伤，护甲18000，攻击1500－3000，攻击速度12.5秒，做完任务后，在幽暗城的招募价格是1.5万金。

　　技能：

　　有25%的可能进行必杀一击，伤害为基础伤害的3倍，被动技能。

　　冲锋距离越长，对方受到的伤害越高，被动技能。

　　死灵法师，招募方法未知的神秘军团生物，生命值8000，魔法值6000，秒伤140，护甲8000，攻击1300－1800，攻击速度11.7秒，招募价格2.5万金。

　　技能：

　　投掷冰封球，使目受到大量伤害并减速，每次消耗200点魔法，主洞技能。

　　将任意新鲜的尸体召唤为骷髅兵，每只消耗魔法值5点，持续时间两个小时，初始成功率25%，每升一级增加1%，每升一级持续时间增加20分钟，被动技能。

　　陈真没想到的是，自己完成了这么高端的任务，居然给的只是一个黑暗骑士的召唤名额！！自己还要掏一万五千金才能得到这个6阶生物，官方实在是太小气了。

　　不过买还是要买，为什么不买？

　　就算自己不用，那黑骑士转手出去也是好几倍的价钱，更别说市面上根本没有的死灵法师了。

　　陈真高高兴兴的拿着自己那两个新棋子，刚回到公会，就发现这里聚集了非常多的人，很多从来没有见过的面孔，他们身上的装备也都是闪闪发亮，一看就是知道都是很高级的厉害人物。

　　这么多人聚集在大厅中，让这里显得有些拥挤。

　　陈真随便找了个人问问出了什么事，原来公会这几天正召集所有会员，准备进行大型活动了。陈真按照那人的指点，打开自己的日志，上边果然有公会通告：本月月末，所有王者之巅公会的会员回到公会驻地，我们将进行一次大型活动，攻打熔火之心，希望各位会员届时准备好药品和火炕装备，于月末之前在驻地集合——王者之巅公会会长，帝之冥王。

　　大型活动！？看着眼前这些高等级的一堆人，陈真好不容易找到一个自己认识的人，素水凝香，新手指导员。

　　陈真凑了过去，拉了下她的袖子。

　　素水转过头来：“咦？你这个小菜鸟长这么大了？”

　　陈真明白她的意思，陈真身上穿的基本都是蓝色的装备，很少有绿色品质的了，所以从衣着上就可看出，陈真已经不是那个菜鸟了。

　　“你这叫什么话，我一直这么大好不好。”陈真翻了个白眼给她。

　　“呵呵，我是说你居然……穿的这么有品味了，你现在多少级？”素水捂着嘴笑，一边笑一边问。

　　陈真回想起自己新手的时候出的几次糗事，也笑了：“我现在50多了，快到60级了。”通过最近的锻炼以及让阿德帮忙大量的屠杀狼人，陈真的等级飞速成长起来，让素水都吃了一惊。

　　“哇！50多了诶？你升级速度也太快了吧？”素水惊讶道，“不过既然你现在50多了，那么像不像参加公会的活动？算你DKP的哦。”

　　“当然想了，我来这就是问你这个事的。”陈真如愿以偿的笑了，“不过DKP是什么？”


第5卷 攻入熔火之心


第01章 屠龙积分与熔火之心

　　什么叫DKP？是DragonKillPoint——屠龙积分的缩写。

　　在很多西方故事背景的游戏中，龙（Dragon）都代表着异常强大的BOSS，守护着无价的宝藏。能够成功击杀龙BOSS的，毫无疑问必须是一支固定的训练有素的队伍。这些屠龙勇士们每一次屠龙的丰功伟业，都使用屠龙积分（DKP）记录和积攒下来，成为衡量他们屠龙业绩的标准，同时也是无价宝藏分配的唯一标准。

　　经过两星期的集合时间，陈真终于随着庞大的队伍开始了远征的步伐。他们使用的交通工具是由公会出面租用的地精飞艇，这个新奇的交通工具陈真从来没有坐过，所以觉得很新奇。

　　飞艇的上边是一个巨大的气囊，下边吊着飞艇舱，动力是由两边的风帆和船尾的螺旋桨提供的。飞行速度不是很快，具陈真的推测也就是200公里每小时左右，但强在这个速度是不间断的，不像那些飞行坐骑还有疲劳值，一旦满了就要休息。飞艇内部很大，装下陈真公会的这80个人完全不显得拥挤，飞艇飞起来也非常平稳，几乎感觉不到震动，只是螺旋桨的噪声有点大，睡觉的时候总被吵醒。

　　陈真正呆在自己的寝舱中，从幽暗城到熔火之心的路程很远，坐飞艇的话大概要有2天左右的时间，所以每个成员都需要有休息的地方。这个寝舱可以居住十二个人，一共四个床位，每个床位分三层，中间是狭小的只融一人通过的过道，陈真住在下铺，旁边就有一个圆形的窗户，他借着窗户透下的光亮看着新手指南。

　　对于熔火之心，陈真不是很了解，只是很片面的了解到那是一个遥远的地方，是个熔岩与火交织的地方，有着远古的神魔在其中居住着。新手指南上也没有多写背景之类的东西，除了简单交代一下，就开始介绍注意事项，每个职业的工作，还有一些经验之类的东西。

　　从简介上可得知，熔火之心这个地方被发现的时间还很短，里面的怪物都是一些神魔的仆人，攻击力与防御力都异常强大，所以叮嘱陈真这样没有参加过活动的新手一定要听从指挥。

　　陈真最感兴趣的部分是这个地方掉落的物品，据说全部都是紫色的传说级物品，所有的收获都会根据每个人的DKP来分配。目前还没有任何一个公会杀入到熔火之心的深处，也没有人见过里面居住的神魔，但是根据外边“小怪”的掉落，不难推算出如果击杀那些神魔会掉落什么样的物品。

　　两日后，大部队到达了灼热峡谷。

　　这里是生于黑铁氏族且脾气暴烈的黑铁矮人的家园，传说在矮人的三锤之战中，战败的黑铁部族的索瑞森亲王急于获得力量将拉格纳罗斯召唤出来，结果反而被拉格纳罗斯杀死。拉格纳罗斯的力量使地面突起，形成一座怒吼的火山，就是耸立在灼热峡谷中的黑石塔。

　　大部分黑铁矮人和索瑞森亲王被囚禁在黑石塔的黑石深渊，成为火元素的奴隶。而拉格纳罗斯则在黑石深渊的深处的熔火之心统治奴役着黑铁矮人。

　　经过了短暂的修正，陈真被编入2队，共计40人，这里有新手有老鸟，不光是为了击杀BOSS获得装备，其主要目的还是为了锻炼新人，随着他们的成熟公会能尽快强大起来。

　　两队人马浩浩荡荡的开往黑石塔，沿途一些熔岩蜘蛛和零星的黑铁矮人在如此大规模的队伍面前不堪一击，纷纷飞灰湮灭。

　　不过清剿障碍没有陈真什么事，悠闲得骑在马上，跟着大部队前进。

　　在这一片新人中，陈真那匹拉风的梦魇吸引了所有人的目光。

　　“喂，菜鸟。你这匹梦魇从哪来的？”素水凝香，陈真的新手导师，骑着一匹紫色的骷髅马走到陈真跟前与他并骑而行。

　　“恩～天上掉下来的～”陈真得意的炫耀道。

　　“靠，真假，说实话！”素水一脸的不相信。

　　“好吧，我说实话。”陈真投降道，“有一回，我被两个恐惧骑士追杀，将他们杀掉后得到的。你满意了吧？”

　　“切，谁信你。恐惧骑士可算是准7阶了，就凭你这个小法师？”素水狐疑的盯着陈真那一身“破烂”装备，“你这一身蓝装，连件D1级别的装备都没有，恐惧骑士只要来个20米冲锋你就完蛋了。”素水不屑的挥了挥手。

　　“啥叫D1级别啊？”

　　“叫姐姐我就告诉你。”素水凝香眉毛一扬，挺着胸脯，摆出等着陈真的称呼的姿势。

　　“姐姐，告诉我呗？”陈真老实的叫道。

　　素水笑眯眯的答道：“恩，乖！D1是一种级别的套装称呼，有几个地方的BOSS会掉落这种级别的装备，装备本身的属性可能不是很好，但是集齐一套后会有意想不到的属性哦，所以很长一段时间，D几级别的装备就变成衡量装备等级的代号了。”

　　说着，指点着陈真身上的装备：“你看你身上，一件名牌都没有，全部都是一些只加法伤其他属性一塌糊涂的装备，这样练级可能是会快一些，但是如果碰上被人恶意pk你怎么死的都不知道！”

　　“哦，这样啊，谢谢姐姐。”陈真又涨了不少知识，“那姐姐你身上穿的装备是D几啊？太好看了。”

　　“我身上这几件不用D来鉴别，D是用来分蓝色品质的装备的。”素水咯咯的娇笑。

　　陈真惊讶道：“那这么说，姐姐你身上穿的都是紫装喽？”

　　“呵呵，虽然说是紫色的，但是也就比最高级的D类装备好一点而已，我这个叫T0。也就是说紫色装备等级中最差的了。”素水抽出挂在自己腰间的武器，“这个才是T1级别的装备。”

　　陈真羡慕的看着那把武器，以把泛着蓝光的长剑，剑名碧空之歌，装备增加12智力，7耐力，需要等级60，提高所有法术伤害40点，提高法术暴击1%。

　　“真是太帅了，这是那个BOSS出的啊？”陈真艳羡的问道。

　　“是上次来的时候出的，应该算是一个小BOSS吧，是一个火焰黑铁矮人。至今还有没人见过里面的神魔到底是什么样子，这个地方的怪物实在是太强了，而且地方也太大了，比整个幽暗还要大很多，里面的‘小怪’比其他地方的BOSS都厉害。”说完又自豪的说道：“而我们公会是第一个DOWN掉小BOSS级别的公会，其他公会还在那些‘小怪’面前灭团的时候，我们会已经获得了传送资格了！”

　　“啥米叫传送资格？”陈真没有在新手指南上见到这个名词。

　　素水看了看四周，神秘道：“我们公会也是上个月才知道，部落的高层也希望探知熔火之心中的秘密，所以在血精灵的帮助下，秘密的建立了一个传送阵，可以将许多人一起传送到地下深处的熔火之心中，不用通过黑石深渊中那重兵把守的裂缝了。但是这个资格只有杀掉BOSS级别的怪物并上交证据，然后才由银月城，也就是血精灵的主城官方颁布的资格。为了不让地壳深处的火焰领主察觉我们的传送阵，所以要异常小心，只有经过严格考验的精英才能享受这样的待遇！”

　　陈真从未知道自己随便加入的这个公会居然会这么有实力，连远在千里之外的银月城都会支持这个公会的活动，那是多么大的势力才能办到的啊？

　　“姐姐你拿到这把武器用了多少积分啊？这个是不是我们公会的第一把T1级别的装备？”

　　“当然不是！”素水笑道，“我不过是公会中的中层会员罢了，据说还有很多厉害的强人，甚至超过了60级，也不知道他们是怎么升上去的，那些人都是公会里举足轻重的强人，几乎都不怎么露面，每个人都是超级精英，我听说他们在探索更厉害的地方，也不知道是真是假。”

　　素水的谈兴很足，说道这里又给陈真爆料了：“而且我们公会第一批进入熔火之心的就是他们，从黑石深渊的裂缝中探索到这条道路，并且打入过很深的地方。就拿地图来说，我们公会两个大型团队，探索到的地方只不过是几条溶洞罢了，但从那区区十几个人画出来的地图来看，我们探索出来的面积也就是他们那张地图画出的十分之一左右，真不知道那些人怎么会强的这么变态。”

　　陈真沉默了，本来觉得自己有用阿德的帮助，怎么也能算是顶尖人物了，可是眼前突然出现了那些居然能以自己的能力与魔神抗衡的人！那是多么的强大？忽然感觉自己就像是井底之蛙罢了，只能看到那一点点的天空，然后就自我满足了。

　　但是，这也给陈真订立了更远大的目标，陈真嘴角不禁弯起一个微微的笑容。

　　“喂！干什么呢？跟姐姐说话居然敢走神！？”素水嗔怒道，“笑什么笑？笑得那么难看，想什么好事呢？口水都留下来了。”

　　陈真听到后赶紧擦了擦嘴角，发现什么都没有，然后装作生气的撇过头去不说话了。

　　素水凝香捂着嘴，笑得眼睛咪成一条弯弯的缝隙，咯咯的笑声不断的从她口中传出，让存在更加郁闷。

　　“喂。”素水见陈真不说好，拍了拍。

　　陈真假装不理她，继续慢慢的板着脸纵马前行。

　　素水拽了拽他的袖子：“喂——真生气了？”

　　只见陈真回头做了个鬼脸，笑道：“没有，我也骗你的～”

　　“姐姐，你给我讲讲注意事项什么的，省得我到时候出了毛病。”陈真见素水有发飙的迹象，赶紧甜甜的叫了声姐姐，然后转移话题。

　　素水嘿嘿一笑，也不揭破陈真的小心思：“有很多地方要注意，我只给你提几点，第一一定要听从指挥，这点是基本的，不要看着好奇就私自行动，那样的话下次就没有你的位置了。第二，一定要站在MT身后，而且千万不要跑出治疗组的施法范围，不然你死都不知道怎么死的。第三，法术要用冰系或者奥术系的输出技能，熔火之心里很多怪物都是火焰免疫的。大概就这么多。”

　　陈真边听边点头，然后将她的话牢牢的计在心里，然后开口问道：“姐姐你不跟我们一起吗？到时候我跟在你身边不就完了？”

　　“不行啊，我是攻坚团的，我们要负责清理道路，并且继续探索好完善地图，你们二团基本都是在已经探明了的地方活动，所以相对来说比较安全。”

　　“哦，这样啊。还有别的要注意到没？”陈真虚心的问道。

　　素水想了想，说道：“剩下的就是团队配合了，你们这而人需要磨合，对了，我给你讲讲大概的怪物种类吧。”

　　说着，素水拿出自己的日志，翻开后给陈真念，这些怪物的资料是根据素水在击杀怪物过程中的经验，记录下来的一些特点。

　　总体来说，陈真所要面对的就是那么几种怪物。黑铁奴隶和黑铁巨人，这是外围的怪物，没有什么值得注意的技能。再就是熔岩巨人，身体高达20米以上，力大无穷，每次跺脚都会造成巨大的伤害，打的是偶要注意远离，站在战士的防线之后。再有就是巨型火元素，与普通火元素差不多，但是攻击超高，会使用烈焰风暴，只要两次攻击就可造成团灭。

　　两人说着话，不知不觉的就来到了黑石塔的入口。

　　宽广而巨大的石壁，燃烧的火池，焦黑的土地，这道从岩壁上硬生生凿出的巨门半开着，灼热的空气不断从门中吹来，硫磺的味道随着每次呼吸流进肺中，一股火辣而又干燥的感觉充满了陈真的胸口。

　　“这就是黑石塔吗？好壮观……”陈真望着高不见顶的塔尖感叹道。

　　“姐姐我要走了，从这里开始我们攻坚团要和你们分开了。”素水拍了拍陈真的肩膀，“你自己要小心啊，这里虽然能提供给我们超好的装备和大量值钱的玩意，但是危险也更大，每个月的大型活动都会有半数以上的人掉级，最多的甚至会掉10级以上。”

　　“恩，好的，姐姐你也要保重。”

　　素水摆了摆手，跟着攻坚团的大部队走了。

　　……

　　黑石塔那巨大的石门前，二团的团长拍了拍手，吸引大家的注意力，开始将一些需要注意的地方，大致和素水讲的差不多，只是么有那么细，措辞也很严厉，都是一旦犯错就要受到什么样的惩罚云云。

　　好不容易讲完，大家开始按照职业分组。

　　先盗贼组，3名老鸟一人带一名菜鸟先出发了，作为团队的眼睛。

　　然后是MT组，一共5名高大强壮的战士，他们是公会的中坚力量，没有他们的保护，团队覆灭就是分分钟的事情，所以这批战士中只有一个是新手，他们站在队伍的前方，按照盗贼探明的情况作出反映，他们是团队的脊梁。

　　其次是治疗组，这组人是保护MT的，负责给MT治疗刷血，任务最是繁重的就是他们，所以也被称之为团队的心脏。

　　最后才轮到陈真，术士、法师、猎人这三个职业是团队的主要输出力量，排在队伍最后，这些人是团队的武器和拳头。

　　就这样，一个团队已经勾勒出了雏形，每个人都是这台精密仪器中的零件，发挥着不可替代的作用。

　　浓重的硫磺味，灼热的空气，还有那种紧张的气氛，通过团长的指挥和讲话，这个新星的团队已经初步的建立了集体荣誉感。看着前面浩荡的队伍缓缓走进那巨大的石门，陈真说不激动那是骗人的。

　　穿过石门后，这个神秘的地方终于解开了面纱的一角。


第02章 岩浆上的锁链桥

　　石门之中是一个狭长的通道，跟着队伍慢慢往走，墙壁上完全没有刀削斧砍的痕迹，反而刻着各种神魔的雕像和一些矮人族的事迹，不过以火把那微弱的光芒不足以照出这墙壁上雕刻画的全貌。火焰跳跃的光芒给这些精致的石刻涂上一层诡异的影调，人们长长的影子投在石壁上，在那凹凸不平的墙上化作一些可笑的图像。

　　众人非常有纪律，几乎没有人说话，整个空间都回荡着团长与几个老成员的轻声说笑。

　　走了没有多长时间，前边的红光渐渐变强，照亮了整个通道的空间，把所有人的脸庞都映的红红的，灼热的气息铺面而来，刚才不过是有些热，而现在却是烫，空气进入呼吸道后不断的灼烧着气管肺，陈真都怀疑再前进的话会不会将自己从里面烤熟。

　　看看周围没人注意，陈真悄悄的套上了寒冰护体，顿时一个淡淡的冰壳悬浮在陈真周围，空气顿时凉爽起来。

　　团长是位牛头人战士，名叫吹吧，一身装备非常显眼，只比冥王少了个风剑而已。他正与几个职业小队长说话，忽然听见一声细微的空响，不禁抬头向声源望去，之间一个白色的冰壳出现在队伍的末端。

　　“喂，那个顶着寒冰护体的法师，你过来一下。”说着向陈真招手。瞬间，队伍里的人都向后望去，一脸惊诧的看着陈真身上的魔法，自动让出一条道路。

　　陈真本来只想凉快一下，没想到被团长注意到了，心中不禁有些忐忑，走到团长说身边问道：“怎么了？是不是在队伍里不允许施法啊？不好意思，我不知道，就是觉得太热了……”

　　团长挥手打断陈真的话语：“不是，我只是好奇，我们会攻坚团的团员也只有一名法师学到了这个技能，就是攻坚团的法师队长。我还以为他闲着没事来跟我开玩笑呢。”

　　说着顿了顿，羡慕的欣赏着陈真的魔法，赞叹到：“法师真好，居然自带空调，呵呵。加油努力，我看好你哦，以后我们2团也有人体空调了，让一团嫉妒去吧，哈哈，我决定培养你当法师队长，不让那小子干了。”他指着围在他身边的那个法师笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵。”边上的法师乐了，“你丫赶紧的，我可受不了你这指挥了，赶紧给我换下来我好找牧师MM聊天去。”那个法师说着锤了团长一拳，边上的人立即开始起哄，说他们也要去治疗组陪美女。

　　“其实……我也想找牧师MM聊天……”陈真适时插了一句，大家听到他这么说，全都楞了一下，然后哈哈大笑起来。

　　盗贼队长边笑边拍着陈真的肩膀，说：“哈哈……我也看好你，没想到你看起来挺正经的，原来是闷骚型，跟吹吧一样。”

　　“扯，我这才不叫闷骚呢，我这叫内秀，懂不？”盗贼队长是个亡灵，吹吧抡起比盗贼队长大腿还粗的胳膊，使劲架住他的头，一边说一边敲。

　　“吹哥，吹哥，我错了还不行吗，脖子断了——断了——”盗贼队长很夸张的惨叫，又引得边上几人吃吃闷笑。

　　陈真看着这几人笑笑闹闹，好像自己也融入了这个集体似的，这种感觉是以前在军队中所没有的，那里只有冰冷的命令和钩心斗角的算计。

　　说说笑笑的，吹吧也无意让陈真回去，所以他顺便也跟着听了整个进度的安排和要打什么怪物。以吹吧的计划来算，他们今天的任务不过是领大家认认路，然后找几个比较“面”的小怪欺负一下，然后就是去保持攻坚团的后路了，来回清理那条路上的小怪。本次活动结束后，要做好总结经验，下次活动要比这次更加深入一些云云。

　　说完就让大家回归队伍了，法师队长名叫酷月清风冷，也是个亡灵，往回走的时候就跟陈真走了个并肩，问道：“哥们，你那寒冰护体从哪弄来的？”

　　“呵呵，我运气好，做任务的时候杀了个法师，没想到就出了这么个东西。”陈真也没有隐瞒，就把当时的情况细细的说了一遍，当然，关于阿德的部分都自动略了过去。

　　“嘿嘿，点子不错！有前途，下回有好事跟你混。”酷月听完陈真的故事，笑嘻嘻的说，两人走的不是很快，陈真的故事也不是很长，回到队伍中时刚好讲完。

　　那几天，陈真回到幽暗城后，在拍卖行晃悠了好几天，终于将所需求的几种技能拍下了，没想到就这么击中技能居然花了陈真8万多金，不过这钱花的值得，陈真的战斗力因为这些技能足足提高了两个台阶。

　　其中，最贵的是急速冷却这个技能，让陈真花掉4万多金，但是这个技能的效果也是逆天的：急速冷却，使用后，使所有冰霜法术的冷却时间结束。注：学习本技能将遗忘火焰重击或气定神闲。

　　其他几个技能也非常实用，除了那个冰冷血脉之外，其他的都是被动技能，陈真也没有学习冰冷血脉。

　　元素精准会提高陈真所有法术的命中率，刺骨寒冰让陈真所有冰冷效果的魔法都会有15%的几率将目标冻住5秒，碎冰会让陈真攻击被冻住的目标时，产生额外的50%暴击几率。都是非常实用的技能。

　　陈真自觉的回到队伍中，倾听接下来的安排。各职业队长不厌其烦的回答完其新手的问题后，大部队终于又开动了。

　　再往前走一段距离，终于脱离了那段通道，进入到山体内部。

　　这里是熔岩与火的世界。

　　陈真小心的走到台子边缘，向山体内望去，这是一个中空的巨大空间，上边完全看不到顶，而下下边是一片火海，炙热火红的沿江在下边的“湖中”荡漾。即使身处于距离那火湖相当远的半山腰上，还是能清楚的感觉到那炙热的辐射，眼睛盯着下边看一会就会红肿疼痛。

　　火湖中央，一个巨大的塔形岩石高高耸立着，好像与山顶相连，在这个宏伟的圆柱形空间内，无数条粗大的锁链将火湖中那高耸的巨石相连、固定，使之稳稳的屹立在山体内部。可以看到那块巨石上也被开凿出旋转向下的螺旋形栈道，也不知当年倒底是如何建成的。不过听酷月说，那巨大的铁链就是黑铁矮人们所提炼出的黑铁，是他们的骄傲和象征，可以抵御高温与腐蚀，是一种非常好的耐火材料，而这种矿石的提炼方法只有黑铁矮人才知道，根据这条情报推测，这里的壮观建筑应该是黑铁矮人的杰作。

　　粗大的铁链挂在空中那种壮观的场面没有见过的人是不会明白得，如此巧夺天工而又大气磅礴的杰作，叫人新生崇拜之情。

　　现在陈真所处的位置是从山体中凿出来的很宽敞的栈道，前边不远处就有一条与中间那个石柱相连的铁链。走近时陈真才发现这些铁链的巨大，每个扣环都粗的足以让3个人站在上边并排行走，每节扣环都足有6米长，真不知道当时修建这里的时候，是如何将重达几十吨的每个扣环连接到一起的。

　　团队成员一个接一个的走上铁链，小心翼翼的向中间耸立的石塔前进，中间足足隔了几百米的距离，40人一个接一个连成长线，每个人前后都间隔了好几米，而轮到陈真的时候，最前方的人员还没有登陆到塔上，可想而之这距离到底有多远。

　　小心翼翼的踩着脚下的铁扣环，虽然扣环非常粗，又是四方形的，陈真走起来本应很宽敞才是。但是悬在这么高的地方，脚下的路和下边的火海恍恍惚惚的重叠在一起，让人没有了距离感，陈真当时就双腿一软，差点跪倒在地。

　　陈真前面的那些新手，一个个都死死的住身边任何可以扶的东西，有几个人干脆就趴在上边慢慢的往前挪，陈真本来还挺看不起他们的，没想到自己上来才深切的体会到那种高空的恐惧。

　　强忍着想要扶点什么的冲动，陈真一步一个脚印的慢慢向前走，虽然脸色不是很好，但是比起前面那些失态的新手强太多了。因为素水告诉陈真说，这次历练不仅仅是公会为了培养新人，也是为了从中找出可以早就的人才。如果在这次活动者表现的太过离谱的话，那么下次活动会不会受到邀请就是个问题了。

　　惊心动魄的“独木桥”旅程很快就结束了，陈真还处于那种心脏狂跳、气息混乱的状态，想起刚才的一切，真是心有余悸，如果再来一次的话，他甚至不敢肯定自己是否还有勇气站上去。

　　团长吹吧见所有人都平安的过桥后，开始给每个职业的小队长发放一些药品。

　　酷月清风冷将一组药水递给陈真的时候，告诉他：“这个是火焰抗性药水，没瓶可以提高火焰抗性5个小时，举得难受的时候就喝一瓶。注意省着点用，每个人公会就给发这么几瓶，用完了你就只好忍着了。”

　　陈真说：“我还带着不少呢，公会里不是通知了吗？要带注意带好火抗，我买了好几组呢。火焰抗性和火焰吸收药剂都有。”

　　“啥？”酷月楞了，“你个小傻瓜，人家说的是增加火焰抗性的装备，我说你怎么就这么一身就来了……”

　　“还有增加抗性的装备啊……？”

　　“……说你什么好……”酷月摇摇头，被陈真如此小白的问题雷得焦糊焦糊的，不去管他，给下一个人的药品了去了。

　　这里已经处于熔岩湖的中央了，温度最也有45度，所有人都热的大汗淋漓，所以尽管各个职业队长叮嘱一定要珍惜这些药品，只有实在忍不住的情况下才可以喝，但是还是有人禁不住烈焰的炙烤，将药品灌下肚，然后就一脸舒爽清凉的表情。

　　陈真有着冰壳的保护，只需要费一点点魔法就可以维持清爽的温度，所以他将药品放回自己的魔包中以备不时之需。因为不需要克制喝掉药品的欲望，所以陈真也得以用清闲的目光观察周围人的表情。

　　那几个职业队长和老的公会会员就显得很平静，尽管有的人已经热的汗如雨下，但还是克制着没有将药水喝下去。而和陈真一起来的这些新手的表现却非常不堪，大多数人都将这些“免费的”“白送的”药品喝掉了，这可是公会福利！为什么要省？不喝白不喝！

　　这就是大多数人的心态，抱着索取而来的心态。

　　除了陈真之外，还有一个人也在观察着这些新手的表情。

　　他就是2团团长吹吧。

　　每个人的表现他都记在心里，当他看到陈真这里的时候，惊奇的发现这个也居然以那种“老鸟”的姿态去观察周围的人，完全不同于其他新手的表现。见到陈真的眼神也看向自己的时候，吹吧微微一笑，冲着陈真点了点头。

　　如果说刚才因为陈真会一个非常高阶的技能，而开玩笑让他当法师队长的话，那现在吹吧心里已经在考虑这种可能性了。

　　而陈真还不知道自己无意间的表现已经得到了团长的赏识，还在仔细的观察着周围人的表现。有几个新人挣扎着，终于还是没有直接打开喝掉，忍痛放进自己的魔包中不去想。

　　发放药品的混乱很快就过去了，队伍再次出发，围着危险的“盘山路”一圈一圈的向下走去，火湖中不时高高喷出的炎流，让众人觉得好像置身于地狱的深处一般。

　　又经过一条锁链桥，众人终于走进一个山洞中，热量被山体隔开才觉得没有刚才那么热了。这一路上，除了个别意志特别坚定的，其他人基本都受不了越来越高的温度，消耗了一瓶火焰抗性药水。

　　也不知道吹吧在那个角落摆弄了一下，洞内的石壁升起，露出一条裂缝，每个进去的人都会消失的无影无踪。陈真心里暗想，这应该就是素水所说的秘密传送门了，就是不知道刚才吹吧是怎么开启的。

　　最后一个团队成员也消失在传送阵中后，吹呗不知道在哪摆弄了一下，当他闪身进入传送之后，石壁也扎扎的落下，看不出任何与普通岩壁的区别。

　　传送的感觉陈真体验过，与使用炉石后的感受一样，这里的传送阵也是如此，眼前一黑然后就出现在一个大型的魔法阵中间。

　　这是哪里？

　　看着岩洞的顶端，还有四处流淌的岩浆，这里应该地壳深处的溶洞。

　　陈真出来的时候，四个战士已经排成一排，围着一只熔岩巨人限制他的移动，不断有乳白色的光晕套在战士身上，而远程输出的部队则在各个小组队长的带领下火力全开，不断的将自己的伤害技能向熔岩巨人身上丢去。

　　这个熔岩巨人的个头足有15米，每一走一步都在地上留下一串火星，他的皮肤表面是有无数凝固的熔岩组成的护甲，而他的皮肤却透着火红的颜色，好像体内装满了流动的岩浆。他的每次攻击都会给战士造成巨大的伤害，但是战士们依靠自己强壮的身体，坚韧的意志，将这巨大的怪物不断击退，使他远离后便脆弱的治疗输出组。

　　陈真被这壮观的场面引得热血沸腾，赶紧跑到法师组的位置开始拼命扔寒冰箭。

　　吹吧踏出传送阵，看到眼前的战斗不禁怒吼一声，拦截技能发动，瞬间冲到熔岩巨人面前，用盾牌狠狠的撞击在巨人的身上。

　　虽然令人难以想象，但是吹吧确实依靠自己的力量，将体系足有他20倍的敌人撞开，使它退到更远的地方，然后吹吧用自己的盾牌，依靠不同的力度和角度，始终粘着巨人，让它根本没有办法按照自己的意志行动。

　　随着吹吧的加入，原本岌岌可危的情况立即安定下来，远程输出甚至盗贼都可以安全舒服的使出全力，肯快，巨人在众人的欢呼中倒下了，挣扎了两下变为红色的数据流飘散到岩浆中。

　　“是谁！”吹吧丝毫没有高兴，反而怒发冲冠的大吼道：“倒地是谁在没有命令的情况下开怪！？”


第03章 战魂

　　“我说过让人随便开怪的吗？”吹吧怒声喝道，睁着两眼扫视着众人，虽然几个老会员明显知道是谁，但是都没有吱声，看来这应该是考验的一种，一个没有担当的人是不会被选入下次活动的。

　　那个新手战士很不好意思的举手说：“不好意思，我不知道，我就是看那边的岩浆流向比较奇怪……所以我过去看了看，没想到出来一只这么大个的……”

　　吹吧见有人自己承认，脸色好了不少，语气也没那么严厉了：“恩，承认就好。”说完转向众人大声的说道：“今天，有很多人是第一次来，所以难免犯错误，这次就先算了。”说着，冲那个新战士点了点头。

　　“下次，我不希望再看到有人不守纪律私自行动，一定要记住，干好职业队长告诉你们的工作，其他的什么都别做就行了，有问题先动嘴后动手，问明白了对你我对大家都有好处，因为只要有一个人失误就可能给整个团队带来危险，在这里，你不属于你，你属于这个集体，明白了吗！？”最后一句，吹吧用尽力气大声喊道。

　　“明白！”所有人附和道。

　　“是！长官！”吹吧的训话让陈真有种在部队被首张训话时的感觉，不知不觉的大声的吼了出来，一个人的声音盖过了全团。

　　喊完之后，陈真就意识到自己失态了，看见众人的目光又击中在自己身上，不禁讪笑了一下：“嘿嘿，我看气氛太凝重了，开个玩笑缓解缓解气氛……”

　　“哼哼……呵呵……”众人听了都觉得很好笑，但是没有人出声，忍得很辛苦。

　　“哈哈……”最后连吹吧都忍不住了，他一笑下边的人自然也跟着放开肚皮的笑，顿时将刚才私自开怪的阴影冲散了。

　　“好了好了，笑够了吧？赶紧准备前进，小猪标记开怪，记住跟着标记打，小猪标那只就打那只。”吹吧冲着一个猎人打了个招呼，那个猎人就自己走到队伍的最前边。

　　“是，长官。”有几个爱开玩笑的，学者陈真刚才那样大吼道。

　　“行了，行了，玩够没？小猪准备开怪了。”吹吧又好气又好笑的挥了挥手。

　　“是～长官～”那个巨魔猎人哈哈一笑，跑到前面去了，没想到陈真随便的一句话，居然变成流行词语了。

　　……

　　置身于这个地狱般的熔炉中，没多长时间，所有人都开始觉得头晕恶心，在吹吧的要求下，除了先喝过火炕的人之外，其他人都喝了一瓶火焰抗性药水，此时那些已经喝过药水的人才开始明白，下边的环境和上边的酷热比起来犹如天壤之别，根本就不是你能否忍住，而是你不喝就会完全丧失战斗力，甚至死亡。

　　尽管陈真也有着冰盾降温，但是那无所不知的硫磺味道也让他开始头晕眼花了，所以在吹吧要求喝药的时候，犹豫了一下，还是喝了，这样可以保持接下来的战斗力不下降。况且自己包里还有很多，吹吧也应该是计算好了用量后才要求的，听他的总没错。

　　这里怪物的密度不是很高，经常沿着熔岩河走很远才能见到一只，除了最开始那只是熔岩巨人之外，后遇到的几只怪物等级比起熔岩巨人还要低一些，都没有突破战士的防线。大家舒服的将它们输出致死。

　　两个小时之后，陈真已经觉得有点无聊了，每只小怪都被战士拦的死死的，自己只要不停的施放寒冰箭就可以了，法师队长酷月清风冷戏称他们都是不需要炮弹的炮台。本来很期待的陈真，忽然觉得这也没什么，一点都不刺激，然后又把这个想法跟酷月说了，没想到酷月一本正经的回答道：

　　“你觉得轻松？”

　　“恩……有点……”陈真看着忽然严肃起来的酷月，有点不确定的回答道。

　　“知道为什么你觉得轻松吗？”酷月一边施法，一边示意陈真看那道由5名战士组成的人肉城墙，“那是因为我们有几个好战士，你看看那些治疗，连他们的压力都不是很大，这完全是因为那几个战士的功劳，看看，他们的表情，你还觉得轻松吗？”

　　陈真手中冰箭不停，顺着酷月的角度向那些战士看去。只见他们浑身肌肉高高鼓起，上边爬满了青筋，有的战士被怪物一拳打得吐血，还奋力的举起盾牌将它顶回去，后边的治疗魔法一阵阵落到战士身上，无时无刻不在治疗着他们的伤势。

　　但是每次都被打得吐血，那样的伤痛可不时常人所能忍耐得了的，陈真也受过伤，但是那种程度的受伤和两个小时不断的受伤不断的被治好又受伤，只要想起来就觉得不寒而栗，但是那些战士却顽强的顶了下来，他们红着双眼，怒号着，不断用自己强大的力量顶住怪物的冲击，保护着所有身后的那些脆弱的职业。

　　这就是战士啊……

　　陈真重新打起精神，用心的施放每个法术，就算不能替那些战士承受痛苦，那就然尽力加打输出，尽快将战士们解放出来。

　　“吼……呜汪……”

　　忽然一声巨大的怒吼从洞穴深处传来，隆隆的回音不断撞击着洞穴，然后从哪四通八达的岔路中传回，形成诡异的响声。

　　吹吧猛的用力盾击，将岩石怪击退，听到这声怒吼脸色都变了，大声的吼道：“熔岩犬！！全体成员注意！！最大输出赶快解决战斗！！！”


第04章 熔岩犬

　　在熔岩犬那隆隆的吼声中，终于将这个岩石元素击碎了，漫天的红色数据流散落回岩浆中，也许下次再来的时候，它们又会孕育出新的怪物来。岩石怪碎裂的时候，一个晶莹的碎片掉了下来，边上的盗贼队长敏捷的将它接到，然后又消失在空气中了。

　　所有的战利品基本都是由盗贼队去拾取，然后交给盗贼队长保管，毕竟一旦出现团灭的情况，只有他们的生存能力可以确保战利品的安全。

　　吹吧的虎口被震裂了，虽然很快就被治理组治好，但是鲜血已经浸透了缠在盾牌把手上的布条，左手使劲甩了甩胳膊上的鲜红色的液体，大声吼道：“所有人——后退——靠岩壁站好——输出组和治疗组分开——”

　　各个组的队长显然知道他们将要面对的是什么，各个都神情严肃的下达着一个个的命令，这个团队有条不紊的变成两个部分。治疗组靠着墙，全部人员站到一起，由两名战士站在他们面前保护。而远程输出组则在治疗组的对面分散开来，由吹吧为首的3名装备最好的战士分散在这些远程输出的身前。

　　“吼——哦——”

　　吼声越来越近，伴随着沉重的脚步声，前面一条岔路中，跑出一只巨大的熔岩犬，浑身的皮肤火红，粗壮的四肢好像大象一般，走起路来比坦克开过还有气势，每次呼吸都带一片淡黄色的气体，嘴角流下的口水滴落在地面上，激起一片刺啦声，岩石都被腐蚀出一个凹坑。

　　它那两只巨大的眼睛看到摆开阵势的陈真等人，立即狂吼一声，冲锋过来，每跑一步大地都在跟着震动，咚咚的回音不断的敲击着陈真的耳膜，震得内脏好像要吐出来似的。

　　吹吧估算着距离，在这只熔岩犬冲过来的同时，一个冲锋向它撞过去。

　　熔岩犬低下脑袋，猛然发力，重重的装在吹吧的盾牌上。

　　“轰。”

　　那个与怪物战斗从来没有后退过半步的牛头人战士，被这强力的冲击顶了回来，双腿在地面上拖了好远才停了下来，各种治疗法术不断的丢在他身上，让他的伤势迅速的痊愈。

　　虽然吹吧被撞退了，但熔岩犬的冲锋也被他硬生生的拦在原地，其他四名战士立即围了上去，限制熔岩犬的移动范围。

　　各个职业小组开始有条不紊的执行各组的工作。

　　陈真所在的法师组也在酷月的命令下分散开，在让熔岩犬被围住的时候开始丢寒冰箭和奥术飞弹。

　　随着吹吧的加入，熔岩犬被几个战士卡的死死的，没有了奔跑带来的冲击力，它被牢牢的限制在一定的范围内，不光要忍受远程输出组的洗礼，还要面对敏捷异常的盗贼那无孔不入的攻击，只能不断的怒吼发泄自己的愤怒。

　　打了一会，陈真觉得好像也没什么，不知道吹吧刚才为什么那么紧张，看见酷月也是一脸严肃的样子，于是凑上去问道：“喂，这个大狗除了力气大，好像也没有什么值得注意的地方吧？还不是被战士拦的死死的？”

　　酷月一边专注的施法，眼睛紧紧的盯着熔岩犬的一举一动没有看陈真，嘴巴却回答着陈真的问题：“可别小看了这种怪物，据我说知它们在整个已知的怪物中算是最高等级的了，而且分为不同的几种，从外表看去完全分辨不出来，但是每种熔岩犬的技能都很变态，它们的智商也比其他的熔岩怪物高很多。”

　　“呵，可我现在看不出来啊，我看到的……哦，天哪……”陈真话说一半就嘎然而止，只见那怪物猛的一跺脚，将五个战士全部击昏，好像牛头人的天赋战争践踏似的。击昏战士后，它没有继续跟战士作对，反而转过头来向远程输出组发起了冲锋，一个法师躲闪不及，被冲来的熔岩犬一巴掌拍得血肉模糊。

　　陈真看着那破碎的躯体，从脊梁骨往外冒凉气，想想如果刚才那只狗是冲着我冲过来的……那结果让陈真不禁打了个寒战。

　　陈真终于明白最开始为什么要分散站位了，熔岩犬的冲锋技能冷却时间好像挺长的，拍死一名法师后，立即转向像一个目标，众多远程输出者一哄而散，而盗贼组则在战士被眩晕的同时，立即消失并在盗贼组组长的带领下潜伏到治疗组前边，必要的时候牺牲自己也要保护好治疗组的安全。

　　战士组的眩晕时间很快就过去了，纷纷施放拦截技能，准备再将它围起来。那个新人战士冲的有些急了，熔岩犬抓住机会挥抓施放了致死打击，然后紧跟着烈焰吐息将这个冒进的战士秒掉了。

　　治疗组连加血的机会都没有，就这么眼睁睁的看着一位坦克倒下了。

　　总算剩下的战士配合都很默契，很快的稳住了阵型，以四个人照样将熔岩犬围得死死的。经过这样一轮打击，所有人都不敢轻视这头熔岩犬，也包括陈真。

　　看着那两个战友被杀，陈真差点就将阿德召唤出来了，幸好忍住了，才没有暴露这个秘密。不是陈真小气，一旦阿德的存在曝光，没有人能保住自己，匹夫无罪怀璧其罪的事情陈真见得多了。

　　本来有些很无害的宇宙生物，一旦它们的星球上拥有飞船需要的能源与物资，就会毫不留情的被消灭，然后将他们的星球掠夺一空，不管是矿石、燃料、还是生存资源与科技，在没有找到一个与地球类似的引力与光照的星球之前，名为人类的侵略者还将不断的继续侵略下去。


第05章 意识

　　熔岩犬对再次被陷入重围中显得有些急躁，吐息和致死打击不停的施放，只是这次治疗组有了准备，只要战士中致死打击（治疗效果减弱50%），就会给战士套上真言术：盾（吸收一定数额的伤害，效果与陈真的冰盾类似，但是可以加在其他人身上），这样熔岩犬接下来的烈焰吐息就不能将战士秒掉了。

　　吹吧等四个战士也非常有经验，一旦谁被攻击，其他人就会使用护卫技能，让自己帮助他承担一定的伤害，所以很长一段时间，熔岩犬只能焦躁的怒吼然后不停的吐息。在过去的几分钟内，熔岩犬的血量急剧掉落，还剩一半左右的时候，它再次施放出战争践踏，一圈战士顿时又被晕在原地。

　　兴奋的熔岩犬立即冲向他们身后那些脆弱的团员，所有人都知道它马上就要冲锋了，所以纷纷停止输出，四散躲避。唯有陈真还在使劲的施法。

　　“喂！你不要命了？”酷月抬腿跑了两边，忽然觉得身边有点不太对劲，回头一看陈真那个愣头青还在使劲施法，不由得惊叫道。

　　“不用管我，我自有办法。”陈真没回头，专注的施放着寒冰箭。

　　熔岩犬正在享受这些“蚂蚁”四散逃命的样子，忽然一条坚硬的冰箭扎入他的腿中，它体内的灼热液体喷薄而出，对于这些生活在岩浆，从来不知道冷为何物的生物来说，寒冷就好像毒药一般，刺啦刺啦的声音不断从它的伤口中传出，并且伴随着大量的白色雾气。

　　腿上的疼痛让他愤怒了，刚才就有很多虫子在用这种巨毒物质攻击他，不过那些攻击大多是落在了他的背上，不痛不痒的，因为那里有厚厚的岩浆铠甲覆盖着，所以感受不到那地狱一般的痛苦。

　　刚刚熔岩犬站在圈内，大家站在平地上，所以都很自觉的将“枪口”台高，以免误中战士，两位盗贼的攻击虽然很耗生命值，但是打在身上却有点不痛不痒的，厚厚的皮肤还有元素生物所共有的不敏感，都不会让它觉得难受。

　　但是陈真的这根冰箭却结结实实的扎进它的腿中，让它清楚的感觉到那元素互相排斥的时产生的痛苦。熔岩犬斗大的眼睛扫了一圈，连一秒种都没上就发现了那个给自己带来巨大伤害的法师——他居然还在施法，难道他不知道我的可怕吗？居然还在冰箭，好，那我就先拍死你。

　　这么想着，熔岩犬也向陈真发发起了进攻，一个拦截冲向陈真。之所以这么快就找到了罪魁祸首是因为周围的人已经空出来很大的一圈，所以单独施法的陈真也异常显眼。

　　熔岩犬转瞬及至，眼见陈真就要重蹈刚才那位法师的覆辙了，只见陈真在一道闪光中消失了，熔岩犬疑惑的看了看四周，忽然又一根坚冷的冰箭扎入它的PP中，回头一看，那个可恶的法师正在它背后施法。

　　使用过拦截技能后，熔岩犬的移动速度降了下来，但还是要比陈真快了许多，这只巨大的怪物迈动沉重的步伐，移动时发出咚咚的声音，给前面逃跑的陈真巨大的压力。

　　追了几步，熔岩犬惊奇的发现，对面那个法师居然不跑了，站在原地冲自己办鬼脸，熔岩犬怒不可遏，挥抓施放了致死打击和火焰吐息二连击。本来，陈真被这样强力的技能攻击后必死无疑，这可是连一个装备稍微差一点的战士都顶不住的伤害，但陈真就是没事。

　　原来陈真在被攻击的瞬间施放了寒冰屏障，熔岩犬的两个大招将寒冰屏障的坚冰砍得冰屑飞扬，但是陈真脑袋上毕竟没有冒出伤害值，只有两个大大的免疫二字。熔岩犬只好沮丧的放弃眼前的目标，向转向治疗组或者再拍死一两个远程输出组的成员。

　　不过战士们没有让它的想法得逞。

　　原来陈真有意识的将它再度引进战士的包围圈中，四个战士从昏迷中恢复后，又死死的将它卡住，只能被动挨打。

　　陈真重新回到法师组的位置，站在原地使劲放冰箭，酷月凑了过来，边施法边问道：“喂，看不出来啊，你小子会的技能还不少呢？你还会点什么？”

　　“呵呵，差不多就这些了，至于还会什么，以后见到你就知道了。”陈真买了个关子。

　　“喂，你的性格实在是……你就满足一下我的好奇心嘛。”酷月又问道。

　　“恩好的，没问题。”陈真一本正经的答道，见到酷月表情有转暖的迹象才慢慢的说出下半句话：“等下次有空的我一定告诉你。”

　　“你……”酷月有些哭笑不得，郁闷的狂扔法术，似乎这样才能发泄心中的郁闷。

　　熔岩犬之后又向制造几次混乱，都被以吹吧为首的战士顶了回去，远程职业也可以全力输出，只用了5分钟左右就解决了战斗。熔岩犬那巨大的身躯化为红色的数据流，一部分重新跳入岩浆中，另一部分则凝结成一块晶莹的红色石雕，掉落在地上。

　　今天可真算是大起大落，盗贼队长数次发出命令，要不惜一切代价守住治疗组，但却都没有用武之地，在熔岩犬终于倒下的时候也终于松了一口气，不用以命换时间当然好，毕竟掉级也不是什么好事。

　　盗贼队长捡起地上的石刻，放进魔包中。

　　几个牧师走到阵亡的法师与战士身边，使用神术将他们复活，刚刚死过一次的两人看起来并不是很好，脸色很苍白，似乎被刚才的经历吓到了。

　　另外一边则热闹很多，陈真正被各个职业队长和吹吧围在中间“审问”着，盗贼队长也走向那边热闹的人群。


第06章 攻坚团的损失

　　“你小子会的技能不少啊，花了多少钱？”酷月过来搭上陈真的肩膀，笑嘻嘻的问。

　　“没花多少，就是运气好点而已。”陈真笑了笑实话实说。

　　吹吧分开众人，拍了拍陈真的肩膀：“干的不错，下次继续。”随即转向众人，“所有人就地休息整备，盗贼组警戒，好了都散了吧。”

　　陈真正被各种问题骚扰的头痛，幸好吹吧给他解了围，感激的笑了笑，会到法师组的位置休息去了。

　　众人散去后，盗贼队长拿着那块红色的石雕像送到吹吧面前：“看看这是什么？我还从来没有见过这样的东西。”

　　在熔火之心获得的多是一些材料或者是击BOSS级的黑铁矮人奴隶所掉落的装备。

　　而这些材料可以在送到瑟银兄弟会那里由他们打造成传说级装备，而这些装备正是这些公会攻打熔火之心的目的。不同的装备需要不同的材料，所以想要做成一件装备就要杀死十几只甚至几十只这样的怪物才可以得到。

　　瑟银兄弟会是由一群极富天赋的工匠以及锻造大师组成的，他们立志于解救被火焰领主·拉格纳罗斯所奴役的黑铁矮人，但是他们又没有足够的武力去封印火焰领主，所以他们愿意帮助一切与火焰领主作对的人——不论是联盟还是部落，只要得到装备所需要的材料，他们就会为你免费打造出紫色品质的装备，让你下次再进入熔火之心时有能力消灭更多的敌人。

　　但是至今为止，还没有见过这样奇怪的东西，它大概有25厘米长，直径10厘米左右的圆柱形石头，材质非常坚硬光滑，上面雕刻着的东西，和黑石塔入口处的墙壁上的石刻差不多，只不过风格相同材质不同，应该出自同一种族之手。

　　一直以来，黑石塔是黑铁矮人凿空山体建造的已经成为一种常识性的东西存在于所有人的脑海中，但是在熔火之心中，黑铁矮人奴隶守卫的地方往往是洞穴的外部，一些远离熔岩河流的地方，但是此时杀死熔岩犬后居然会留下这样一个黑铁矮人风格的东西，明显与不符合以往的认识，所以吹吧也觉得非常奇怪。

　　众人对熔火之心这个神秘的地方的认识还远远没有达到了解的程度，还只是停留在非常浅显的水准上，也许这里还深藏着无数的秘密等待着人们去发觉。

　　……

　　经过这样一次小插曲后，团队重新开始运转，一边清理路上的怪物，一边向预定地点前进。这一路上在没有遇到向熔岩犬这一级数的怪物，经过20小时后，团队终于有惊无险的到达了预定地点，一个明显是人工开凿出来的石洞，里面没有岩浆，厚厚的黑岩将那炙热的温度隔绝在洞外，洞口的结界起到了空气调节的作用，将硫化物的味道隔绝在结界之外，只将空气放进来，虽然这空气不是很新鲜，但比起外面的有毒气体实在是好上太多了，在如此环境下还能奢求什么呢？

　　接下来的几天里，陈真就是在外出，清理怪物，回到洞中这三点一线中度过的。团队的收入稳步增加，如果换成金币的话，这几天的时间里，大概所有人每天都能有几千金左右的收入。这里出的材料在外面那是千金难求的，完全被几个有能力攻打熔火之心的大公会所垄断了，所以价格也显得有些离谱。

　　尽管价格很高，但是有钱人还是很多的，各种材料的基本上还是处于供小于求，每当市面上出现一批材料的时候，基本都会子啊很短的时间内被扫空，这也造成价格的节节攀高，目前还没有看出下跌的趋势。

　　这样的日子一直持续了7天，终于，攻坚团的消息传来了。

　　不过不是什么好消息，在探索未知地区的时候，攻坚团遭遇了神秘敌人的袭击，导致十几人丧命，并且不能抢回尸体，死亡的团员就会回到幽暗城的觉醒大厅中，重新将灵魂灌注进新的身体，这将使他们的等级下降30%左右，这些公会的中坚力量遭遇了毁灭性的打击，使得攻坚团的实力锐减，不足以应付接下来的冒险了。

　　送来这个消息的是一位攻坚团的盗贼，而这个人陈真正好认识，正是荔枝·多，对于这个很酷又不爱说话的强大盗贼，陈真心里是很佩服的，但是眼前他的样子却让陈真大吃一惊，只见他浑身的皮夹没有几块完好的地方，面色苍白浮肿，好像中了什么诅咒似的。

　　“你好，还记得我吗？”陈真见他向吹吧说完情况，就凑过去问道。

　　荔枝·多顶着两只浮肿的眼睛，看了陈真一眼：“是你啊，小菜鸟，现在装备不错了嘛。”

　　吹吧在旁边正在思考着什么，听见荔枝多这么说，立即接话道：“嘿嘿，你们认识？”

　　“恩，算是吧，在上次……的时候，回来被冥王拣来的。”荔枝·多说着，指了指天上，然后含糊过去几个字。

　　“那他可真是捡到宝了。”吹吧明显知道他的意思，也没接着往下说，一把搂住陈真的肩膀，“这个法师可是我们2团的中坚力量了，闪烁、冰箱、冰壳，几个技能都会，公会再好好培养培养，一个大法师就诞生了，不必你们攻坚团的差！”

　　“哦？”荔枝·多抬眼看了看陈真，“没想到你进步的还挺快的，几个月以前你还没到20级呢吧？现在多少了？能跟着2团活动怎么也有50多级了吧？”

　　“恩，我现在58了。”陈真本来就升到56级了，虽然达到这个登记后，击杀普通怪物的经验已经非常少了，但靠着陈真的A怪能力和阿德这个坚强的后盾，陈真升级的速度比起其他人来说简直就像是坐火箭一样快。这几天跟着公会活动，所击杀的怪物都是80级左右的精英，它们提供的经验是非常客观的，就算要40个人一起分，也让一次都没有死过的陈真升了两级。

　　“哦？那你升级的速度还真是快啊，过60级以后再弄两件好装备，把法伤顶到400左右就可以进攻坚团了。”荔枝·多有些惊讶，使得原本话少的他一口气说了这么多。

　　“停！你小子挡着我的面挖人啊？我得找冥王投诉你去！”吹吧哈哈一笑，砂锅大的拳头狠狠的锤向荔枝·多，盗贼轻巧的一闪避过了。

　　“我这身骨架可禁不起你一下拳头。”冷酷的盗贼不痛不痒的说了句，转身就要走。

　　“呵呵，这个冷血的家伙。”吹吧早就习惯了这家伙的态度，也不生气，只是摇头笑道。

　　陈真见荔枝·多走了，赶紧跟吹吧告辞，他还有事要问那个盗贼呢。

　　“喂，不是吧你？难道你要投奔他们攻坚团去？我可跟你说实话了，他们的工作又危险报酬又地，跟着我混保证少不了你的好处……”足足比陈真高了两个头的牛头人，拽着陈真开始半真半假的婆婆妈妈唠唠叨叨没完没了。

　　“好啦，我真的不是去投靠他们，我就是想问问我在攻坚团的朋友怎么样了。”陈真服了吹吧，不停的声明自己的立场。

　　壮硕的牛头人战士挠了挠屁股，道：“哦，这样啊，你快去吧，他在那边。”

　　陈真跟吹吧挥了挥手，赶紧向荔枝·多的背影追了过去。

　　……

　　“喂……等等我……”被吹吧耽误了半天，荔枝·多已经走出了好远，陈真气喘吁吁的追上了这个盗贼，“喂，我有事情要问你。”

　　盗贼转过身来，没有说话，等着陈真先开口。

　　“恩……那个，你知不知道素水凝香怎么样了？她是个亡灵法师。”

　　“她？没事。”荔枝·多说完转身又要走。

　　陈真赶紧拦住他，又问道：“那攻坚团剩下的队员什么时候能和咱们会和？”

　　盗贼停下脚步，转过身来奇怪的看着陈真：“你暗恋她？”

　　“我晕，怎么会呢，她是我的新手导师，而且来熔火之心之前帮了我不少忙，我只是站在朋友的立场上关心一下……”陈真手忙脚乱的解释到，虽然那个女性的亡灵并不是很漂亮，但是她的性格和气质加在一起还是很有魅力的，不过陈真她这种类型不是陈真的理想型，所以两人真的只是在以朋友的身份相处。

　　“切。还以为有好玩的了。”荔枝·多撇了撇嘴。

　　“什么？你说什么，我没听清。”陈真听见他低声念道了两句，一时没听清，所以追问到。

　　“没什么。攻坚团还没有完全甩开那个怪物，所以什么时候与二团会和我也不知道。”说完荔枝·多的身影就消失了，陈真知道他是进入了潜行状态不想再被自己烦，所以也不好再喊他。

　　不过那个神秘的怪物倒地是什么呢？


第07章 救援行动

　　陈真若有所思的向自己的位置走去。

　　这个人工开造出来的岩洞很大，足有两足球场那么大，周围的墙上全是坑坑洼洼的痕迹，十分不美观，痕迹还很新，有的地方还有没清理干净的石粉碎屑之类的东西。从这粗糙的做工来看，整个洞穴完全是通过暴力手段强行开挖出来的，所以没有考虑到美观。

　　岩壁上还开了无数孔洞作为卧室或储藏间，卧室中的做工就好多了，应该是建成这个洞穴后的“二期”工程，里面的墙壁和地面都很平整，临近石壁的地方直接雕出连着墙壁的两排石床，上面铺满了松软的稻草和棉布。

　　所有法师的卧室分配在同一间卧室中，好像一个宿舍似的。

　　酷月见陈真一脸郁闷的回来，开口问道：“怎么了？大法师？郁闷什么了？”

　　陈真一屁股坐在床上，没有正面回答酷月的调侃。

　　“你说，攻坚团遭遇的怪物到底是什么呢？他们不是都很强吗？为什么会损失惨重？”陈真躺在床上，歪着头，一口气提了好几个问题。

　　“怎么了，你也知道了？”酷月收起了调侃的表情。

　　“恩，我问了荔枝·多。”

　　酷月叹了口气，道：“我也不知道他们遇到了什么，现在只能祝他们好运了。”沉默了一会，酷月犹豫的说：“我觉得他们一定是遇到不得了的东西了，上次杀掉那个与火焰融合了的黑铁矮人也没有损失这么大。也许……是真正的魔神也说不定……”

　　“魔神啊……你说我们的力量能打过魔神吗？”陈真忽然对自己的力量感到迷茫，在熔火之心这样的地方，个人所发挥的力量非常悠闲，依靠的是团队的配合与整体实力。

　　“谁知道呢，碰到了再说。”酷月无所的答道。

　　也是，没事想那么多干什么？到时候自然有公会的高层去操心，陈真想通之后，翻个身睡觉了。

　　……

　　次日，团队在吹吧的指挥下开动了，拐过一道道岔路，把陈真弄得晕晕乎乎的完全失去了方向感。这条路上的怪物很少，似乎经常做过清理，但是陈真敏感的发现，2团应该没有清理个这个地方，也就是说，这里很可能是攻坚团走过的道路。

　　掏出罗盘，仔细的分辨了一下方向和已知的地图，陈真确认了团队的方向，果然是向着一个从没走过的岔路前进。

　　今天早晨，荔枝·多的消失就让陈真敏感的发现有什么事情要发生了。

　　也许，队伍是要去救援攻坚团剩下的成员？

　　时间就在陈真不断的猜疑和幻想中过去了，经过4个小时的赶路，团队终于停下了，所有人原地休息，吹吧将几个小组组长叫了过去开会。

　　过了一会，酷月一脸严肃的走了回来，拍了拍陈真的肩膀问道：“你会不会使用传送门技能？”

　　“哪里的传送门？我只会传送幽暗城行不行？”传送门这个技能是陈真达到50级之后在训练师那里学到的，施法后可以形成一个跨越时空的裂隙，将其他人传送到特定的地点。只不过打开传送门需要消耗一枚传送符文，这种符文很贵，在幽暗城施法材料商那里购买需要180金一枚，而且持续的时间按很短，大约只有1分钟左右，所以自从陈真学会这个技能之后就从来没有使用过。

　　酷月有些沉默，过了一会说道：“你知道吗，现在攻坚团的情况很危险，想要摆脱那个怪物的追击很困难，所以吹吧绞尽脑汁也只想出了这个办法……”

　　陈真接道：“传送门？”

　　“恩，是的。”酷月欲言又止的犹豫了半天，终于开口道：“虽然攻坚团的法师队也有人会使用这个魔法，但是他们离那个怪物太近了，魔法被干扰的非常厉害，所以根本就打不开传送门。”

　　确实，传送门这个魔法需要很长的施法时间，在施法过程中不能动，也不能被打扰，一点受到任何影响都会导致魔法中断。

　　“你的意思是……？”陈真明白了酷月的意思，但是帮开个门又不是什么大事，不至于让他这么跟自己说。

　　“传送门持续的时间很短，所以必须等攻坚团的人足够近了才能开，但是太近的话受到那个怪物的影响也将打断传送门，这件事非常危险，如果不是我一个人开门很难将所有人都送回去，我也不会来找你。”酷月把所有的问题都说了出来。

　　陈真考虑了一下，一旦自己陷进去的话，自己身上的阿德都保不住了，但是他又非常想救自己的朋友，考虑了一会中终于下定了决心：“我帮你。”

　　酷月右手死死的握住陈真，什么也没说，左手拍了拍他的肩膀，就回头向吹吧报告去了。

　　时间在慢慢的等待中慢慢流逝，不知等了多长时间，其间还消灭了几只游荡到这附近的怪物。直到荔枝·多的身影忽然出现在吹吧身边，陈真知道，最后的时刻快要来临了。

　　果然，吹吧将大家召唤到一起，然后由酷月开了一个传送门，除了几名战士和治疗，其他人全部由传送阵返回了幽暗城。

　　至于炉石只是一种坐标，最后的传送还是要依靠幽暗城的魔法阵将炉石的持有者牵引回去，但这里深入地下，幽暗城的魔法阵不能穿透厚厚的地壳，所以它们也失去了作用，只有主动魔法传送门才有足够的能量不受地壳影响的将他们送回去。

　　※※※

　　有朋友提到风剑不减速的问题，我在这里再次声明，WOW里的数据在这里只是作为参考，我对橙色物品的设定是，不管你是60、70还是80，拿着它都有它的价值，不会像暴雪似的，好不容易拿个橙杖，结果一开TBC就变成开门工具了，郁闷。


第08章 神魔

　　随着团队成员一个个的在传送门中消失，陈真的心情也越来越紧张，那重大战前的压抑让他有些透不过气来。

　　荔枝·多的脸色更加苍白了，似乎从昨天到现在都没有休息过，只见他跟向吹吧报告了一些事情，就再次消失了。在两个团队间，没有什么可以直接联系的方式，所以只有靠他一个人来维系两个团队之间的交流通道，让信息可以在冥王和吹吧之间传递。也不知道他这两天倒底跑了多少路，只能看到他的脸色苍白得好像快要死了似的，眼圈黑的像熊猫，嘴唇干裂冒着血丝。

　　所有人已经撤退了，他们要做的任务就是保证在攻坚团到达这里之前保护两个法师和治疗组的安全，现在已经完成任务，自然要规避风险，不能吧鸡蛋都放到同一个篮子中，他们都是整个公会的后备力量，一旦攻坚团全灭，这些人将是未来几个月的主力。所掉落的人物等级还好办，但是掉落的装备拣不回来可就损失太大了，那些都是几个月甚至几年中积累下来的。

　　当然，每个人和每个公会都会有自己的备用装备作为战略储备，而很多普通人甚至不舍得穿最好的装备，只用次一些的装备练级PK等，一旦有是发生还可以靠着以前的装备东山再起。

　　尽管如此，团灭的压力还是非常大的，就算有装备支持，死亡过的人在未来的几个月中也很难再次形成战斗力，一个60级的人物光恢复等级就需要不少于两个月的时间，再加上技能等级也要重新解锁，在不考虑装备的情况下，完全回复战斗力也少说需要3个多月。

　　而在这几个月中，公会没有强劲的后盾，很多事情和实力都要收缩，让出自己的利益给其他大公会分享。就像使用传送阵进入熔火之心，一旦银月城官方发现王者之巅短时间内失去探索熔火之心的实力后，那传送阵必然会向其他有能力的公会提供支持，甚至连休息的空间都要与人共享，这是公会高层所不能忍受的。

　　自从荔枝·多离去后，吹吧开始不停的看表，也不知道他从哪弄来的计时器，与现实世界中的那种液晶显示的数字不同，是一种陈真从来没有见过的圆形表盘，上面几个粗细不等的表针，看样子应该是依靠表针的旋转来记录时间。陈真摇了摇头，这样的记录不会准确的，只要是机械结构就会有磨损，再怎么精密比起电子设备也要差得远。

　　终于，吹吧挥手告诉酷月和陈真开始施法，他自己则严阵以待的跑到前边的石桥，准备接应攻坚团的成员。

　　之前，酷月交给了陈真两枚传送符文，陈真拿出一枚开始使用这个技能，外挂上显示的进图条开始缓慢的移动，上面还有个读秒数，从10分钟开始倒计时。

　　好在这只是个游戏，陈真不用一只盯着进度条，双手维持这个姿势不动，抬眼向远处的深处望去。洞穴内虽然被岩浆的光芒照的雪亮，但是这种光毕竟没有日光的强度高，方向也不太好，从地面照向空中，很难将所有的东西全部照亮，所以越往远看越是漆黑一片，不管陈真如何努力，看到的也不过是黑漆漆的一团岩壁罢了。

　　所有人屏息凝气，安静的等待那疑似魔神的怪物，一时间，除了熔岩河流淌发出的摩擦声外在没有其他的声音了，这样的环境让陈真也有些紧张，是类似以前自己出征时，那种对未知事物的莫测所感到的压力。

　　就在进度条快要完成的时候，远处一阵阵蓝色的光芒和红色的火雨交替闪烁着，这些魔法效果越来越近，陈真也渐渐的看清了那个神秘怪物的样子。

　　它浑身批满了暗红色与青黑色的鳞片，头上与手臂上几根弯弯曲曲的角指着天空，上半身好像是人形，也分为头、胸、肩、手臂，可是他的下半身就好像是一只蛇一样，拖着长长的尾巴，走起路来一摇一摆的。他的身边还有两个小弟，看了与是同一种族的，就是个头没有它大，而且颜色也鲜艳很多，身体大部分的鳞片都是红色与桔黄色。

　　这种怪物是陈真从没见过的种族，也从没听说过。他们的外形与纳迦很类似，但是纳迦生活在水中，是被诅咒的高等精灵变成的，体型与人类差不多，但是这几只与纳迦外形相似的家伙，居然高达8米以上，虽然比那些动则20米高的熔岩巨人矮很多，但不管是气势还是技能完全不时熔岩巨人那样的“小怪”所能比美的。

　　可以看到冥王他们抵抗的很辛苦，法师们不间断的施放寒冰箭以减低三只怪物的速度，战士们则挡在怪物面前慢慢的后退，治疗职业最辛苦，不断的给所有人加血。

　　进度条已经只剩三十级秒，眼看就要完成了，而攻坚团也越来越近了。

　　这时，陈真借着明亮一些的红光，才看清楚这几只怪物的攻击方式。虽然它和他的小弟在力量上不是很突出，但是每当他一张嘴，所有攻坚团团员的身上都会冒出冲突的黑气，然后团员身上就好像中了术士的点燃似的燃烧起来。

　　它那两个小弟，不时施放一种奇怪的魔法，然后作为坦克的战士就会莫名其妙的放弃阻挡它们，反而开始砍向治疗战士的牧师。

　　难道这就是神魔的力量吗？

　　※※※

　　（PS：虽然MC老1超级面，但是这里必须神化，增加几个恶心的技能是必不可少的，以突出神魔的厉害。）


第09章 逃出生天

　　攻坚团的每个成员最少也有半身的紫色品质装备，再加上很多稀有的技能和长期完美的配合，可以这么说，这40个人的战斗力完全可以比美10倍以上的同等级队伍，3倍以上的同等级同装备队伍。

　　就是这样一只队伍，在神魔的面前也不过是挣扎求存罢了，那个貌似纳迦的魔神，好像十分轻松的在戏弄这些入侵者，甚至有几次他的小弟已经拦住两个战士，使用技能又控制了另外两个战士的时候，它故意放过了这个漏洞，没有上去大肆屠杀治疗职业。

　　攻坚团的职业搭配和2团基本差不多，也是5名战士加6名盗贼，加上治疗组输出组共40多人，而到现在，已经有一名战士和十几名输出职业倒下了，只有荔枝·多这么一个硕果仅存的盗贼，远程输出组也是损失惨重。

　　但是治疗组却几乎无损，似乎它们也知道这是团队的心脏，只要消灭了治疗组，那就“没得玩”了。

　　这只纳迦神魔的小弟表现出了非常高的智慧，每次配合都将这个疲惫的队伍逼得混乱不堪，但是他们还在挣扎着稳住节奏，纳迦本身只在边上溜达，一旦它的两个小弟控制不住场面，它就会施放火雨或诅咒来拖后腿。

　　传送门终于完成了，时间卡的刚刚好，不知道是冥王他们时间压的好，还是吹吧估算的时间正确，总之最危险的一步已经完成了，没有让这个神魔将传送门打断，这让所有人都看到了一线生机。

　　吹吧等人看到传送门完成，立即冲锋上去将冥王他们替换下来，治疗组的也跟了上去，为换下来的战士治疗。

　　冥王等人精神一振，终于熬到头了，不停的战斗也不会知道过了多长时间，只是治疗们身上的回蓝药CD已经超过了30小时，每次喝药得到的恢复已经少得可怜，所有人仅仅是依靠意志才支持到现在，已经徘徊在油尽灯枯的边缘了。

　　“所有远程输出和盗贼撤退！攻坚团治疗组跟在远程输出组后面，速度要快！”冥王刚刚得到了喘口气的空闲，立即指挥着众人转移。

　　攻坚团的成员一个个的进入了传送门，2团队治疗组顶替了攻坚团撤退留下的治疗空白，冥王等几位战士也再次顶上去，为撤退的团员争取时间。

　　魔神看到这些胆敢闯入自己领地的蚂蚁居然一个个的逃跑了，立即开始使劲下火雨，又给所有人套上诅咒，他手下的两个小弟也怒号一声，将周围的战士恐惧走，跑过去要破坏传送门。

　　牧师和骑士们迅速的将他们身上的恐惧效果驱散掉，战士们又将它们拦截住。

　　局面就这么僵持住了，一方想冲过来，一方死命的挡住，两边开始角力，是看我反应快还是你力量强。

　　陈真没有走，看着这个巨大的怪物，这就是魔神？似乎还没有8阶的巫妖厉害……想了向，一根冰箭射向BOSS，人家跟本就没在意，一个小小的伤害值跳起，800这个区区的数字。

　　不过这也让陈真通过外挂看到了怪物的生命值，三十五万。从生命值来看似乎比阿德的等级还要高不少，但是技能上呢？根本和阿德没法比啊，如果是阿德在这里，也许攻坚团的人应该早就灭的差不多了吧，阿德既有范围攻击又有控制技能，这么看来这个貌似神魔的家伙除了血量之外也就是个7、8阶左右的生物。

　　就在陈真这么想的时候，神魔的忽然发出一声奇怪的声音，然后所有人都惊奇的发现，自己不受控制的晕在了原地，一名攻坚团战士在昏迷中被两个魔神的小弟一人一刀结果了。

　　亡灵意志？不好用，那么冰箱！？

　　咚的一声，陈真终于脱离了那种不受控制的状态，解除冰箱后立即冲到人堆中放一级的魔爆术，顿时将昏迷的众人打醒，治疗们开始给战士加血解魔法，局面终于再次稳定住了。

　　数次惊险过后，吹吧冥王等人终于靠到传送门前了，硬抗着对方的攻击从传送门狼狈的跑掉了。

　　进入传送门前，陈真回头望了这个神魔一眼，一丝奇怪的念头从脑海中一闪而逝。

　　最后一个人也消失在传送门中，只剩那个魔神的怒吼在洞穴中回荡……

　　……

　　穿过了传送门，幽暗城那熟悉的地方又出现在陈真的面前。

　　这里是法师区的另一个传送魔法阵，是为所有法师开始的空间坐标，虽然来这里不需要像炉石那样要花20金，但无论是单体传送还是开传送门，这里的花销都远比炉石要贵。单体传送的符文在施法材料商那里要卖到40金，而传送门的符文更是贵了数倍。

　　死里逃生的人们无力的倒在地上喘粗气，这次的损失可是不小，还好很多人的装备被荔枝·多拣了回来，还有他身上的不少材料，基本上除了等级损失比较严重，其他的损失都在可以接受的范围内。

　　素水凝香也靠在一个柱子上喘着粗气，看见陈真从传送门出来后就招呼他过来，可是陈真一脸奇怪的表情，不知道在想什么，没有听到她的召唤。

　　“喂！陈真！这边，想什么呢？”素水想过去，但是一放松下来感觉全身都没有力气了，只好再大声点。

　　“啊？”陈真迷茫的抬头，看见素水在招呼自己，赶紧走了过去，至于他正在捕捉的那点思绪也自然消散无踪了。

　　※※※

　　PS：双足飞龙的问题，我是沿用了魔兽3的“土”称呼，按照魔兽的称呼应该叫做风行者，我没注意到英雄无敌3中的设定，这是我的失误，现已修改为风行者，谢谢salaman的提醒。

　　另英雄无敌中的蝎尾狮与魔兽中的风行者是有很大区别的，蝎尾狮有四肢，翅膀生在背部肩胛骨处，而风行者的前肢更类似于蝙蝠，是和翅膀连在一起的，翅膀是前肢与腹部之间的肉膜。


第10章 轻度暧昧

　　陈真听见素水的招呼后，走了过去，在她对面的地上盘腿坐下：“什么事啊？”

　　“没什么，就是看到你这打个招呼而已。”素水懒洋洋的挥了挥手，“不过那两个传送门有个是你开的吧？这么危险的事下回少干，你个菜鸟练到现在可不容易。”

　　“恩？”陈真听了一愣，然后一股暖流从心中升起，这种被人关心的感觉还是第一次，没有说话，只是腼腆的笑了笑。

　　“是不是酷月那家伙强迫你的？告诉姐姐，姐给你撑腰。”素水大大咧咧的包揽到，好像陈真真是她罩着的小弟一样。

　　陈真摇摇头：“不是啊，我自愿的。你知道我这人比较好奇，主要是为了看看魔神长什么样，然后看魔神的同时还能顺便把水姐你救出来，我就自己找酷月说我要留下的。”

　　“顺便！什么叫顺便！？”素水气的火冒三丈，也许是装着火冒三丈，反正是气势汹汹的就差拧陈真耳朵了：“救本小姐叫顺便？姐姐白疼你了！”

　　“姐～～姐～～我错了还不行吗？我真是想救你去，真的，其他的都是接口！”陈真赶紧赔礼道歉，好不容易把这个善变的姐姐哄好。

　　另外一边，吹吧和冥王已经商量半天了，好像有了结果，冥王走到中间拍了拍手掌，见所有人的注意力都放在他的身上后，开口道：“今天我们虽然损失惨重，但是我们终于见到里面的魔神了，所以这些损失是值得的，很快我们将组织下一次活动，那时我们的目标就是今天的魔神。好啦，现在所有人解散自由活动，两个星期以后在公会驻地集合。那个……攻坚团的职业队长留一下，哦，还有灵魂（陈真的游戏名，冥王还不知道他的真名）那个法师，也留一下，其他人都散了吧。”

　　其他人三三两两的离开了，剩下素水拉着一脸奇怪的陈真走向冥王和吹吧，还有另外几个职业的队长也都留下了。

　　吹吧看了看这些人，低声在跟冥王说了两句，冥王点点头，转过来冲着这些公会的精英开口道：“这里人太杂了，我们今天的动静已经弄得很大了，估计有心人已经发现了我们公会的异常，大家先解散，2个小时以后在公会驻地的会议室开会。我先和吹吧先走，不要太惹人注意了。”

　　说罢转身和吹吧两人走掉了。

　　陈真本来以为要对留下的人说点什么，没想到就这些？弄的还挺神秘的。陈真转过头来看着素水：“这是搞什么鬼？”

　　素水翻了翻白眼：“你问我我问谁去？”

　　“喂喂，你居然翻白眼！”陈真大惊小怪道。

　　“怎么了？本小姐乐意！”素水凝香掐着腰，柳眉倒竖，撅着小嘴，一副标准的母夜叉表情。素水见陈真不说话，哼的一声扭头就走。

　　陈真见她转身了，不禁喃喃自语：“好难看啊……”

　　“你说什么？”没想到素水的耳朵这么好，转过头来捏着陈真腰间的软肉，咬牙切齿一字一顿的问道：“你.说.我.不.好.看？”

　　“疼……疼……姐姐最漂亮了，姐姐最美丽，姐姐是世界上最美丽的女亡灵。”陈真被掐的直叫唤，这时的他完全没有了现实中那个冷酷的样子，看来环境对人的影响实在是太大了。在现实中，一切都是那么的冰冷，一切都与利益挂钩，人际关系十分冷漠，开开玩笑已经算是朋友间最亲密的行为了。像这样与朋友打闹胡扯是根本就不可能的事。

　　不过陈真没想那么多，改变是咋不知不觉中就形成了的，现在他只是在想，为什么自己不是战士，战士可是穿着全是板甲的，自然也就不会被掐了。

　　“哼～就先放给你。”素水做了一个大度的表情，“罚你陪我逛商店！”

　　“没问题，没问题，绝对没问题。”陈真揉着肋骨，赶紧装作非常诚心的样子答应。

　　“呵呵……”玩笑了半天素水也忍不住乐了，拉着陈真的手向商业区走去。

　　“喂，还疼不疼？”素水歪着头，满头乌黑的秀发披在了她的肩膀上，不知道为什么，虽然她的脸庞不算很漂亮，但是这个动作却非常美丽，幽幽、淡雅，动作轻盈又贵族，可以想象出她躺在火种保存室的本体一定受到过高等教育，也许，她和自己一样也是从现实中……

　　这个想法只在脑袋里微微一晃，就被素水那纤纤细致打断了。

　　“喂，又走神，姐姐跟你说话呢。”素水踮着脚，用那修长的手指捏着陈真的脸颊。

　　闻着对方身上的清香，又让陈真差点失神，拍了拍脑袋把那些杂念都扔出闹外：“还很疼啊，你也太狠心了，肯定破皮了！”

　　“乖，姐姐给你买糖吃。”素水呵呵一笑，拍了拍陈真的脑袋，拉着他继续向商业区跑去。

　　似乎两人的关系又进了一步，还是朋友吗？

　　不像是。

　　但是距离恋人的距离也很远。

　　是姐弟关系吗？

　　又不太像，素水很多地方还不很成熟，倒像是陈真的妹妹，不过却总爱在挣着当姐姐，也许这就是两人特殊的友谊吧。如果没有变故的话，也许两人就会一值维持着这种捎带暧昧的关系，谁知道呢！

　　另一方面，吹吧和冥王两位主MT正在商量着事情，内容关系到公会下次活动和全团人的安危，说着说着忽然聊到了陈真。

　　冥王低着头，考虑了一下：“你说……那个叫灵魂的法师……”


第11章 方法

　　“你说，那个叫灵魂的法师……他真的会很多技能？连寒冰护体都会？”冥王还记得当初将陈真“拣”回来时的情景，那是他不过就是十几级的菜鸟，转眼间，不到一个月的功夫就成长为一个快60级而且技能很全的法师，除了装备差了点，其他无论练级速度、意识和技能运用都比许多攻坚团法师还要熟练，这实在是让人有点难以置信！要知道攻坚团的法师都是几年甚至十几年的时间中慢慢培养起来的，就算如此，也花费了大量的物理和人力。

　　世界是个程序，是个将所有火种的精神放进去圈养的“人道”程序，从地球时代启程的时候这个程序就在运转，到现在已经不知道有多少年了。当人们开始厌倦这一切的时候，魔界建立了。当时的吹吧和冥王等人召集了一些朋友，来到这个新的魔幻世界中打拼，经历了无数坎坷和艰辛，才建立起这样一个庞大的公会，里面的核心成员基本都是和他们同一批进入这里的。

　　随着第一批进入魔界的人安全回归，世界中的人们终于放下了担心，纷纷进入这里消遣娱乐，于是有了第二批，第三批，直到所有人都在这个魔界中找到了自己的位置。现在距离魔界开放的时间已经过去了几十年，现在怎么肯能会出现十几级的新手呢？虽然大多数人都是在30到40左右摇摆不定，也有部分在留在世界中不喜欢进入魔界的人，但是……

　　“你的意思是说，这个法师是被人杀到十几级的？”吹吧皱着眉头，“我看他的样子也不像是新手，很老练，进入熔火之心的时虽然表现很一般，但是反映也不像是一般的新手。”

　　“不。”冥王摇了摇头，“我在他等级很低的时候就见过他了，那时候的他对这个世界有种隔阂感，好像一个局外人在看热闹一样，现在想起来，总觉得有些不一般……”

　　吹吧想了想，犹豫道：“你是说……他是外面进来的？外面的人不时只能进入虚拟社区那很小的一片吗？”

　　“更高层的呢？”冥王反问道。

　　“更高层……不会吧，那些人应该很忙吧，据说外面总有外星生物的袭击，在不就是袭击外星生物，哪有时间来这里玩啊？”吹吧知道的很多，他在世界中，曾经为虚拟社区的军人服务过，所以知道不少这些东西，好在政府只是把他们关在这个精神牢笼中，对于各种信息却没有封锁，这也是一种安定火种的方式，要让他们知道外面的危险，好安安静静的继续做火种。

　　“算了，不去想了，爱怎么样就怎么样吧。”冥王叹了口气，“就算他是外面来的，对我们这些火种来说也没什么好担心的，我们已经一无所有了，现在追求的东西人家动动手指就会飞灰湮灭。”冥王突然有点意兴阑珊，是啊，当生命的意义只剩下追求这些数据，那活着也没有什么意思了。

　　“哎。”吹吧也叹了口气，不再言语。

　　他们这些有理想的人自然对外面时分向往，但是几次申请检查后，都被验明资质不够，只能安心的戴在这个精神世界渡过余生。虽然现代人的生命周期已经非常长了，再加上维生舱的一些技术手段，就算活上几千年也不算是什么稀奇的事情，既便如此，很多第一代的火种也都已经去世了。

　　所有火种都刻意去回避思考这些问题，因为每当想起来，就会厌世的情绪和自我毁灭的倾向，这已经成为一个严重的社会问题了，所以政府才开发出新的世界来缓解社会矛盾，如何解决火种的情绪已经是仅次于对外军事活动的第二大课题。

　　没有经历过的人是感觉不到那种切身之痛的，但现实世界也没有现象中那么美好，就像围城中说的，城外的人想进来，城里的人想出去，而驱使着他们的正是潘多拉那魔盒中最后飞出的东西。

　　希望。

　　人类在挣扎着，侵略着，为了找到新的适合地球种族生存的地方。

　　而前途的命运如何，没有人知道。

　　※※※

　　两个小时后，攻坚团的头头脑脑和陈真陆续来到了会议室。

　　这个是陈真第一次进入高层的领地，这里的环境和楼下的大厅差不多，但是不论茶几还是沙发，都比楼下的木桌椅来的高雅，厚厚的毛皮铺在沙发上，坐上去后好像整个人都陷进沙发的还抱中，非常舒服，咖啡也是新鲜的上等咖啡豆，和楼下免费供应的甜咖啡不同。

　　刚才和素水逛了半天市场，什么都没买。不过看她的样子应该是挺高兴的，端着咖啡美滋滋的吃点心。

　　人终于到齐了，冥王从那特制的巨型沙发上起身，拉了一个小黑板到众人面前，不知道从哪弄来哎一根细细的长剑，捏着剑柄指挥了挥：“刚才，我和吹吧通过幽暗城查到，我们遇到的那个不是什么魔神。不过也差不多了。”

　　说道这里顿了顿：“大家都知道，在熔火之心被封印的是炎魔拉格纳罗斯，是火焰元素之王，在众神战争中被泰坦诸神打败并封印在地下，后来才由黑铁矮人王所召唤出来。”

　　大家虽然都知道这段历史，但是还是听的很认真。

　　冥王继续道：“但从现在得到的情报和攻坚团遇到BOSS的地方那个封印来看，火焰之王并没有完全破除封印，他只能在这个位面留下一个投影，平时他在地壳中沉睡恢复力量。而我们遇到的BOSS叫做鲁西弗隆，火焰之王的一个手下，他是封印之火的看守员之一，但是他没有神魔的实力，所以我们还是有机会的。”

　　说完拉过黑板，用细剑指着上边的图案：“首先，这个BOSS身边有两个小弟，攻击不是很高，但是他们的技能太讨厌了，可以控制一个人为他们服务。然后是BOSS本身，他会使用火焰之雨，还有一个群体诅咒，大约35码内所有人全中，中了10秒后造成约2000的伤害，并且使用技能或魔法所消耗的MANA/能量/怒气提高100%。”

　　“这是个非常变态的技能。”冥王用剑尖点着黑板，“两位就是那次莫名其妙的全体眩晕，和被盗贼的凿击效果差不多，如果没有陈真用奥爆把我们弄醒，估计我们都要交代在那里了。”说着冲陈真点了点头，陈真也屁股微微抬起，欠了欠身。

　　“好了，技能大约就是这些，你们有么有什么好的意见说说。就从小怪开始吧。”冥王拍了拍手，重新坐到自己位置上开始喝咖啡。

　　素水先说话了：“我觉得小怪比较好办，只要配置4个战士4个治疗和2个法师就能解决问题。一个战士顶着他，哪个战士被控制了，另外那个战士就顶上去，法师把被控制的站似乎羊掉，治疗加好当前MT就行了，一旦他们恐惧，牧师就速度解掉，这样应该就没问题了。”

　　“不错不错，挺有可行性，算是一个方案。不过这样就得需要最少6个战士了，BOSS也必须有两个战士顶住。”吹吧点了点头，又摇了摇头，“一下子进投入五分之一的力量，那剩下的人是不是有实力击杀BOSS呢？”

　　“不是完全失去战斗力啊，我们可以先集中火力将两个小怪杀掉，另外一边牵制好BOSS，组后再打BOSS。”素水补充道。

　　冥王问道：“那BOSS的技能怎么办？”

　　素水想了想：“我们可以先把那两个小怪拉开……”

　　“拉开？开玩笑呢吧……”吹吧忽然插嘴到，“光是阻挡那几个怪物我们战士组的压力就够大的了，他们的配合你也不是没看到。想要把他们分开，难啊。”

　　“难道只能一起打？那难度就太大了吧，我怕重复这次的失败啊。”牧师队长说道，她也是个女性亡灵。

　　……

　　混乱继续着，几个干部就这些问题不停的讨论，不知不觉几个小时就过去了。陈真的肚子咕咕叫了起来，但又不好意思打断大家的争论，只好喝着冷咖啡用点心垫肚子。

　　和陈真一样沉默的还有荔枝·多，这个盗贼自从进入这个屋子后，就坐在那再也没有动过，他面前的咖啡和点心一点都没动。陈真本来还挺佩服他的，觉得这人非常有耐力，意志也很坚强，不禁为自己偷偷吃东西的行为感到脸红。

　　但是过了一会陈真才看明白，原来那个盗贼靠在沙发里睡着了，要不是他嘴角那丝晶莹的液体，陈真还没看出来呢，没想到平时又冷酷话又少的家伙，睡觉居然会流口水……

　　“灵魂，你有什么意见。”陈真正在偷着乐，没想到吹吧居然点名叫到自己了，一时间有些发愣。

　　吹吧见他一脸奇怪的看着自己，不禁摇了摇头：“你啊，怎么一点觉悟都没有，大家都在为了下次活动出主意，你怎么在那一声不吭的溜号？”

　　“恩……”陈真心虚的看了看荔枝·多的口水，然后又看了看吹吧，不好意思的说：“我也不知道该怎么说，呵呵，听你们说就挺好的，我怕说出来大家笑话……”

　　众人的停止了争论，将注意力放在陈真的身上，没想到顺着陈真的眼神，看到荔枝·多在那睡的流口水，不禁吃吃闷笑。

　　吹吧看了看，也笑道：“这几天可吧他累坏了，我们小点声。来，灵魂，你来讲讲你的看法。”

　　“我的看法啊……”陈真仔细的回忆了一下那个BOSS的战斗方式，渐渐的有些出神。众人没有打扰他，吹吧本来就是无心一问，也没期待陈真有什么建设性的意见，可见到陈真一脸严肃的思考着问题，忽然就有种他能解决的感觉。

　　陈真终于从思考中恢复过来了，见到大家盯着自己看，不好意思的笑了笑：“恩，抱歉，有点走神。”然后指着黑板道：“这个我可以用一下吗？”

　　看到冥王做个请便的收拾，陈真走上前，拿起粉笔在上边一边画一边讲：“比如说，BOSS和他的小弟在这里，我把这个点定为A点。”说着，在黑板上画了个圈。

　　“然后，我们的战士在这里。”他又在圈的前面花了一个横线。

　　“战士之后就是治疗输出组，我吧这个假设为B点。”代表战士的横线下边又多了个圈。

　　画完后，转过头来冲大家笑了笑：“我认为最可行的方式就是素水的方法，其他的方法把握太小，很容易造成团灭的下场。”

　　听到陈真说完，众人的脸上不由露出失望的神色，这个方法也不怎么样嘛。陈真看到大家的脸色不由微微一笑：“确实，由战士将小怪拉走非常不现实。”

　　众人的脸色更失望了，但是素水和两个MT却有点疑惑的皱着眉头。

　　“但是。”陈真笑着说，“为什么我们不换一个方式呢？一定要把它们‘拉’走吗？”

　　素水和两个MT顿时两眼一亮，不过马上就暗淡下去了，其他人还有点迷糊，浑浑噩噩的跟不上陈真的思路。

　　“大家看，我的意思是这样……”


第12章 再战

　　“大家看，我的意思是将小怪‘推’出来。像这样。”说罢，画了一个向上的箭头从B点开始，穿过代表战士的直线，穿过A点，落在A点的上方，然后在这里又画了个圆圈。

　　“这个点，我们假设为C点。两个战士负责‘推’一只小怪，然后大部队跟进，站到C点这个位置，推过来的小怪就在这。”说着在C点前画了一个横一个点，分别代表小怪和两名战士，“而负责A点的战士逆时针旋转，保持背对着治疗组和输出组，这样就把小怪和BOSS分开了。”

　　说完，大家恍然大悟。

　　“那你怎么对付BOSS的眩晕技能？”冥王又将刚才讨论半天没有结果的问题拿来问陈真。

　　“这个问题我也考虑的很久，我们可以这样，在治疗组和战士组身后各放一名法师，一旦BOSS使用这个技能后，法师立即闪烁解掉，然后在战士和治疗组中使用一级魔爆术，将所有人打醒。”陈真一边说，一边在黑板上画画写写，以便让大家更直观的了解到自己的意图。

　　冥王用食指刮了刮他那毛茸茸的下巴：“恩……这个方法可行，我们再来讨论讨论细节……”

　　陈真松了口气，再次缩回自己的沙发低调的喝咖啡吃点心，吹吧却看着陈真若有所思，这个菜鸟真的有些特别，遇事冷静条理清晰，逆向思维的功底也不错，居然能想到这种程度……就算不是外面来的精英，也是曾经高等级掉下来的高手，至少吹吧心中是这么给陈真定位的。不过陈真还不知道吹吧心中的心思，自己在那偷偷摸摸的将肚子填饱了，舒舒服服的打了个饱嗝，端着咖啡缩在沙发中听其他人争论。

　　“喂陈真，你会不会解除次级诅咒？”素水问了句。

　　“解除诅咒？那是什么技能？”陈真从来没有学过这个技能，所以一脸我不知道的表情，“不会让我去解BOSS的诅咒吧？”

　　冥王接过话头：“就是这样，我们带的法师如果会解除诅咒的话，然后加上德鲁伊的驱散诅咒，这样治疗的压力会小不少。”

　　“那下次活动要不要我去？”陈真问道。

　　“当然要，我们这次法师的损失太严重了，要从2团拿上来一批精英加入到一团中，才有可能击杀那个BOSS。”冥王答道。

　　“那我一会去拍卖行买一本吧，叫解除次级诅咒是吧？”陈真无所诶的话语将所有人都雷道了，他们就愣愣的看着陈真，因为在拍卖行出售的技能都非常贵，所以一般来说公会趋向于组织人猎杀法系人形怪获得，而不是把宝贵的金币扔进拍卖行里。

　　陈真莫名其妙的看着这几个人，冥王毕竟是会长，设么事没见过？虽然对于陈真的浪费感到可惜，但人家如何利用自己的资金，冥王虽身为会长也是管不了的，站起身来示意大家散会。

　　“别忘了两个星期以后集合。”等大家快要出去的时候，冥王有叮嘱了一句。

　　出门后，素水拽着陈真：“没想到你还挺有钱的啊？”

　　“还可以吧，怎么了？想傍大款啊？”

　　“死去！！”

　　……

　　两个星期很快就过去了，陈真利用这几天的努力将等级升到58级半，也就是说基本没升级。没办法，幽暗城周围的怪物等级太低了，都没什么经验，不过各种等级的绿色装备倒是打出来不少，拆成材料后，除了升级附魔和裁缝所用，其他的扔进寄售行还能换来不少金币。

　　重新坐上地精飞艇，这次的人数比上次少了将近一半，除了不爱说话的荔枝·多外，陈真就只认识素水和酷月清风冷了，但是素水是女性，和陈真不在一层，和酷月每天聊天的时间也有限，陈真只好无聊的修炼专业技能打发时间。

　　说起陈真的专业技能，就只有附魔还算不错，把陈真身上能附魔的地方都附上了，裁缝却因为陈真的等级提升太快，所以一直也没给他提供过装备支持，至于做魔包赚钱——陈真已经不缺那几金了。

　　这次，公会的准备非常充分，各种药品都先发到每个人的手中，陈真就领到2组大瓶装的法力恢复药剂，两组火焰抗性药剂，还有两瓶急速药水，可以加快移动速度的，这是为了以防万一，一旦出现情况好让法师逃脱BOSS的影响范围再开门用的。

　　再次进入黑石塔，再次走过铁链桥，陈真已经不再对这些景色新奇了，不过在锁链桥上那种提心吊胆的感觉还是让陈真心跳不已，对于这里的硫磺味还是不太适应。

　　由于距离上次清理通道的时间还很短，陈真一行人几乎没有遇到怪物，就顺利的达到了休息站，猎杀BOSS的计划要的明天再执行。

　　“喂，你紧张不？”陈真问对床的酷月。

　　“还行，和我第一次来熔火之心的心情差不多。”酷月躺在石床上望着房顶。

　　陈真翻过身，开在墙上：“那你第一次来熔火之心的时候是什么样子？”

　　“那时啊……还记得整个团队也是第一次开荒这里，很多事情都不知道，有次吹吧和冥王两人没拦住熔岩巨人，被它冲进了治疗组和远程输出组中间，结果造成团灭……再后来啊……”

　　听着酷月的讲述，陈真慢慢的进入了梦乡。


第13章 首DOWN鲁西弗隆

　　熔岩还是那么炙热，如果没有火焰抗性药的帮助，陈真不是被烤成肉干就是被熏成肉干，环境还是那么恶劣，这次陈真学乖了，买了好几件火焰抗性的装备套在身上，再加上药水的帮助，最大程度的减少了不适感。

　　今天是出发猎杀BOSS的第四天，团队沿着上次攻坚团的道路向前走，不过还没有碰到那个BOSS的踪影，倒是各种小怪不知道为什么多了起来，让上次走得很顺畅的道路越发难走了，而为了节省药品，晚上要回到休息地去，这又耽误了很长时间，所以此时只推进到比上次迎接攻坚团的地方再里边一些。

　　“还有多远？”陈真小声问旁边的素水，俩人都是法师组的，说起话来也比较方便。

　　素水没听清：“什么多远？”

　　“就是离你们遭遇那个BOSS的地方还有多远？”团队刚刚消灭了一头熔火犬，全员都在原地休息恢复。

　　素水拿出日志翻到地图那页来看，陈真也凑过去，发现上面画出的地方比自己的地图大了很多：“这些地方你都去过？”陈真惊奇的看着黑石塔周边的地图，和自己那漆黑一片不同，素水的地图有完整的周围地形图，可以看出黑石塔正在灼热峡谷的南方，在隆起的山峰中。

　　“没有都去过，在幽暗城里可以去幽暗城图书馆复制地图，不是很贵，每年都有大量的冒险者死于探索地图，而各大主城也提供了优厚的赏金，严格来说，我们公会所做工作绘制地图也是其中的一种，只不负责清理这里罢了。”素水答道，说着，指着一块地图“看这里，我们在这，而这里就是上次碰到魔神的地方，里这里还有半天的路程左右。”

　　“吼……汪吼……”奇怪的吼声充满了整个空间。

　　对于这样的吼声，陈真已经不觉得几个了，只是默默地站起来，听从指挥，按照分配好的位置站定，等待怪物的来临。

　　又是一只熔火犬，虽然每只类似的怪物技能都不太一样，但是这个团队基本都可以轻松的将之消灭，毕竟大多数人的装备和等级在那摆着呢，虽说为了增加攻击力，多带几个远程输出，让整个团队的人数达到了50名，但是大多数人还是攻坚团原有的成员去2团带新人，之后部分向陈真这样的新人。

　　几乎没有悬念，有冥王和吹吧这两个强力的战士替换，熔火犬的各种技能都被压制的失去了效果，让输出职业很轻松的就将这只怪物干掉了。

　　就在大家刚刚准备休息的时候，旁边的熔岩中忽然钻出三个庞大的身影，只见上次看到的那个BOSS带着两个小弟，从灼热的岩浆中游上岸，只见BOSS两手一扬，顿时所有人身上都被挂上了诅咒，然后漫天火焰就开始下来。

　　他的两个小弟趁着众人还没恢复好，又是从队伍侧面杀入，两次攻击秒掉了一名牧师。

　　“结阵，后退。”冥王喊道，然后和吹吧等战士一起拦截上去，将BOSS堵在下边。

　　攻坚团不愧是攻坚团，被突然袭击后，丝毫没有仓促的样子，有条不紊的调整位置，法师和德鲁伊负责去除诅咒，治疗加好所有人的血，其他远程职业开始有一下每一下的输出。众人顶住BOSS的攻击，慢慢的向后退。

　　见到BOSS迈出熔岩河后，冥王吹吧一起用力，将一只小怪不停的撞推，整个队伍也跟着慢慢旋转，如果从上面看过去的湖啊，简直就像奥运会开幕式时的表演者一样整齐。当一个团体中的所有人都完成好自己的任务，做好自己的本分时，所体现出的效果是惊人的。

　　整个团队就像精密的瑞士手表一样，轻轻的转动，完美的契合，让其中一只小怪不可抗拒的被推开到另一边，中间有治疗组和输出组把它和BOSS隔开。

　　所有拥有输出能力的职业全力输出，甚至形成了冰箭、暗影箭和弓箭形成的弹幕，荔枝·多等几个盗贼也完全不顾掩护自己，完美的开捅。

　　另一边，BOSS和他的另一个小弟暴躁的不断施放几个技能，但是拥有反之措施的团队总能瞬间解除，打乱了BOSS的控制节奏，让他只能徒劳的怒吼。可以看出这个BOSS是属于辅助型的，所有的DPS只有火雨和诅咒两项，真正的输出是他的两个小弟。

　　紧紧几分钟时间，被分离出来的小怪就剩下不到一半血了，可惜不管是他控制一个战士还是恐惧所有近战职业，总有牧师第一时间将效果驱散，使他只能硬挺着近30人的攻击。

　　BOSS怒吼一声，终于施放了群体眩晕术。

　　陈真反映非常快，立即闪烁到BOSS跟前的MT组，一个1级奥爆就将几名战士打醒，刚想突破防线去救小弟的BOSS立即又被挡住。另外几名法师也很快的将所有人打醒，陈真完成任务后也撤退远离BOSS，以防不小心被秒杀了。

　　那只纳迦小弟终于哀号着倒下了，一个金色的灵魂在它的尸体上盘旋了一圈，然后一头扎进岩浆中。鲁西弗隆愤怒的甩诅咒，下火雨，发泄着自己的愤怒。

　　干掉一只怪物后，吹吧和冥王立即调头过来故技重施，将鲁西弗隆身边另一个小弟也远远的推开，然后所有人DPS全开，2分钟不到这个BOSS就只剩下孤家寡人了。

　　一旦知道BOSS的技能以及应对方法，这个团队中，每人都堪比6阶生物的团队，立即轻松起来，在被偷袭的情况下只造成了一名战斗减员，冒险者的力量还真是强大啊……

　　其实鲁西弗隆这名火焰纳迦也不算是特别厉害，除了血量很高外，其他的技能和防御都与7级高阶的生物差不多，想想当初冥王都可以自己放死一名没有升级过的7阶生物，这个结果就没有那么难以置信了。

　　鲁西弗隆见两个小弟都魂归火海了，立即想跑，但吹吧等人费了这么大的力气，怎么会让他轻易的跑掉呢？剩下的人把BOSS团团围住，有诅咒解诅咒，没诅咒使劲输出，把BOSS打得毫无还手之力。

　　陈真的魔法快要耗尽了，高强度的战斗持续了40分钟了，本来他的等级就不算高，再加上装备的差距，使他首先进入了唤醒状态。唤醒技能也是他在拍卖行买到的，属于特殊技能，也有学习的限制，但是考虑了很长时间，觉得这个技能实在是太有用了，最后还是买了。

　　唤醒，激活后每秒回复法师魔法值的1%，持续60秒。

　　本来素水还是挺紧张的，上次差点团灭的经历让她多少有点害怕这个BOSS，但她还是来了，不光因为她是攻坚团的法师队长，还有她也不想错过第一次击杀熔火之心中的魔神级怪物这么好的机会。

　　现在形式已经非常明朗了，她的新也渐渐放松下来。忽然看见身边的陈真变得瓦蓝瓦蓝的，一个蓝色的法力漩涡在陈真身上盘旋，不禁凑过去问道：“哇，你连唤醒也会了？”

　　“是啊，这个技能也不是很贵，而且很有用，虽然得放弃一些技能，但是我觉得值了。”陈真唤醒结束后，魔法值恢复了一多半，又继续施法不停的向鲁西弗隆那只大纳迦身上招呼。

　　“不是很贵……”素水被打击了。

　　陈真见她半天不说话，手中施法不耽误，靠过去问道：“怎么了？一脸衰样。”

　　“靠，还不是被你打击的，8千金啊，那叫不贵？”素水大声叫道，手中的魔法都打断了。

　　“姐姐，小点声……你看大家都在努力，你说要偷懒是不是也低调点……”陈真压低声音，轻轻的说。

　　“扑哧。”素水乐了，开始继续施法，好奇的问道：“你倒底哪来这么多钱？好像很富有似的？”

　　“我就是平时杀怪的时候分解一些绿色装备，拿去卖材料。”

　　“扯！那才几个钱！”素水一撇嘴，不信道。

　　“嘿嘿，其实有次我打到了几个不错的东西，拿去卖了……”陈真话音未落，支持了近一个小时的火纳迦鲁西弗隆终于不甘的倒下了。

　　巨大的金色灵魂飘在天空怒吼着：“你们会付出代价的！凡人！你们要承受来自拉格纳罗斯大人的愤怒！！”

　　说完钻进熔岩湖中不见了。

　　而它所掉落的东西，让所有人觉得没有白来……


第14章 分赃

　　BOSS的吼声震得洞顶簌簌的向下掉石头碎末，陈真赶紧撑开冰盾以抵挡这些东西。

　　掉落的东西散发着紫色的光芒，慢慢的从天空飘下来，荔枝·多将它们接住，送到冥王身边。

　　鲁西弗隆之角，熔火之心的元素头领，熔岩纳迦鲁西弗隆背上的断角，是击杀鲁西弗隆投影的证明，任务物品。

　　冥王看了看第一件物品，应该是个任务，所以就可能分配下去，重新交给荔枝·多保存，又拿起下一件观看。

　　巫术之牙，熔岩纳迦的牙齿，增加17智8耐，需要等级60级，装备增加法术伤害20点。本来这是个比较一般的紫色品质的装备，但是它上面备注的属性却让冥王时分感兴趣，这件武器居然是匕首材料！？

　　“这件装备不错，谁没有好武器呢？法系职业。”冥王举着这个问周围的法系。陈真只不过是第二次来，看到属性不错但也没说话，自己的DKP应该不够拿这个东西的。

　　酷月看陈真没吱声，道：“我要了。”冥王翻了翻自己的日志，将酷月名下的积分减掉30，然后将这把巫术之牙交给他。

　　冥王再看下一件，稳固之石，一块稳固的石头，增加力量24点，耐力8点，敏捷8点。居然还是件材料，只不过是皮甲护腕的材料。为什是带属性的材料呢？这与之前打出来的那些材料区别太大了，居然是有属性的。

　　“这个还不错啊，猎人战士盗贼洒满，有谁要？”冥王举着这件石头，问道。

　　荔枝·多扫了一眼属性，又看向别的地方了，这样的属性他还看不上。盗贼组其中一人喊了一句想要，另一个猎人说也想要，冥王在日志上查了查，猎人的分比较高。

　　“两个人争就是上浮10%的积分，12分，猎人你确定要了？”得到猎人肯定的回话后，将这块石头交给了猎人，并将他的分数扣去。

　　陈真有些奇怪，小声的问了问边上的素水：“喂，为什么这些东西都是材料啊？”

　　“笨，当然是用这些特殊的材料做装备啦！”素水也轻声回答，“凡事得到这种带属性的材料，去找个大师级工匠，加上别的东西就能做成装备了，属性还会比现在看到的稍微高一点点。”

　　陈真脑袋一晕：“大师级工匠？那如果我的裁缝练到大师级，那我是不是自己就能做了？”

　　“当然可以啊，但是有几个冒险者能把专业练到大师级的？主要是配方太难寻，而且想制作这种装备也需要特定的图纸。例如那个牙齿，想要做成装备的话，你要学会骨质材料分析，骨质材料变形，还有匕首的基础图纸。还有很多我不知道的东西，相当麻烦呢。”素水解释道。

　　“哦……”陈真知道后就老实的继续听冥王分配装备。

　　冥王分东西的速度很快，队伍里也没有争执的声音，剩下几件都是其他职业用的东西很快就分出去了。

　　生命之黑铁，增加30智力14耐力和9点精神，需要等级60，装备提高治疗效果42点，是件不错的奶装，不过锁甲的属性使一名洒满成为它的拥有者。

　　沉重的黑铁，增加110点护甲，20点耐力，需要等级60，装备提高防御技能8点。攻坚团的一名战士得到了它。

　　“好了，剩下的熔岩之核炙热之核之类的普通材料回到公会再分，这次活动所有人增加1.24装备分，1.8活动积分。”冥王算了算，然后把分数填进自己的日志中，“这次活动的目的已经达到了，我们是继续探索还是先回城等下次活动？”

　　大多数人表示无所谓，吹吧等人一商量，决定再次向里面探索一下就回城。

　　队伍又继续向前开进。

　　陈真对这里的环境已经很适应了，红色的熔岩和各种火元素怪物的攻击，很快就培养出了老手的心态，怎么跑位，什么时候攻击，都不用素水提醒，自觉的跟着整个队伍的节奏来确定自己的行动。

　　忽然，一群浑身冒火的小鬼不知从哪冒了出来，他们的体形不大，走起路来一蹦一跳的，只到牛头人的胸口那么高，但是数量非常多，也不知道从哪冒出来的，五名战士组成的防线拦不住这些小鬼，连盗贼组也顶了上去。

　　陈真从里面没有见过这样的怪物，一时有些发蒙，听到素水喊了一声，才开始向防御圈外下暴风雪。

　　这些小鬼的血不多，但是却会使用大火球，打人很痛，而且这些怪物的数量也多，放眼望去不下20只，这可就苦了肉盾们，顶着火球的攻击还要保证不伤到身后的治疗。

　　法师组这边却没有什么压力，只要不停的下暴风雪就好了，术士们也开始下火雨配合猎人的箭雨，很快就把这些小怪清光了。

　　不过这些小怪出现的蹊跷，众人也打起了精神面对可能的危险。

　　继续前进，又碰到了几波小鬼的攻击，然后前面探路的盗贼回报，一群熔火犬出现在拐角后面。

　　“一群？”冥王一愣，这样的怪物基本都是一只一只的碰到，很少遇到两只一起的，这次居然遇到“一群”，怎么不叫他吃惊。

　　※※※

　　逐风问题以前有人问过了，我再重申一下，逐风是橙色的武器，本书的设定是不管你是60、70、还是80橙色武器都是极品，所以这么NB的武器自然也不是MC的普通BOSS掉落的，就像主角得到的橙杖碎片也不是NAXX掉落的一样。

　　另外透露一下，冥王只是会长而已，并不说明他的等级就是最高，装备最强……


第15章 新的冒险

　　什么时候开始，熔火犬也开始群居了？冥王小心的来到拐角，向深处的黑暗望去，这里没有了岩浆河的红光，让这个洞穴有些黑暗，看不到太里面的东西。但是影影绰绰的能看到不少熔岩犬的轮廓，或坐或卧不下10只。

　　怎么办？打还是不打？

　　冥王考虑了半天，打的话，10只熔火犬可不是这个团队可以轻易杀掉的，不打吧，这条支路的异常情况让人非常好奇里面倒底会有什么。

　　“要不大侠试试吧，找两个法师在后面开门，看情况不好直接从传送门走。”吹吧建议道。

　　冥王想了想，觉得可行。

　　这个开门的任务自然又落到陈真和酷月的身上了，两人互相看了一眼，耸耸肩，在后便找个安全的地方开门等着。

　　团队在拐角处摆好阵型，猎人队长向前凑了凑，一枪准确的命中了一个黑影。黑暗中立即骚动了起来，无数巨大的黑影发动了冲锋技能，此时那些这些怪物的样子才被清楚的出现在人们眼前。

　　这那里是什么熔岩犬和熔火犬，远比前两种犬类巨大，高度足足高高了1/3，如果说普通的熔岩犬像大象的话，那这种古代熔岩犬就好像猛犸一样，每头都有着巨大的力量，战士的防线几乎被瞬间突破，在力量上这些怪物死死的压倒了战士们，就连吹吧和冥王也是如此。

　　幸好，给陈真和酷月下的命令是两人交替开门，一只保持着传送门的开启，大部队狼狈的退到酷月和陈真藏身的地方，其间远古熔岩犬不断的发起冲击，将几个战士冲得七零八落的，幸好这条通道比较窄，远古熔岩犬的体系又过于庞大，所以战士们还是勉强的组织起防线，没有让它们随意的屠杀治疗职业。

　　远程输出、部分治疗、盗贼组、最后的治疗和战士依次在远古熔岩犬的猛烈攻击下消失在传送门中。

　　这是第二次利用传送门逃掉了。

　　在面对未知时，这个团队在战斗力明显大打折扣，一点突发状况就会引发一系列的后果，不是说领导层没有急智，只是团队过于庞大，再加上2团调上来的部分输出，使得临时调配这个团队非常困难。

　　众人就在法师区直接解散了，本次活动也算是圆满完成了。

　　在这几次活动中，陈真也得到了一些黑铁矿和一枚熔岩之核，但是这么点材料也不足以制作出装备，陈真又不缺钱，就先扔进银行中存着，等以后活动拿到更多的材料再说。

　　陈真告别了酷月和素水，准备找个地方好好练练等级，经过这次活动，陈真的等级又提高了一点点，马上就到59级了。

　　而且想起新到手的两枚棋子，陈真心里就热乎乎的，可惜的是他的军衔还很低，不能指挥这两枚6阶的棋子，所以还是令人比较郁闷。指挥6阶的军团生物需要11阶的军阶，也就是部落的中将军衔，联盟的司令军衔，陈真要达到那个等级还差的远呢。

　　现在他就在犹豫，到底是去战场弄点荣誉，还是先把等级升上去再说，自己的想了想，觉得还是升级军阶比较迫切，有了军团生物的帮助，升级只是个小问题。

　　……

　　三日后，陈真在军事区接了一个任务，就像联盟与部落的分界线，奥特兰克山脉前进了。奥特兰克山脉北面寒冷而多雾，无数巨大的松树林耸立在山坡上，南面的气候相对温和些，山峰之间几乎没有肥沃的峡谷，都是一些荒地。这里降雨量很大，加之经常乌云蔽日，使得这片地区阴沉沉的。

　　奥特兰克曾经是洛丹伦联盟中最小的国家，奥特兰克国王派瑞诺德在第二次大战中背叛了联盟。同整个洛丹伦地区一样，奥特兰克在天灾横扫大陆的时候遭受了可怕的灾难，被巫妖王的军队所摧毁，只剩下一片废墟。

　　而原来居住在这里的贵族们，则被一群从部落叛乱出来的食人魔赶出了废墟，并把废墟更名为破碎岭。贵族们的后代成立了辛迪加盗贼团，辛迪加是一个复杂的盗匪组织，他们企图通过战斗、暗杀、欺骗和偷盗来夺回他们祖先的领土。

　　辛迪加和破碎岭食人魔这两大势力共同控制着奥特兰克山脉，不断的交战毁掉了很多野生动植物，只剩下残忍的雪人们仍然居住在这里。

　　除了这部分势力之外，联盟和部落的触角也伸进这里。

　　第一次兽人战争之前，一支兽人氏族被术士古尔丹流放到了奥特兰克山脉中隐蔽的山谷深处，他们称自己为霜狼氏族。霜狼氏族一直居住在山谷南端，勉强维持着他们的生活，直到萨尔的到来。

　　在萨尔成功地统一了兽人氏族后，以兽人萨满祭司德雷克塔尔为首的霜狼氏族就一直居住在奥特兰克山谷。他们将这里视为自己的家园，也为部落提供着源源不断的资源。但是后来，随着雷矛矮人远征军的到来，霜狼氏族的安全受到了极大的威胁，部落的资源基地也受到了严重的影响。

　　在西瘟疫的天灾军团的威胁下，联盟和部落不可能爆发全面的战争，但是小规模的冲突和资源的争夺也是在所难免的。不断爆发的冲突对于两面的高层来说可能是有些心烦的，但这却是陈真荣誉的来源，在战争中大发横财古已有之，甚至有大炮一响黄金万两之说。

　　不过按照正常的进度，陈真还是很难在下次活动前将军阶升到11阶，军阶超过8阶之后就不是获得多少荣誉或做了多少任务就能升级，还需要一些特殊的东西，而这些机密的消息新晋者很难探知，知道的人又不愿流传出来，造成部落这边的军阶的普遍偏低。虽然陈真对联盟方解不多，但估计也应该和部落的情况差不多。


第6卷 血战奥特兰克山脉


第01章 奥特兰克山谷中的雪花

　　天空布满了浓密的乌云，山路越向上越难走，湿漉的空气在松针上凝结了一层露水，泥泞的山路丝毫不能减低梦魇的速度，那燃烧着位面之火的马蹄他爱泥浆上就会将它瞬间烧干，留下一串干燥的马蹄印。

　　半山腰上的空气已经很冷了，陈真在马上围着毛毯，又将双手伸到梦魇那位面之火组成的鬃毛处，贪婪的吸取着那温暖的热量，如果换一种其他的坐骑，陈真甚至怀疑自己的双手是否会被冻僵。尽管如此，陈真还是觉得对面吹来的冷风刀割似的在自己脸庞划过，眉毛上积了一层白霜。

　　从半山腰向下望去，曾经繁荣的安多哈尔已经化为一片废墟。它曾经是洛丹伦中部的一个小镇，是洛丹伦王国的主要谷物产地。在第三次战争中，洛丹伦的王子阿尔萨斯将这个小镇从亡灵的威胁下拯救了出来，但是后来当阿尔萨斯拿起了霜之哀伤成为一名死亡骑士后，他又毁灭了这里。

　　一阵沙沙的响声打断了陈真的思绪，树林中似乎有什么东西在跟着他。仔细望去，只见两三个透明的身影潜伏在那里，似乎随时准备攻击。

　　陈真现在的职业是盗贼，不得不说，在野外环境下，生存能力最强的除了德鲁伊就是盗贼了，任何人这两个可以消失得无影无踪的职业，都会头痛不已了。而法师的生存能力虽然也不弱，不过比起盗贼来说还是差了不少。潜行这个进可攻退可守的技能实在是太变态了，不用白不用嘛。

　　所以依靠着盗贼的侦查能力，陈真第一时间就看到了这群黑衣人，他早就听说这附近辛迪加的盗贼非常猖獗，没想到过不多久就碰到了这么一群要伏击自己的同行。陈真立即翻身下马，消失在空气中，让边那几个盗贼看得一愣。陈真的等级已经快60了，侦查技能很高，而这几个辛迪加的盗贼只有40多级，无论是潜行等级还是侦查等级都远远落后于陈真，所以陈真首先发觉他们的行动也就不稀奇了。

　　“靠，怎么没了？”一个辛迪加盗贼小声的跟旁边的同伴说，“刚才你看到没？那匹马绝对是梦魇，少说也有一万金呢，可惜了。”他旁边的同伴没有搭理他，反而悄悄的躲向树后，将说话的盗贼让出来做诱饵，自己则随时准备突袭刚才那个盗贼。

　　说话的辛迪加盗贼还没反应过来同伴为什么作出那样的反映，正奇怪的挠头，陈真悄无声息的路过这个呆头鸟，向两边的盗贼潜行过去。

　　左边的盗贼刚刚躲好，正在心里埋怨那个呆头鸟，对方消失了明显是个盗贼，而且还是比他们高阶的盗贼，这次算是踢到铁板了，但谁能想到穿着法袍的家伙居然是盗贼？等离近了发现那不过是个毛毯后，盗贼连自杀的心都由了，这也太无耻了，还带职业迷惑的……

　　陈真慢慢绕到这个盗贼身后，小心的观察了一会，发现这里的大树正好将对面那两个人的视角卡住了，如此机会陈真立即包握着，一个偷袭套上去加上几个被刺就将这个40级左右的小盗贼秒掉了。

　　杀掉他后，陈真连战利品都没拣，立即在原地消失。

　　果然，对面的两个盗贼听到这边的动静赶紧过来，可惜只能抓住一片蓝色的光点和一只不知道什么属性的匕首。陈真并没有离的太远，趁他们两个拣东西的时候，在后面闷棍敲晕一个，转身偷袭另外那个。

　　盗贼的能量只有区区100点，每两秒回复20点，陈真通过几次巧妙的控制，充分的利用了攻击间隔来回复能量，在对方毫无还手之力的情况下就将他秒掉了。剩下那个被闷的盗贼也费不了陈真几下的功夫，潜行，偷袭，一顿乱捅，又将这个盗贼消灭掉。

　　人形怪掉落的东西不说好，但起码会有一些钱币，陈真哭笑不得的数着捏起3枚银币和那件绿色的匕首，其他的铜币和乱七八糟的东西都懒得拣了，就仍在了那里。

　　再次骑上梦魇，围上毛毯，这里的辛迪加确实过于猖狂了，陈真的身后，山下的村庄就是天灾军团的领地，走这条路的人不是去对抗天灾，就是刚刚从战场回来的冒险者，间接的帮助了这些过气的贵族守护着门户，减少了天灾军团的压力，如果没有这些冒险者，也许天灾军团早就攻上了他们奥特兰克山脉中的老巢了，然而这些没心没肺盗贼居然会攻击抗击天灾军团的冒险者！看来他们被愚蠢的食人魔赶出家园似乎也不是偶然。

　　陈真心中嘲笑着这些贵族，手里把玩着那个缴获的绿色品质匕首。

　　锋刃匕首，伤害28-53，速度1.70秒，每秒伤害23.8，需要等级37级。

　　这种破烂属性对陈真一点帮助也没有，闭上眼睛，仔细的感受匕首的属性，分解的能量瞬间击中在陈真手心，灵活的手指在那团淡青色的光芒中摸索着。

　　“叮”

　　光团消失，一小块虚空精华出现在陈真手中，陈真有些失望，顺手将它扔进自己的魔包中。自从分解出胸甲15智力和背部5法伤的单条属性后，经过了这么长的时间，陈真分解的蓝色绿色装备不下千件，居然一条独立属性都没有分解出来，不禁有些遗憾。

　　看来这种分解出单条属性的概率要比陈真想象中还要低，不禁感叹自己那两次分解出属性的运气，现在他的法师分身还穿着那条附了15智力的法袍，没办法，21耐27智的属性实在是比很多蓝色装备还要好。

　　风大了起来，渐渐夹杂着一些细细的雨滴，砸到陈真头上、脸上。冰冷的雨水顺着脸颊流进脖子里，让陈真不禁打了个寒战。梦魇的“鬃毛”被风吹的四处飘散，飞舞的火星将陈真的毛毯烧出点点的黑斑，幸好雨水将毛毯浸得半湿才没被点燃。集中在鬃毛上的位面之火，只要离开了梦魇的束缚，就会显示出那炙热的本来面目——梦魇认识主人，可惜火却不认识陈真。

　　摸出罗盘和地图，看看距离霜狼氏族大概还有几个小时的路程，霜狼氏族的驻扎地就在山脊那边的一个山谷中，不过与其说是山谷，不如说是一个小型盆地来的恰当，四周都是一首难攻的峭壁，只有北边有一个出口。

　　其实陈真现在所处的地方距离北边的出口比较近，但是这里却被矮人的雷矛部族占领了，陈真的任务就是对抗驻扎在这的矮人。

　　不过雨越来越大了，毛毯已经完全湿透了，皮甲虽然比较抗水，但是内衣却黏糊糊的贴在，让陈真十分不舒服。

　　看着天色，陈真犹豫了，是顶着大雨跑两个小时去霜狼氏族呢？还是变成联盟，跑20分钟去雷矛部族呢？

　　一阵条闪电帮陈真决定了倒底要去哪。

　　陈真掉转马头，向雷矛的方向跑过去，一阵细碎的电花闪耀着，陈真的样子一阵模糊，数秒钟后，一名人类盗贼骑着稀有的梦魇坐骑，向雷矛的方向飞奔而去。先洗个热水澡再说，虽然游戏中没有感冒之类的病，但是浑身冰冷的感觉还是让人不爽。

　　……

　　范达尔·雷矛是雷矛部族的领袖，此时他正在他的城堡中观察着外面的大雨。联盟在奥特兰克山谷中有用两个小型的金矿以及一个巨大的采石场，所以雷矛部族的建筑基本都是用厚重的石头垒成的坚固堡垒。

　　占据山谷另一边的霜狼氏族正好相反，他们占据的是一个大型的金矿和两个伐木场，所以部落那边的建筑基本都是用木头搭建的瞭望塔。

　　很难说那边占据优势，堡垒很坚固，但是除此之外的建造速度、数量、建造难度都比部落方差上不少。反之瞭望塔搭建很容易，但遇到强力的攻击也很容易倒塌，至于孰强孰弱就见仁见智了。

　　范达尔所担心的就是这个问题，虽然自己这边的势力扩张很稳健，但是部落那边也不放松，很多无主的资源都被话分到对方的领地中了，两个民族之间的交战越来越频繁，从两、三个月都见不上一次，到现在的一个星期一小打三个星期一大打，频繁的冲突不仅消耗了两边的实力，同时也影响到资源的开采。

　　就在他皱着眉头思考问题的时候，一个“高大”的身影在卫兵的引导下走进了他的城堡。

　　范达尔皱着眉头盯着这个人类，他不喜欢人类，他们的个子都很高，但比起“巨精灵”——那些高大的暗夜精灵来说，他还是比较喜欢人类。

　　“您好，雷矛的将军，我是一名在山中迷路的冒险者，希望在这里避避雨烤烤火。”陈真右手拂胸，身体微微前倾，优雅的行了个礼。

　　“哦……冒险者？”范达尔看了看陈真，“你是多少级的冒险者？”

　　“现在刚到59级。”陈真站在那里恭敬的说，眼前的家伙可是雷矛的最高长官，必要的礼数还是要坐到的，没准还能从他身上套出8级以上军阶的升级方式呢。

　　“哦，这样啊，等级很高了嘛。你来我们奥特兰克山脉执行任务啊？”范达尔问道。

　　“没什么任务，主要就是来冒险的，另外我对这里的历史非常感兴趣，顺便来考古，看看那些古迹和那个古老的王国。”雷矛的矮人来这里的最初目的就是冒险和考古，看到这里丰富资源后才收到联盟的命令，在这里与霜狼氏族争夺资源的，所以陈真这么说立即就赢得了矮人的好感。

　　“哈哈。”范达尔上前向拍陈真的肩膀，可惜身高不够，只好退而求次，拍了拍陈真的胳膊，“年轻人有前途，我允许你在奥特兰克山谷中冒险，一切所得归你个人，另外我这里有个任务不知道你能不能接受。”

　　“当然，为您效劳是我的荣幸。”陈真右手有力的敲了下左胸，可惜他不是战士，不然穿着全身的板甲，这个动作就会发出帅气的空空声。

　　范达尔·雷矛走到窗前，看着外面朦胧的雨景，叹道：“对面的霜狼氏族正在竭尽全力的建设工事，每天都树立起无数瞭望塔，我们的活动空间已经被压缩了很多……”说道这里转过身来看着陈真：“我需要你去帮我查探部落的动向，击杀对方的探子，如果有能力的话尽量摧毁对方的瞭望塔。这就是我给你的任务，每当你杀掉对方的人员或摧毁瞭望塔，你的日志上都会记录下来，拿到我这就可以换成荣誉和装备，我们雷矛部族可是准备了很多史诗级装备酬谢你们这些勇士的。”

　　这些不过是过场罢了，陈真知道，两边其实是势均力敌，双方都在不断的破坏对方的瞭望塔和堡垒，联盟的堡垒坚固，建造慢，被摧毁的也少，部落的瞭望塔建造快，被摧毁的也多，仔细算下来基本还维持一平，所以范达尔口中活动空间被压缩这句要结合着客观来听。

　　尽管心里知道，但是陈真还是一脸愤慨的表情：“放心吧，我一定全力完成任务。”

　　又和范达尔寒暄了几句，陈真就被士兵领着休息去了，啰唆了半天，终于可以洗上热水澡了。

　　雨还在不停的落下，寒冷的山风将雨滴卷起，飘散，逐渐变成晶莹的冰花落在地上，将湿滑泥泞的地面用一层雪白掩盖起来。


第02章 高塔

　　清晨，雪停了。

　　满山遍野的白色让整个奥特兰克山谷看上去分外的圣洁美丽，但是一道道围墙和坚固的碉堡将美景摧残的支离破碎，某些时候，人工建筑的美会和自然景物交融到一起，但这些狰狞的战争碉堡与银装素裹的景色交相辉映，多少显得不太和谐。

　　走出雷矛营地，一股寒冷而又清新的空气让陈真脑子一清，随着他的呼吸一团白色的哈气从他的鼻孔中喷出，如果是牛头人的话，这一幕一定很壮观，但他现在的身份是一名人类盗贼。

　　营地前面不远，就是一条常常的桥，足有两千多米长，而且没有护栏，一不小心就会跌落桥下深深的山谷中。谷中不断有冷风卷着雪花，打在人身上又冷有又疼，山谷中的风撞在崖壁上形成无数乱流，撕扯着桥上的陈真，走在这长长的大桥上必须打起二十分的精神，据说每年都有不少被乱流扯落谷底的倒霉蛋。

　　巡逻的士兵早早就穿好盔甲，每个巡逻小队都由两个战士两个牧师一个猎人组成，陈真不时与他们挥手致意，可惜矮人对人类有种天生的不屑，很少有人回应陈真的招呼。

　　雪不是很厚，按说走起来不会很艰难，但是雪层下面是没来得及蒸发的水，在地气温下凝结成冰，让道路变得溜滑难行。好在梦魇的四蹄带火，可以轻易的将冰层烧出一块落脚点，在陈真身后留下两排水汪汪马蹄印，但过不了多长时间，这个小水坑就会在冷风下结成一块块冰印。

　　这条路不是很宽，只能5到6骑并排的宽度，它的左边是陡峭的高崖，右边是深深的峡谷，天气好的时候还可以看到有个没有冰封的小湖静静的躺在谷底，为一些水鸟提供了丰富的食物。

　　荣誉获得有不同的方式，摧毁碉堡、占领矿场、解救本方人质甚至杀掉对方的士兵等，只要对一方造成损失都可以获得另一方的荣誉，正好方便了陈真，侦查的时候可以放心大胆的侦查，确定好目标后，找个地方变成另外那个阵营就可以轻松搞定。

　　着两个阵营之间的转换什么都不影响，连陈真的军阶也会随之转换为联盟或部落的军阶，这在上次他去南海镇的时候就已经发现了，也就是说在这个战场上，联盟和部落双方都是陈真的盟友和敌人。

　　可惜两个职业装换的时候，变换的也只是职业，两个专业裁缝和附魔还是没有变，这也让陈真非常郁闷，你说一个盗贼学附魔还好，学个什么裁缝呢？不禁对当时的选择后悔不已，如果有机会他准备换个专业，换个对法师和盗贼这两个职业都有帮助的。

　　一路向南前进，陈真不时打量着周围的碉堡和巡逻卫兵，这可都是荣誉啊，但这里算是雷矛的腹地，各种设施兵力都很严密，几乎没有空子钻，想要在这刷荣誉所冒的风险太大了，得不偿失，看来只有在两军交界的地方才好浑水摸鱼。

　　“一～二～嘿呦！一～二～嘿呦！……”断断续续的号子声吸引了陈真的注意，不过声响的来源偏离了大陆，陈真站在岔路口想了想，还是向左拐了进去。走了没多远，绕过一小片松树林的阻挡，热火朝天的工地出现在陈真面前。无数的矮人扛着比他们身高还长的石块，向山崖边的工地搬去，一个巨大的堡垒正显露出它的雏形。

　　如果仔细观察一下这里的地势就会发现，这个堡垒的位置非常好，山崖的下边就是陈真刚刚走过的那条山路，山路一边靠着峭壁，一边是深渊，而这个峭壁上的堡垒正好将这条大路牢牢的卡住，无论是来往的行人，还是部落的军队都在这个堡垒的攻击范围之内。

　　一旦这个堡垒建成，真有军队要通过这里的话，只要扔下巨石阻断道路，然后就可以居高临下射击来犯的敌人，陈真敢说这里仅驻扎一个中队的弓箭手加上足够的补给就可以将任何步兵团牢牢的卡在这。

　　随着陈真走进，堡垒的样子也渐渐清晰，看着那简单实用又显得有种粗犷美的建筑，不禁在心中感叹矮人一族的艺术细胞。真是难得使用这样简单的材料，轻松地勾勒出那雄厚的气势，与下边那些粗糙的只考虑用途的碉堡不同，从这里已经完工的几个建筑就可以发现，雷矛是要将它建立成新的聚居地，与北面的大本营遥相呼应。

　　“一～二～嘿呦！一～二～嘿呦！……”陈真本来就是被号子声吸引过来的，听到号子声再次响起，立即扭头望过去，只见一片木质的高塔耸立在那里，还有一个歪歪的，塔尖牵出数条绳索斜斜向下，随着号子声，高塔一点点被扶正。

　　陈真抛下堡垒的工地，高塔那边走去。

　　一个矮人工人正坐在火堆旁休息，忽然见到一个骑着梦魇的人类走了过来，立即用胳膊肘捅了捅边上的同伴：“喂，你看，一个骑梦魇的人类！”

　　“梦魇？你确定？”没等那个矮人回答，他已经回头看到了陈真，不禁惊叹道：“哇，果然是梦魇，哪来这么个有钱的家伙？”

　　梦魇作为稀有的坐骑，及时在盛产骷髅马的幽暗城，也是可以拍卖到万八千的金币，人类的国度中，甚至能卖到5到10倍的价格，这正是贸易的暴力，尽管如此这些高等级的坐骑还是很少会有人出售，在他们看来每小时百公里的速度只是一个微不足道的功能，更重要是的那拉风的外形，绝对是泡妞极品。

　　所以它反而比在部落那边更出名。


第03章 角鹰兽

　　“啊哈！让我来猜猜，我打赌这位是来买荣誉的，你信不信？”首先发现陈真的那个矮人赌咒道。

　　“切，我也赌他是来买荣誉的。”另外那个矮人不上当，像这样用金币换荣誉的人每年不知有多少，很少有冒险者会为了去去一些荣誉到前线打生打死的，用金币换荣誉然成为这些前线官员的外快来源。

　　“那就没的玩了……”首先发现陈真的矮人撇撇嘴，转过身烤火去了。

　　陈真也隐约听到了那两个矮人的对话，一勒缰绳，驱马向这边的大火堆走来。走到跟前轻轻的跃下马，落地的声音轻到几乎没有，梦魇化为漫天的火星在陈真手中汇聚成一块石头——正是因为这样帅气的光影效果，梦魇才被成为泡妞第一利器。

　　陈真大方的坐在火堆旁的树干上，拿出两个香肠放到火堆旁边烤，顺手摸出一瓶冬泉火酒。旁边的矮人看到陈真坐在那里还没什么反映，但是陈真拿出那酒的时候他们还没有什么过激的反映，但是当他们注意到瓶子上的标签时，这两个矮人的眼睛就有点直了，这可是另外那个大陆中，极北之地的冬泉谷所特有的美酒，嗜酒如命的矮人自然对这酒中名牌没有什么抵抗力。

　　轻轻拔掉木塞，顿时一股清香从瓶中飘出，陈真大口的咬着烤得微焦的香肠，然后猛灌一口冬泉火酒，随着碧绿的酒液流入喉中，陈真的脸庞也随之泛起一层蒙蒙的褐色，不知道是不是错觉，两个矮人觉得陈真的体型猛的涨了涨，好像比刚才大了一点点。

　　“咕噜。”矮人眼睁睁的看着那绿色的液体，随着陈真的动作也大大的吞了吞口水。

　　这可是正宗的冬泉火酒啊！喝下体型涨大正是这种美酒的特征，而且向战士猎人这样的物理攻击职业，还可以得到冬泉火酒的额外攻击加成，一直可以持续到酒劲过去。

　　冬泉火酒，使你的攻击强度提高35点，体型增大，持续20分钟。战斗药剂。

　　陈真听到了矮人吞口水的声音，装作随意的问道：“要不要来一杯？”顺手将手里的酒瓶递了过去。

　　首先发现陈真的那个矮人嘴里客气了两句，接过去轻轻的灌了一口表情立刻变得舒展了，甩着胡子编成的辫子，脸上的表情快开花了，喝了两口之后才递给边上那焦急的矮人。酒瓶轮了两圈，这人也就熟了，天南海北的聊了一阵，陈真忽然指着那些耸立的塔楼问道：“这些是做什么用的啊？用力做瞭望塔的话不觉得有些小了吗……？”

　　“哦，这些啊。”矮人又和了口酒，圆圆的鼻头红的好像快要出血了一样，擦掉粘在胡子上的水珠，开头道：“这些是角鹰兽的巢啊。”

　　角鹰兽是什么？陈真差点就将这具小白之极的话问出口，强行忍住后，感叹道：“原来你们还有空中力量，不知道这些角鹰兽是用来侦查的呢……还是？”

　　其中没拿到酒瓶的矮人抢先道：“当然是用来攻击的，侦查只是顺便，知道雷霆骑士团吗？我们的角鹰兽就是他么培育出来的，我们的角鹰兽火枪手成立了自己的空骑军团，就叫雷矛空骑兵团。”

　　正巧，一只角鹰兽被美酒的味道吸引而来，轻盈的落在地上让陈真观察个仔细。它们除了五彩缤纷的羽毛、鹰一样的嘴和翅膀，其他的地方看起来几乎与独角兽完全相同，真是种美丽的动物。

　　陈真见猎心喜，不禁掏出肉干和烈酒，将烈酒倒在肉干上浸湿，然后递过去喂这些美丽的动物。

　　虽然陈真曾经是军人，但是“现代”战争就好像古代的电子游戏一样，面对的是反映能力、处理能力和操作的熟练度，面对面杀敌刺刀见血的时代已经过去了，政府不会要求军人一定要嗜血，很多女兵文员甚至机甲的驾驶员都会晕血，很多女兵还会在自己的制服上挂一些可爱的坠饰，这在现代军政体系中已经司空见惯了，只要文员能将准确的数据分析传递，只要战士有牺牲的觉悟驾驶机甲出击，这就足够了，这就是一名合格的军人了。

　　而这些军人实际上不过是一些没有长大的孩子，或者说在封闭环境下被养大的一块“处理器”，实际上在现实中那么阴暗冷淡的环境中，几乎所有人或多或少都有他软弱的一面，只不过平时都带上了假面具，将那些柔弱的地方深深地藏起来，如果没有特殊情况的话，直到死也不会有人触及到那些，只有一个人缩在寝舱的时候才会表现出那不为人知的面孔。

　　这些社会精英大多都会有不同程度的自闭之类的心理疾病，但政府不会去管这些，只要他们的使用价值没有失去，那么不管是不是自闭他们都会继续使用下去，实用主义经过无数年的实践已经形成了当前政府的工作模式，而这个模式还将持续下去。

　　陈真这些年来唯一熟悉的动物就是人，偶尔还有一些被同僚宝贝得不得了的猫狗之类的宠物，进入这个游戏之后，陈真心中渴望亲情和喜欢美丽生物的另一面也逐渐的展示出来，这正是他渐渐解开冷漠与自闭的诱因，他现在的心态正在逐渐接近古的平民。

　　不过他自己还没意识到这一点。

　　喂完了“鸟”，陈真又坐回圆木跟那两个矮人聊天打屁，天南海北的乱砍，正在陈真想要结束这次越来越没谱的对话后，一个重要的消息忽然从矮人口中讲出。


第04章 被囚禁的空军指挥官

　　本来陈真还只是无目标的套词，看看有没有什么可以换取利益的破绽，不过随便聊聊天居然从矮人嘴中套出了个大秘密，陈真的心立即活络起来了。

　　“嘿嘿，你知道吗？我们两个俘虏过部落的空军指挥官！”首先发现陈真的那个矮人名叫德鲁·雷矛，他留着一头乱糟糟的头发和油光锃亮的胡子，比起头发来，他的胡子倒像经常梳洗，还编成了两条细细的辫子。

　　听到这个消息陈真心中一紧，表面上装作八分的不在意两分不相信，开口问道：“哦～真厉害……”

　　本来矮人还想炫耀一翻，没想到对方摆出及不在意又不相信的样子，立即急了：“你不相信我？那可是真的！”

　　“哦……这样啊……你们真厉害。”

　　两个矮人看着陈真那无所谓的表情，那种自己的自豪之处却被人轻视了的感觉让他们快要抓狂了。

　　陈真见状，吐出一句让两人平息了怒火的话：“那个……我想问问空军指挥官是个什么职务？”

　　原来如此！两个矮人心里平衡了，原来他根本不知道这个功勋意味着什么，所以赶紧争先恐后的向陈真解释。

　　“那可是空军指挥官啊！相当于我们的统帅军衔（12阶），只比范达尔大元帅低了两阶啊！你知道这是多大的功勋吗？而且还是俘虏，不是击退也不是消灭！”首先发现陈真的矮人胡子都快立起来了。

　　“可不是！你知道当时我们得到多少荣誉吗？我们小队每人分了整整200点啊！”另一个矮人也信誓旦旦的敲着胸脯保证着。

　　陈真一边应酬两人，一边在心里合计着，俘虏这么个高官整个小队就能获得1000点左右的荣誉了，将组队奖励刨去的话，应该有800到900点荣誉，那么如果自己将他救出来……想到这里，陈真又拿出两瓶冬泉火酒，将它们塞进两个矮人的手中，然后有意的将话题往部落的空军指挥官身上套。

　　矮人爱喝酒，可惜眼前这两位的酒量倒是不怎么地，很快就醉的什么话都说了，陈真在心中仔细思考了一下从矮人口中得到的资料，暗暗规划着救援行动。

　　“看那个SB，和那两个矮子喝酒呢。”一个轻浮的声音在陈真耳边响起。

　　“嘘！禁声！”

　　这句话立即引起了陈真的注意，不时因为内容，而是这句话所使用的语言——亡灵语。陈真面前的两个矮人显然没有听到这句话，还在咕噜咕噜的灌着酒。

　　陈真的职业是盗贼，在幽暗城测试之后，发现他的主天赋是敏锐系的，也就是说虽然他的攻击力比主天赋是其他两种天赋低，但是他在隐藏、感知方面比其他两种主天赋的盗贼要高很多。所以这两个矮人没有听到的东西，陈真反而听的清清楚楚。

　　不动声色的观察周围，尽管有侦测潜行的优势，但在这地形复杂颜色很多的营地里，很难发现有意潜伏的盗贼。装作随意的向声音来源望过去，果然，两个淡淡的虚影躲在一堆石料边，探出半个脑袋一动不动的观察这边。

　　“还好那个盗贼没发现，不然我要你好看！”一个狠厉的声音轻声叱喝着同伴，虽然声音很轻，但是里面蕴含的愤怒清晰的表达出他的对另外那个盗贼的不满，陈真甚至认为只要那个盗贼再出点什么差错，他就会毫不犹豫掏出匕首将之结果掉。

　　果然，首先说话的那个盗贼立刻气焰全无，嘴里嘟嘟囔囔不知道说什么，就算以陈真这么高的侦测能力也紧紧能听到只言片语罢了，都是些“又凶我……”“早知道……来……”等断断续续的词语，不过这也能判断出两个盗贼谁是处于主导地位的。

　　这两个盗贼是来做什么的呢？陈真一边想，一边还和两个矮人侃大山，当两个矮人靠着树桩完全睡着的时候，陈真也随便说了几句自己也不知道的东西，歪倒在倒房在地的树干上。

　　“嘿！睡着了！要不要……？”那个被训斥的轻浮声音再次响起。

　　“别多事！别忘了我们的目的！”凶狠的声音再次训斥道。

　　轻浮者小声的埋怨：“这可都是荣誉啊……那两个矮人就不下200点，还有那个贼，一看就是买荣誉的，肯定积存了大量荣誉，浪费啊……”

　　荣誉是会被掠夺的，特定的装备需要消耗荣誉，升级军阶需要荣誉，甚至一些福利系统也需要一定的荣誉，然而这些荣誉没有消费掉的时候，就好像金币一样会被掠夺的，但只限于对方阵营。一般来说，造成对方阵营的冒险者死亡的话，除了会得到按对方军衔等级计算的荣誉外，还可以得到约1/3的对方没有花费掉的荣誉。

　　陈真躺在那里，心中好笑，我没还没打你们的主意，你们倒先惦记着老子了，不给你们点好看也太说不过去了。

　　“去！还惦记着这点小荣誉，德雷克塔尔大督军可是悬赏200金加5000荣誉点啊，加上营救本身的840点荣誉，我们一人能分个小3000呢！你要是半匝了老子宰了你！”陈真用眼睛余光盯着两个盗贼，看着其中一个抽出匕首，对着另外那个盗贼的脖子比比划划的，给那个盗贼吓的差点退出潜行状态。

　　“哼！赶紧走，我看这边，你去看那边，分头找找那个该死的傻13倒地被关在哪了！”凶狠贼明显不想在这里多事，揪着轻浮贼的领子警告他，“你可千万别坏事，知道吗？要小心！”

　　刚才陈真套话的时候他们两个也听到了，可惜陈真他们说的是人类的语言，他根本听不懂，不然他早就摸上囚禁空军指挥官的地方了。

　　两个贼分别摸上旁边的简易房，但他俩谁都没注意到，刚刚醉的像死猪似的那个盗贼不见了踪影……


第05章 人类贼的逆天天赋

　　感知，被动技能，永久性提高侦测潜行能力。

　　陈真这时才真正发现，原来自己的感知范围居然这么远，其实发觉路上准备袭击自己的辛迪加盗贼，还有刚才听到两个亡灵贼的低声争论，陈真就隐约感觉到了自己的侦测范围好像比亡灵贼时大了一些。

　　但辛迪加盗贼的等级只有40级左右，看不出侦测范围倒地增加了多少，而声音又不是很直观，能听到也多半归结到那两个亡灵贼的声音大小上，很难判断是否有感知带来的侦测能力加成。现在，陈真看着远处20多米外还清晰可见的透明身影，这才发觉到这个技能的可怕威力。

　　你看不到我，我能看到你，你打不到我，我能打到你，好像驾驶升级过雷达而又有隐身装置的机甲一样舒爽，悄悄的走到轻浮贼身后，直到凶狠贼的身影脱离陈真的侦测范围后，陈真才将这个轻浮贼闷住（闷棍），遭到攻击的轻浮贼立即脱离了潜行状态，显露出身形来。

　　陈真就站在他身后，这时虽然轻浮贼处于瘫痪状态，但是陈真确定对方已经发现自己了，果然，轻浮贼几乎贼陈真闷到他的同时就用部落徽记解除了被控制的状态，回身想要攻击陈真。陈真因为站在对方身后，所以对方想要攻击自己还要回过头来，无形中就浪费了1秒左右的时间，而陈真又时刻盯着轻浮贼的状态，他刚刚解除闷棍陈真立即偷袭（晕4秒，奖励2星），加个邪恶攻击（伤害技能，奖励1星），让对方脑袋顶上爆出一个800多的伤害值，又平砍了几下绕到对方面前凿击（瘫痪4秒，受到伤害既解除瘫痪状态，奖励1星）。

　　利用四秒时间恢复了40点能量，在轻浮贼刚刚恢复过来的时候立即肾击（终结技，消耗4点星晕5秒），然后又算着能量连续打了一次邪恶攻击（1星），一个合格的盗贼需要严格的计算技能持续时间、星的积攒、消耗还有能量恢复时间，只有这样才能打出精彩的连续控制组合，让对手毫无反抗余地。

　　有着外挂的帮助，陈真就可以不用继续那繁琐的记录时间的思考，看着外挂上清楚明了的数据，陈真可以轻松的将一个人控制致死。

　　算好能量的恢复，快要满了的时候，陈真又一个凿击（2星），紧跟着致盲那个轻浮贼。将致盲粉的粉末扔到对方的脸部，剧毒的草药会暂时熏伤对方的眼睛，使其暂时失明，持续10秒，消耗一个单位的致盲粉。

　　5、4、3、2、1……

　　陈真站在对方身边默数着，脱离战斗后立即潜行，然后偷袭还在失明状态的轻浮贼（4星），邪恶攻击（5星满）。肾击的冷却时间是20秒，从外挂提供的冷却监视器中可以发现，这个技能还有一半的冷却时间。不过从外挂中可以看出，轻浮贼的血量已经见底了，剔骨（终结技能，根据星数造成伤害）！！

　　随着一个四位数的伤害值，轻浮贼惨叫一声倒在地上。

　　顺手收拾好战利品后立即潜行，因为他已经看到刚才那个凶狠贼听到惨叫声后转了回来，很多技能还在冷却中的陈真不想直接面对则个盗贼，看见他潜过来后，悄悄的潜行隐身藏在木屋旁边监视他。

　　陈真还不想动他，最起码技能冷却结束之前不想动他，反正在30米左右的范围内，陈真都可以随时捕获到他。说起来陈真本来就是敏锐系的贼，侦测与反侦察能力都很强，再加上人类这么逆天的天赋，两项叠加让陈真很容易就发现潜行的人。

　　如果这是在野外，陈真完全可以将军团生物放出来，只要将凶狠贼一围上，一顿乱打就可将之消灭，可惜的是这里还是联盟的地盘，陈真那些军团生物是标准的见光死，再说刚才的惨叫和打斗声也不仅仅引起了凶狠贼的注意，工地上其他的矮人也发现了这边的异常，纷纷放下手中的活计向这边跑来。

　　雷矛一族确实是一个大族，别以为跑过来的这些矮人是盖房子的农民，君不见人家一边跑一边穿上整齐的装备吗？数十位猎人集体放出闪光弹，不过也不知道是凶狠贼运气好还是陈真运气差，这些闪光弹没有将凶狠贼照出来，却吧陈真给抓出来了。

　　陈真赶紧举起双手，大声喊道：“别开枪，自己人！”如果被这些“己方”的NPC杀掉那可就糗大了，还好猎人们的眼神都不错，见到是个人类就放下了举起的枪口。

　　“这里有个入侵的亡灵，就是不知道他有没有同伙。”陈真指着地上的尸体说道，嘴上说着，也没耽误了陈真的眼睛，用余光牢牢的锁定那个正在悄悄逃跑的凶狠贼。

　　“麻烦你们处理下，我去……”陈真含糊的跟那个好像有很多话要说的矮人说了句，也没解释清楚就从猎人们的眼中消失了。进入潜行状态后，陈真立即跟着凶狠贼绕出包外圈，好在那个凶狠贼好像一点敏锐系的天赋都没有，移动速度比陈真慢了很多，让陈真轻松的追了上去。

　　跟着凶狠贼绕来绕去，终于在一个简易房后面停下了，陈真在暗处偷偷的看着，凶狠贼刚经历那千钧一发的刺激，有些虚脱，掏出块手巾使劲擦冷汗，不然过几个小时偶后，奥特兰克山谷中的冷风会将他吹成真正意义上的“冰棍”。

　　等了一会陈真的技能已经恢复的差不多了，悄悄的走上去偷袭……


第06章 套装

　　陈真的偷袭刚刚出手就后悔了，果不其然，凶狠贼反映非常快，几乎是受到偷袭的同时立即就用部落徽记解掉了身上的眩晕效果，回头给陈真一个凿击。

　　部落徽记！陈真也时刻佩戴着这个PK必备的饰品，它可以移除一个让人物不受控制的效果。但是平时百试不爽的部落徽记这次使用居然没有奏效！！陈真立刻蒙了，这是怎么回事？

　　后来仔细想了想，应该是因为阵营的改变，才使得这个阵营物品失去了效果，因为一直没有太重视这个，嫌风暴城（人类主城）离的太远，没有特意去领取联盟徽记。今天吃亏后也让他把到暴风城领个徽记排上了日程。

　　但此时的陈真却没功夫去想这个问题，对方凿击之后等了几秒恢复能量，在瘫痪效果刚要消失的时候立即致盲陈真，然后脱离战斗进入潜行状态，偷袭、邪恶攻击、凿击，等能量恢复，能量快满的时候立即肾击，邪恶攻击，平砍，凿击恢复能量。

　　一连串的攻击消耗到陈真近2000多的血量，还好对方的武器伤害不是很高，陈真的装备也是一身精良级的好装备，而且对方还少了两个星的偷袭，这才没被连死。不过也好不到哪去了，依靠装备加成，陈真的血量也不过是4000不到，被一套连击打下来只剩下1000出头的HP，而对方的血量还几乎满着，看起来陈真已经陷入了绝对劣势。

　　果真如此吗？不！

　　趁着对方一套连招的空隙，陈真的身影在一阵闪光中消失了！技能消失，使玩家在闪光中立即进入潜行状态，同时解除一切移动限制类效果，需要消耗一个单位的闪光粉。这可是高级的盗贼技能，陈真的一万多金可没白花，这个技能几乎救了陈真一命。

　　此时最正确的选择就是找个地方好好恢复一下然后再来找这个盗贼的麻烦，但是陈真没有这么做，他害怕丢掉对方的影子。虽然陈真的反潜能力很强，但是毕竟还有是30米左右的限制，一道超出这个限制，陈真也不可能再发现对方的身影，要是因为自己的犹豫而不能报仇的话，陈真会郁闷死的。

　　凶狠贼一见陈真消失，立即意识到不好了，对方的侦查能力比他高，双方都处于潜行状态的话对方一定会先把自己抓出来，再说这里可是联盟的地盘，就算对方没有把他抓出来，仅仅需要向那些矮猎去报信，自己就死定了。心思十八转，还是三十六计走为上策，虽然这条路的成功率同样渺茫。

　　陈真消失之后，立即盯着对方的身影，可惜潜行状态下的移动速度降低太多了，让那个凶狠贼跑出很远，直到对方脱离战斗状态也进入潜行才慢慢追上。陈真怕对方直接上马票掉，可惜那个贼明显有些害怕外面那些打工的猎人，这才出此下策，如果换个位置，让陈真站到凶狠贼的位置上的话，他一定毫不犹豫的上马就跑。

　　跑了半天终于在一片空旷的广场上追到他了，一个偷袭将凶狠贼晕住，邪恶攻击、凿击等时间恢复能量，满星肾击晕他6秒，两次邪恶攻击后将他致盲了。

　　陈真站在凶狠贼身后等脱离战斗，然后再次潜行，闷棍将他闷住，然后自己拿出绷带将伤口缠上后再次进入潜行状态。厚魔纹绷带的治疗效果给陈真恢复了1100多点生命值，让他的生命值恢复了一多半。

　　闷棍的瘫痪效果还没过去，陈真潜伏在他身后再次偷袭，平砍输出4秒接凿击，让对方再次瘫痪4秒恢复能量，肾击的20秒冷却已经过去，陈真再次满星肾击，凶狠贼毫无悬念的被陈真控制到死，一点还手之力都没有，随着最后一次邪恶攻击临身，凶狠贼闷哼一声软到在地。

　　好像总是来迟的警察，看到这边的动静，一队骑士姗姗来迟，为首的居然是一名人类女性魔法师，感到陈真近前问道：“这位冒险者，你好。请问这个两个盗贼奸细都是你杀死的吗？”

　　陈真都没来得及看战利品，手忙脚乱的将所有东西扔进魔包中，就见中间那位女法师下马了，并且指着地上的凶狠贼，还有骑士马背上的轻浮贼的尸体，开口问道。

　　“是的。”陈真答道。

　　“谢谢你为我们作出的贡献，我是联盟统帅巴琳达·斯通赫尔斯，你的英勇行为赢得了我的尊敬，我代表雷矛奖励你一枚守护者勋章。”说着拿出一枚圆形的勋章交给陈真，然后一名骑士将地上的尸体搭在马背上，巴琳达重新上马，对陈真点头示意后领着一队人飘然而去。

　　边上看热闹的矮人们纷纷聚了过来，各种称赞声不绝于耳。

　　陈真还真不习惯这些矮人的热情，不过又不能赶人家走，自己想走又被围了起来走不了，只好硬着头皮应酬他们。不过矮人们的乱七八糟的问题也让陈真头痛不已，好不容易有了喘息的空隙，陈真赶紧转移话题。

　　“那个，刚才那个人类女法师是什么人？也是你们雷矛部族的吗？我还以为雷矛部族都是矮人呢……”陈真将心中的疑问说了出来，显然这个问题问的很好，成功的转移了矮人们的视线。

　　“她啊，她可非常了不起，可惜她不是我们雷矛部族的人，看到她领着的那队骑士了吗？全部都是6阶2级的冠军骑士，这可是与亡灵的恐惧骑士齐名的准7阶兵种啊！”其中一个矮人啰唆了半天，说出一堆陈真感兴趣的话题。

　　“我……（靠）。”陈真费劲的把靠字咽回去，旁边的矮人看到陈真吃惊的表情感到很高兴，一直引以为傲的事情让人觉得吃惊，胜过千言万语的夸奖。陈真稳定下情绪问道：“她倒地是谁啊？什么来头？这能量也太惊人了，两个小队还要多的准7阶护卫团！”

　　矮人们摇了摇头：“不知道，自从我们驻扎到奥特兰克山谷的时候，这个人类法师就被派遣过来，协助我们修建工事，防御部落的袭击。调她来这里的命令应该是联盟议会下达的，所有人都知道她来头不小，但没有人能清楚的说出她身后的背景。”

　　被矮人围了半天，得到了一些零星的信息，不过还不足以判断巴琳达为什么会拥有如此强大的武力，陈真还想再仔细的问问，也许会套出一些有用的信息。可惜矮人们已经围了很长时间了，在工头的叱喝中散去，回到了自己的岗位上。

　　陈真也不知道应该高兴还是遗憾。

　　想想刚才那个女人领着的队伍，整整两个小队还要多的冠军骑士，就这队骑士的战斗力而言就全面超越了整个工地上所有的矮人和角鹰兽部队的总和，可想而之这是一股多么可怕的力量。

　　整整两个小队还要多的准7阶，想想陈真就流口水，到现在位置陈真的军团生物不过是3名食尸鬼精英，精英骷髅弓箭手和精英骷髅法师各一名，这是之前留下的老底，几次争斗也损失了一些，剩下的都已经练到满级，不过这些低级兵种陈真一直没有补充，所以只剩这么5名。

　　再有就是在幽暗城新获得的两名6阶军团生物。一名是6阶的黑暗骑士，这种军团生物的进阶就是比冠军骑士还要厉害一些的恐惧骑士，也就是第一次威胁到陈真生命的兵种，强大的冲击力，高攻击力，机动性移动性都很完美，如果组成一个小队的规模，配合着其他兵种完全可以抗衡刚才那小半个冠军骑士中队。

　　而另外那名死灵法师就更不得了了，虽然攻击、防御、血量、速度等等一切数据都比黑暗骑士低了将近一半，但是结合死灵法师的技能和成长空间，让它成为幽暗城唯一一种6阶的“不可招募”的兵种，与7阶的骨龙、幽灵龙的保密等级相当！

　　它的技能本身就很变态了，投掷寒冰箭，每次消耗20点魔法，造成1300到1800点冰霜伤害。自动将尸体召唤为骷髅兵，消耗魔法500/次，初始成功率5%，每升一级增加1%，法术成功率与转化骷髅的数量无关。

　　再加上死灵法师的进阶，死灵大法师是比骨龙和幽灵龙个神秘的7阶生物！这样来看它的价值已经无法衡量了。

　　可惜恐惧骑士与死灵法师的进阶方法无从得知，甚至不知道掌握在谁的手里。越高阶的军团生物，其进阶的方法和任务就越神秘，不知道的人无从下手，知道的人不想说出来，同时还千方百计的封锁消息，不让后来者知道。

　　像骷髅兵、食尸鬼这样的低阶兵种的进阶方法随便问个人他就会告诉你，因为这些东西没有太大的利益，人们已经习惯把它当成一种常识性的情报，知道的人太多了秘密也就不成秘密了。对于高阶军团生物的消息封锁正是那些既得利益者为了防止它们也变成“常识”而采取的措施。

　　说白了，还是高阶冒险者在压制低阶冒险者以保存自己的地位罢了。

　　流口水归流口水，陈真来这里的目的还是为了升级军阶，达到11阶以上时才可以指挥6阶的军团生物，不然那就是一个呆滞的木偶，陈真还记得他刚到布瑞尔镇时，冥王自己一个人就将无人指挥的7阶比蒙巨兽干掉了，虽然说那也有一定的运气分成在里边，但也说明了将自己不能指挥的军团生物召唤出来完全就是在浪费宝贵的棋子。

　　翻了翻日志，在荣誉页面上多了4行小字。

　　击杀高阶军士（4阶），获得击杀荣誉58点，获得掠夺荣誉172点。

　　击杀血卫士（7阶），获得击杀荣誉323点，获得掠夺荣誉3885点。

　　完成任务：猎杀霜狼奸细，获得荣誉230点。

　　完成任务：猎杀霜狼奸细，获得荣誉230点。（额外奖励守护者勋章一枚。）

　　守护者勋章，消耗品，可以抵御一次致命攻击。这是个类似决斗旗效果的东西，绝对实用的救命装置。

　　看来杀人越货还是获得荣誉最快得方法，虽说来这个战场中的冒险者都是奔着杀人来的亡命徒，可陈真也不想多做杀戮，毕竟自己有双阵营的作弊器，掠夺别人的成果实在是过于轻松，而且表面跟人家打得火热，利用对方的信任转化阵营将之击杀这种事陈真做不来。但像击杀两个亡灵贼这种各凭本事的冲突，陈真还是不介意的。

　　看完日志又翻看两个盗贼的“遗物”，几件绿色的装备和一件蓝色的护肩，绿色的物品没什么好看的，直接分解掉。但那件蓝色的护肩却让陈真眼前一亮。

　　迅影肩甲，肩部，皮甲，装备增加127点护甲、22敏捷、9耐力，需要等级55。属性虽然比陈真带着的那件大路货色强很多，但还不是让陈真兴奋的理由。真正让他心跳加快的是后面的属性。

　　迅影套装之一！

　　虽然不知道套装属性的加成是什么，但是这应该就是素水曾经跟陈真提到过的套装，虽然不知道是什么级别的，却也让陈真兴奋不已，毕竟这可是个“名牌”装备。


第07章 救援

　　石炉堡垒，以巴琳达·斯通赫尔斯的姓氏命名的联盟基地，现在已经初现雏形，靠近山崖的那个主体建筑已经快要完工了，从外表上看去，与雷矛营地的堡垒不是完全相同，多了很多射击口，比起雷矛堡垒来说，石炉堡垒更加狰狞，也更趋向于进攻性，有山崖的阻碍使得设计师几乎不用考虑来自地面的威胁，只要考虑好对空火力和对地火力的搭配，剩下的就可以自由发挥了。

　　但是其他地方还多是简易的帐篷和木板房，毕竟这么大的工程不时一朝一夕之间就可完成的，所以其他的生活设施还没建立起来是因为考虑到优先级的问题，雷矛部族要在部落发现这里并派兵捣乱之前获得一定的自保能力。不然所有的辛苦都将被那些霜狼的兽人付之一炬。

　　不过有个地方是个例外，那里一个在石壁上掏出来的洞穴，本来是作为储藏食物的仓库而建立的，但现在，这里被改作关押的部落奸细和军官的监狱。这是陈真通过聊天技巧，在毫无防备之心的矮人口中套出来的情报。

　　之所以将这些奸细和军官关起来而不是杀掉，是因为联盟方也有被俘虏的军官和士兵，所以保留着些人在适当的时候进行交换俘虏才是比较明智的选择，但是这也为陈真刷荣誉计划的提供了基础。

　　改变阵营，侦查信息，制定营救计划，然后付诸行动。

　　这样陈真就可以付出最小的代价获得最大的收获，可行性很高又不危险，这么高的回报率的方法只有陈真这种有双阵营身份的人才能使用。有时候反思自己的行为，陈真觉得这样挖两边的墙角设个很猥琐的主意，不过仔细一想其中的利益就心甘情愿的猥琐下去了。

　　奥特兰克山谷的雪冰冷而又洁白，踩上去会发出咯吱咯吱的声音，一条长长的脚印延伸到石壁上的洞穴中。

　　现在是中午，不管是放哨的矮人还是站岗的矮人，他们的警戒性都会降低很多，这时候几瓶酒加一些食物往往比强大的武力更加有效。

　　陈真和几名负责看守的矮人围着火堆大吃大喝，一边聊天一边使劲劝酒。冬泉火酒本身的香味再加上陈真不断的劝酒，本身就嗜酒的矮人很轻易就被灌得酩酊大醉。当最后一个矮人醉倒之后，陈真立即醉态全无，轻轻的摘下墙上挂的钥匙环，向洞穴深处走去。

　　……

　　走进洞穴内，左右两边都是空荡荡的牢房，铁栏杆里什么都没有，再往前走一些才会听到隐约的交谈声，虽然听不清到底在说什么，但陈真还是可以判断出他们交谈所使用的语言，那是部落的通用语——兽人语。

　　这里阴暗、潮湿，由因为天气的问题显得有些冷，这里没有火堆，所以俘虏们也只好缩起身子，靠在一起取暖。洞壁上的火把有气无力的燃烧着，好像随时就会熄灭的火苗给这个空间中带来了一丝丝暖意和光明。

　　古斯·霜狼是一名风行者骑士，同时也是霜狼三大空军中队之一：鲜血中队的指挥官。在前几天的一次行动中，他的坐骑被漫天飞射的弩炮射中，光荣的牺牲了。在掉落的时候，坐骑拼死尽最后一点力量保护了古斯，让他安全的落地了，但是虽说古斯没有丢掉性命，却也成了联盟的俘虏。

　　他并不担心自己的命运，因为部落与联盟之间会有小型的交换俘虏活动，除了伙食比较差一些外，他们这些被俘虏的人不会受到其他的威胁了。只要回到霜狼氏族，他还会是高高在上的空军指挥官。

　　因为军阶的关系，所以他没有和那些被关押起来的侦查员或士兵关在一起，所以在这个牢房中的温度比其他的牢房还要来的低一些。古斯丝毫没有被寒冷所动摇，任凭摇曳的火光将他坚强的影子应在了墙上。

　　又冷又饿的古斯正在思考的却是这个正在建立的要塞据点，特别是那个卡住了咽喉要道的堡垒，一旦建成，部落方将再也无法攻进这里，而这个堡垒以北的地方将成为联盟的囊中之物，可以肆无忌惮的开发利用那里的资源而不需要担心部落方的骚扰。

　　就在古斯思考着如何将消息传递回去的时候，一阵闪烁的蓝光打断了他的思路，那正是陈真转换阵营时所发出的电光。

　　不多时，只听面前的铁门一阵窸窸窣窣的响声，上面连个巴掌大小的铁锁叮的一声弹开了。可是古斯看到的是空荡荡的走廊，如此诡异的情景让他睁大了眼睛，死死的叮住慢慢打开的铁门。

　　“嘘……别出声……”一个淡淡的声音在他耳边响起，让他立即失去了戒心，因为这句话是用兽人语说的，对方显然是负责救援的尖兵。

　　陈真脱离了潜行状态，他的身影慢慢的在古斯面前浮现出来：“您是空军指挥官？”陈真轻声问道。

　　“恩，我是第三驭风者中队的指挥官，我叫古斯，你好，勇敢的冒险者。”古斯的声音有些沙哑，又尽量压低了声音，让陈真挺的很费劲。

　　“呐，这些先给你，里面有点酒和吃的，趁热吃点恢复恢复体力，等我去释放其他人……”陈真递出一个小皮袋，里面装的是刚才和矮人们吃剩的烤肉和半瓶冬泉火酒。至于其他人，陈真可没有准备的这么齐全，小兵的待遇只是每人一口烈酒暖身而已。

　　几天没有好好的吃东西了，见陈真悄悄的潜行出去后，古斯立即打开皮袋，美味的烤肉就着冬泉火酒，他的身体顿时暖了起来，边吃边活动着有些僵硬的手脚，准备接下来的逃亡。


第08章 跳崖逃生

　　陈真悄悄的向深处潜入进去，刚才从联盟变回部落后，部落徽记果然可用了，这让陈真对接下来的逃亡也有了更深的把握。

　　悄悄的将所有关着人的牢房打开，所有的囚犯静悄悄的走出牢房，汇聚成足有二十几人的一只队伍。以空军指挥官为首，其他的囚犯多数是盗贼和德鲁伊之类的职业，加上剩下的几个战士和法师。

　　这样一只队伍虽然战斗力不是很强，不能胜任很多战斗任务，这是缺点。但凡事都有两面性，大多数人都会潜行的话，这对于一只要突围而出并且以逃命为目的的队伍来说，潜行职业越多越好，这样可以让对方错误的估计越狱团队的实力，也可以减少被目击到的可能性。

　　古斯吃喝之后，状态恢复了不少，精神的开始分配各项任务，这时候的陈真已经可以功成身退了，对他来说任务已经完成了一半，另外一半怎么逃出去更多的要考虑自己，至于其他人？全跑掉的几率非常小，自然是看谁倒霉了，虽然陈真也不希望是空军指挥官不饿抓回去，但是就算是古斯没跑掉的话陈真也不会为救他而拼命，顶多事后再去救他，至于这些人能否在雷矛部族的围剿中活下来，那就不是陈真所能左右的了。别人的生命在宝贵也不如自己的生命宝贵，陈真与他们非亲非故的，只有雇佣关系而已。

　　洞口，那几个矮人还在打呼噜，所有潜行职业先出去，在每个哨兵身后留下一个盗贼，以防万一，如果他们醒了的话就会被盗贼立即闷上，保证古斯这些不会潜行的囚犯安全撤离不会惊动警戒的哨兵。

　　囚犯们小心的绕过火堆，在看守眼皮底下悄悄的溜了出去。

　　当古斯这几个人也过去后，站在看守身边的盗贼也撤离了，整个团队顺利的逃出了山洞，大逃亡的第一步顺利的迈了出去。

　　洞穴的位置比较偏僻，门前又有一个岩石山，这样的地形将凛冽的寒风阻挡带外的同时，也将外面哨兵的视线遮挡住了，只有每15分钟路过这里的巡逻兵才有可能发现异常。换句话来说，囚犯们只剩下10多分钟的时间来逃离这里。

　　古斯的计划是所有人直接冲出去，然后从山崖跳下，不从正常的入口出去。如果从入口杀出去的话，有两个困那点，第一是突围的难度，那里驻扎了重兵，由专人把手，不像洞穴这里只有区区几人看守，那里的猎人和弓箭手都是轮班休息的，根本就没有时间上的盲点。

　　第二是则是这个堡垒的问题，这个城堡虽然还没有建成，但是只要弓箭手站在悬崖上就可以完全封锁下面的道路，而出口在北方，就算囚犯们顺利的突围出去，也要绕向南方，这样就必须经过这个悬崖下的栈道，几乎没有任何生还的几率。

　　而跳崖的方案虽然落地很危险，又不能保证所有人都跳到那几米宽的栈道上，有掉入山谷的危险，但却没有以上两条弊病。那里的守卫力量比较薄弱，只有几个哨兵，让盗贼把他们闷上就可以顺利的通过，只要速度快点雷矛连反映的时间都没有。

　　陈真对这个方案不置可否，反正陈真也有过跳崖的经历，应该可以保证自己的安全。

　　队伍借着石山的阻挡藏了起来，还是先让潜行者职业跑到工地附近，对每个哨兵进行人盯人，陈真负责那个离悬崖最远的哨兵，慢慢地潜伏到那个哨兵身边。

　　（PS：我总在奇怪，为什么潜行的盗贼踩在雪地上就没有脚印呢……这里沿用WOW的设定，没有脚印。）

　　古斯见到所有人都就位了，小声的数着：“3、2、1……跑！”然后带领着几个战士和法师拼命的向悬崖跑去。

　　陈真面前的哨兵第一个发现了古斯他们的踪迹，刚想发出警报就被陈真闷住了，其他哨兵也陆续发现了逃亡的几人，但谁也没有顺利的发出警报，都没有逃脱被闷棍敲在头上的命运。

　　陈真闷完哨兵后立即显形，向悬崖跑去，其他几个完成任务的盗贼也陆续显出身形，毕竟潜行时的移动速度要比正常的移动速度慢很多。远处，围着火堆吃放的矮人们也发现了这边的动静，立即骚乱起来，黑压压的一片人向这边跑来，足有几百人，那壮观的场面让陈真深深的感觉到个体的渺小。这么多人，只要每人摸陈真一下就可以秒掉任何冒险者，不管你穿着什么装备——当然也有例外的，例如冰箱的法师和无敌的骑士。

　　兴奋的感觉充满了陈真的胸腔，起步、转身、跳跃，轻轻的改变自己的姿势，不断的摩擦石壁降低冲击力，顺利的下落十几米后，轻盈的落在栈道上，一滴血都没费。现在陈真的装备比上次跳崖救那个女精灵贼的时候好了太多了，敏捷足足高了一倍以上，而高度有降低了不止3倍，现在没有摔掉血也就不奇怪了。

　　陈真的位置虽然比较远，但是他的移动速度很快，直到他跳下悬崖的时候回头观望，古斯等几个人才跑过了一多半的路程。

　　“啊～～～～～～～～～”在陈真之后跳下来的一名盗贼没有控制好力度，掉落栈道外那深深的山谷中，一串恐惧的惨叫划破了天空，让所有栈道上的人都有些心有戚戚后怕不已。

　　陈真也很后怕，只要一想到掉下去的那个盗贼的惨状，陈真的心就开始发紧，不过现在还远没有脱险，压下心中的情绪，尽量让自己的声音显得冷静写：“快跑，都想什么呢！”众人被陈真吓醒，急忙沿着栈道向南跑去。

　　回头盯着悬崖上心中默默祈祷，指挥官大人啊，你一定要逃出来……不然我的荣誉就……


第09章 疑兵之计

　　陈真慢吞吞的拖在整个队伍的最后，一步一回头的看那悬崖，终于等到了古斯等几个人。战士和空军指挥官同志安全的落在栈道上，古斯不知道用了什么方法，落地的时候也没有费血，可能是与空军经常训练着陆有关吧……

　　在他身后跳下来的法师因为开了缓落术，所以飘飘忽忽的向谷底飘去……另外那个法师的落地方式却让陈真眼前一亮，又学会了一招。只见他高高跃起，在掉落的地面的瞬间使用闪烁，只在空中留下一个闪闪的光点，人却出现在栈道上。

　　至于掉下去的人，现在情况紧急，众人不可能组织力量去营救，甚至等待他们的时间都没有，只能让他们自求多福了。

　　“怎么样，追兵还有多远？”陈真等着古斯追上来，跟他跑个并肩。

　　“不知道，呼……呼……”古斯呼哧呼哧的喘着粗气，刚才逃命时用了太多体力了，现在开始喘了，上气不接下气的说了两句就不再做声，闷头逃命。

　　回头看那悬崖之上，密密麻麻的全是追上来的弓箭手，虽然没有人跳下来，但是漫天的箭雨飞来顿时将跑在最后的那名战士秒掉了。一名德鲁伊停下脚步并激活了自然迅捷技能（让德鲁伊的下一个自然法术成为瞬发法术。冷却时间3分钟），回头向死去的战士尸体使用了复生术（复活目标，有效距离30码），然后又变成豹子使劲跑。

　　战士立刻在一片白光中站了起来，与德鲁伊同样低头猛跑。

　　一口气跑出几公里，陈真都有些受不了，肺里面火烧火燎的，他甚至怀疑再跑一会，他直接跑断气的可能性非常大。

　　从跳崖的位置开始，到栈道的出口大约只有一公里不到，雷矛选择的地方正是这条栈道的咽喉，虽然很难攻进去，但是想跑还是比较简单。没用多长时间就跑出了栈道，随后钻进山林中，从这里开始的复杂地形让搜索工作难以展开，也变相的提高了众人的生存几率。

　　“咳咳～”空军指挥官古斯是这个队伍中军阶最高的人，所以从制定计划到接下来的命令全部由古斯来制定，休息了一会后，他站上一块比较高的石头，清了清嗓子向大家喊道：

　　“我们已经逃出来了，但这只是开始，我的计划是大家化整为零，分组行动，每组尽量少带些人，不用管其他小组的人，你们的任务就是保护好自己，以最快的速度把联盟在这里建立城堡和防御工事的消息带回去，你们大多数人都能潜行，所以也比我们几个带回消息的几率更大一些。”

　　“您呢？您不跟我们回去？”陈真问道。

　　古斯低头看向陈真的位置：“我们这些不会隐形的负责吸引联盟的注意力，当他们吧视线放在我们小队身上的时，你们送出消息的概率也就更大了。好了，也许追兵快要找到这里了，大家分头出发吧。”

　　刚刚逃脱出来的囚犯们，纷纷三五成群的消失在米林中，只有陈真和古斯的非潜行小队没有动。

　　“你怎么不走？”古斯好奇的问陈真。

　　“呵呵，只要你安全，我获得的荣誉值就会比营救所有人的荣誉还高，而我又不可能照顾的他们每个人，所以跟着你才是最理想的方案。”陈真坦言说出自己心中所想。古斯点点头不再言语，他知道这些冒险者从来都是被利益驱使着，做出的决定也是和他们自己的利益密切相关。

　　陈真掏出日志翻了翻，忽然改变了注意：“指挥官大人……”

　　……

　　风呼呼的刮着，将那厚实的皮衣吹开，不断的将寒气灌进拉德斯·雷矛的领子。他将衣服里面的围巾抽出来，重新系在脖子上，将衣领固定住，使得寒风再也难以将之吹开。

　　拉德斯是一名火枪手，挂在裤子上的弹药袋中，靠前的隔层里装满了沉甸甸的弹丸与之紧紧相连的另一个隔层里装满了圆柱形的纸筒，其中卷的是高爆火药。像他这样熟练的火枪手可以一次性将弹药和弹丸掏出，食指和拇指伸进前面的隔层捏出弹丸，中指和无名指伸进后面的隔层夹出纸筒，然后依次将纸筒和弹丸放进火枪中，再扣动扳机就可将致命的弹丸射出。

　　而他最引以为傲的火枪斜挂在肩上，一旦有事就能立即将它抽出来，将敌人轰杀。

　　矮人手持火炮，伤害83-155，速度2.90秒，每秒伤害41.0，需要等级53，有一定几率对攻击目标造成33－49点火焰伤害。

　　拉德斯身后还跟着两位雷矛战士，他们穿着沉重的板甲，每步都会深深的陷入雪中。

　　他的前面则是一名猎人，没有什么追踪手段能比得上猎人的宠物了，这些通人性，能把自己的意思传给主人的动物是最优秀的追踪者，它们甚至有一定的几率看破盗贼的隐身。不过这些东西对于拉德斯来说算不上什么值得骄傲的事情，只有将敌人一枪毙命才是一个矮人真正的骄傲。虽说他与猎人同样是使用远程物理系的攻击，但是猎人比起火枪手来说，天生的攻击就要差一些，再加上弓箭射速虽快，比起火枪来说还是远远不及的。

　　拉德斯正是“猎人的全部都在宠物身上”这一理论的忠实支持者，不过火枪手与猎人的争论已经在雷矛部族乃至所有矮人部族延续了不下千年，客观来说两边都有道理，也没有分的太清楚的必要，可惜矮人的固执是出了名的，我们甚至可以断言这个不大不小的争论还将持续下去……

　　在拉德斯左前方，领先他半个身位的矮人是这个小队的队长，她是一名非常迷人的牧师，她的美丽在整个雷矛部族都是出了名的。莱德斯正为自己这次的好运暗暗高兴，这是多么光明正大的理由啊，可以名正言顺的接触美人的这个机会，是他用两双心爱的鹿皮靴和整整两袋精金子弹从同僚那里换来的。

　　就在莱德斯还在得意的时候，前面的猎人发现了一些被拙劣的手法掩盖掉的脚印，凭借着蛛丝马迹在茂密的森林中一只追查到一片空地中。这里的脚印数量如此之多，应该是所有的逃犯都曾经来到过这里，并且在这里聚集了一段时间。

　　杂乱的脚印从这里为起点，慢慢的散开，随着范围的扩大，足迹的密度也在逐渐变低，直到完全消失了痕迹。潜行职业进入隐形状态后不会留下脚印。

　　但是众多痕迹中，只有一条痕迹没有消失，一直延伸到很远。

　　“你们怎么看？”牧师蹲下来，低头检查了着地上的足迹，看了一会后低头问道，由于她低着头，所以也不知道这句话到底是冲着谁问的，但是组长问话有不好不回答，其他几人互相看了看，还是莱德斯抢先回答到。

　　“很明显嘛，对方只是故布迷阵，让我们疑惑罢了，其实他们就是从这套路跑掉的，只要我们顺着脚印去追就一定能立下首功！”拉德斯激动得满脸通红，虽然也有在美女面前表现的意思，但他说的也很有道理。作为探子，显然最不缺的就是潜行职业，所以这些渐渐消失了的脚印很好解释，而且对方不完全是潜行职业，仔细的思考了一下，拉德斯接着说：“现在的问题不是对方有没有摆迷魂阵，而是对方是分成俩队甚至化整为零了。而我们要做的就是选择。”

　　“选择？”一个战士疑惑道，“选择什么？”

　　拉德斯笑了笑，没出声，因为他看到队长冲他露出了一个迷人的笑容，既然引起人家的注意了，那么在抢风头就是傻瓜的表现了，绅士的做了一个请的动作，把接下来的话语权让给了美女牧师。尽管以矮人的身份作出这种人类的礼节显得有些滑稽，不过美女牧师还是接受了拉德斯的好意。

　　“我的判断也和拉德斯一样，我们需要选择是否追下去。选择不追下去，查清他们是否在其他方位撤离，再继续跟踪的收益比较大，还有可能将所有的逃犯一举擒获，但是这么做的风险也大，一旦对方果真用了疑兵之计的话，我们将毫无收获，还要背负失职造成的贻误战机。”矮人牧师轻轻的摆弄着自己的秀发，一边将利害关系条理清晰的慢慢讲出来，那轻柔的动作顿时让周围的人觉其美艳不可方物。

　　除了陈真。

　　女性矮人的体型比较胖，这样的外貌并不符合人类或者亡灵的审美观点，也不符合陈真这些冒险者的胃口。

　　虽然对矮人的美貌并不欣赏，却也不妨碍陈真执行任务。

　　陈真之所以潜在这里还是因为那个计划，那个古斯制定的逃亡计划，如果全部按照他的想法进行的话，那么陈真有8成的把握他会再次被抓回去，而他考虑再三最后决定改变主意也多少与此有关。

　　陈真要负责断后，将古斯这些人走过的痕迹抹去，然后仔细的制造了新的痕迹，最后因为没有时间逃走而潜伏在这里。这是古斯所知道的，虽然很对，但并不是全部。

　　真正让陈真留下来的原因说起来好笑，不过是因为陈真看过了日志而已。

　　营救霜狼侦查员完成，获得荣誉230点。

　　……

　　营救空军指挥官古斯完成，获得荣誉860点。

　　……

　　既然任务都已经完成了，还和他们搞在一起做什么啊？正好碰到古斯正在为难如何灭迹，陈真立即自报奋勇的留下来断后，也就借着这个机会脱离了大队。

　　那几矮人商量了半天，最后决定由一名战士回去向大部队报告，其他人继续踪迹下去。谁也没有注意到，一个淡淡的影子忽然从雪地中冒了出来，悄悄的跟在战士后面。

　　分出一人或几人向大队报告，这是侦查小队的惯例，已经沿用了无数年，不管联盟还是部落都有这样的习惯，这就为陈真创造了条件，只要把报信的战士干掉就可以拖延更长时间了。

　　……

　　陈真跟了好一会，直到确定那个小队中的其他人确实按照那个假的痕迹追下去了。

　　战士走的很慢，表情也有些沮丧，让陈真很轻易的就贴了上去偷袭，突如其来的攻击把他打晕了，几秒钟后才反映过来，对方居然留下了伏兵！那么说来，那个踪迹……不会是对让故意留下来的陷阱吧……

　　想到这里激灵灵打了个寒战，如果真是陷阱的话……那可怕的后果让他不敢想象。被欺骗的感觉和对牧师的担心让他的心中填满了愤怒，眩晕效果一消失，立即怒吼一声，抡起战锤砸向亡灵……

　　陈真本来还想继续那套连招，偷袭过后跑到战士前面凿击，但是被那坚硬的板甲挡了一下，剑柄撞到盔甲上发出“当”的一声，抵抗两字通过这个酷似战场辅助软件的外挂，第一次出现在陈真。

　　抵抗！？

　　随即被战士的怒吼恐惧了，亡灵意志刚刚解掉，又被战士拦截晕住，巨大的战锤重重的砸在陈真胸口，一缕鲜血从他的嘴角流出……

　　※※※

　　PS：法师和盗贼的问题，法师和盗贼这两个职业在同一阵营中也可以转换，或者是我写的太慢，让大家忘记了。大家放心，金手指就开到这里了，以后会用脑子和武力解决问题。我的本意是想照顾到双方阵营的读者，可惜笔力不足……大家就当热闹看吧。

　　另外选择法师和盗贼这两个职业是出于熟悉，其他职业的主角也会陆续登场，特别是即将登场的德鲁伊和术士，如果出现BUG的话希望大家。


第10章 无坚不摧之力

　　这是陈真第一次遇到抵抗的状况，微微一愣的功夫就被战士接连控制上。他的运气又很差，刚刚用部落徽记解除拦截带来的昏迷效果就再次昏迷了，这是锤专精战士天赋的触发效果，有一定几率让被击中的目标昏迷3秒。

　　此时战士的高攻击力肆无忌惮的发挥出来，敲的陈真连吐几口血沫，终于还是反过劲来了，使用闪光粉消失后，准备再次偷袭战士，没想到身上的撕裂的持续伤害效果又让他脱离了潜行状态。

　　矮人战士见到陈真的身形再次出现，立即抓住机会，断筋、撕裂不停的上到陈真身上，断筋的效果让陈真跑都跑不了。凿击CD好了立即使用，砸在战士那厚重的板甲头盔上又是响亮的一声金属音，然后外挂再次提示了抵抗两字。

　　难道是板甲太厚的问题？

　　陈真不知道，一连串的控制失败，却让他更加冷静，害怕再次被锤子砸昏，不顾只积攒了两颗星，果断的使用了肾击技能，两颗星的肾击只能持续3秒，陈真没有继续攻击，利用这段时间跑出几步，在昏迷效果过去之前抓起一把致盲粉回手扬了过去，细细的刺激性粉末接触战士眼睛是时候会产生剧痛和麻木感，从而将之致盲，毕竟头盔再怎么厚重也不可能防护住眼睛。

　　由于使用盗贼这个身份的时间还是比较短，处理问题的能力远不如法师，各种技能的理解也不足。对于像战士这样一身板甲，物理防护能力可以抗击BOSS的职业来说，物理系的攻击不可能给他们造成太大的伤害，所以天生就比较克制物理系的职业。

　　既然如此，对方又是不可复活的“原住民”，陈真也就豁出去了，只要将之击杀就没有暴露身份的危险了。

　　陈真利用致盲的十秒，跑出很远，脱离战斗后立即恢复了法师的身份，随着电光闪闪，法师的布甲一件件将皮甲替换下来，几秒钟后一个法师出现在刚才盗贼站立的位置。

　　“轮到我了！”陈真在心中大吼一声，刚才一直被压制，4000左右的生命值在战士几下攻击中迅速下降，现在只剩900出头，可见当时的情况是多么危险，差点就被他秒掉了。变身之后虽然还只有这么点生命值，看上去好像只要战士再来一刀就可以结束战斗了。

　　但不要忘记法师还有一个很变态的控制技能。

　　变形术！

　　“咩～～”

　　随着一声羊叫，还在致盲状态下的矮人战士被变成一只胖嘟嘟的绵羊掉在雪地上慌张的跑来跑去。

　　趁着这个功夫，陈真赶紧喝下一瓶治疗药剂，同时将伤口绑上绷带，双管齐下立即让他回复到3000多的血量。外挂上显示的变形时间不断的跳动，还剩十几秒的时候陈真绑好了绷带，重新补了个变形术以防万一，紧接着开始“搓”寒冰箭。

　　变成法师后，外挂提示的信息种类也随之改变，一个以战士为圆心，围绕着战士一圈的环形红色地带投映在陈真眼中，从内圈到作为圆心的战士有个距离标记，写着8码，而外圈到圆心则为20码，这个环形地带随着战士的移动而跟着移动。

　　这个是什么？手中“搓”着冰箭，脑袋里却想着其他的事情。

　　看到这个环形的区域之后，陈真这才发现还有个淡淡的蓝色区域与红色的环形区域交接重叠，不过这个蓝色的圈是以自己为圆心的，最远的地方也有标志，写的是36码。

　　36码？这不就是寒冰箭的施法距离吗？

　　陈真一直没有注意到这个蓝色的圈，要不是今天看到战士身边这个红色的区域特别显眼，他还没注意到这个情况呢。这种东西与他以前用过的雷达很相似，又不完全相同，雷达有效的区域就是格斗导弹的攻击范围，这么说来这个圈圈莫非就是陈真与战士的攻击范围？

　　心中所想的东西虽然很多，但是思考的速度很快，实际上也没过几秒钟，心思转了几个弯手中的寒冰箭也才刚刚飞出去。随着寒冰箭击中战士，那个淡蓝色的圈也就消失了。

　　陈真继续施法，一枚、两枚。

　　在寒冷的天气中，好像寒冰箭的减速效果有了一些加成，只是两根冰箭就将战士的移动速度降低到70%左右，看着那个红色的圈圈离自己越来越近，陈真要确定一下自己的判断，还是继续施放寒冰箭。

　　红色的范围慢慢移动，在到达陈真脚下的瞬间，战士的拦截技能发动了！立即打断了陈真的施法，也确定了他心中的猜想，陈真立即用闪烁解身上的眩晕效果，用1级寒冰箭补了下减速效果，然后一直游走在战士20码之外攻击。跑的远了就施放满级寒冰箭，战士追近了就一级寒冰箭叠加减速效果。

　　使用这种无耻的战术后，回轮到战士郁闷了，本来打的好好的，眼看就要把那个盗贼弄死了，没想到被致盲之后，再次挣开眼睛就变成了法师了，那个盗贼却不知道哪去了。心中虽然焦急牧师们的生死，但是眼下连自己都要自身难保了，其他的事情全部淡化，脑袋里只剩如何逃命这一个念头在他脑海中盘旋。

　　可惜陈真没有给他任何机会，有外挂的辅助，陈真的跑位施法精确的让人炫目，如果有其他人围观的话，那么地上的下巴和跌碎的眼镜不知要有多少。计算距离，计算施法时间，计算目标身上的减速状态还剩多少，这么庞大的信息量一般人精确到5码和1秒就算是很了不起的成就了。

　　可是陈真的动作精确到了1码和0.2秒以内，没有任何多余的动作，什么时候该用那个技能，都有外挂的提示，加上陈真本就超人的反射神经，所发挥出来的力量是惊人的。

　　矮人战士追又追不上，跑又跑不掉，超过6000的生命值就被陈真一点一点的磨掉，最后不甘的倒在了一级寒冰箭下，一缕淡蓝色的数据流被寒风吹散，带向未知的地方……

　　这次的攻击让陈真明白了外挂的用法，这是最大的收获了，从雪地中捡起几件装备，两件蓝色的板甲，不管什么属性也都是陈真用不上的东西，懒得拿到拍卖行去卖了，直接拆掉节省空间。

　　不过另外那件武器却让在这个不知道战士武器行情的人都心动不已。

　　那是矮人手中拿的武器，打在身上的伤害高到让陈真都忍受不了，这可是几次攻击就差点将他秒掉的好东西。

　　这是一把灰色的锤子，不带一丝金属光泽，显得非常厚重结实，整个锤子全部由不知名的金属，将锤头和锤柄连在一起打造的。上边的云纹也同样厚重，锤头像某些恐龙的脊椎一样凸起一排粗壮的圆锥形剑刺，刺刃是锤子上唯一带有金属光泽的地方，上面细碎的坑点见证了这名矮人战士所参加过的无数次战斗。

　　捡起这个武器的第一感觉就是沉重，法师身份这个孱弱的身体甚至拎不起来它，转换盗贼身份后也只是勉强的抬了起来，抬起这个锤子的瞬间，它的属性此才出现在陈真面前。

　　无坚不摧之力，紫色品质，双手锤子，伤害175-292，速度3.80秒，每秒伤害61.4，装备增加19力量，15耐力，爆击几率提高1%，需要等级60，击中可能使目标昏迷1秒。

　　想像一下，这样一把武器出现在幽暗城拍卖行时，那些战士将会是怎样的疯狂？可惜的是，陈真获得的第一把紫色武器他却不能使用，实在是太遗憾了。心里小小的YY一下，如果盗贼能用这把武器，配合几个技能秒掉布衣或皮甲职业也不是不可能……

　　不过先不说技能是否支持的问题，就无坚不摧之力这么沉的重量就不是盗贼这种高敏低力职业所能挥动的，更何况陈真这个盗贼中的敏锐贼呢？就算悠起来了，伤到自己的可能性也远大于伤害别人。

　　带着遗憾的心情，将这把武器放进魔包中。

　　陈真淡淡的看了一眼矮人战士消散的地方，召唤出梦魇翻身上马。

　　不过他走了两步就停下了，因为他看到梦魇身后留下一串亮晶晶的冰壳，这是被梦魇蹄上的位面之火烧化后，再次凝结成冰形成的独特足迹。

　　如果没记错的话，这样的足迹在雷矛部族那里可是留下了很大一片，如果让雷矛发现了这两处足迹的相同之处，那可怎么办？看来以后要准备两匹坐骑了……省的被人猜出陈真双阵营的身份。

　　没办法，不能将这些线索留给别人啊，只好回头一个一个的将冰疙瘩弄掉，再用自己的脚印重新踩上几遍，这可真是自讨苦吃……好在陈真也没跑几步，很快就将这些痕迹处理干净了。

　　既然不能用马，那跑到霜狼氏族的时间……

　　还不如在联盟这边多呆一段时间，看看能不能搞掉一两个碉堡，干掉碉堡的荣誉可比杀小兵得到的荣誉多上十几倍甚至几十倍。

　　陈真有着双阵营的优势，可以毫无顾忌的侦查，所以他从来没有考虑过成功率的问题，在他看来成功是一定的，只不过用什么方式，要付出多大代价还需要仔细考虑罢了。

　　……

　　火枪手拉德斯一行人还不知道派回去报信的人已经被干掉了，他们正在休整，火光温暖了小队剩下的四个人，也将浓郁的香味传到每个矮人的鼻子中。

　　本来负责侦查任务的小队在任务中是不能生火的，在白天，升起的烟柱足够让几十公里外都看得清楚，而晚上生火同样危险，不但会招来敌人，甚至有可能招来一些凶猛的魔兽，总之生火的好处虽然多多，但是麻烦也同样很多，容易节外生枝耽误侦查效率。

　　但侦查小队此时生火是有原因的，因为他们已经完成了侦查任务，组员也需要休息。火光应在每个组员的脸上，照亮了他们脸上那郁闷的表情。任务确实完成了，只不过是失败了而已，经过他们整整一天的追踪，最后却发现这不过是个骗局，根本就没有逃犯走这条路。

　　拉德斯正抱着火枪生闷气，自己判断失误没什么，任何人都有失误的时候，但是在美女面前如此丢面子确是从来不曾有过的，虽然没有人说他什么，但也让他倍感难堪。

　　“那个……是我的失误，我没有领导好大家。”美女牧师首先开口了，并且为其他三个矮人倒上温热的烈酒送了过去。

　　“不！全是我的错！”拉德斯感激的接过杯子，激动的说：“如果没有我自以为是的判断，就不可能误导了你，队长，这全部是我的错！”

　　牧师微微一笑：“呵呵，谢谢你，拉德斯，虽然你的意见与我的想法相同，但是并不能说明那就是你的错，最终下达行动命令的人是我啊。”

　　“行了吧啊，现在要考虑的不是什么责任，而是接下来的行动怎么补救。”不太说话的猎人里尔突然开口道，也打断了拉德斯心中的柔情蜜意，看着牧师小姐的注意力转到自己一直看不起的猎人身上，火枪手的心情就开始晴转多云了。

　　“你有什么好办法？里尔？”牧师话语中的温柔让拉德斯嫉妒的发狂，可惜又不能表现出来。但让他有点高兴的是，里尔没有在意牧师的态度，继续板着一张“亡灵脸”说道：“我觉得那些囚犯既没有吃食补给，也没有体力在寒风中跑的太远，所以我建议先派人通知大雷矛大部队，报告这个新的情况，然后让他们支援搜索，我们就随便挑一个痕迹追下去，抓住一个是一个。”

　　里尔的对策和分析让牧师眼睛一亮。

　　吃完东西暖身子，小队再次出发了，回到了起点后，再次分出一名战士回去报信，剩下3个人向一个比较新的痕迹追了下去，而这个痕迹正式陈真打扫马蹄印所留下的……


第11章 矮人的碉堡

　　陈真还不知道，自己身后一天多的路程之外，正有3个矮人向他追来，潜行了一段时间留下了几公里没有脚印的空白区后，陈真再次现身出来向西南方前进，那里是离陈真最近的一个碉堡。

　　从地图上看，陈真走过的距离不过是区区半个拳头的路程，可是在“现实”中，这段“短短”的路程却花费了陈真整整三天的时间，达到这里后，陈真不需要费力的去寻找，这个小小碉堡就耸立在平原上的一个隆起的小山包上，从塔顶到山包脚下加起来也不超过20米高，也不知道这个山包是人为垫出来的还是这里本身就有的。

　　碉堡全部由青灰色的巨石砌成，总的占地面积也就是两个连球场那么大，外围是一圈5米多高的小城墙，可以看到上边摆放着一排弩箭和级辆中型投石车，几名火枪手正在坐在投石机旁玩牌。

　　围墙中耸立着高高的塔楼，足有5层楼那么高，塔楼上两名加持了鹰眼术的猎人作为瞭望手警戒，来犯的敌人首先接受的就是他们的弓箭洗礼。好在陈真现在的种族是人类，同为联盟所属，也就没有受到攻击。

　　陈真来到墙下转了一圈，没有发现任何门，也没有什么梯子之类的东西。

　　“喂，你是干什么地？”一个矮人火枪手注意到了陈真，探出头问道。

　　“偶系搓澡地！”…………O（∩_∩）O开个玩笑。

　　“我是一个冒险者，刚刚从石炉城堡过来，我听说这边是前线所以特意赶了过来，已经走了好几天了，能否让我进去休息一下？”陈真装作很冷的样子。

　　“哦，这样啊，你等等，我给你放软梯下来。”矮人说着就要回去拿梯子。

　　陈真有意卖弄，以创造话题，为融入这个小团体做准备，如何和这些地头蛇不熟的话，很多常识性的东西就没有人给他讲了：“不用了，我自己上去就好了。”

　　说着，踩着石头的缝隙，噌噌几下就窜了上去，让矮人看的目瞪口呆，这个是5米高的石墙，尽管不是完全垂直，石头之间也有些缝隙，但看到陈真那轻如狸猫似的动作还是小小的震撼了一把。

　　“哇……哇，你可真是厉害。”边上喝的满脸通红的另一个矮人大着舌头说道，踮起脚想拍陈真的肩膀，可惜太高了拍不到，只好拍了拍陈真的胳膊：“泥是怎么，呃，怎么跳上来的？”说着打了一个酒气十足的酒嗝。

　　喝醉了的矮人摇摇晃晃的走到城墙边，探出半个身子去，好像要搞清楚这个城墙是不是变矮了，可惜头重脚轻差点一头栽下去，还好陈真手疾眼快一把拉住他的腰带给拽了回来。矮人还不知道刚才自己刚才遇到的危险，迷迷糊糊的还在说：“别拉我……我要看看……”倒是让旁边的几人哭笑不得。

　　经过这样一个小插曲之后，陈真倒是和碉堡中驻扎的小队没有了陌生人的那种隔阂，靠着壁炉喝酒聊天，这些驻扎在这里的老兵倒是让陈真知道了不少战场的情况，对于这个前线的状况也有了更深的了解。

　　原来，这里经过数年的战争，两边的领地趋于固定，也就没有了早些年那样惨烈的大型战争，不过小冲突还时有发生。陈真原本的计划是趁着混乱拆掉双方阵营的碉堡换荣誉，看来是要破产了，两边已经好几个月没有动用攻城武器的战斗了，而且毁灭哨塔或碉堡的行为有可能导致对方新一轮的攻势，在这样趋于稳定的大环境下，这个构想很不现实。

　　所有冲突的根源不过是利益，没有利益反而要消耗资源的战争是高层所不喜的，这样看来似乎双方的高层都已经默认了势力范围，其他的骚扰袭击任务，就都交给像陈真这样的不害怕死亡的冒险者去做，只要许以荣誉，冒险者们就会甘心的去拼命。

　　当然，矮人火枪手口中透露出的消息没有这么直白，甚至他自己都不知道高层的意思，这些消息是陈真通过这些政策推理出双方高层的本意。

　　酒过三巡，剩下的几个矮人也有些醉醺醺的了，陈真抱着酒瓶靠在墙壁上，分析着刚刚得到的情报。虽然不知道部落方的哨塔是什么样子，不过看到雷矛部族修建的碉堡，陈真就已经发现自己的计划可能行不通了，这样坚固的全部由青石垒成的碉堡，如果没有强力的攻城武器是无法将之毁灭的，由此可见部落方的哨塔估计也同样难搞。

　　那么剩下的获得荣誉的办法就只有杀死对方正营的成员和营救己方成员的荣誉了，虽然杀人所获得的荣誉并不少，但让陈真突然袭击这个碉堡中的士兵陈真做不到。表面上称兄道弟的喝酒聊天，转过脸就背后捅刀子，陈真还做不出来这么无耻的事情，才不得不从现实世界躲到这虚拟世界中。

　　算算已经获得的荣誉值，应该能升到7阶或8阶，距离目标11阶还有不小的差额，想到这里，陈真不禁叹了口气，那可是数万荣誉……按照一个人平均提供800荣誉来算，那就是……

　　粗略的算了一下，天哪……陈真被那个以6开头的3位数雷倒了，居然要杀这么多人，在杀够这个数字之前，早就不知道死多少次了，陈真终于明白为什么说战场荣誉不好打了，原来如此，一旦被杀可是要扣荣誉的，而且没有使用掉的荣誉也会被对方得到一部分，这不就变成了中国的股市，你赚的是他赔的，他赚的是我赔的，而我赚的又是你赔的，最终获利的还是那些庄家，也就是南北割据的双方。

　　“嘿，你知道吗？我曾经为联盟占领过金矿！可惜又被部落那边强了回去，但是那次得到的荣誉，足足让我升到了军士长，你说我当时的运气多好……”矮人喝过酒之后，不是睡觉就是话多，而这位显然是后者，但他只是嘀嘀咕咕的自娱自乐，耍开酒精造成的大舌头一阵乱讲，根本不管陈真听没听到。

　　不过这句话倒是让陈真听了个真切，急忙问道：“你说的金矿是怎么回事？”

　　“你肯定不知道，哈哈，告诉你吧，我曾经打死过霜狼部族的骑兵，就这样碰的一声。”说着用双手虚比出开枪的姿势，“我瞄准好，一枪就爆掉了那个兽人的脑袋，第二枪干掉了他骑的霜狼，而这个时候，他还距离我50码远……”

　　陈真对于火枪手的所答非所问有些无奈，他不知道猎人最大的射程不过是41码，也不知道为什么瞄准射击可以无限用，就算他知道了喝醉的酒鬼在说大话，他也不回去拆穿的，他关心的只是金矿和荣誉的问题。

　　费了半天劲，陈真终于从醉鬼口中得知了金矿情况。

　　原来，在联盟和部落的势力范围的交界处，有好几个资源点，而这正是这条交界形成的原因，谁也不愿意放弃，所以反复的争夺也就不可避免了。

　　现在，联盟和部落已经将自己的兵力撤出改地区，发布了很多任务让冒险者去争夺，反正自己得不到的东西也别让对方得到，所以许诺了很高的荣誉奖励，还有高额的资源分成，然后就任由那些想要发财的佣兵和陈真这样需要荣誉的冒险者去争。

　　不管是佣兵还是冒险者，只要占领那里，每天除了几百的荣誉外，还会得资源点产出的50%，而采集资源的奴隶是双方派出的，双方的高层默契的禁止冒险者击杀那些负责采集的奴隶，不管是己方的还是对方的，每击杀一名奴隶都会失去大把的荣誉。

　　种种的限制还是为了限制双方硬实力的损失，最大限度的利用冒险者这种“可再生”炮灰去为自己的利益战斗。

　　（闲话：艾泽拉斯大陆上的勇士们养活了一只狗和一头猪，虽然不是出于本意……）

　　虽然如此，实力不够又没有自己实力的陈真也只能遵循这个规则，思考着如何利用这个规则来为自己谋求更大的利益。


第12章 斗智

　　拉德斯一行人还在搜索着前进。

　　矮人的代步工具是山羊，这是一种比很上等的代步兽，虽然速度不是很快，最低档次的只有40公里每小时，但是它们的耐力非常出，最重要的是饲养成本比起人类的马和暗夜精灵的夜刃豹来说要低的多。

　　一匹同样是最低档次的马，虽然速度可以达到70公里每小时，但是跑个几小时就要休息，不然很容易将马匹累死，吃的东西也比较挑，主食是煮过的豆子和嫩草，不像山羊从干草、树皮到嫩一点的树枝什么都能吃，而且路边就有，基本不用花钱。

　　夜刃豹虽然有一定攻击力，勉强可算作2级兵种，耐力不差速度又不慢，最低档次的也有60公里每小时，但是它们的饲养成本更高，只吃肉食，其他的一概不吃。每个星期都能吃掉一整只成年野猪，算起来一个月最少也要80金以上的伙食费，除了那些爱美的暗夜精灵，其种族的人很少会骑这种奢侈的坐骑。

　　坐骑和军团生物一样，都是由主城控制的族群中生成的，不过坐骑的生产没有军团生物那么多限制，需要炼金师的等级也比较低，所以很多大型部族也有自己特有的坐骑。例如雷矛部族就是这样，他们所拥有的坐骑种群是仅次于铁炉堡的圈养的山羊，虽然产量要小很多，但是质量绝对比铁炉堡的还要出色。

　　雷矛棕山羊和雷矛战羊的品种让铁炉堡中的一些大人物都爱不释手，数次向雷矛部族的领袖讨论过引进品种的问题，但特有的坐骑是部族的标志之一，都被雷矛的领袖严词拒绝了。那些高官也找不出任何理由剥夺联盟成员的财产，所以变着法的威逼利诱，最后实在没办法了，将他们整个氏族赶到这个鸟不拉屎的地方“考古”，并挑起冲突，希望消耗雷矛部族的实力。

　　即使这样，但是雷矛氏族特有的坐骑也还是保留了下来，延续着代代雷矛矮人的骄傲。

　　雷矛棕山羊的移动速度是60公里每小时，雷矛战羊的移动速度是80公里每小时，这两种山羊的耐力都非常出众，比之铁炉堡的普通品种还要坚韧。在不吃不喝的情况下，这两种山羊可以连续不断的跑两天两夜，而且只要稍作进食休息，它们还能再跑上一天一夜。

　　这是多么惊人的耐力？比起那些金贵的，只要泡上几小时（实际上超过了12小时）就必须休息整整一天的马和夜刃豹来说要好无数倍！

　　拉德斯骄傲的拍了拍座下的雷矛战羊的犄角，这是他用自己的火枪换来的，这是功勋的标志，当他们启程时，牧师见到自己坐骑那一霎那的惊讶拉德斯至今还回味不已。不过很遗憾，没想到那个不爱说话的猎人居然也有一匹，而且还是黑色的战羊。

　　那可不是雷矛战羊这样的量产货色，而且是联盟官方4大主城联合培育出的品种，每小时速度达到了一百公里！！这是个什么概念？据说这种黑色的战羊只有达到司令等级后（11阶）才会按照种族，在个大主城军方领取到，这可是真正的身份象征！

　　拉德斯在牧师面前有意无意的针对着猎人，虽然猎人至始至终都没什么反映，不过自从见到猎人的坐骑后，拉德斯在他面前开始小心翼翼的了，说话也注意了很多，针对猎人的话语自然也就没有了。不过在牧师面前开始加倍的殷勤来表现自己，好像只有这样才能拉回心中和地位上的落差，只是猎人的反映让拉德斯好像一拳打在棉花中，那种不受力的感觉让他郁闷的吐血。

　　“找到了，这里，终于又找到这个家伙的踪迹了。”猎人里尔仔细的观察了地上的足迹后，终于确定了痕迹的主人就是他们一直追踪的逃犯。

　　“辛苦你了。”牧师笑了笑，那甜美的笑容让拉德斯沉醉其中不可自拔。

　　里尔·雷矛没有回答牧师，专注的想着什么，他的宠物，那头巨大的熊老实的蹲在他身边，盯着拉德斯看，似乎它也知道这名火枪手对自己的主人有些布满，所以紧盯着拉德斯的一举一动，只要这位火枪手稍微有点对自己主人动手的意思，它一定会在下一个瞬间咬断那个矮人的脖子。

　　拉德斯早就发现了这个问题，很多情况下，动物都要比“人类”敏感很多，对于让它感觉到自己的情绪倒无所谓，就是那直勾勾的眼神看了他一路，时间长了有种后脖领发凉的感觉，很不舒服，有不能无缘无故的让里尔收起宠物，实在是讨厌啊……

　　“你们不觉得有些奇怪吗……”里尔无意识的捻着自己那长长的，编成碎辫的胡子，每当他遇到一些比较困难的推理时，都会作出的小动作，连他自己都不知道这个习惯。

　　听着猎人没下文了，拉德斯自然不会接话，但是牧师却翻身下羊，走到里尔的身边去观察那个足迹，仔细的看了看才问道：“我看没有什么好奇怪的啊，不就是那个逃犯足迹吗？”

　　“我说的奇怪不是这个足迹……恩……不知道怎么跟你说，就是后点问题在里头，你们想想，我们追踪的这个人明显是个盗贼，而中间有很大一段路我们没有找到对方的痕迹，而直线走了几公里就再次发现了同样的足迹，这也……这也太巧合了吧？”说道这里，里尔蹲下身子，用自己的长矛指着地上的连个脚印：

　　“而且……你们看，这样。”说着比划了一下距离，“留下这个痕迹的人要么比较矮，要么心情比较平静，看看这步子之间的距离，还有前面那个小小拖痕，他的步速比之前的痕迹低了很多，抬腿也矮了很多。”

　　里尔又将长矛伸进脚印中量了一下，“你们看，这个深度确是和之前的深度差不多，所以这个人的体重应该和那个逃犯的体重差不多，身高也应该差不多，但是不排除这个脚印的主人比较矮的可能。”

　　牧师想了想，接到：“也就是说……现在这个痕迹不一定是那个逃犯留下的？”

　　“可以这么说，但是一切都还没有确定，你是组长，你来决定是继续追还是再仔细的搜寻一次？”里尔耸了耸肩，将皮球踢了回去。

　　拉德斯终于找到了插嘴的机会：“我建议继续追，因为选择追我们还有一半的机会抓住那个逃犯，但是不追继续搜寻的话……”两眼看了看牧师，见她转过来才继续道，“不追的话要重新搜寻那个不知道有没有的痕迹，没找到自然是任务失败，找到了也耽误了很长时间，再难追的上了，还是任务失败，所以不如现在一搏，拼下运气了。”

　　牧师仰头叹息，里尔在旁边也不说话，嘴角似乎有点点嘲弄的微笑，但是当拉德斯注意到这边的时候，那丝微笑就消失不见了，变成一张万年不变的“亡灵脸（死人脸）”。

　　“我决定……追！”牧师骑上了坐骑之后，看了看猎人和火枪手，吐这么一个决定。

　　“如您所愿，女士。”猎人里尔司令难得的幽默了一把，率先骑上那拉风的黑色战羊循着痕迹追了下去。

　　“驾！驾！”

　　随着短促有力的两声，牧师和火枪手也追了上去……

　　※※※

　　矮人的碉堡基本都是同样的格局，高耸的城墙上面有一个个的射击口，每隔一段距离就摆放一架投石车或者是巨型弩箭，城墙紧连着的就是高塔的外墙，塔内的地面与城墙的地面持平，里面用木板铺成盘旋而上的楼梯，每隔2米就有个围着塔壁内圈的类似栈道的平台，上面有围栏，平时哨兵们就是在这里居住。

　　陈真就在第二层中住了一夜，矮人们特意给他留出一个靠近壁炉的位置，让他睡的很舒服。第二天一早起来，正准备离开这里，去那几个金矿转转，看看能不能捞到什么好处，一阵热络的喧嚣忽然传进陈真的耳朵。

　　“……石炉城堡快要完工了？实在是太快了，还记得我们刚刚离开雷矛营地，来这里换岗的时候——那才是3个月前，石炉堡垒才刚刚打下地基，工人们的住房都没改好呢……”

　　“快快，里边去暖和暖和，你们这些侦查部队实在是辛苦，又危险又遭罪，快快那酒去，要上好的！”

　　……

　　陈真坐在床上还有些奇怪，探头向下望去，随着声音越来越近，几个风尘仆仆的矮人走了进来，陈真两眼一凝，只见三个矮人正是之前见到的追踪者，没想到他们居然追到了这里！看来陈真还是低估了他们的能力。

　　小心的将大半个身子都藏在床里，只露出半个脑袋观察偷听。

　　“石炉城堡倒是没有快完成，只能算是不到一半吧。”牧师微笑着接过烈酒，喝了一口顿时两颊有些红晕，除了陈真和猎人里尔之外，所有矮人都色授魂与的，骨子都酥了，不知道该做什么好。

　　还是猎人的一声咳嗽，将这些矮人拉回了现实，不禁都有些不好意思，在女士面前如此失态后，好像所有人立刻就绅士起来了，争相表现自己的风度，陈真惊愕的看到那几个酒鬼居然也能这么有修养……

　　“我们来这里的目的主要是休整，另外你们有没有发现一个盗贼从这里经过？”牧师霞飞双颊的娇媚模样还是让其他矮人脑子一晕，然后刻意的半转过身体，控制着自己不去看那牧师，这才恢复了思考能力。

　　“盗贼啊……哦对，盗贼？不知道你们要找的是不是那个冒险者！”一个矮人想了想，忽然记起还住在楼上的陈真。

　　牧师本来就是顺嘴一问，没想到对方居然真的有盗贼的消息，赶紧急切的问道：“是么？他人在哪？在哪？我们追了他整整3天了！”

　　虽然有些奇怪牧师的反映，但是矮人还是指了指楼上：“那不就是？这么急着找他做什么啊？”

　　陈真听到对方谈论到自己了，赶紧下床坐到木质围栏上，然后装作悠闲的荡着双脚。他没有时间去自责为什么那么大意，也没有时间后悔为什么没有仔细的清除掉所有痕迹，但好在对方没有证据，只要嘴硬要死了不承认，对方拿自己这个“骑士”（6阶军阶）也没办法。而且自己还是个不受官僚体系管理的冒险者，也不怕对方随便的就逮捕自己，冒险者的地位可是超然的。

　　牧师、火枪手还有猎人猛然抬头，盯着那个坐在栏杆上，嬉皮笑脸的人类。

　　“嗨～你们找我啊？”陈真一脸灿烂的笑容，向1楼的矮人挥了挥手，“是不是巴琳达·斯通赫尔斯统帅大人有什么任务要交给我？”

　　虽然只有一面之缘，但是陈真却以熟人的态度搬出这位高官，一方面为了抬高自己，让对方弄不清楚自己的身份，另一方面也是迷惑的对方的视野，和那个部落盗贼的身份撇开关系。

　　见到印相中的部落盗贼忽然变成了联盟，还用一口流利的通用语向众人打招呼，牧师和火枪手的脑子开始有点短路的迹象，而且这个盗贼似乎还和统帅大人很熟的样子，连碉堡中的其他矮人都一脸惊讶的样子。

　　“你从哪来来？要到哪里去？”猎人里尔根本就没有理会陈真话语中的烟雾，问的问题直指中心。

　　陈真压下心中的惶恐，表面的表情没有一丝改变，甚至还有些微微的不以为然，如果放到另一个叫做21世纪的平行空间中，就凭借这个表情绝对可以拿下奥斯卡大奖。陈真的口气也配合着表情，变的有些吊儿郎当的很不客气：“你丫的谁啊你？你管大爷我从哪来的？靠！2B一个……”说着就翻身准备倒回床上，虽然2B两字是小声说出来的，但是陈真控制的音量刚好让楼下的3个追兵听到哦啊。

　　“你！”尽管不是骂自己，拉德斯还是很有集体荣誉感的，更重要的是这个人类显然也引起了牧师的反感，所以他立即跳了出来，“你从哪来的玩意？居然敢这么和……”

　　陈真停下动作，一只腿搭在栏杆上，眼睛凶狠的光芒一闪，直直的刺进拉德斯的眼中，将他剩下的话语噎了回去。只见陈真做了一个让所有人吃惊的动作，他从栏杆上一跃而下，在空中翻了个筋斗然后溶解在空气中了。

　　下一秒，陈真就出现在火枪手的身后，涂了剧毒的匕首就顶在火枪手的咽喉上，只要他稍微动动，就会被绞喉而死，这种生命在他人手中，随是都会被抹去的恐惧感不断的冲刷着拉德斯的神经，从来都是从远距离射击敌人，他还是第一次在这么近的感受到死亡的气息。

　　“你在说我吗……”陈真阴森森的话语幽幽的在拉德斯耳边响起。

　　陈真如此嚣张，如此的锋芒毕露还是为了转移视线，并没有杀死这个火枪手的想法，不够有些事情不做到一定程度，人家还以为你不敢做，那就起不到威慑的效果了。同样的道理，一个人拿着刀大声喊打劫，和一个人用刀砍伤一人后低沉的吐出打劫两个字，所造成的威慑力是不同的。

　　所以陈真一边说，一边慢慢的在匕首上用力，匕首那锋利的刃有一部分已经探入了拉德斯的脖子，毒素造成的效果让了这名火枪手的脸色看起来绿油油的。

　　“骑士！放下你的武器吧，我们不是来与你冲突的，相信我，杀掉拉德斯对你没有任何好处。”猎人出声了，冷冷的盯着陈真。

　　“哦～～这样啊～”陈真的脸上立即换上了灿烂的笑容，不过陈真的心却冷了，对方居然可以通过日志查到自己的军阶，说明眼前这个家伙少说也是11阶以上的权利核心之一。与冒险者的军阶不同，这些“原住民”的军阶可是实打实的，有多少级就领多少兵，司令等级也已经算得上是顶尖的人物了。

　　心中转过数个念头，陈真笑嘻嘻的收起了匕首，周围的矮人不禁使劲咽下口水，看到拉德斯的惨状不禁捂住自己的脖子，好像在害怕下个受伤的就是自己。如果这是，陈真再用舌头舔一舔匕首上的鲜血，那么威慑的力量将达到巅峰，但想到匕首上涂抹的毒药，最后还是打消了这个念头。

　　“我也没想要杀掉谁，不过是教育教育某些下士要尊敬长官罢了。”陈真瞄了一眼拉德斯胸前的标记，不屑的说道。其实这不过是陈真的强词夺理罢了，所与人都知道冒险者的军阶和原住民的军阶完全是两个系统，互不隶属，但这只是潜规则，这时候拿出来说说没有人会傻到当着很多人的面说这不过是潜规则而已。雷矛和冒险者的关系不过是互相利用，但表面上的友好还是要保持的。

　　“既然你知道要尊敬长官，那么……”猎人从自己的魔包中摸出一个联盟徽记贴在自己胸前，上面的标志正是司令的标志。


第13章 勋章

　　没办法，被将军了，不过话题貌似也转移成功了？

　　陈真“不情愿”的立正站好，并且敲了敲自己的右胸：“为了荣誉！”

　　里尔背着手，用审视的眼光上下审视陈真好一会，慢悠悠的开口到：“那么现在回答长官问题，你从哪来？要到哪去？”

　　“我晕！”陈真在心中怒吼，这家伙也太死板了吧，这么个问题岔开数次终于还是没躲过去，“长官！从石炉来，长官！要到中立金矿去，长官！”

　　“哦……”里尔那不紧不慢的语调让陈真很郁闷，但是被挤兑到那了，由不得不挺着身子站好，“这么说来，你是从北边来的喽？”

　　来的方向没有办法伪装，脚印和哨塔中的其他矮人都可以证明的，所以陈真很坦然的回到：“是的。你问完了吗？老摆出这个姿势很累啊，我坐下休息一会你不介意吧？”

　　一边说一边倒进厅中的沙发里，根本就没有等里尔司令的回应，整个人像没骨头似的软软的躺进去，端起桌子上的咖啡，跷起二郎腿津津有味的喝，不客气的捏起点心就吃。而这些东西正是里尔等人的早餐。

　　如此放肆的行为也丝毫没有让里尔动气，表情还是那么死板，背着手盯着陈真，而他身边的巨熊对陈真呲牙咧嘴的。

　　两人对峙其间，其他的矮人已经忙疯了，手忙脚乱的将瘫倒在地的火枪手搬上楼，一道道白光冲刷着拉德斯的皮肤，不过中毒的效果却依然不受影响，牧师虽然可以驱散魔法和疾病，但是对于毒素的感染却与其他人一样束手无策，只能徒劳的将治疗术不断的刷到火枪手身上。

　　就在其他人手忙脚乱的处理火枪手的问题时，躺在沙发中吃早点的陈真和里尔还在对峙着，陈真的计策成功的将其他的人视线引开，尽管没有引开猎人的视线，但还是与里尔形成一对一的状态，最起码也少掉了其他人的干扰。

　　里尔心中也不像他表面上所看到的那么冷静，只不过陈真的一系列动作让他更加肯定这个人类一定有问题，但是又不能直接说出来，这里面牵涉到很多高压线，有些甚至是他这样的高官也不敢轻易触及的。

　　这里面的水，可是非常的深。

　　冒险者与原住民互不统属这是非常公开化的秘密之一，但就算如此，对冒险者们那一点点有限的指挥权还是掌握在各大主城手中，对于雷矛部族这样依附于联盟这个庞然大物身边的外围势力来说，触碰冒险者以及冒险者带来的一切利益都是禁忌中的禁忌。

　　就算冒险者搞出了什么状况，也是由主城出面和冒险者所属的公会交涉，对于冒险者这种既不怕死又可迅速再生的物理，部落与联盟都是小心翼翼的以引导为主，实在忍无可忍才会发出类似逐出联盟部落这样的通缉令。就算这样，一旦有大势力担保，只要缴纳天位数字的保证金和道歉信，就可重新被部落或联盟的高官再次接受。

　　所以实际上来说，雷矛的军官对于冒险者没有什么约束力，只有人类法师巴琳达·斯通赫尔斯统帅，这位联盟官方派出的高官才有一定的权利处理冒险者相关的问题。猎人的地位还是比较被动的，就算对陈真有所怀疑，但只要陈真自己不露出马脚，他也没有办法，也没有任何理由去处理一名“6阶骑士”。

　　而陈真，刚刚相通了这些问题，虽然没有猎人里尔所了解的那么多内幕，不过他还是相通了自己才处境，就算我的足迹和那个盗贼重叠又如何？你怎么知道那足迹是一个人留下的？就算是一个人留下的，那也只是表明他也从这条路走过而已，根本就说明不了任何问题。

　　想通之后，陈真也为刚才自己稍有过激的反映感到有些后悔，不过还好，不是不能补救，只要塑造出一个自傲而又邪恶的形象，那么就能将之前所有的行为解释了。

　　“我还不知道，尊敬的司令大人为什么会在意我这个小人物？”陈真开始主洞出击了，将主动权掌握在自己手中，才能按照自己的思路下棋。

　　里尔其实也在思考自己的怀疑，他也不是很确定自己的推论，不过一旦证实推论的正确性，仔细思考了半天，总觉得有什么东西是自己忽略掉的，反正这个盗贼怎么看怎么不对劲，他身上一定有什么问题。

　　“恩……你说，你是从正在建设的石炉城堡那里来的？”里尔再次无视陈真的提问，坚持按照自己的节奏来进行谈话。

　　“配合长官的调查是我应尽的义务，要是长官无视我的提问嘛……我也不能说什么，长官就是长官，但我很可能忘掉什么东西哦？你确定我说的就一定是真的。”陈真无所谓的翻着白眼。

　　沉默……

　　两人对看了一会，还是里尔觉得没有必要在这些问题上与陈真纠缠，就一次性的扔出数个有利的疑点，来看陈真的反映：“石炉城堡那边在几天前刚刚发生了一次严重的俘虏逃离事件，我们高层怀疑有内鬼帮助他们，现在正在追查逃犯之中，而我们正是最寻你的足迹一路找到这里的。对此你有没有什么解释？”

　　“哈！好笑！”陈真伸出食指轻轻的摇摆，“你怎么能确定那就是我的足迹？你怎么就能确定逃犯是不是利用了我的足迹？难道你怀疑我这样一个获得过勋章的6阶骑士是内鬼？”说着将可以抵抗一次致命攻击的勋章挂在胸前，这枚就是从琳达·斯通赫尔斯那里获得的那枚守护者勋章。


第14章 告一段落

　　“你就是那个击杀两名奸细的冒险者？”看到这枚勋章后，里尔的脸色第一次有些微微的动容。

　　陈真还不太明白对方的反映，淡淡的说道：“当然，怎么了？司令大人？为什么你的脸色有些白啊？”

　　皱着眉头想了半天，里尔终于开口了，“你是什么时候离开石炉城堡的？你离开的时候逃跑事件有没有发生？！”

　　“我当然是先走的了，你以为我像你这么闲？本人可是有许多事要忙呢……”陈真看着自己的指甲，好像上面画着什么令人惊叹的东西。

　　里尔眼色一闪，好像捕捉到了什么东西，微微一笑：“那你能不能给我解释一下，刚才我提出有大规模的俘虏逃跑的时候，为什么你一点惊讶的表情都没有呢？难道你知道了？不过怎么可能啊，你可是事先离开了的……”里尔说道这里顿了顿，表情也丰富了起来：“除非……你在说谎，你根本就没有离开过石炉城堡，根本就是你引导着那些逃犯逃走的！所以你才一点都不惊讶！”

　　“喂喂，司令大人，狗屎可以随便您吃，着狗话可不能随便讲……”陈真也隐约感觉到了有什么不对劲，但是想了半天也没想清楚倒地什么地方出了毛病，么想到让对方先行推敲出自己话语中的漏洞，这样形式可就不好了。用缓慢的语速说话拖延时间，脑袋里拼命的思考对策。

　　哎，实在是太累了，这斗智可比拼命累多了，拼命时什么都不用想，只要做好自己的事情就好了，不像现在要思考的东西太多，各种线索交杂在一起，让人脑袋疼。

　　“没凭没据的你就可以随口定下一个6阶冒险者的罪名了吗？司令大人，现不说您的权限是否有这么广，就凭你的手神这么长就有可能给你的部族带来灭顶之灾呦！”慢慢悠悠的将威胁的话说完，陈真也想好了如何填补自己话语中的漏洞，但是拼命催动潜力的后果也渐渐的浮现出来，一层细密的汗珠冒了出来，好在对方被陈真威胁的话语绕了进去，没有注意到陈真心虚的表现。

　　“我当然没有这个意思。”里尔深深的感觉到对面的这个家伙不好对付，明知道他在拖延时间，但是涉及到这些潜规则的时候，就连堂堂的司令大人也不得不回避澄清，“我只是就事论事而已，那仅仅是个推断罢了，现在不是正在和你探讨这个问题的吗？”

　　“哦～探讨啊～”陈真使劲的咬住了探讨两个字，其中的讽刺意味非常明显，而里尔也只好摸摸鼻子就当没听出来，在这些问题上计较多说多错，还不如沉默倒地。

　　陈真见他不受激，就接下去说了，反正只是为自己争取时间考虑而已，目的已经达到所以能不能反阴到这个厉害的家伙反而不重要了。

　　“事情是这样的，虽然我先离开了石炉城堡，但是也没走太远，这是因为我认识了一位迷人的人类美女，她是位高贵的牧师，就像那位美女一样。”陈真指了指楼上那位矮人中的美女，“然后我们深入的交流了一下各自的看法，然后我就被你们这些搜捕逃犯的追兵给打扰了。顺便问一句，你们这些雷矛的家伙是不是都像你和那个通信兵一样不懂风情？居然在人家柔情蜜意的关键时刻打断了……”

　　说着用你们都是性无能，你们都是石男的眼光狠狠的鄙视了一下对面的司令官。里尔背着手站着，陈真躺在沙发上，虽然里尔借着站姿获得了额外的气势，但躺在沙发上的陈真却隐约有点上位者的居高临下，两人直接的气氛随着唇枪舌剑的交锋后，反而更加复杂化了，形成一股诡异的让其他人很难融入的气氛。

　　“不过，本人大人有大量，还是原谅了那个没有教养的家伙，也是从他口中得知的逃亡事件，本人也懒得管这些事情，反正美女也走了，我就顺便去中立金矿看看，能不能弄死几个部落的家伙弄点荣誉，就这么简单。”陈真轻描淡写的将所有漏洞一一填平，而且合情合理又找不出破绽来。

　　“如果我的足迹让一些傻瓜们误认为是什么重大的信息，想要以此立功的话，那我只能说声抱歉了，谁让傻瓜没有脑子呢？”陈真耸耸肩，结束了自己的陈述。

　　其实还有很多问题没有说明，为什么陈真的脚印前后不一，前面拼命赶路，后半段却悠闲起来。但是有中间那么长一段的空白，也不能硬把这前后的足迹捏到一起，就算说出来陈真只要否认了，里尔也拿不出更有利的证据。

　　总而言之，陈真还是摆脱了里尔的纠缠，想到这里，猎人不禁有些丧气，也就不坚持那很有气势的站姿，靠在他的宠物身上也坐下了，但是他的眼神却一直紧盯着陈真，每个细节都不肯放过。

　　两人之间有开始沉默了，不过这回的时间很短，里尔想了想忽然嘴角弯起玩味的笑容，好像在说我知道你的秘密了！

　　“我……作为司令，我接触一些比较机密的情报已经很长时间了”里尔缓缓的开口道，“很多奇怪的事情我都见过，很多不可思议甚至在人们脑海中是绝对不可能发生的事情也发生过，只是瞒着那些普通大众而已……”猎人的眼睛敏锐的盯着陈真，刺的陈真那灿烂的微笑都有冻结的迹象，不过陈真还是没有露出半点破绽，还好奇的问道：“都是什么事情啊？司令大人？您给我讲讲好吗？我非常想听。”

　　“没有什么。”猎人忽然不再这些事情上纠缠了，出乎陈真的意料之外，虽然已经很消息自己的表情了，不过惊愕的情绪还是微微的泄露出来。

　　注意到陈真的表情后，猎人带着胜利的微笑道：“其实我们小队也要去中立金矿看看，如果不介意的话能否与您同行？”


第15章 摆脱嫌疑

　　“如果你不介意的话，能否和你同行呢？”里尔忽然改变了策略，让陈真微微一愣，怎么也猜不出对方的目的，难道是像就近观察监视，找我的破绽？陈真的确有一个大破绽，因为他没有联盟徽记，而这个物品不仅是指挥军团生物，解除限制移动的状态这么简单，它还有一个比较容易被人忽略的功能——标识军阶。

　　陈真的日志上虽然记录了陈真当前的军阶，并且按照不同的阵营转换不同的名称，例如变成联盟就是“骑士”，变成部落就是“石头守卫”，同是六阶只是称呼不同而已。但是部落徽记这样不会随着阵营变化的实物所显示的形状还是“石头守卫”的标记，所以陈真根本就没有军阶的证明，而现在确定的骑士军衔不过是里尔通过司令的权限查到的，换言说除了里尔其他人都不能直观的得知陈真的军阶。

　　对面那个猎人究竟打的什么算盘呢？拒绝他？既然他都这么说了，那可以初步判断对方可能留有后手，才故意引导自己拒绝。或者他在利用我的疑心达到目的？还是就为了恶心我一下？但是至始至终这个猎人一直的表现目的性都很明确，这句话肯定有什么阴谋在里边，不知道对方的有什么后手实在是太被动了，靠现有的信息陈真无法分析出对方的想法。

　　这个人到底是火种还是智能程序？或者干脆就是情报分析部的哪个闲极无聊的家伙客串的？

　　陈真实在想不出对策了，知道对方打着什么算盘之前，不管让不让他们跟着都不是稳妥的做法。他忽然叹了口气，居然被一个虚拟人物逼迫到没有退路，这还是第一次。

　　“随便你了，腿长在你自己身上，我管你那么多？”心思转了十八圈，时间却刚刚过去十几秒，“貌似你们小队的队长是那个牧师吧？你确定你可以为你们小队做主？看你连标识军阶的徽记都没有带上，想装低调泡妞？”

　　不置可否，这是陈真最作出的选择。

　　还是要将主动权抓到自己手里，不能让对方调动了自己的情绪和思路。

　　“这些东西不劳您操心，我们小队里的事情自然由我们自己解决。”

　　“哦～～这样啊？”陈真怪腔怪调的调侃道：“对不起，我还忘了你那个躺在床上满脸绿油油的情敌呢，我帮你把那个碍眼的家伙做掉怎么样？只收你200金好了，因为我也讨厌那个家伙，就给你打半折，机会难得过着村可就没这店了。”

　　“哦～～这样啊～～～”里尔拉着长声，在陈真面前他也很难再保持那张死人脸了，心里的情绪波动从眼神、脸色，甚至语气都有了轻微的改变，可惜陈真不知道对方平时的为人，不然靠这点就可以判断出对方同样忐忑而又小心翼翼。

　　“原来你还接这种任务，职业的啊？”里尔敏锐的抓住陈真话语中的漏洞。

　　“那是相当专业！”话一出口陈真就有扇自己嘴巴的冲动，果然这句被对方引导出来的，不合时宜的话立即让里尔得到了难得的机会。

　　“原来如此，不过我倒是对你其他的业务感兴趣，有没有出卖情报或者营救的业务？”虽然没有凭据，靠着一句除了两人之外没人听到的话也不能拿陈真怎么样，不过这句话也让陈真陷入了被动，本来想打击对方，可惜让人家四两拨千斤转过头来打击自己，只见里尔接着说：“猎杀联盟军官可是个不小的罪行，不知道报告给联盟军部，会有什么样的处理结果呢？”

　　“猎杀联盟军官？谁啊？你吗？”反正也没人听到，立即翻脸不承认，一副你能拿我怎样的表情，“你不是有权限调阅我的资料吗？你不会自己看？随便开个玩笑你就当真，真不知道你是怎么活到现在的。”

　　冒险者的忠诚至始至终都是联盟与部落双方头痛的问题，为了利益经常做出有损双方阵营的事情，甚至像包占中立矿场，一边占领一个礼拜，时间到了互换这样骗取荣誉和资源的行为都是屡禁不止，不过猎杀本阵营军官这样的恶劣情节还很少发生，双方都对这种行为加大了惩罚力度和监控力度，一旦有袭击本阵营任何原住民的行动，都会被那本日志警告，只要杀死过本阵营的原住民，日志就会记录并且第一时间将这条消息发回主城，做出这种叛变行为的家伙也会遭到全阵营的通缉。（陈真击杀对方战士的时候是部落，所以这条信息是不会记录在日志上的。）

　　显然，陈真的日志上没有这样的记录，司令的阶位已经可以有限度的调阅冒险者身上携带的日志信息了，虽然都是简单的几个字，对于里尔想要抢占主动还是提供了很多帮助。

　　从最开始两人所能获得的信息就是不公平的，天平从一开始就像里尔倾斜着。即便如此，里尔也不过稍稍站到上风而已，挠着巨熊脑袋上的毛皮，淡淡的说：“这个还用不着你操心，多关心关心自己吧。”

　　里尔深深的感觉到这个对手的难缠，他的身上一定有什么不可告人的秘密，里尔多少有些怀疑这次大规模的逃亡事件和他有关，但是没有足够的证据凭一个猜想也不能拿他怎么样。

　　看来以语言让对方露出马脚的行动还是失败了，里尔只好退而求次，希望近距离观察对方一段时间，看看能不能找出破绽，他已经打定主意，不管陈真是否同意都会跟在陈真身后。

　　而且……

　　还有一个细节不知道陈真是否注意到了，如果答案是否定的，那么他露出破绽的同时就给了里尔抓人的借口，然后就可以交给审讯部门了。虽然里尔心恨不得陈真马上出发，不过表面上却没有表现出来，深沉的靠在宠物身上给它挠痒痒。

　　“随便你了。”费了半天力气也摸不清对方的底牌，陈真打了个哈气，“呜嗷～～～～我困了，一大早就被一群不知所谓的家伙吵醒，我去补个美容觉去，你要是吵醒我别怪我翻脸啊！”

　　说着慢慢悠悠的上楼了，倒在靠近壁炉的那张床上呼呼的睡着了，也看不出来他是真的困了还是装的。

　　火枪手拉德斯身上的毒素已经渐渐褪去，忙碌半天没有起到任何作用的美女牧师终于松了口气，坐到身边的床上歇口气，忽然看到那个嚣张的盗贼走了上来，立即抽出法杖对其怒目而视。可惜陈真根本就没有搭理她，跑到角落倒头就睡。

　　里尔随后也爬上了楼梯，在小队成员面前叹了口气：“这家伙真不好对付，你们俩个要注意离他远点，别给他任何借口。我们等他走出去再说。”

　　“哼。”拉德斯闷哼一声，翻了个身，对于这个盗贼他是3分怕，3分恨，却还有4分感激。看着牧师小姐那美丽的脸庞就在自己身边围绕着，心里的欢喜早就冲淡了恼怒和气愤的情绪，可惜里尔这个家伙一上来就打断了拉德斯的幸福，还一本正经的发布命令。所以这声闷哼有多半是冲着里尔去的。

　　陈真见到那几个人没走，不禁有些丧气，真想召唤出阿德，然后把这些家伙全部干掉。可惜的是陈真没有把他带在身边。上次去熔火之心的时候，数次经历了生与死的考验，又不能将阿德召唤出来，一旦自己死亡阿德也会遗失在那里，后来只要一想起当时的情景就会后怕不已。这次来刷荣誉升级军阶的危险性也很大，考虑再三还是没有将他带在身边。

　　不过这也只是陈真负气的想法而已，就算解决掉了这三个尾巴，那碉堡中的士兵也没办法解决，他们都看到了自己和这几个追兵起了冲突，一旦事后追查起来，还是会查到自己身上。而让阿德连这个碉堡都一起摧毁，杀掉所有人灭口，看上去似乎是个不错的主意，不过先不说阿德没带来，带来了能不能轻易的攻破这个碉堡，就算只考虑到那喝下去心里暖洋洋的烈酒和这个靠着壁炉的床位，也不想伤害到这些士兵。

　　看来还是要想其他对策才行，对策啊对策……

　　陈真闭着眼睛假寐，脑袋里却转着许多问题。出门骑上梦魇就跑？反正他们也很难追的上。不过这么长一段路都没有骑马，现在忽然骑上一匹这么有特点的，而且还是被遗忘者的特产，会不会增加自己身上的疑点呢？

　　出门潜行溜掉？不管这几个人的反映一走了之是个不错的办法，可惜猎人的那只傻乎乎的熊就堵在门口，身上还加了鹰眼术，明显是怕自己跑掉。不能从门口走，那么从上边走怎么样？想了想陈真还是否定了这个办法，因为顶楼同样有两个加持了鹰眼术的猎人，很难从他们眼皮地下跑掉。

　　时间慢慢流逝，直到中午时分。

　　猎人的眼睛一直没有离开过陈真的后背，可惜陈真根本就没有什么异动。

　　陈真想了半天之后觉得没什么好主意，然后想着想着就睡着了，到这个时间才迷迷糊糊的站了起来——饿醒了。只见他轻盈的越过栏杆，轻轻的落到一楼。

　　里尔看到陈真在两三米上下的高度上如履平地，又想起早晨时，陈真也是从高处很轻盈的跳下，忽然有些懊恼，幸亏早晨陈真没有从塔楼顶端逃掉，不然……

　　陈真还有些迷糊，跑到壁炉那里热咖啡烤肉干的时候，才睡眼朦胧的看到蹲在门口的那只巨熊——它的眼神正盯着自己手中那新鲜的肉排。拍了拍脑袋，这才记起早晨发生的事情，一个坏坏的微笑出现在陈真的嘴角，手中的肉排换到左手，那只熊的脑袋就移到左边，换到右手它又跟着看向陈真的右边。

　　“嘿嘿。”陈真用匕首挑着肉排走近这只笨熊，慢慢的逐渐加快肉排的移动速度，慢慢的变成眼花缭乱的舞动。不一会那只熊的眼睛里就开始冒圈圈，外挂也适时在它的脑袋上标记了一个状态：眩晕……

　　如果这时陈真照镜子的话，绝对会看到一个脑袋上顶着尖尖的犄角，背后长着黑色的翅膀和心形尾巴的恶魔形象。

　　用这肉排逗的那只宠物团团转，玩了一会陈真也玩累了，将肉排扔到巨熊的面前，回到壁炉那边吃午餐了。

　　这只熊可怜巴巴的盯着地上的肉排，但就是不动口。

　　里尔看到了这一幕，也没有说什么，直到陈真回到壁炉那里之后，才走了下来，从魔包中掏出生肉让巨熊进食。

　　“先不说人品怎么样，你训练宠物倒是有一手。”陈真没回头，背对着里尔说道。

　　“哦？你也喜欢动物？”里尔随口一问，也没指望陈真回答。

　　“……是啊。”

　　“啊！看不出来。”

　　淡淡的，没有什么营养的对话，却是两人之间第一次没有目的闲谈。楼上的牧师和火枪手听不到两人的对话，但看到里尔脸上的表情也让他们吃了一小惊，他们两个也算比较了解里尔这个猎人了，所以看到里尔脸上出现有些忧郁的悲伤时，说不惊讶那是骗人的。

　　他们究竟再说什么？居然让里尔这个家伙出现了这么“夸张”的表情！

　　可是陈真却没看到里尔的表情，吃完东西，看了一眼从楼上下来的牧师和火枪手，转身出门了。

　　“愿意跟就跟，跟丢了别赖我。”路过里尔的身边，陈真这样说道。

　　当他进入石炉城堡的建设工地的时候，很多人都见到过他乘坐的坐骑，所以等这几个人回去之后就会得知这个消息，如果自己没有骑上它，反而会出现漏洞，那就难以自圆其说了。

　　倒是路上的脚印更好解释一些。

　　看到陈真骑上那只梦魇，里尔叹了口气，终于还是没有抓到陈真的痛脚，那天骑着拉风坐骑的人类已经被传的很广了，这时他骑上坐骑显然心中坦荡，如果他不敢上坐骑就是做“贼”心虚了，那里尔拼着受处分也要将他抓回去。

　　至于脚印的问题，那都是末节，很难用这些东西作为证据，只要说句我不愿意骑就可以解释一切。现在里尔基本上已经排除了陈真的怀疑，思考的问题也变成那个逃脱的盗贼是不是利用了陈真的脚印做了伪装……

　　“我们还追不追了？”火枪手骑上自己的雷矛战羊，盯着迅速远去的陈真问道。

　　“追？拿什么追？人家的坐骑速度可是百公里每小时。”小队中只有里尔的坐骑能达到这个速度，其他两人都不行，而且在梦魇这种不知疲倦的坐骑面前，山羊的耐力就显得不值一提了。

　　里尔一脸阴沉，难道真的是我判断失误了吗？


第16章 来自现实的威胁

　　修长的手指不停的在键盘上翩翩起舞，敲在泛着金属光泽的按键上发出阵阵有节奏的哒哒声响，一双淡蓝色的眼睛盯着激光投影技术模拟出来的屏幕，眉头深锁不知道在想什么。

　　作为一名资深的分析师，里德尔从来没有碰到这么令人不解的问题，每每想到那个坐在梦魇上飘然远去的身影，他就会深深的皱起眉头。

　　这是他的习惯，遇到难以解决的问题时，他就会不自觉的皱着眉头咬手指。

　　虽然咬手指的时候让这个拥有日耳曼血统的分析师，地位崇高的里德尔显得有些幼稚，但他在整个军情分析系统中那崇高的地位，足以让其他人忽视掉他的陋习，而且现代人之间的那种冷漠的人际关系也不可能存在流言蜚语的生存空间。

　　没有一个可以说话的朋友，那么八卦诋毁等充满了趣味性的言语也就失去了传播的途径，家庭这种关系又很难形成，所以连分享私密的对象也没有。再加上现代人对其他人的漠不关心，只要没有利益上的交集或冲突，两个常年一起工作的人甚至连一句问好都吝啬，其他人的八卦就更不会有人关心了。

　　里德尔心思一动，悬浮椅的靠背伸出两个机械手，轻柔的按摩着里德尔颈部与后脑，为他缓解用脑过度带来的眩晕感。

　　自从那天下线以来，经过几个小时的和思考，提交了一份以《火种的管理以及黑客行为越发频繁的若干项警告》为题的网络安全报告，顺便利用职权申请调阅一份虚拟世界的资料，是某个涉嫌黑客行为的ID。

　　第一项报告已经顺利通过审核，并提交网络管理部门，他们会加大网络特工程序的投放力度，以及加强网络巡警的搜查力度。

　　与往常一样，里德尔的报告又引起了高层的重视，这没有什么值得骄傲或头痛的。

　　真正让他头痛的不是那个虚拟世界中的奇怪盗贼，也不是繁重的分析工作，而是那个调阅申请。

　　按照正常的工作程序，像里德尔这样级别的高级分析师，他们的报告和某些申请基本都会在30分钟之内处理好，并将结果发送到里德尔面前的终端上，但这次这么小小的、无足轻重的调阅申请居然迟迟没有回应，而在半个小时前——距离发出申请已经过去整整两天的时间了——申请的结果发回来了，注意，那条信息不是那个奇怪ID的资料，而是申请被驳回的通知！

　　这算什么事？本来里德尔只想随便的看看，就像猜谜一样，费尽心机擦不出谜底的时候，求助一下外部力量，看看自己的猜测是否正确。

　　但是这么一个有很大娱乐性质的请求居然被驳回了，里德尔敏锐的嗅觉让他发现这里面似乎有什么不可告人的秘密，而驳回批注以证实了这一点：批注没有任何的文字说明，只有一个奇怪的符号。

　　里德尔的保密等级让他清楚的知道这个符号的力量，一切对外事务、神秘事物、重大决策、终极武器等等的S级机密，还有部分不能被人所知的秘闻都是用这个符号封印的。

　　对，就是封印。

　　这不仅仅是个符号，还是个复杂的动态口令接口程序，如果里德尔持有密匙的话，现在就可以解开这个封印，并且得到他想要的资料。

　　但他没有。

　　这已经不是他这种地位崇高的“小人物”所能负担起的秘密了，看来想要满足自己的好奇心，只能从那个世界中寻找了……

　　里德尔出神的望着外面那一望无际的星空，终于下了决心，悬浮椅将里德尔送到思感连接设备旁边，几个部件自动的飞了出来，飘到里德尔身边，在悬浮椅上组装出一台形状怪异的连接设备，这名分析师很快的就会奥那个令人着迷的网络世界中了……

　　……

　　陈真坐在梦魇背上阴沉着脸，要不是有人帮助他，也许这次就被那个该死的家伙给揪出来了。黑客罪虽然不是什么大罪，但是在网络世界中，这个罪名就算是最高的罪名之一了，仅次于反人类罪。

　　没想到那个该死的猎人的确是现实中哪个闲极无聊的家伙，居然还有调阅主机资料的权限。说起来，连陈真自己都不知道这个消息是从谁那里传来的，也不知道是谁在帮助自己。不过从这个帮助自己的人可以动用计算机系统的高级权限，直接将消息发送到自己的日志上来看，他的地位显然不低，而且很可能是内务系统的高官。

　　事情是这样的：在陈真脱离那个几个矮人之后不到一个小时，一直沉默的日志居然在陈真面前生出一个虚影，并提醒陈真有重要信息。

　　莫名其妙的翻开它，一行汉字在日志上浮现出来，很简练，却也让陈真直冒冷汗。

　　消息是这样的：猎人为分析师，以涉嫌黑客为理由调阅你的资料，已驳回，放心。另：收敛一些对你有好处。

　　这到底是谁发来的？从语气上看似乎没有恶意，但是所有资料和情报都是内事部门的管辖范围，陈真曾经服役的地方却是与之风马牛不相及的外事部门，根本就不可能与内事部门的高层有联系。

　　甚至不用联系，两边的人根本就不能见面，这是法律的规定，内事外事完全分开，从生活区域到工作区域都没有任何的交集。就算偶尔在很巧合的情况下有过接触，就会立即被某些神秘部门请去喝茶，然后就再也见不到这两个人了。

　　也许被秘密处决——如果双方真有龃龉的话，也许被关到养生舱中，送到火种区变相的囚禁。

　　内事部门，外事部门都掌握着极大的权限，所以高层不得不加以严加管制，以防万一的出现。

　　到底是什么人插手了这件事呢？帮助自己对什么人有好处呢？关系太复杂，有用的线索很少，让陈真绞尽脑汁也想不出这件事中究竟有什么人可以从中获利。

　　既然猜不出来，那就不去想了，暂时也没对自己造成什么伤害。就算这是对方的布局，那他早晚也会露出马脚，到时肯定会得到更多的情报，而对方的目的也会更加清晰……不过变身的事情以后还是小心为妙，尽量减少次数，也要变的合情合理，不然真被那些网络特工抓住了，很有可能被关进什么都没有的“黑狱”中。

　　（黑狱：一个特殊的监狱，为了关住黑客而特意划分出来的服务器，与其他服务器完全断开连接，不论是多么厉害的黑客，一旦被关进这里将永无逃生之日，只能在那无尽的黑暗中疯狂。）

　　想到这里，陈真不禁有些好笑：难怪这个厉害的猎人对与他同行的美女牧师一点意思都没有，原来如此……他也是个“人类”啊，矮人的审美观念和人类还是有很大区别的，所以这个猎人的行为也就不奇怪了。

　　纵马奔驰了三天，陈真在思考问题的同时，也路过了两个距离联盟这边比较近的矿藏，不是不想打这两个矿藏的主意，而是这两个地方早被先来的联盟方冒险者占据了，刚刚被警告过陈真也不想再生枝节，就没有再打变成部落的注意。

　　他现在的目标是顺着森林向南的第三个小型宝石矿。

　　根据地图的标记和在两个金矿处得知的情报，这里应该是被一群辛迪加盗贼所占领了。奥特兰克山谷中，并不是只有联盟和部落两个阵营，占据奥特兰克王国废墟（也就是破碎岭）的食人魔，还有那神出鬼没，不知道总部在哪里的辛迪加盗贼同样是不可忽视的，他们都有一定影响力的势力。

　　当联盟与部落在奥特兰克山谷中挣个你死我活的时候，这两个势力悄悄的趁着两大阵营互相拆台无暇他故，很是得了不少实惠，占领了很大一片矿藏。可笑的是这些矿场是两大势力开发出来的，干活的也是两大势力派遣的奴隶队，联盟和部落都不敢率先对这些“中立”势力发起攻击，以防和对方联合起来一起与己方作对。

　　于是就出现了这样一幕可笑的场面，双方大打出手，后面食人魔和辛迪加盗贼团拼命的挖两大势力的墙角。这种现象直到最近，两大阵营势力范围相对稳定后才慢慢有所好转，而冒险者们也陆续的接到了一些悬赏食人魔和辛迪加组织的任务。

　　陈真的目标就是这里，一个被辛迪加组织控制的小型宝石矿，至于这个宝石矿出产什么他根本就没去研究，他所看重的不过是夺取宝石矿后得到的那几千荣誉，还有每个辛迪加勋章所能换到的20枚金币。


第17章 宝石箱

　　这是个露天的宝石矿，没有弯弯曲曲的矿洞，整个矿藏的地形一目了然。因为是宝石矿的产量比较小，想要加大产量的话只能多挖矿石，长年开采下来，这个矿坑已经不小了，用围栏将整个矿坑都围起来肯定不现实，所以当初建设的时候，就在矿坑的边上建立了一个小型营垒，半石半木制成，将宿舍、选矿设备和仓库保护起来。

　　陈真已经观察了一上午了，在矿坑内部，大约有10名左右的监工，提着皮鞭指挥着奴隶们干活，外围的哨兵只有3人。靠近南边的树林潜伏了两人，两位一人潜伏在偏北的山丘上。

　　营垒中应该驻扎了一部分士兵保护仓库的安全，但是具体有多少人陈真还不知道，侦查了这么长时间也没见有士兵出来。

　　辛迪加盗贼组织的正面作战能力不强，组织中很少有战士和法师等主战职业，主要由盗贼刺客这样的职业组成，面对渐渐稳定下来的两大阵营，他们似乎也察觉到了危险，也做好了准备。

　　可以预料，一旦有事辛迪加盗贼团的成员们不会恋战，带着既得利益跑路才是上策，他们打不过两边阵营的正规军，还不如保留有生力量搞些小动作，等两大阵营再次大规模火拼时，他们还能捞到好处。

　　仔细的算了算这些辛迪加盗贼的实力，陈真觉得应该有的打。

　　那些负责警戒的盗贼等级大约在40级左右，负责监工的则更差，平均只有30级，这么看来在营地中驻扎的护卫队中，最高等级应该不超过50级，就算里面有4个小队20人，加上外面的几个人也不过是30人而已。

　　六阶的军衔已经可以带领并指挥15名3阶以下的军团生物，幽暗城的3阶军团生物是幽灵，只有一个被动技能，物理攻击效果减半，虽然还不错，但是联系到它的价格，这个攻击力仅比骷髅兵高一些的兵种不算实用。

　　幽灵进化成怨灵后会多一个技能，这个技能很变态：吸取目标的魔法值，可以算是相当厉害的辅助兵种了。可惜这种它们的进化方式也很难得知，陈真找了很长时间后还是放弃了招募这个兵种。

　　现在陈真手中有4名食尸鬼精英，1名骷髅法师，5名骷髅弓箭手，5名骷髅兵，其中1名食尸鬼精英和4名骷髅弓箭手个是来之前在幽暗城拍卖行买到的，5名骷髅兵是新招募的，陈真想自己练练，看看能否再弄出一只骷髅法师来。

　　除了这些1、2级兵种，陈真还带将黑暗骑士带在身边。虽然还不能指挥这名六阶士兵，但考虑到黑暗骑士本书就已经有了一定的智慧，打起仗来用简单的进攻、后退还能有限的指挥。（虽然他不一定能听到命令……）

　　黑暗骑士其战斗能力也弱于一身蓝色品质装备的战士，甚至在攻击力上还稍稍高过蓝装战士一筹。

　　这样的战斗力，再加上陈真，攻下这里应该没有太大的风险。召唤出除黑暗骑士外的所有军团生物后，陈真本着小心无大错的想法，悄悄的潜进营垒中，想看看倒地有多少士兵在里面。

　　绕过筛矿设备，悄悄探查了每个房间，并没有想象中的士兵，这是怎么回事？这个矿点不会就剩这么几个人吧？干脆试一试，陈真通过部落徽记指挥留在树林中的军团生物，让他们排成整齐的队列向这里前进。

　　几乎军团生物迈出树林的同时，外围的哨兵就发现了它们，尖锐的哨声想起。令陈真惊奇的是，报警之后，那个哨兵居然逃跑了！根本就没有回防的意思。那些监工和另外两个哨兵也是掉头就跑，奴隶们不知道出了什么事，抬头看看，很奇怪为什么没人看守了，然后又弯下腰去刨矿。

　　这些奴隶的智慧被完全抹去了，现在他们只是一群没有思想的机械，严格来说和军团生物并没有太大区别。

　　这一幕让陈真目瞪口呆，本来只想看看对方的反映，想看看对方的伏兵潜伏在哪了，没想到这些家伙打都没打就要跑。

　　“碰。”

　　一扇木门猛地被推开，一名穿着辛迪加服装的法师骂骂咧咧的冲了出来，跑到筛矿机旁边的那个木屋中。陈真跟了过去，探头一望，那个法师抓起码放在地上的小箱子就往魔包中塞，那箱子是扁平的，大概有抽匣大小。法师三两下装完箱子后，掏出一片符文拿在手中，淡绿色的光芒渐渐将他笼罩起来。

　　陈真非常熟悉那个符文，传送符文，是单体传送用的，和炉石的效果差不多，不过是消耗品，每次传送都会消耗一枚。

　　这时还不知道对方在干什么那可就太傻了，趁对方正在施法，陈真潜行到对方身后偷袭他。

　　这名法师也是刚到40级，才学会单体的传送魔法，不过战斗经验倒是不错，被偷袭之后立即闪烁解掉眩晕效果，可惜他没注意到这是在室内，盲目的向前闪烁，只听啪的一声撞到墙上鼻血直流。

　　陈真怎么会放弃这么好的机会，消失、再偷袭、邪恶攻击等几下连招将法师干掉，对付这种血量才2000出头的法师实在是太轻松了。

　　砰砰砰，法师装进魔包中的箱子掉了下来，敲开锁头，将盖子翻开，里面装的都是花花绿绿的宝石。

　　满意的将宝石箱子放进自己的魔包中，来到矿场中央将联盟的旗帜升起，并通过矿场附带的魔法通信设备向雷矛总部发出了已经收复请派兵驻守的消息。

　　接下来只要等雷矛的士兵就好了……

　　……

　　三日后。

　　里尔领着两个小队的士兵出现在这里，当然也少不了美丽的矮人牧师和拉德斯的身影。

　　他们的侦查任务彻底失败了，虽然没有受到处分，可是牧师和火枪手都有些懊恼，几个人也没着急回石炉，就在那个城堡住了下来。这是里尔建议的，他总想再找机会见见那个奇怪的盗贼，很多猜测闷在心里很难受，想再找个理由调查陈真。

　　机会来的很快，快到里尔想了几分钟才意识到这是个多好的机会。

　　这是一条通知，是接收矿藏防卫任务的通知。一名盗贼占领了宝石矿，将请求驻军的消息发回了雷矛总部，而总部又将命令发到了这里。

　　盗贼、南方的矿藏。

　　难道就是那个奇怪的盗贼？里尔一想到这里就有些心跳加速，这可真是难得的机会。

　　根据命令，雷矛将从两个碉堡各抽出5人派驻到南方的宝石矿，而里尔现在所在的碉堡正是离宝石矿最近的两个碉堡之一，所以就自告奋勇的和那几个抽调出来的士兵一起去宝石矿。美女牧师想了想也觉得去再去会会那个盗贼，她也不甘心就这么放过陈真。牧师去了，火枪手自然也要去的，和牧师相处的每一天拉德斯都好像生活在天堂中一样——如果没有那个死人脸猎人就更完美了。

　　几天来的经历在里尔脑中一闪而过，取而代之的是一种莫名的兴奋。

　　这些冒险者一旦占领矿藏后，往往就会呆足数个月，矿场的一半利润将他们牢牢吸引在这里，也就是说接下来将与陈真有数个月的共处时间，朝夕相处总会挖出点什么秘密来。

　　走进营垒后，里尔心中的兴奋渐渐降低了，等到查看过每个木屋之后，这种兴奋的情绪终于降到了冰点。

　　除了奴隶，这里一个人都没有。

　　“该死！”

　　……

　　“阿嚏……”陈真打了个喷嚏，用力吸了吸鼻子自言自语道：“NND，谁说我坏话了。”

　　此时的陈真已经达到了霜狼氏族的营地，一过双方势力的交界线，陈真随便找了个隐蔽的地方变成了部落，直奔霜狼的大本营。

　　算算出来已经有大半个月了，下次活动的时间快到了，虽然荣誉还不够升到9阶，也只好等下次有机会再来弄点荣誉了。

　　时间所剩不多，陈真要先来霜狼这里，到雷矛的书记员那里核实一下荣誉，将做任务得到的奖励转化为荣誉点数。

　　冰雪在梦魇脚下融化，留下一串脚印向那高耸的塔楼出延伸而去……


第18章 鲜血与荣耀（1）

　　冥王坐在飞艇上，突突突的螺旋桨声连成一片，这次活动是有史以来最大的一次，不仅公会中的常规主力们出动了，就连平时不露面的一些神秘人也出现了。没有人知道他们的等级，不过看着那些样式奇怪，散发着怪异波动的装备，就很容易让人察觉到这些人的不一般。很可能，他们就是传说中那些超越60的存在。

　　看着外面飞掠而过的云彩，地面上飞速后退的景物，冥王忽然想起那个法师。那个行动敏捷判断准确，一点偶读不像是新手的法师。

　　“为什么没来呢……”冥王喃喃自问道。

　　……

　　风、雪、林海。

　　狂暴的山风卷着雪花呼啸着落到每个人的脸上、手上。

　　这里是奥特兰克山谷，是部落与联盟、雷矛与霜狼之间碰撞的战场。不同的种族带着不同的理念，为了相同的利益在这厮杀拼搏，上演着一曲曲血与火的乐章。

　　雷矛与霜狼的势力交界处，有一片巨大的平原，此时这里的战况已经开始白热化，骑兵、步兵、魔法师、弓箭手，双方的军队你中有我，我中有你，指挥已经失去了效用，这种大军团的缠斗中，中队是最小的单位的战斗，此时只能依靠士兵是素质和以中队长的指挥应变能力，参谋部和司令部基本失去了掌握所有部队的能力。

　　雷矛刚刚投入了一个中队的后备队，这些矮人正在战场边缘修筑简易工事，火枪兵和猎人们站在用土堆起来的警戒塔上注视着远方。地面上，一个可以容纳两个大队战斗休息的工事已现雏形，而矮人们正加紧赶工着，这么混乱的战场上，每分每秒都有可能被部落的军队袭击。（一个小队5人，一个中队40人，一个大队160人。）

　　这个工事是一个关键，由联盟总部驻雷矛的参谋部想出来的主意，每收拢一只混乱战圈中的部队，联盟方的胜率就高了几成，这样自己的部队可以得到轮休，这样的战术使得对方的消耗远比己方来的大，胜利的天棚也就慢慢的向又准备的一方倾斜。

　　可惜这个这个算盘注定是要失败的。

　　地平线上，突然出现了一个大队的狼骑兵，狼爪踏在雪地上，飞溅其一片泥点，将洁白的雪地染上一层黑色的斑点。战狼背上，兽人战士举着盾牌，拎着巨斧，嘴中喷出的白气与战狼的呼吸混为一体，又被迎面吹来的寒风搅散。

　　连成一片的狼骑兵，那种嗜血的、一往无前的气势胜似千军万马，嘶吼着鲜血与荣耀的战号，潮水般冲了上来。

　　狼骑兵是兽人的2阶兵种，是所有2阶兵种中，攻击力最高的。

　　不过霜狼氏族的狼骑兵却是4阶兵种，之所以比奥格瑞玛所产出的狼骑兵还高一阶，全是因为霜狼。与雷矛氏族一样，霜狼氏族也有自己的坐骑种群，这种名为霜狼的坐骑力大无穷，冲刺速度快，本身又有相当于2阶军团生物的实力，只要一名精锐的兽人战士骑上霜狼，就会变成所向睥睨的4阶霜狼骑兵。

　　“砰……砰……”矮人火枪手第一个发现了敌人，添装，点火，发射。随着一层淡淡的硝烟从枪管中冒出，一名两骑兵的腹部顿时多了一个血洞。矮人的枪法很准，穿过了兽人高举的盾牌，一枪就打到兽人腹部没有护甲的地方。

　　兽人哼都没哼一声，与旁边的兽人一样动作整齐的举着盾牌继续向前冲。

　　矮人的枪声开启了防御阵势的攻击，各种型号的枪声、弓弦抖动声连成一片，与兽人们粗重的呼吸与嘶吼连成一片，火药燃烧的硝烟密布整个防线，风吹散的速度没有硝烟形成的速度快，不长时间整个矮人的防御阵线就被一层灰色的雾气所笼罩了。

　　天边那条钢铁洪流越来越近，终于轰的一声撞到矮人们组成的防线上，溅起血与火的篇章，霜狼骑兵那可怕的冲击力显露无疑，兽人们狠狠的撕裂了矮人的防线，在防线内工作的矮人承受了狼骑兵的怒火，虽然这些工人也有一定的战斗力，但还是不断的被气势高涨的狼骑兵所屠杀。

　　狼骑兵来的突然，联盟的幕僚没有想到对方居然这么快就反映过来，而且还果断的投入了预备队，虽然对方首先将预留实力投入战场，造成了被动的局面，但同时，联盟的消耗计划也宣告流产了。

　　“司令大人，先撤退吧。大势已去了。”联盟的幕僚挨近里尔，劝他先行撤退。

　　里尔站在篷车上观察着战场，沉默着，他的宠物熊似乎也明白主人的心情，讨好的低头添他的手掌。

　　挠了挠巨熊的头：“是该撤退了，把命令传下去吧。”

　　“是，司令大人。”

　　看着这个战场，里尔叹了口气，本来是个不错的计划，执行的也很隐秘，但为什么霜狼氏族这么快就得到了消息？难道是内奸？不可能啊，执行这个计划的根本就没有冒险者，全部是忠诚的，雷矛氏族的优秀士兵，怎么还会走漏消息呢？

　　“鲜血！荣耀！”震天的战号忽然在里尔身边响起，两个小队的霜狼骑兵，突破了层层封锁，居然杀到里尔身边来了！

　　卫兵们举枪射击，为数不多的几名战士排好防御阵型，只要顶住兽人的第一次冲击，就能保住身后的远程输出职业，而没有了速度的狼骑兵在远程职业的洗礼下很快就会被消灭。

　　里尔身边的这几个战士都是千头万选出来的最强者，与霜狼骑兵接触的瞬间，同时大吼一声发起了反冲锋。

　　盾墙、反击风暴的力量将这几个霜狼骑兵牢牢的拦截住，局势瞬间就稳定下来了。但是里尔的心里却多了一次阴霾，就在刚才，他的眼角捕捉到一个淡淡的虚影……


第19章 鲜血与荣耀（2）

　　“鲜血！荣耀！”又是一声站号。

　　里尔吃惊的发现本来已经稳定下来的局面，被另一队霜狼骑兵冲的支离破碎，一声声令人热血沸腾的战号中，冲击起来的骑兵是非常可怕的，治疗们的压力不断增大，终于有战士倒在圣光之中，随后战士们被一个个敲掉越来越多的狼骑兵直接冲击里尔的贴身卫队。

　　好汉不吃眼前亏，里尔翻身上羊，准备先撤出去再说。

　　人影一闪，里尔被闷棍敲晕了！

　　加持了鹰眼术的猎人有一定几率识破潜行单位，而刚才的黑影让里尔的心头泛起了熟悉的感觉……那是谁？

　　不过他的思绪没有持续太长时间，几名霜狼骑兵终于突破了卫队的防守，连续三次冲击将里尔的生命值消耗殆尽。冰冷的斧头砍在身上，血与火飞溅，血是里尔的血，火是斧头与锁甲碰撞激荡出的火花。

　　冲击过后，里尔挣扎着想要还击，忽然感到喉咙一痛，就再也没有知觉了。

　　……

　　陈真收回里尔咽喉处的匕首，在他的尸体上擦了擦血迹，然后又消失在战场中。

　　“第四个。”陈真在心里默数着。

　　里尔是陈真暗杀的第四个11阶联盟指挥官，距离任务的需求只剩一个了，只要再杀一名11阶以上的联盟军官，陈真就可以完成任务了。从勇士到中将的进阶任务。

　　这还要从两星期之前说起……

　　哪天，陈真交完任务后，将所有的奖励荣誉拿到手后，本来的计划是再回到雷矛部族，将雷矛部族的任务奖励也转化成实实在在的荣誉。公会活动的时间马上就要到了，所以陈真没有多少时间可以在这里浪费的了，做完这两项任务，陈真就会回到幽暗城，等待集合时间的到来。

　　熔火之心一行让陈真的见识增长了很多，对于那个可以拿到紫色品质装备的地方，陈真还是很向往的，在团队中发挥出自己的全部力量，然后看着BOSS倒在团队脚下的刚觉实在让他迷恋。那是一个令人向往的队伍。

　　可惜人算不如天算。

　　领完荣誉后，陈真随口问的一句话改变了陈真的行程。

　　他还记得，当时问的是空军指挥官一行人的下落，结果另陈真惊讶：他们一个都没有跑回来。

　　这是怎么回事？

　　陈真赶紧将自己所知道的消息报告给了高阶督军德雷克塔尔·霜狼（霜狼氏族头领、14阶），高督大人决定发动战争，一定不能让雷矛的石炉城堡修筑成功，同时己的冰血要塞也要夹紧时间建造，就算不能摧毁掉石炉，也不能让对方舒舒服服的建成，然后来骚扰己方的建设。

　　而带回这个消息的陈真，却接到了一个让他难以放弃的任务。

　　军阶的升级与军团生物的升级类似，从10阶升11阶开始，就需要机缘和运气了，如果没有特殊的贡献，不论你有多少荣誉值都不可能升级到11阶，而陈真所接到的这个任务，就是10阶升11阶的进阶任务。

　　如此难得的机会让人实在无法放弃。

　　虽然陈真还没有升到10级，不过荣誉是可以打出来的，可是这个机会如果没抓住的话，那下次就不知道在什么时候才能再有这样千载难逢的机遇了。陈真想到这里果断的放弃了熔火之心的活动，一心完成这个任务。

　　可惜人算不如天算，雷矛部族打得也是这个注意，他们也想干预冰雪要塞的进度，所以双方点齐大军出发，在这片平原遭遇了，所有人都没想到大战在这样的情况下爆发了，因为没有准备，先期投入的部队基本都陷入了缠斗的泥潭，现在双方已经打红了眼睛，不管谁获胜都将是一场惨烈的胜利。

　　那么空军指挥官一行人哪去了呢？

　　原来是里尔利用工作之便，查清了所有逃掉的俘虏在哪，然后带兵将他们一一擒获，毕竟这些人么有坐骑，也没有补给，移动的速度非常缓慢，给里尔的抓捕工作带来了很大的便利。

　　随后，根据审问俘虏所得到的情报分析发现，原来帮助他们逃脱的确实是个部落的盗贼，不过现在那个盗贼的去向就不知道了，刚脱离险境不长时间那个盗贼就脱离了众人，说是负责断后去了。

　　这也在里尔心中种下了怀疑的种子，陈真应该就是情报中的那个部落盗贼，就是不知道他是怎么变成联盟的，难道是黑客？又不像，如果黑客都强大到能随意改变阵营的话，这个世界早就被搅和的翻天覆地了，显然不是黑客行为所能说的通的。

　　究竟是什么呢？这个考虑直到他被陈真杀掉推出了网络世界后，还在持续着。

　　虽然客串里尔的是位现实中的分析员，可是这种非正常途径获得的ID，也不具备游戏人物同样的复活属性，完蛋了就是完蛋了，再也没有恢复的机会了。也就是说现实中的里德尔想要再次找到陈真的踪迹，就不是那么容易了。干掉他以后，陈真也终于松了一口气。

　　……

　　风呼啸着将雪花洒向血与火交织的战场中，这里是盗贼刺客的天堂，陈真小心翼翼的潜藏在大部队之中，每次出现都会带走一条生命，得到荣誉若干，随后又消失在茫茫的人海之中。

　　霜狼骑兵们来去如风，数次冲击就将联盟的这个小型营垒冲垮，整个骑兵大队化整为零，以小队形式不断追击四散逃跑的矮人残兵。陈真没有加入追击的阵营，这几个星期中，陈真通过杀戮所获得的荣誉已经足够他升级到11阶了，再多的荣誉也没有太大的用处，对于这些几百荣誉打小兵们，陈真已经提不起杀戮的欲望了。

　　陈真保持着潜行状态靠在一棵树上，看着手中的地图思考问题。

　　西南方与部落交战的部队似乎也有个很高阶的家伙在指挥……


第20章 鲜血与荣耀（3）

　　对于火枪手或者猎人来说，站在碉堡上远程攻击才是最舒服的选择，仓促间对上部落的那些以肉搏为主的部队时，他们很吃亏，本来据险而守或者打运动战时，一个小队的猎人或火枪手可以完胜一个小队的兽人战士。但现在，雷矛司令官德斯只能心痛的让猎人顶上去防守那些肉搏兵种的冲击。

　　猎人的宠物虽然比不上战士，但好歹也比火枪手的防御要高，而且宠物死了还可以再抓，或者花点钱复活，但这个中队的精锐火枪手如果被消灭的话，雷矛的实力也就又被削弱了一分，这些可都是雷矛部族经过十几年的时间精心培养出的超级火枪手，没有他们也就没有了雷矛现在的辉煌。

　　别看现在联盟的高层好像对雷矛很客气，那还不是建立在实力上？什么是实力？实力的组成就是靠这些底层的士兵！每个士兵的死亡都让德斯心痛不已，这可都是雷矛部族的鲜血啊！

　　消耗战已经持续了一个多星期了，他的部队正面临着断炊以及疲劳过度的折磨，这时德斯才想起法师的好处，尽管他们凭空做出的那些白面包一点味道都没有，但在现在，那确实救命的家伙，如果有一个随军法师的话，德斯的部队也不会损失这么惨重。

　　对面的兽人的损失也很惨重了，但是靠着兽人天生那出色的身体素质，再加上前两天一个神秘的盗贼给他们送来过大批的食物，虽然都是没有味道的白面包，但也让这些大汉们不用忍受饥饿的折磨了。

　　几天后，那个盗贼又带来了一小部分补给品，也将这个雷矛火枪队的情况通报了他们。这批想要脱离主战场的家伙差点就成功了，英勇的兽人战士阻止了他们，将他们牢牢的托在战争泥潭中无法脱身。

　　陈真的机会就在他的谋略下渐渐浮现出来。

　　……

　　“顶上去，猎人们不要手软，战士跟好火枪手！”

　　“预备——放！”“砰砰！”

　　各种命令的声音传进德斯的耳朵，但他已经无暇顾及那些东西了，举枪、瞄准、射击，一丝不苟的重复着这三个动作，无数次、无数次，他动作还是那么的标准有力，弹丸也还是那么的精确，每发子弹丢会秒掉一名兽人战士。

　　尽管他个人的表现非常勇猛，但是个人还是挽回不了中队的失利，随着猎人们的宠物不断战死，部落的步兵大队依靠人数优势和他们强壮的身躯，硬生生的耗过了矮人的远程攻击，接下来的肉搏战将是兽人的发挥的时候了。

　　一名兽人战士低头砍死一头猎豹吼，举着武器大吼一声：“鲜血与荣耀！”，尽管身上被猎豹的利爪抓出一条条深可见骨的伤口，但他脸上那嗜血而又疯狂的表情丝毫没有改变。低级的战士还没有学到冲锋或拦截这样可以快速拉近距离的技能，但凭借一双腿，他的速度丝毫不亚于骑着山羊的矮人骑兵，甚至在巅峰使其，其速度还可以稍稍超过那些骑兵。

　　随着他和矮人火枪手的距离越来越近，他身上的铁甲不时发出叮咚的撞击声，这是对面射来的金属弹丸和箭矢打在板甲上被弹飞时的声音。

　　“扑哧。”

　　一枚箭枝深深的插入兽人战士那没有防护的右胸，兽人的脚步还是那么鉴定，沉重的足铁踏在雪地上又高高的抬起，一片漆黑的泥土被随着强大的力量被带出地面高高飞起。

　　“哧。”

　　一枚弹丸旋转着，撕开兽人的腹部，里面蠕动的、断为两截的肠子被弹丸打得飞出体腔，兽人的脚步终于踉跄了起来，鲜红的血液从伤口中飞溅而出，将洁白的雪地然出点点猩红，惯性冲出几步后，兽人战士终于无力的倒在地上。

　　他的身后，另外一名战士踏着他的脚印冲向那个枪口还冒着硝烟的矮人，双手巨剑横切而过，金属斩过骨头发出刺耳的破裂声，一颗带着长长胡子的头颅随着这名战士的动作掉落地上，两眼睁得大大的，没有害怕的表情，更多的是惊愕、疲惫，还有一丝解脱……

　　……

　　战局越发激烈，剩余的矮人已经不足20人，这个精英火枪手中队已经减员一多半了，剩下的几个也不过是在苦苦的支撑着，仅有的几名战士组成一个不是很严密的保护圈，就这样这个防御体系也在摇摇欲坠，似乎随时都会轰然倒塌。

　　德斯的身边已经没有护卫队员了，所有的战力全部投入进去，为了维持这个小规模的战圈不至于崩溃，德斯的命令不断的传达到每个矮人的耳中，依靠他的大局观，战圈似乎渐渐的稳定下来了。

　　肉搏兵种的劣势在此时一览无余，矮人们额可以借着战圈的掩护，随时击中火力秒掉一名兽人战士，但是兽人们却只能被挡在战圈之外，徒劳的和那几个装备精良的战士拼消耗。

　　胜利的天平渐渐的向矮人们倾斜，德斯也看到了一丝胜利的希望。

　　希望，就像故事中，雅典娜放在潘多拉的魔盒最底层，而没有随着其他祸害一同飘出的情节如此相似，一名黑色的骑士，如同潘多拉那美丽纤细的玉指，将那含有希望的盒子轻轻的关闭，挥刀斩断了所有矮人的希望。

　　黑暗骑士布莱克，陈真手中的头号打手，这时放出这个不能指挥的家伙，搅乱了德斯精心维持的防御体系，一次冲锋的双倍攻击，加上致命一击的被动技能，总计6倍的巨额伤害瞬间秒杀掉防御体系的支柱，战士本身的血量就不满，再高的防御也禁不住这样的打击，一摸淡蓝色的数据流冷却了所有矮人的心。


第21章 鲜血与荣耀（4）

　　从天空上望下去，一个黑点撞进矮人那完美地防御圈，并将整齐有序的队伍搅得七零八落，虽然矮人密集的阵型让黑暗骑士失去了速度的优势，不过以他那超高的防御力，在矮人的队伍中足可以横行无忌了。

　　没有陈真的指挥，黑暗骑士不懂发挥自己的优势，让好好的一个骑兵当成步兵用，贴着矮人火枪手不断的挥刀攻击，居高临下倒也所向睥睨。陈真不介意他没有将自己的优势发挥出来，放他出来是为了制造混乱——反正剩下的那么十几个矮人也不可能将黑暗骑士干掉，况且还有那么多兽人步兵也不是摆设。不管怎么说，陈真的目地还是达到了。

　　混乱中，德斯周围的几个火枪手被冲散了，他举枪的手丝毫不为所动，还是那么平稳。

　　“碰！”

　　硝烟飞散，一枚弹丸准确的将黑骑士的胸甲打出一个凹坑，破碎的金属碎屑在他的漆黑的铁甲上擦出数道火花。正在砍杀其他矮人的布莱克，扭过头来，头盔上本应是眼睛的地方，两个暗红色的光点爆闪，骑士的仇恨被德斯成功的吸引过来，布莱克一甩长刀上的血迹，策马狂奔而来。

　　德斯不紧不慢的再开一枪，才转身跑开，不过他跑开之前蹲在地上放了个什么东西才转身的，而且他也不像其他矮人那样转身狂奔，而是边跑边回头确定黑暗骑士的位置，似乎在有意的引导着他。

　　布莱克作为6阶的高级兵种，虽然有了一定的智力，但他那简单的智慧只能明白进攻、撤退、杀敌等有限的命令，对于矮人那奇怪的表现，布莱克毫无所觉似的，只会策马狂奔，然后……

　　“咚！”

　　一片白色的雾气忽然从地面上升起，瞬间升高合拢，将黑暗骑士布莱克围在其中，水汽以肉眼可见的速度凝结成冰，从白色的雾气变成霜，又逐渐凝结成一片坚硬的寒冰，布莱克被束缚住丝毫动弹不得。

　　黑暗骑士座下的骷髅马跑了两步，就被这层坚硬的壳凝结住了，冻得硬邦邦的，还好脚下也被坚冰牢牢的冻在地上，不然强大的惯性肯定会将布莱克“雕像”摔倒在地。

　　一直扭着头的德斯就在等待着这个机会，布莱克被冻住的瞬间转身、装弹、瞄准、射击！这套动作有如行云流水一般流畅，可以看出他那无数次的训练成果没有白费，随着一声刺耳的撞击声，黑暗骑士的头盔上，靠近眼罩的部分被旋转的弹丸击得粉碎，只剩半个护罩挂在他左耳上。

　　就连布莱克那简单的智商都明白了，这是对方的侮辱，他那猩红的眼眸中所燃烧的怒火足以焚烧一切！骷髅马也感觉到了主人的愤怒，它那空洞的颅骨中也燃起紫色的位面之火，飘逸的火苗不断的从颅骨双眼出缓缓飘散而出，就连它的蹄子上好像也有一丝丝火焰在燃烧。

　　炙热的火焰瞬间驱散掉了残余的寒冰，黑暗骑士高高举起马刀，猛地将面前挡路的矮人火枪手一刀两断！然后带着那飘逸的鲜血与一往无前气势，再次发起了冲击。

　　这是场火枪手与骑士的争斗，德斯还是不紧不慢的，对于这种没有远程攻击手段，又没有控制或反控制技能的近战职业，德斯可以轻松地毫发不伤就将其风筝死，只要冷静想好什么时候该用什么技能，别被对方近身就OK了。

　　震荡射击，火枪手射击系技能，用特殊的弹丸震动所发出的声音来激荡目标的前庭和半规管，使其平衡系统发生混乱，从而降低对方的移动速度降低50%，持续4秒。

　　翼龙钉刺，涂抹着翼龙毒液的弹丸，可以让对手陷入沉睡状态，持续12秒。

　　冰冻陷阱，在地面上放置一个装有冰雪妖女魔核的陷阱，它会释放出冰冷的水汽，冻结第一个接近它的敌人，使其在最多20秒内无法行动。

　　只要把握好这三个技能的冷却时间，轮流使用的话绝对可以让布莱克到死都摸不到德斯的衣角，也不怪德斯对于近战职业总有一种骨子里的蔑视。

　　德斯射出一枚弹丸，那是一枚涂抹了翼龙钉刺之毒的弹丸，莱德斯被命中后，只能屈辱的被沉睡12秒。谁叫他不是真正意义上的亡灵呢？如果那盔甲中是骨头架子的话，无论涂抹了什么样的毒药都不会对他起作用。但事实上这是不可能的，比起亡灵来说，黑暗骑士更加类似于吸血鬼之类的东西，砍他们一刀，他们也是会流血的。

　　布莱克醒来的瞬间，德斯的冰冻陷阱的冷却时间刚好到了，心中小小的赞叹了一下，对于这次完美的时间控制，让德斯也有些暗爽，如果不是身陷重围，边上的观众一定会为德斯的精彩表现喝彩吧？

　　忽然想起甚至重围之中，德斯刚刚有些转晴的心情立即沉入低估，冷哼一声就准备放下冰冻陷阱了。

　　“啊……”

　　德斯惊恐的发现自己的面前忽然出现一个淡淡的黑影，立即醒悟到自己身上的鹰眼术失效了……

　　不过他没有时间再想别的东西了，嘴里的啊声喊出一半就嘎然而止，陈真的身影从他身边浮现而出，技能偷袭所带来的4秒眩晕立即打断了德斯放下陷阱的动作。

　　最初的惊恐过后，德斯立即使用联盟徽记，解除自己身上的眩晕效果，可是站在他面前没有动作的陈真就等着他使用联盟徽记呢，刚刚解掉眩晕效果立即被凿击连上，浪费掉徽记的效果后，只把身上的眩晕效果换成了瘫痪效果。

　　陈真后退两步，在凿击效果快要过去的时候一把致盲粉撒了过去，细碎的粉末接触到矮人的皮肤后立即生效，这种让人产生“盲目”幻觉的毒药发作速度很快，凿击的瘫痪效果过去后矮人还是处于被控制状态。

　　陈真从容的走开几步，脱离战斗后重新进入潜行状态，跑到矮人身边。

　　这么一小会功夫，布莱克终于摆脱了被控制的效果，满腔的怒火爆发出来时，发出足以让所有在场的人战栗的力量，一道火红色的光芒像烈火一样在黑暗骑士的眼眶中燃烧，出刀、斩杀！

　　人如风马如龙，随着布莱克的身影闪过，锐利的刀芒直接切掉德斯的手臂和半个肩膀，鲜红的血液喷薄而出，血花被风吹散，在空气中形成淡淡红色雾气。

　　伤害打断了德斯的致盲状态，刚想还击，陈真的偷袭技能让他再次被眩晕上，布莱克掉转马头再次冲了回来，又给德斯留下一道深可见骨的伤痕。

　　一直狂给战士加血的牧师终于发现自己的首领不行了，慌忙的使用治疗术套到德斯身上。可本就油尽灯枯的战士们没有了治疗术的补充，立即被狂暴的兽人兵团吞噬掉，本就支离破碎的防御圈完全瓦解掉，这队矮人的命运已经注定，覆灭也只不过是时间问题而已了。

　　德斯身上的偷袭效果刚刚消失，陈真再次5星肾击，德斯司令再次昏迷6秒，被别人完全控制住的感觉让德斯郁闷的难以用语言描述。

　　邪恶攻击、邪恶攻击，陈真疯狂输出，牧师套在德斯身上的回复效果逐渐的将陈真的攻击造成的伤害补了回去，就算如此输出下，陈真的攻击也只是抵消掉牧师们的治疗效果而已，甚至还有点恢复的迹象。

　　“哒哒、哒哒……”马蹄声越来越近，冲锋+致命攻击！布莱克的长刀咔嚓一声斩断了德斯的头颅，结束了他的生命。

　　头颅飞起的瞬间，陈真敏捷的移动到上风处，躲开喷发的鲜血，几秒后他的身影再次失去了踪影。

　　至于黑暗骑士布莱克，他可不用陈真关心，矮人只剩下不到10名，绝对不会对他造成威胁了，看他那兴奋的样子也知道很难让他脱离战斗状态了，不如多放他打一会，还能增加不少经验值。

　　脱离战场后，陈真翻开日志查看自己的任务，让他欣喜的是，进阶任务的状态已经被标识为已完成。接下来只要先到军需处，吧剩下的荣誉都兑换出来，把军阶升到10阶勇士，再找到部落的高督大人交任务，陈真的军阶就可以升到11阶了。

　　联盟的11阶被称为司令，部落的11阶被称为中将。当人物升到11阶时，就可以指挥6阶和6阶一下的军团生物了，之前在陈真手中发挥不出应有实力的黑暗骑士和死灵法师也有了用武之地。

　　而11阶后，可以领到由各大主城提供的一匹黑色的坐骑——是紫色品质的史诗级物品！

　　陈真还可以用荣誉换取所有的由军方提供的蓝色装备，这个一个系列的套装，完全不比D几级别的套装差劲。不过这套装备的属性多是为了提升生存能力和与其他人战斗的能力，主要属性为耐力等，和D几的套装，那种以输出为主要属性的装备不同。

　　当然这些都是以后的事情了，合上日志，重新进入战场。

　　所有的矮人都被剿灭了，几个萨满正在复活死亡的兽人，并且给受伤的战士们治疗。战利品中没有什么陈真看得上眼的东西，收起兴奋的布莱克，陈真静静的从兽人之间消失了。自己的任务完成了，陈真也不想再和这些战斗部队多做纠缠，上次已经留下了足够的白面包，短时期内这队步兵不需要其他补给了。

　　战场的混乱让陈真也有些害怕，马上就要成为11阶的高官了，一旦死亡军阶虽然还在，但是荣誉和刚做完的这个千载难逢的任务却要消失了，这个损失是陈真负担不起的，所以不如功成身退来的好，陈真接下来要在保证安全的前提下，穿越大半个战场，回到部落的后方。将荣誉任务办完之后再考虑其他的事情。

　　……

　　里德尔靠在悬浮椅上沉思，一手刮着下巴上那刚冒青茬的下巴，嘴里咬牙切齿的嘟囔着什么。

　　他的面前，激光投影模拟出的屏幕上，正放映的影片显然就是游戏中那个名为里尔的猎人被一个黑影暗杀的经过。

　　里德尔注意了每个细节，仔细的观察那个盗贼的动作，手中的武器，身上的装备，模糊的面孔，等等等等，所有的疑点都指向他最初遇到的那个人类盗贼，可是屏幕上这个身影确是亡灵！

　　这怎么可能？要知道就算是顶级黑客也不过是改变一下自己的外观，或者有限度的修改移动速度，但是绝对不可能突破ID的限制变成另一个阵营，阵营是非常底层的设定，如果这个黑客能轻易的修改超级计算机的底层程序，那这个世界早就崩溃了！

　　本以为对方不过是贪小便宜被部落收买了，为那些囚犯引路什么的，可是囚犯们的证词似乎又洗清了那个盗贼的嫌疑。但现在里德尔真切的看到另一个非常相似的身影，而且还是个亡灵，怎么可能呢？

　　里德尔埋头苦思，却怎么也想不出结果来，他也不愿意相信真有这么一个人可以随意的修改底层程序。

　　这次，里德尔没有上报——如果这真是个阴谋的话，上报也就意味着自己会消失，有很多力量可以完全抹去里德尔这个人曾经存在过的痕迹。

　　终于，他下定了决心，他要进入游戏中寻找答案，从正规途径进去！

　　正规途径进入那个世界意味着什么呢？意味着他像陈真一样，要主动放弃现实社会中的一切！可见他得下多么大的决心！

　　※※※

　　另外对于猎人的天赋不是十分了解，有错漏的地方请多包含。在本文中，对于火枪手的定位是主射击或生存天赋的猎人，而普通的猎人则相当于兽王+生存天赋的猎人。


第22章 限制

　　混战持续着，但也不是所有的地方都硝烟密布，偌大一个平原，双方加起来区区几十个个大队的兵力，不可能把这个广阔的平原填满，战火星星点点的在一片雪白的平原上燃烧着。

　　大块的火苗是两大阵营间的正规军，他们拖着疲倦的身体不断的拼杀，打打停停你进我退不亦乐乎。

　　围绕着正规军周围，一片忽隐忽现的火星是跟着混荣誉，找便宜占的冒险者，这帮人就像一群凶猛的食人鱼，遇到小股的残兵或侦查部队，就会一拥而上，几分钟之内就会将所遇到的一切单位变成荣誉。而遇到同类——联盟与部落的冒险者碰头时，要么谨慎的互相避让，但如有一方稍稍示弱，那么另一方就会一拥而上，将之杀的片甲不留。

　　陈真，就在各个势力之间穿行着，小心翼翼的躲避所有伤害的可能，在联盟与部落两大暴力机构的战场中，个人的力量是如此的渺小，以至于任何被人盯上的目标都难逃死亡的命运，陈真甚至看到一名战士直接就死在了冲锋的路上，强大的输出能力让所遇的人都变得脆弱不堪。当然是在被发现的情况下。

　　在这个世界中，虽然有很多侦测到隐身的办法，不过对于在战争中起不了太大作用的盗贼等隐形职业，似乎也没有非要将之揪出来的必要，只要不靠近双方的指挥中心，一般来说都不会有太大的危险。

　　如果说其他的冒险者像食人鱼，或者狼群，那么盗贼等可以潜行的职业就像是隐藏在水面之下等待机会的鳄鱼，又像一动不动隐藏在草丛树枝间的毒蛇，一旦猎物露出破绽，那么致命一击随时会到来。

　　说白了，就是等着血少的人捡便宜，一击不中立即消失，很难被人抓到小辫子，不管联盟还是部落，惹人恨的职业非盗贼莫属。

　　“腰缠万贯”，马上就可以进阶的陈真已经看不上那几百几百的荣誉了，现在最重要的是回到高阶督军那里，将任务交了，才能放下了心头那块大石。

　　“靠，又被堵住了。”陈真无奈的看着前面那一片壮观的暴风雪，无奈的暗骂了一句，不论是哪个阵营集中了这么多法师陈真都过去不，受到范围魔法的攻击时，陈真会被直接打出潜行状态。

　　在这种混乱的状态下，现身就意味着危险，陈真只好改道前进，走进旁边那没有道路的护林中，从地图上看，穿过树林之后就会绕到刚才那片暴风雪的身后，虽然路不好走又绕了点远路，但胜在安全。

　　合上地图，陈真一头钻进这片树林中。

　　灌木、树枝，一片光秃秃的、冻得棒棒硬的那些枯萎的枝杈，给陈真的前进带来了很大的困难，要不是因为天气的关系，让所有的草本植物都枯萎在地面上，又被厚厚的积雪覆盖住，不然在这种植被茂盛的地方简直就是寸步难行。

　　即便没有了杂草和树叶的阻挡，陈真的前进速度还是慢了很多。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　一阵刺耳的声音忽然响起，让陈真的心脏猛然收缩，大量的血液被强制压倒脑部，浑身的肌肉紧绷住，瞬间就将自己的身体调整到最适合战斗的状态，睁大两眼先声音传来的方向望去。

　　一只土黄色的狮子趴在树脚下。陈真看着那头半透明的狮子，依靠自己的天赋，陈真的侦测潜行范围很大，虽然现在还是亡灵贼的状态，也就没有了人类那变态的反潜加成，但是敏锐系天赋还是比其他天赋更容易发现隐形单位。

　　德鲁伊？

　　这条信息不是陈真的外挂提示的，外挂只能在对方费血之后提示对方的血量、种族等信息，不可能提供对方的职业，职业这种东西还是需要陈真本人去判断的。

　　本来在这种地方看到一头会潜行的狮子就很奇怪了，再联系到狮子头上那两只怎么看怎么像牛角的犄角，足以让陈真发现那是一名德鲁伊，而不是普通的野兽。

　　慢慢的放缓心情，牛头人呢德鲁伊也是属于部落的阵营，不管对方有没有发现自己，基本上都没有什么安全上的问题。陈真长出了一口气，就准备离开这里。

　　但那个德鲁伊接下来的动作去让陈真吃了一惊。

　　只见他关上了手腕上那个手表似的装置，顿时刺耳的嘀嘀就消失了——现在看来，着刺耳的嘀嘀声反而像是一种计时器提供的闹钟功能。然后变回了牛头人，同时紧盯着手表，似乎在等什么。

　　“靠了，这个脑中的声音也太大了吧……”牛头人一边嘟囔着，一边警惕的向四周扫了一眼。

　　“3、2、1！”

　　就在陈真快要失去兴趣，继续赶路的时候，随着牛头人的倒数，一阵熟悉的蓝色电芒劈啪的闪过，随后变成了一名人类术士。

　　陈真两眼瞪得大大的，下巴差点掉下来砸了脚面。

　　“啊……”实在是太吃惊了，陈真甚至没有意识到自己被蓝色的电芒扫到，从而脱离了潜行状态，还适时的发出了半声感叹……

　　“你是谁？”术士话音还没落，就见他扬手一闪，一只奇怪的狼狗大小的恶魔犬从紫色的魔法阵中浮现出来，一出来就呜呜的冲着陈真呲牙咧嘴。

　　“我……天哪……你……”最初的惊讶过后，陈真很快的就回复了正常，看着对方凶狠的眼神，陈真不禁懊恼自己刚才的失态，幸好对方没有抓住这个机会，赶紧抽出武器，也摆出一副准备战斗的姿态。

　　原来的牛头人德鲁伊，现在的人类术士，本来阴森森的准备杀人灭口，但好像忽然想到了什么似的，脸上的表情一僵，变成了有些尴尬和奇怪复杂表情，陈真见对方收起了敌意，虽然不知道为什么，但多一事不如少一事，陈真就准备离开。

　　“你也是吧？你也能改变阵营吧？”术士忽然开口了，让刚刚潜行准备离开的陈真停住了脚步。转过身来，没有脱离潜行状态，就这么隐着身答道：“不，你看错了。”

　　“怎么可能？你现在还是部落，居然能听懂联盟的通用语，说明你肯定也能改变阵营。”术士忽然笑了，“呵呵，你别急着否认，和你我一样的人还有很多，我们……”

　　“我没兴趣。拜拜。”变来变去，陈真一时也没记起自己的阵营，顺口用联盟语回答的，没想到千防万防，终于在种偶然的情况下露出了马脚。不过对方也有小辫子可抓，也不怕对方举报自己。想通这点之后，陈真立即转身就走，不想和对方产生任何的纠葛，还是和这种人和组织划清界限比较好。

　　“喂！等等……”术士喊了一声，见对面没有反映，赶紧加料道：“难道你想因为改变阵营而被特工们抓住关进小黑屋吗？”

　　陈真立即站住了。

　　“你威胁我？”陈真以为对方以举报自己来威胁，目的无非就是听他的话或者加入他的组织之类的，陈真一直对这种黑客组织不太感冒，心里总有点瞧不起的意思。这个术士也很奇怪，居然用这种低劣的手段？难道他不知道，陈真同样也可以举报他的吗？

　　“不是不是，当然不时威胁，是个善意的提醒。”术士赶紧解释，“呵呵，可能我的表达方式让你误会了，我没有恶意的。冒昧的问一句，你还没过60级吧？”

　　术士的语气很诚恳，陈真皱着眉头想了想，然后将自己的身体藏在树后，躲开那只恶魔去的侦测范围，然后才答道：“是。”陈真在战场杀了这么长时间，也不过是59级50%的经验，没有团队的支持不能越级杀怪，又没有阿德的帮助大量杀怪，所以经验一直龟速上涨，到现在还没升过那最后一道关口。

　　“善意的提醒你一下，当你超过60级时，会有专门的监控程序对你的黑客行为做下记录，小的事情他们还能容忍，但是改变阵营这样涉及底层命令的破坏平衡的行为，对方一定会第一时间处理的。”术士说完转身就要走，难得碰到和自己一样的人，善意的提醒一下对方，但也没有热脸贴别人冷屁股的习惯，点到为止就算了，尽人事听天命。

　　“恩……请留步，抱歉，我太谨慎了。”陈真显出身形，这样也显得诚恳一些，“刚才我是被嘀嘀的声音吸引过来的，现在想想应该是一种报时装置吧？看你刚才转化阵营的时候一直在看表，是不是这里面有什么可以不被查出来的秘密？”

　　“确实有。”术士想了想，伸出手，“我叫牛倌，彩虹公会会长。”

　　“灵魂。无名小卒一个。”陈真也伸出手和对方握了握，不过对方以人类的身份，说出这么有牛头人特色的名字，让陈真有点忍俊不禁，嘴角微微的翘起。

　　牛倌见到对方笑，也知道为什么：“呵呵，正好去看看联盟那边有什么便宜好占。”自我解嘲了笑了笑，接着说：“很简单，尽管只监测60级以上的人物，但是监控所消耗的数据空间仍然十分庞大，所以每个星期的这个时候，都由那么十几分钟停止记录的时间，用来清空无用档案，压缩储存有用的资料。所以在这十几分钟改变阵营的话，不会被坚持到。”

　　术士嘴里说出的东西，让陈真小吃了一惊，暗暗的猜测对方的身份，他居然如此了解监控部门内部的情况……

　　陈真还没有傻到当面问出来，尽管心存疑惑，但是表面上却没有表现出来，感激的说道：“真谢谢你，不然到60以后我就倒霉了。”

　　“呵呵，不用客气。”术士笑了笑，“要不你也来？我们去看看联盟那边有没有什么便宜好捡？”说完忽然变得一脸神秘，靠过来小声的说，“顺便去看看有没有什么美女？部落这边一个个要么死人要么兽人，都没个人样，没有性福……”

　　陈真也露出一脸淫荡的笑容，“嘿嘿，不错，我最喜欢人类和暗夜精灵的美女……不过我这边还有点事，暂时不能和你一起去了……”

　　“哦，这样啊，回头见！”牛倌召唤出一匹浑身绕烧着烈焰的地狱烈马，绝对不必陈真的梦魇差多少，都是一样的拉风。

　　当那火红的身影消失在树林中后，陈真的表情立即沉了下来，琢磨这个人到底是什么来头……

　　※※※

　　关于一个三大副本的真实笑话：

　　很久以前的一天，我还是一只菜鸟，忽感疑惑，遂问同学：“三大副本指的都是哪里啊？”

　　同学无奈之，答曰：“三大副本乃是黑上、黑下、黑石（黑石深渊）！”

　　囧rz………………

　　PS：三大副本指的是RAID时代之前的，出D1套装的副本。分别是黑石塔、通灵学院、斯坦索姆。


第23章 被踢的中将（司令）

　　现实中的利益纠葛，在这个虚拟的世界中同样有，但却更加直白。

　　不因为别的，只因为外面的世界已经形成了一整套的规则体系，不管什么人都要在这中规则下，顺着规则来为自己或自己的种族争夺利益。否则，思想上的禁闭或肉体完全消失就是违反规则的代价。

　　但在虚拟世界魔界中，还没有形成这套完整的体系，对于冒险者来说，他们不过是外来者，不需要遵守虚拟世界种的很多规则——就算击杀掉本阵营的领袖也没什么大不了，不进入魔界不就完了？外面还有一个和旧世界一样的虚拟社区可以生存。

　　违反规则的代价太低了，规则也就不那么神圣了。

　　然而，现实世界中的某些规则也会延伸到这个虚拟世界中，例如黑客行为。

　　陈真以前是外事部门的，几乎所有诺亚号之外的事件都由他们处理。他们这些人唯一与网路相关的地方，就是在虚拟社区中开辟出来的虚拟俱乐部，除了俱乐部之外，他们没有权限访问其他的网络。所以陈真对网络安全部门的监控流程一无所知也不是什么稀奇的事，在进入虚拟社区之前，他甚至对整个网络都没有什么直观的概念。

　　术士提供的这条信息，对于陈真来说非常重要，不然总有网路安全部门的特工程序放逐到“黑洞”服务器中的一那天。

　　不过术士的身份确实是最让陈真皱眉的部分。

　　此时陈真正蹲在部落战争指挥部的门口，满脑子胡思乱想的打发时间，等待高督大人的接见。部落方所得到的荣誉已经全部兑换出来了，将军阶升到10级满级之后还剩下好几万，战争确实是某些人致富的最佳途径，正所谓大炮一响黄金万两，不是没有道理的。

　　军帐门口的雪地被来来往往报信的开会的兽人踩得乱七八糟的，黑色的泥土被翻上地面，混合了反复踩踏导致半融化的雪水后，变得泥泞起来，形成一条脏兮兮的小路。

　　“喂，大人传见你。”一个通信兵模样的家伙，一手夹着很多文件，用另一只手拍了拍陈真的肩膀，留下这么一句后急匆匆的向远处走去，急匆匆的步伐让鞋子上的泥甩到了后背上形成一片你点，他还一无所觉。

　　陈真深吸了一口气，活动一下有些僵硬的四肢，撩开帐篷的帘子走了进去。

　　扑面而来的热气，让蹲在外面很长时间的陈真暖和起来，私下打量帐篷内的摆设。

　　一个铁皮炉，里面燃烧的火焰将铁皮烤的通红，帐篷中央摆了一张巨大的桌子，棚顶吊着一盏油灯，散发着昏黄的光芒。

　　一名老兽人坐在长桌中间的主位上，身上挂着零零碎碎的很多饰品，两头足有小牛犊大小的霜狼趴在他的脚下。他就是高阶督军德雷克塔尔，作为一名洒满、霜狼氏族的领导者，德雷克塔尔这名长者每天要考虑的东西很多，皱紧的眉头让他额头上的皱纹显得更加深刻。

　　战况如此的复杂，双方不约而同的行动让两大阵营都陷入了被动，德雷克塔尔正盯着扑在桌面上的巨大羊皮地图研究对策，甚至没有注意到陈真进来。

　　陈真没有说话，站在旁边静静地等着。

　　过了好一会，老兽人揉了揉眼睛靠在椅背上休息，忽然看到了旁边的陈真，开口问道：“你有什么事？”

　　“您交给我的任务，我完成了，高督大人。”陈真弯腰行了个礼，“刚才出去的通信兵转达给我您的命令。”

　　“哦，对了。”老兽人挠了挠椅子旁边，那只霜狼头上的毛皮，霜狼顺从的抬起头凑上去，让老人的姿势更加舒服。

　　“你的任务完成的不错。”德雷克塔尔查阅过陈真的战绩后，夸奖道。伸出粗糙的大手，摸出一枚金黄色的奖章递给陈真。

　　中将的霜狼勋章，饰品，装备增加10点冰霜抗性，躲闪等级提高24，每5秒恢复8点生命值，使用传送到霜狼要塞（冷却时间5天）。翻过来，勋章的背面刻着一小行黄字：统御之眼，6级霜狼勋章。

　　这可是个好东西，虽然增加冰霜抗性陈真不太明白算是个什么属性，但是其他的属性，不论是躲闪等级还是生命回复，都是非常实用的属性。而传送霜狼要塞，却相当于一个免费的炉石，还是绑定非主城的地方。

　　奥特兰克山谷距离幽暗城不算远但也不近了，不管怎么说，有了这个勋章还是比没有方便了许多。

　　“好了，中将，你还有什么事吗？”老兽人慢吞吞的问道。

　　在结过勋章的瞬间，陈真就晋级到11阶，成为一名新的中将了。听出老兽人话语中的送客意味，陈真赶紧行礼告退。

　　到这里，陈真来奥特兰克山谷的目的已经达成了，虽然因此错过了工会活动，但是其收获还是非常大的。

　　现在该做什么？

　　踏出帐篷的那以刹那，陈真忽然感到很迷茫，不知道接下来应该做什么。

　　“喂！别挡道！”一声叱喝惊醒了陈真，横跨一步，让开帐篷的门户，抱歉的看着通信兵又急匆匆的跑了进去。

　　“叮。”好久不见动静的日志忽然发出了信息警报。

　　这是什么状况啊……陈真赶紧翻出日志，一看立即傻眼了，自己的公会显示没有了。赶紧翻出公会徽章，只见这枚东西迅速的化为数据流，消失在空气中了。

　　一股莫名的怒火忽然在陈真的心头涌出。

　　……

　　王者之巅公会的小会议室中，就是陈真上次来过的地方，几个人坐在里面讨论着什么。

　　坐在里面的冥王倒在沙发上，两只牛眼盯着棚顶看。

　　“喂，你倒是说话啊，毕竟你才是会长。”一名陈真从来没有见过的牛头人洒满摇晃着大脑袋，使劲的挠了挠下巴上的长毛，显得有些焦急。

　　“哎，你说我一个64级的小战士，怎么和你们这群70多的比啊，妮妮说的对，我没资格当你们的会长。”冥王显得有些沉闷。

　　洒满立即恨铁不成钢的咬牙切齿道：“那个傻妞，让人利用了都不知道，他们那些后来的人有什么资格叫嚣夺权？等级高算个P！当初要不是你救了我们，我们这些菜鸟早就挂了掉级了，当时就你最有希望逃脱，但你却吧机会留给了我们，虽然你等级掉下去了，但你永远是我的老会长。”

　　“那些旧事就别提了，我不也拿到这把神器了吗？”冥王大度的挥了挥手，“到目前为止，还是部落唯一的一把橙色武器。”说着拍了拍立在墙边的逐风者之剑。

　　“那是你应得的！”洒满的牛鼻子喷出一股白烟，显得很是吓人，“好，不提旧事，当我们这些人去升级去冒险的时候，是你将补给送到我们手里，是你拉起来这个公会的模子，下边的1团2团都是你一后带起来的，不然你早就升回原来的等级了！”

　　当冥王他们这两个小队的人意识到，有很多魔神级的BOSS，不是你装备好等级高就能搞定的，所以也就有了这个公会。

　　“我真搞不懂那些家伙，打就好好打被，搅和什么啊，大不了把他们都踢出去，我们几个重新发展。”洒满见冥王也不说话，嘴里嘟嘟囔囔的。

　　“算了，那些事情以后再说，先说说怎么处理2团那些新手吧。”冥王不愿再提这些事情。

　　“这样好了，这次的失败也不都是那些新手的责任，全部降到最低阶让他们反省一下也就算了。”洒满见他不说话，也不好强迫他，顺着他的意思改变了话题。

　　“哎，这帮人实在是不争气。”冥王点头称是，示意你随便吧。

　　洒满叹了口气，打开自己的日志，翻到公会控制栏中，将所有原2团的成员降了一阶。

　　“叮。”

　　一条信息忽然在页面最下方闪烁提示。

　　“您已将灵魂踢出公会。”

　　“啊！我没注意到！”洒满惊叫道。

　　“怎么了？”

　　“我不小心踢了个人。你怎么吧一个预备役注释为2团成员了啊？”洒满委屈道：“刚才选了所有2团的人然后点降阶，没想到里面夹了一个最低阶的预备役，直接就踢出去了，我不管了，你去跟他解释去吧。”

　　所完收起日志避难去了。冥王心思转了转……难道是他？打开自己的日志一查，果然！那个人不见了……


第7卷 藏宝海湾的地精之城


第01章 又见那个家伙

　　幽暗城，旅馆旁边的酒吧。

　　陈真坐在角落里喝闷酒，不过是一次没有参加活动而已！居然不声不响的就吧自己踢出公会了，不管有什么原因也说不过去吧？心里有气，也没变回法师，就以这个盗贼的身份重新回到了幽暗城。

　　再说了，没有公会徽章也不能进入公会驻地了。难道还要让他傻傻的在公会门口等着？或者随便求个从驻地出来的人把消息带进去？

　　陈真只要一想到这个情景，就有种被侮辱的感觉，好像等待某些人的施舍似的。

　　另外进出的会员是不会把陈真带进去的，将非本公会的人带进公会驻地等同于叛变，所以陈真见到的那个人不一定会为了陈真冒这么大风险，这样连当面对峙的机会都没有了，再去也是自取其辱。

　　素水等几个比较合得来的朋友只有另想方法联系了，自己也不可能一天到晚蹲在公会门口等他们吧？

　　陈真这个人从本质上来说很傲气，平时不怎么说话，对于真心对自己好的人也能放下身段来与之交朋友，但是无缘无故的侵犯到自己，哪还能奢望他心平气和的去了解到底出了什么状况呢？此处不留爷，自有留爷处，陈真堂堂的一个11阶的NB人物，到哪个公会不得当宝供起来？犯得上低声下气的去求人吗？

　　幸运的是陈真职业的改变没有影响到银行中的保管箱，当他反映过来之后，已经用盗贼的身份把该存的东西存，该取的东西取出来了。想想也有点后怕，万一出现什么未知情况，被特工盯上了，那可就是倒霉到家了。

　　不过这也让他了解到外挂所制作出的这两个身份之间的关系——除了职业、技能和基础属性，其他的包括装备和专业甚至连外貌都是两个身份所共有的。当然改变种族后的样子自然还是不同的，亡灵和人类在外表上的差异简直比电信到网通还远。

　　没有了解过古代历史的人是不会明白电信和网通的含义的，想到这里陈真也不禁有些自得，对于他们这些外事部门的成员来说，没有什么太多的娱乐，人与人之间的关系也比较冷漠，陈真只好吧大部分的闲散时间放在阅读上。

　　（按照资料上的记载，在古代，电信和网通是两个地名，而这两个地方是古地球上彼此距离最远的地方，所以后人经常拿这两个地方比喻差异过大或遥远。）

　　自从有了这个盗贼的身份之后，陈真总想找机会重新练一个专业，可惜一直被很多事情烦扰着，也没工夫考虑这些问题。现在静下心来发现，也没什么好的专业可以选择，对于是否放弃裁缝选择炼金或者工程，陈真也没有什么主意，这个问题也就一直没有解决，附魔都已经练到高级满了，裁缝却还是区区的中级。

　　高级是在主城里所能达到的最高等级了，在想升级只能探访不知身在何处的大师级训练师，只有那些游历大陆的隐者才有实力继续指导达到高级的冒险者。

　　想到这里不禁有些羡慕牧师们，只有他们的特有专业急救术不需要去满世界的找大师级训练师。说起急救没有玩过魔兽世界的朋友可能会感到有些陌生，但是说起陈真数次拿来救命的绷带也许大家就有印象了。

　　急救术正是将治疗的能量附着与各种布条上的专业，另外还可以制造一些解除特殊状态的药物，例如解毒剂和溶解药剂等，都是急救术制造的好东西。

　　“喂！”

　　陈真没有注意到有人叫自己，他正在考虑手中那几箱子宝石的事情，虽然高品质的宝石如巨型绿宝石、艾泽拉斯钻石、大猫眼石等这类高级又贵重宝石很少，幸好宝石是个很值钱的东西，只算这几箱都是低级宝石也能卖出天价了——足有几万金币的样子。

　　“喂！灵魂？”

　　“嗯？”忽然叫到自己的游戏名，陈真还没反映过来，仔细一想那不就是自己的名字吗？抬头向声音的来源望去，一名身高超过两米的牛头人正站在自己的面前。他的鼻子上穿着足有陈真小指粗细的鼻环，头上的角非常巨大，两只角磨得光可鉴人，可见其锋利程度。

　　陈真仔细的在脑海中搜寻了半天，也没找到有关这个牛头人的信息，他应该不认识这个人，哦不，这个牛，为什么对方会知道陈真的游戏名呢？

　　“请坐，你是？”陈真伸手指了指自己面前的座椅。

　　牛头人哈哈一笑，也不客气，端起桌面上的啤酒杯就仰头就灌，喝完碰的一声将木杯扔在桌子上，叹道：“爽……”擦了擦嘴角的酒液，笑着坐下问陈真：“你不记得我了？”

　　陈真疑惑的看了看，然后摇头道：“的确不认识，我肯定没见过你。”对于记忆这种东西，他从来不认为自己会出差错，练习身体底层控制所锻炼出来的坚韧神经加上评价为A级的脑储存系统，很难出现记不清别人面孔的低级错误，更何况这个牛头人的面相如此有特点，想忘记都难。

　　牛头人收敛了笑容，表情奇怪的看着陈真：“不对啊，上次你直接就把我的底细看穿了啊，这次不过换了一个模型，你就不认识我了？奇怪啊奇怪……”

　　陈真撇撇嘴，不管对方是怎么知道自己的名字的，这又有什么大不了的呢？陈真的好奇心也不是很强，索性转过头去不理他，自顾自的喝酒吃肉。

　　“喂，你真的认不出我来了？不是耍我呢吧？”牛头人见陈真不说话，把大脑袋探过来，一双铜铃大的牛眼盯着陈真猛看。虽然陈真不搭理他，但是那问题却还是层出不穷的从他嘴里蹦出来。

　　“铁子，怎么地了，失恋了？闷时间长了容易闷出屁来，放个响的人家能听到，放个不响的别人能闻到，臭屁不响、响屁不臭……”看着陈真吃东西不理自己，只好来点恶心的看看陈真的反映。

　　陈真人际交流什么的倒是不差，但是想和他这样的人交上朋友可就难了，他在现实世界中养成的习惯，那种骨子里的冷淡会形成一种不卑不亢的态度，与人交际的时候这种态度往往会让他显得有些公式化，也许只有自来熟并且能无视他无意中表现出来的冷淡的人才能和他交上朋友吧。

　　这个牛头人显然也有这种希望，陈真被烦的受不了了，说道：“你烦不烦啊，拜托，你到底是牛头人还是鸭子人，呱呱呱呱的没完没了。”

　　“其实我就是传说中的鸭人，飞天遁地无所不能，最擅长治疗闷屁……”

　　没想到这个看上去很凶的牛头人居然怎么贫嘴，平时也不怎么说话的陈真看来是说不过他了。不过这也让他提起了点说下去的兴趣，这个人这么纠缠不清，不知道是真的认识自己，还是有什么需要自己的事情，才让他调查好了自己的身份。

　　来了精神的陈真细细的思索一下对方的目的，边思考边和对方打屁，单刀直入的问道：“你到底是谁？”

　　“哎，看来你是真不知道了……”牛头人不贫了，贼眉鼠眼的看了看四周的人，好像没有人注意到这个角落。

　　陈真选的这个位置，本身就是酒吧的角落，幽暗城是个地下城，所有的光照都靠燃烧形成的火光，这个角落附近没有什么照明用的火把，光线比较暗又是角落，自然不会有人闲到没事盯着这里看。

　　“喂！你倒地在看什么？不会有人注意这里了。”陈真看到牛头人猥琐的动作有点好笑，这么大的块头，居然能作出如此猥琐的动作，这个牛头人也是个妙人。

　　“嘿嘿，谨慎无大错……看！”牛头人低下头，然后突然抬起来。

　　陈真惊讶的看到，这个牛头人的面容和刚才那个穿着鼻环，显得非常凶恶的家伙完全不同！！

　　“黑客？”陈真讶异的轻声问道。

　　“嘿嘿，这回你认出我来没？”牛头人的声音都跟着改变了。声音、昏暗的角落、酒吧里的噪声、啤酒的味道，还有那似乎在哪见过的牛脸……

　　“你是那个牛头人！”陈真终于想起来了，这个人，正是在布瑞尔酒吧出现过的那个奇怪的黑客。（章4节1）

　　当时这个家伙被母牛酒保摔掉了血后，外挂侦测到了这个牛头人的数据，居然提示这个他是个法师，而牛头人这个种族不可能出现法师这个职业，所以陈真当时立即判断出，他就是个黑客。

　　奇怪了……这个黑客怎么找到陈真的？找他又是为了什么？


第02章 通讯器

　　“你怎么找到我的？”陈真用叉子插了一块新鲜多汁的菠萝丢进口中，“不会是凑巧吧？那可就太狗血了，读者会有意见的。”

　　“哇，你真是……你的智慧足可以照亮50个茅房。”牛头人赞叹道，“小牛倌认识吗？他叫拜托我来的，至于你的行踪嘛，我们自有一套办法探知。”

　　“小牛倌……”这个名字给陈真的印象非常深刻，就是在奥特兰克山谷中，告诉陈真监控部门的工作流程的那个德鲁伊，恩……变身之前是德鲁伊。“怎么？他怎么知道你能认出来我？没记错的话他应该还在奥特兰克山谷中呢吧？”

　　陈真记得，他已经变成了联盟，这还不到一个星期，显然他还没有回来，也不知道他是用什么办法通知眼前这个活宝的。

　　“当然。我们自有一套通信系统。”牛头人端起陈真面前的果盘，张开大嘴将所有的水果全部倒进嘴中，红红绿绿的汁水从他嘴角流了出来。

　　“每次看到你都这么能吃。什么味的？好吃吗？”陈真半真半假的嘲讽道。

　　牛头人一抹嘴，又端起一个木杯一饮而尽，这才说道：“好吃！便宜味的！”

　　陈真一脑袋黑线，忽然觉得自己的面部肌肉有点僵硬，不自然的活动了几下，“哎，说不过你，和解吧，你找我到底有什么事？”

　　“嘿嘿，我也不是来和你斗嘴的，就是没忍住……呵呵。”牛头人摇晃着大脑袋，憨厚的答道。

　　“恩……是这样的，我们最近发现了一个比较有意思的地方，应该是一个新的，从来没有人发现过的地方。那里聚集的应该是巨魔帝国古兰巴什帝国的幸存者，还有一群狂热的阿塔莱祭司。我们怀疑，他们正在筹划复活邪神夺灵者·哈卡，甚至已经复活了以说不定。”说到这里，牛头人叹了口气。

　　“但是我们公会的人太少了，就这么几个，你也知道，我们都是一些比较特殊的人，大量招募普通人的话就有暴露身份的危险，所以……所以，每个特殊的人都是我们争取的对象。你明白牛倌的目的了吧？他想招募你进我们公会。”牛头人说完耸耸肩，“那家伙就爱挖墙脚，嘿嘿，说完了，我的任务也完成了。”

　　这真是瞌睡来枕头，陈真刚被踢出公会，居然就有人找上门来了，还有个其他人不知道的神秘地方等着自己去探索……

　　“行啊，没问题。”陈真爽快的打赢了，一个团队里如果没有几个厉害的人是没有前途的，听这个牛头人的意思，这个公会里应该都是一些特殊的人物，既然是特殊的人，那自然有特殊厉害的地方，所以加入一个这么有前途的公会陈真也很高兴。

　　说这么两句话的功夫，牛头人已经风卷残云般将桌面上所有的东西一扫而空，舒服的靠在靠背上摸着圆滚滚的肚子打饱嗝，听到陈真答应了，向陈真伸手来，与陈真的手握在一起。

　　“我叫晴天下彩雪，你可以叫我大宝。”牛头人一脸正经的介绍着自己。

　　“扑哧。”陈真憋了半天，脸都憋的通红，终于还是没忍住笑了出来。

　　看到这么高大，这么凶悍的牛头人，居然叫一个这么浪漫的名字，还有大宝这个名字也太那个什么了……

　　“笑什么笑？严肃点……”

　　“晴天下彩雪……”陈真总觉得这么别扭呢……

　　“不，你还是叫我大宝好了……”看着陈真还是笑个不停，大宝郁闷的低下了牛头，“就是个名字而已嘛，至于笑成这样吗？”

　　“好了好了，不笑了，我们什么时候出发？我要准备点什么？”陈真好不容易止住笑，话题又转回正事上了。

　　大宝用粗壮的手指挠了挠耳朵，“我也知道，谁知道小牛那家伙怎么安排的，反正我们先到荆棘谷去就对了，他让我们藏宝海湾的旅馆等他。你等等啊，我稳稳先。”说着鬼鬼祟祟的掏出一个类似手机的东西，按了几放到耳朵边，侧过身子将那个小东西完全挡在手心里，就算坐在他对面的陈真也很发现他手中哟有个东西。

　　这个是什么东西？很像是从虚拟社区中的类似手机的移动通讯设备。不过对方通话的时候，陈真也没有打扰对方，静静的听着。

　　“喂……是我……”大宝轻声的答道，“我找到他了……你给我收人权限啊！靠你，不给算了。行，可以，等我玩够了再说吧。”说完也不等对方的回话，就把那个小东西放进魔包中了。

　　“呵呵，我让他给我权限，他不给……”大宝笑呵呵的对陈真说：“这个东西你还没有呢吧，幸好刚才用了一下，不然就望了，这是我们公会的福利，你可别弄丢了，这玩意可不好搞。”说着摸出一另外一个黑色的小盒子，交给陈真。

　　“和虚拟社区里的通话系统一样，不过只能通话不能传送数据，还有每周2、4、6的上午千万不能用……别问我为什么，我也不知道。”大宝看了看一桌子空酒杯，舔了舔嘴唇，“你先去忙自己的事吧，等你忙完了就给我来个信，之后就去荆棘谷。”

　　“OK，没问题。”陈真耸耸肩，将这个黑色的小盒子装进魔包中，“没事我先走了，拜拜。”说着，逃命似的飞快的跑掉了。

　　大宝还有点奇怪，知道侍者端着账单过来才恍然大悟……倒地还是被他耍了……这家伙长得倒是挺实在的，没想到居然和我一样！！


第03章 整装待发

　　摆了大宝一道，终于出了口恶气，不过陈真还不知道，自己的行为让那个碎嘴皮子的家伙终于有了发泄的对象，他在很长一段时间内将过着惨无人道的无时无刻不被骚扰，而且还是层出不穷几个小时不重样，又褒又贬的语言地狱……

　　那是后话了，陈真还不知道自己未来一段时间的命运，此时他正在幽暗城旅馆中租到的房间，整理之前得到的战利品。

　　5箱品质不一的宝石，这是最贵重的收获了，陈真将其中4箱存进了银行，只留了一箱在魔包中。宝石的产量本身就很小，那个矿也不是很大，再加上筛选打磨等一些列工序，基本上一个星期也就是一百枚到几百枚之间的产量。看这个箱子，只有普通的抽匣大小，但是当陈真把里面的宝石倒在床上准备分类的时候，那晶莹剔的宝石，圆润多彩的色泽，让陈真这个大男人都有些目眩神迷。

　　这一床少说也有小五百枚。

　　这么算来，这5个箱子至少也是那个小宝石矿10个月的产量！

　　看来辛迪加盗贼团这几个月算是白忙活了，如果只是占领这个地方等着分成的话，那么至少也是两年的时间。不要怀疑，我没有算错，虽然按照与雷矛部族各占百分之50的算法，应该是1年零8个月。但是不要忘了联盟的税收，加上这部分怎么也要再延后4个月以上！

　　挑了十几分钟，眼睛都花了，陈真索性将剩下的宝石一股脑的全放回箱子里，只拿了几枚精良品质的大块绿宝石和艾泽拉斯钻石，这是准备扔到拍卖行里去看看价钱和销量如何的，试试水之后再决定怎么出手。

　　无坚不摧之力，这可是个太NB的东西了，至少陈真觉得是个很厉害的紫色武器，虽然卖掉有点可惜，但是自己也用不了，也没有什么能用这件武器的朋友，也就算了，放出仓库里生锈还不如换成金币呢。

　　迅影套装的迅影肩甲，这个装备倒是不错，但是……算了，陈真想了想先扔进自己的魔包中，等一会去拍卖行的时候，再拿出来和那件装备比一下……

　　最后一件战利品，就是在石炉城堡时，巴琳达·斯通赫尔斯统帅大人交给陈真的守护者勋章，可以吸收一次致命攻击。这个东西可是救命用的，坚决不能卖，倒是存起来还是挂在身上以防万一，是陈真比较头痛的问题。想了半天，最终还是决定装备上好了，放在仓库中也体现不出这个勋章的价值不是？

　　整理好战利品，陈真又去了趟银行，将那箱子宝石存进去，又将所有的金币全部取出来，然后又到拍卖行，改寄售的寄售，该拍卖的登记拍卖，把这些乱七八糟的事情办完之后陈真来到了军事区。

　　虽然雇招募新的军团生物补充自己很重要，但是陈真还是先到荣誉大厅。

　　军阶低于8阶的人是没有权利进入这里的，这个荣誉大厅本身就是一个身份的象征。快要走到门口的时候，陈真先把部落徽记取出戴在胸前，卫兵看到陈真胸前的象征着中将的标记后，立正敬礼，大大的满足了陈真的虚荣心——11阶正是一个门槛，比中将再低一些，这些卫兵是不会向来人敬礼的，当然只要超过8阶想进去他也不会拦你。

　　这种有针对性的礼节同样是身份与地位的象征，阶级就是这么产生的。

　　走进荣誉大厅，陈真首先领取了中将等级配备的黑色史诗级坐骑，然后来到荣誉窗口。

　　在这里，陈真可以用荣誉换取两套精良品质的装备：中将的战斗法衣、中将的战斗皮甲。

　　它们都是套装物品，共6件套。

　　中将的战斗法衣其套装属性是，装备2件时，提高法伤32点。装备4件时，闪现术的冷却时间减少2秒。装备6件时，增加25点耐力。

　　中将的战斗皮甲其套装属性是，装备2件时，攻击强度提高45点。装备4件时，凿击技能的冷却时间减少1秒。装备6件时增加25点耐力。

　　陈真拿出迅影肩胛和中将的皮甲护肩作对比：

　　迅影肩甲，装备增加127点护甲、22敏捷、9耐力，需要等级55。

　　中将的皮甲护肩，装备增加132护甲、23点耐力、7点敏捷、攻击强度提高12点，需要等级58级。【所有者灵魂】

　　这两句装备可以说是两个极端，对于盗贼来说，增加敏捷就增加攻击力和躲闪，增加耐力就是增加血量，一个是攻击能力，一个是生存能力，实在是让人无法取舍啊……

　　最后，陈真决定留着迅影肩胛，作为自己的纯输出装。

　　这两套装备一共花了陈真1万出头的荣誉，不过他身上的装备可就是大换血了，加上这几件装备后，法师身份已经没有绿色的装备了，全部换装为蓝色品质的精良装备，盗贼身上除了披风和护腕，也都是蓝色品质的装备了，这下让陈真的战斗力又提升了不少。

　　不过这种装备属于一次性装备，因为标志了所有者的装备都是属于灵魂绑定的装备，一旦人物死亡，装备也100%会损坏，同理交易给别人时也一样会损坏。毕竟直接换到蓝色套装是中将的权利，但不是给中将发财的摇钱树。

　　但是陈真有着双重身份的人，怎么也要占一份便宜了……

　　达到11阶后，可以指挥的军团生物一下子跃升到28个，陈真手中现有15个低级的炮灰，再算上黑暗骑士和死灵法师，一共就是17名军团生物了，剩下的11个名额要招募什么呢？

　　哦，对了，阿德也应该算一个，虽然一人一龙可以用语言沟通，但毕竟没有依靠部落徽记所得到的类似心灵传输的速度，陈真只要动动念头，阿德就可以感受到陈真的思想，这样的指挥途径还是比语言来的快捷，所以也要给阿德留下位置。

　　而且还要考虑到阶位搭配，远近搭配……

　　两个多小时后，陈真一脸满意的走出军事区，“喂？大宝吗？我这边OK了……”

　　“不是吧大哥，我才刚开始玩呢……”


第04章 会师

　　荆棘谷地区似乎是艾泽拉斯唯一的未被那次惊天动地的战争触及的地区。远古的巨魔文明，古拉巴什文明，修建了宏伟的城市，居住其中的是巨魔和后来的地精。后来，城市变成废墟，巨魔们也分裂成为数个敌对的部族。

　　茂密的丛林里面隐藏了众多的巨魔。对于一个外来者，所有的巨魔看起来都一样，但他们至少有四个不同的部族。除了数量众多的巨魔，地精海盗和一些纳迦也居住在这片地区。荆棘谷是一片巨大的雨林地带，阵雨连绵不断并且造成了难以忍受的潮湿气候。

　　荆棘谷也许是艾泽拉斯大陆上最繁忙的地区之一，每天都会迎来无数的商船和冒险者。

　　而在这背后支撑着这片繁华的是，曾经的黑水海盗基地——藏宝海湾，一个非常“派若踢”的名字。（piratic）

　　帆船、宝藏还有朗姆酒，这里曾经是海盗文化盛行的地方。经过无数个世纪的演变，经过那航海爆炸的时代，这里逐渐繁华，地精一族慢慢成为了宝藏海湾的主人，他们不知道从哪迁来大批的居民，利用他们的财富和技术，将这个海湾发展装起来。而一些仍然醉心与海盗文化的家伙，则被地精们逐出了城市。

　　现在，这里商人云集冒险者众多，成为一个重要的商业性的港口城市，成为无数珍奇商品的集散地，每天在这里发家致富的人都不计其数。

　　对于大多数人来说，这里是梦想的终点。但对于陈真来说，这里不过是探索旅程的起点。

　　陈真拉着很不情愿的大宝，坐上来每月一趟的地精飞艇。

　　沿着海边飞行时，陈真甚至能看到黑石山喷薄而出的浓烟，随后几个星期，再也没有让陈真看得动心的地方了。而大宝，对于这种乏味的旅行提不起一点兴趣，每天就是缩到船舱里睡觉再睡觉。

　　哦对了，顺便说一句，现在的大宝已经将人物模型改回了正常状态了，是一名亡灵法师，看样子身上的装备比陈真的法师装备还不少，最起码还有几件是紫色的。

　　经过将近三个星期的飞行，两人终于到达了目的地宝藏海湾。

　　可以看到这个城市是建立在峭壁边上的空中城市，从天上望下去，一片贴着峭壁建立起来的空中楼阁非常壮观，联盟与部落的成员在那连成一片的栈道上来来回回的忙碌着，到处都是一片欣欣向荣的景象。

　　联盟和部落和平相处？

　　没错，这就是这个城市发达起来的原因，这里是最大的中立城市之一，联盟和部落可以随意的在这买到对立阵营中的新奇玩意，卖东西的千里迢迢赶到这里向外铺货，经销商也不远万里来到这挑选对方阵营的畅销货。

　　“喂喂！”飞艇轻轻一震，终于停在了高台上，顺利达到目的地。陈真看着大宝还在呼呼大睡，赶紧将他摇醒，“再不起来就要飞回幽暗城了，交两份船票倒是无所谓，就是耽误的时间……不知道会不会让小牛倌抓狂？”

　　“管太去死……呼噜……”嘴里也不知道嘟囔着什么，乱七八糟的陈真也没听懂。

　　陈真无奈的摇了摇头，“我先下去了啊，你自己回幽暗城吧……”说完扔下大宝走了。

　　“……喂？”大宝眯着眼睛，抬起朦胧的睡眼，看了看船舱中确实没有其他人了。

　　“不讲义气……”没办法，虽然不想起来，但是陈真都已经出去了，再不起来也没有人叫他了，只好起身省的万一再睡着了再误了事。

　　出门一看，陈真正好端着盆水往这边走，见到大宝起来了，脸上居然有点失望：“你怎么起来了？”

　　“没人叫我，我自然就起来了……”大宝看着那喷水，不禁有些庆幸，幸好刚才咬咬起来了，不然可就惨了。

　　陈真若无其事的将水盆放到舱室的桌子上，回头问道：“我们是向出去熟悉一下地形？还是直接去旅馆订房间等小牛倌？”

　　“你这个人……太危险了……”大宝看着水里那些奇怪的冰碴，冷汗顿时就下来了，那一点点睡意顿时被驱散的干干净净。

　　陈真耸耸肩：“谢谢夸奖，既然你不回答我就当你没意见了？我先去旅店订房间了，拜～”说完，转身就要走。

　　“喂，你东西掉了……”大宝忽然叫住陈真。

　　“哦？掉了什么？”

　　“就是这个。”大宝用手指从水中捏出一块比大的冰碴，“你的胆结石掉了，还挺凉的……”

　　胆结石……陈真忍不住摸了摸自己的胃部：“你家胆结石这样的啊！”

　　“不知道，我没得过胆结石，而且这是你的胆结石，你这个人与众不同嘛！”大宝没心没肺的说道。

　　每次和这家伙斗嘴都觉得自己嘴巴不好使，算了，陈真啥也没说灰溜溜的出去了，心中咬着牙寻思下次找个什么办法，我就不信说不过你。

　　……

　　日子就在两人斗嘴之间流逝，两个人的感情似乎也因为经常性的斗嘴而变得融洽起来，不过对于陈真来说，多半还是在语言上吃亏的那个。

　　这两天，陈真和大宝除了泡酒吧就是到竞技场去消遣了。

　　竞技场是这里是为数不多的可以游览的地方之一，坐落于藏宝海湾的北边一点，出了城门就是。

　　很多年以前，远古的古拉巴什巨魔修建了这个巨大的角斗竞技场，当然，现在已成废墟了，但残存的古拉巴什巨魔仍在竞技场里举行着一些比赛。一部分参与者是志愿者，还有一部分是被其他巨魔部族抓住并卖到这里的旅行者和冒险者。

　　后来，这里也成为地精们的势力范围，他们完善了竞技场的规则，并将之发扬光大，形成了一股新潮的休闲方式。

　　竞技场里挤满了这个地区各阶层的人，这里永远是最黑暗和最血腥的地方。现在通过地精的技术，将决斗旗的理论应用到这里，让竞技场的能量来抵消最后一下致命的攻击，同时也会宣判此人的失败。

　　不得不说，这个世界中的地精就像古代人类的犹太人一样，充满了创造力和对财富的追求。他们走到那里，就将惊奇和财富带到哪里，而这个繁荣的荆棘谷，就是他们创造力与智慧的结晶。

　　虽然也有些小小的手段，但那却是所有人都乐于见到的，不是吗？

　　在宝藏海湾的这几天里，陈真几乎见到了艾泽拉斯大陆上所有的种族，人类自然是最多见的，其他的两大阵营的种族也层出不穷，但最让陈真吃惊的还是男性德莱尼人和纳迦，前者是怪异的类似胡须似的触手（？），后者则是与熔火之心中那个BOSS酷似的外形。

　　这两个种族也让陈真大开眼界，世界大了果然什么奇怪的生物都可以看到。

　　从第五天开始，大宝的“电话”就开始多了起来，陈真看他神神秘秘的也就没深问，继续吃喝玩乐。

　　第七天，陈真终于又看到了这个公会的会长，牛倌。

　　当时他正在房间里，观看从幽暗城寄来的信件，上边提示陈真，巨型绿宝石以230枚金币的价格被人一次性买走，而艾泽拉斯钻石出手的价格高了不少，420金每枚，但是送去的13枚只卖出了一半。

　　最后无坚不摧之力的拍卖价格，让陈真仔细的数了两遍究竟有几个零。11万3千，虽然也不错，但比起陈真的心里价位还低了一些，看来战士的武器和盗贼的武器衡量方式似乎不太一样。

　　“咯咯咯。”随着一阵敲门声，大宝的声音也随着响起：“你Y蹲在屋里手Y呢？赶紧出来，二楼小会议室集合。老大来了。”

　　“是啊，我想着你老婆呢。”和大宝这种贫人（贫嘴之人）接触时间长了，连陈真都开始向YD方向发展了，说话既无耻又下流，有时候还玩点恶心的。

　　可惜，这么有力的反击大宝没听到，随着咚咚的脚步声，似乎人已经走远了。也没什么东西好收拾，轻轻的将几封信搓成粉末丢掉，随后开门踏出一步……

　　“嗷呜！！”大宝居然没走，蹲在门后大叫一声。

　　陈真吓了一跳，啪的一把致盲粉就扔进大宝眼睛里了……

　　10秒钟后，大宝揉着眼睛埋怨着陈真：“你Y的闹着玩抠眼睛啊……”

　　“不好意思，对不起，还不是因为你吓的，我这人胆子小……”陈真占了便宜还卖乖，好不容易抓住个机会气大宝，怎么能轻易放过呢？陈真接着说：“最主要是刚才一直寻思你老婆呢，忽然看到你跳出来条件反射……”

　　“切，我老婆还在你老婆肚子里呢，生下来那天我就和她结婚。”这句话看上去好像没有什么玄机，但是陈真知道，大宝这句话的意思是：我日你女儿。

　　囧……

　　陈真老实的闭嘴了，看来在语言上占便宜实在是太困难了，经常被大宝噎的说不出话来。

　　打开会议室的小门，陈真郁闷一扫而空，这里的环境与其说是会议室，不如说是小型的酒吧来的恰当些。

　　一名血精灵美女坐在吧台中，负责调酒，其他位置三三两两坐了几个人，陈真数了数，加上自己和大宝，也不过是7个人的样子，这应该就是这个公会的主力了。光从装备上看，每一个人似乎都能顶起一片天地。

　　就拿坐在里面不说话的光头盗贼来说，他身上的装备全部是闪闪发光的，有些青紫色的光芒，现在已经不是菜鸟的陈真，一眼就看出这是集齐某个套装后所显露出的特殊效果。就好像他身上穿的这套中将的战斗皮甲一样，只不过一个泛着青紫色的光芒，一个是淡蓝色的光芒，品级明显比人家差了一大截。

　　“灵魂，来这里。”牛头人德鲁伊着一身树皮似的装备，指着他对面的座位让陈真过来。吧台中那个妖艳的血精灵骑士，端起一杯调好的酒，袅袅婷婷的走出吧台，每次迈步，她身上的盔甲就会发动叮当的撞击声，再加上洁白的皮肤和耀眼的金发，构成一种奇异的魅力，没见过什么市面的陈真光克制着自己不去看她那深深的乳沟和纤细的腰肢，就几乎耗尽了他的意志力。

　　原始的冲动，这玩意实在是太难驾驭了。

　　看到陈真坐下后，心绪不宁的样子，牛倌哈哈一笑：“那，这位美丽风骚的血精灵骑士，叫做饼干，有空你们可以多认识认识，我可要警告你啊，别被她的外表迷惑了……”

　　“切～”饼干端着酒杯坐到陈真的斜对面，“你个丑牛鼻子，别想诋毁本小姐，就算你升到80在我这里也是一点机会都没有！”笑呵呵的说完，轻轻的抿了一口高脚杯中的鸡尾酒，轻轻的将最上面那层透明的绿色喝光了。

　　“你要不要也来点？我看好你哦～”

　　陈真眼光闪烁，他的直觉告诉他，这个女人非常危险，其他的人包括大宝和牛倌在内，脸上都挂着一层想要看好戏的表情，所以他需要集中精神思考对方倒地要怎么整自己，更不敢去看她特意裸露出的性感部位，害怕一旦分神就出丑了。

　　接过酒杯，看着杯子上那点红色的唇印，陈真忽然笑了。


第05章 卧虎藏龙

　　“谢谢，我不爱喝酒。”陈真看到大宝的眼色后，轻轻的将酒杯推了回去。

　　“哈哈，你的美人计不好用了……”小牛倌笑了笑，不给她反驳的余地，拉着陈真坐近一些，给他介绍其他队员，气的饼干撅着小嘴将高脚杯中剩下的液体倒掉了。

　　原来除了第一层的那透明的绿色是正常的酒之外，最下边桔黄色的是一种名为橘茂戈的植物叶片榨出来的汁液，少放一点在食物中有醒脑的功效，但是味道非常苦。而中间那层红色，是辣椒粉末调出来的东西，这样的鸡尾酒自然不会好喝。

　　牛倌拉着陈真道：“这妞就是爱作弄人，别介意啊，呵呵，我们都被她整过。”边说边指着旁边另外一个，体形小很多的牛头人。

　　“这家伙是个洒满，能打能加的，就是都不精，他叫神棍。”洒满鄙视的冲牛倌伸出中指比划了一下，然后笑着跟陈真打招呼：“你好，别听他瞎说，我叫神魂，以后吃药找我就行了。”

　　“对，他炼金，没钱了找他丫的要几百瓶去拍卖行卖掉，千万别客气……看那边，那边坐在角落里的那个蔫了吧唧的盗贼，他叫王波（说的含糊不清，又有些向王八）。”

　　“汪拔？汪拔系腻哦！”盗贼用不知道哪地方的方言骂了牛倌一句，然后用普通话自我介绍道：“我叫忘我，你好，以后需要什么毒药或者杀谁出气找我就好了。”

　　“熊样，找你杀人？别连自己都搭进去了……”牛倌轻蔑的双手中指鄙视他，然后“小声”跟陈真说：“你可小心点，以后他管你借钱千万不要借，这丫的从来不还。”

　　“你又不着急用……”牛倌的声音很小，小到所有人都能听到的程度，忘我自然也是听到了，不过好像也没什么底气和他争，也“小声”的嘟囔几句为自己辩解。

　　牛倌没理他，指着最后一个带着青色面具的人，从打扮上看应该是个法系职业：“看，那个装神秘的傻逼叫诺亚一族，听名字也知道了……哎呦。”

　　这个术士属于行动派的，掏出个巴掌大小的短柄魔杖挥了一下，一股黑暗能量从魔杖中甩出来，将牛倌胳膊上的毛腐蚀掉一大块。

　　周围其他人看到牛倌挨打，都没心没肺的哈哈大笑，其中大宝最过分，指着牛倌笑骂：“人家总说什么秃驴秃驴的，你丫的整个一个秃牛，下回吃肥牛就直接让诺亚给你脱毛就OK了，哇哈哈哈……”

　　牛倌一扬手一股乳白色的能量将他包围了，手臂上的伤痕以肉眼可见的速度迅速愈合，随后摸了摸他的牛鼻子，一甩大犄角，潇洒的说：“我鄙视你们全部！！”

　　被鄙视的那群人似乎更高兴了，各种嘲笑纷纷而至，让牛倌只剩招架之力……

　　这个团体似乎不错。

　　陈真为自己能加入到这个其乐融融的团体中而感到高兴。

　　……

　　时间在打闹间很快就过去了，陈真也加入到嘲笑牛倌的行列中，很快的就和团员们熟悉起来。

　　嬉笑过后，牛倌拉出黑板，开始讲解团队接下来的任务。

　　刚才还嘻嘻哈哈没大没小的团员们，在牛倌开始讲解的时候都静了下来，哪还有刚才散漫无纪的样子？全部聚精会神的听解说，陈真不禁有些佩服牛倌，居然将这几个性鲜明的家伙整合成一个完整的、有进取精神的团体，实在是不容易。

　　“这次我们的目标是古兰巴什帝国的首都——祖尔格拉布，以前的巨魔文明早就消失了，根据情报显示，那里已经成为哈卡莱祭司的领地。探子说他们已经接近成功了，他们所信奉的邪神夺灵者·哈卡，也许已经降临到物质世界了。”

　　牛倌在黑板前从容不迫的侃侃而谈，没有了刚才的狼狈，充分的显露出一个领导者应有的气质。

　　“对于魔神来说——尽管它只是个邪神而已，我们的力量还稍有不足。所以这次我们主要是为了哈卡莱宝石和巫毒人偶为主，当然，遇到哈卡莱祭司我们也不会放过，总是这次就是以探索为主，最好还能试探一下邪神的实力。大概就这么多了，还有什么不明确的吗？”

　　陈真没有问那个宝石和人偶是干什么的。

　　“好了，大家没有意见的话，今天晚上整理好行装，明天一早就出发。哦，对了，灵魂，这个给你。”

　　陈真接过牛倌递来的公会徽章，珍重的放进魔包中，又一次加入公会了，不禁回忆起原来那个公会，不知道素水和酷月他们几个怎么样了。

　　……

　　冒险者们永恒的主题就是冒险。

　　其实真正魔神级的家伙以普通人的角度看那是高不可攀的，当人有能力去挑战魔神的时候，这个人在其他普通人眼里也同样是高不可攀的，实力高到一定程度后，就会与普通人产生一定的距离感，这是世界观和实力造成的。

　　什么时候，人们强大到几个小时之内推倒一片土地上所有BOSS时，那该是多么可怕的一股力量？再进一步，也许就是最伟大的魔法师麦迪文那样的人物。而麦迪文，无数年以来的历史中就出现了这么两位：麦迪文，还有麦迪文的母亲，艾格文。

　　……

　　茂密的森林，到处是一片繁茂的绿色，植物长的异常巨大，连普通的蒿草都长到数米高，怪异的动物吼叫声不时从森林深处传来，在高大的树木之间回荡成怪异的笑声。

　　种环境最适合牛倌的军团生物，探路开路的职责自然也让人不让的落到了牛倌的头上。

　　那是两株奇异的植物。

　　从外型上看，有些像会走路的花，但体型实在吓人，足有2米多高，比牛倌还要高一些。看着两个走路花一扭一扭的往前探路去，陈真总觉得有些奇怪，这么笨重的体型能担负起尖兵的作用吗？

　　不过见其他人见怪不怪的，显然这两个东西的能力已经得到了大家的认可，也许有什么奇异之处呢？陈真凑到大宝身边，轻声问道：“喂，哪两个东西是什么玩意？管用吗？”

　　大宝耸耸肩：“扭来扭去的正好当靶子，万一前面有什么危险也是它们先被弄死，到时候牛倌就知道了，管他有没有用呢～”

　　就知道，问这个家伙什么都问不出来。

　　森林中没有道路，就连他们脚下的这条路都是前面那两朵花踩出来的，虽说是路，但实际上说是隧道更贴切一些，这就是一条在植物之间新开辟出来的林间隧道，像牛倌他们的巨型坐骑在这里绝对是寸步难行。

　　步行的速度自然快不起来，众人在植物中艰难的跋涉了4个小时之后，终于穿过了森林地带。面前是一片丘陵和杂乱的树木，远处可以隐约看到有些黄色的建筑残骸，这里是文明与野蛮的交界线。

　　就算是统治着藏宝海湾的地精，也难以将实力深入荆棘谷中的这片区域，只能维持在藏宝海湾周围而已。而森林，是四个巨魔氏族的领地。

　　血顶巨魔，劈颅巨魔，暗矛巨魔，还有哈卡莱祭司领导下的巨魔。

　　这些巨魔并不欢迎其他种族来到他们的森林，无论是商人、佣兵、冒险者还是探索矿藏的地精，只要被他们抓住，那么其命运不是被卖进竞技场，就是被吃掉。

　　走出森林后，牛倌命令众人立即整理武器装备准备战斗。

　　只有大宝一屁股坐到地上，累的舌头都伸出来了，每下喘气都好像下次就会断气了似的，陈真不禁为自己一直没有改变职业而感到庆幸，不然也许就与现在的大宝一样狼狈了。纯以体力来说，盗贼可比法师强多了。

　　两个走路花就站在众人身边，大大的花朵旋转着寻找可能的敌人。

　　“喂，怎么了？”陈真看到牛倌脸色变了，想问问有什么危险。

　　“嗖。”没等牛倌回答，一枚投枪不知道从哪飞来，贴着陈真的脑袋飞了过去……

　　“巨魔猎头者。”牛倌嘴里回答着陈真的问题，右手抽出背上的长法杖向空地一指，两朵走路花从花冠中各自喷出一枚冰箭和火球，两股能量在草丛中混合爆裂，将一具巨魔的尸体炸了出来。

　　敌袭！

　　整个小队好像精密的齿轮迅速运转起来。

　　骑士饼干开启了专注光环，并且召唤出两名很像是出自熔火之心的火元素，令其冲进巨魔的伏击圈随意攻击。

　　盗贼忘我则在第一时间消失了，瞬间从一名巨魔的影子中钻出来，几下将那个单薄的巨魔秒掉，居然是顶级技能暗影步！！

　　术士诺亚一族，瞬招了一只地狱猎犬守在身边，然后腐蚀术，生命虹吸等各种持续掉血的魔法不断的丢向已经暴露的巨魔。

　　萨满神魂不知不觉已经插了满地的图腾，然后闪电链和治疗波换着使用，边输出边给已经进如战圈的牛倌、盗贼和火元素加血。

　　牛倌指挥哪两只走路花攻击之后，自己就变成了巨熊冲了人堆中，再变成人形战争践踏后，又变成长着角的狮子进去肉搏，娴熟的变来变去，让人看得眼花缭乱。

　　陈真见到骑士也召唤出两个奇怪的军团生物后，自己也召唤出死灵法师这个稀有兵种。在这个小队里，召唤骷髅战士和食尸鬼精英这类的东西的话也太没面子。

　　毒云术随即就将那片草丛全部笼罩了（死灵法师技能之一），数个绿油油的巨魔猎头者跳出藏身处，用力的掷出最后一击，然后就无力的倒下了，这是毒云带有强烈的麻痹效果，这个技能造成的伤害也是不低，就是冷却的时将太长了点。

　　巨魔猎头者的数量不是很多，也就是4个小队左右的数量，他们也没有想到陈真一行人的战斗力居然这么强，混乱中也不知道撤退，硬顶着和冒险者们交战。本来来这里的巨魔就都是远程的投矛手，被忘我和几个厉害的火元素近身后，几乎没有一合之将，被杀的七零八落的。

　　战斗结束的太快了，就在死灵法师召唤出第四对骷髅，陈真的匕首刚刚带走一名猎头者的生命后，就这样结束了。

　　“啪啪啪啪。”忽然响起的鼓掌声让大家奇怪的向后看去，只见大宝坐在地上看戏似的使劲拍手：“好好好，打的太好了，小弟们太了解大哥我了，知道大哥累了赶紧把这些杂鱼解决了，大哥看好你们！”

　　诺亚一族一句话没说，脸上还带着那个瓦蓝瓦蓝的面具，上去就是一拳，看上去很凶猛实际上却不是很重，雷得大宝嗷嗷叫唤：“给大哥按摩啦！舒服！哎呦哎呦～～”

　　……

　　团里其他人包括陈真，围着大宝一顿“暴打”之后，心情舒爽了很多。大宝也整了整衣襟，浑身“舒爽”，用牛倌的话来讲，就是一个贱字，没事找抽型。

　　打扫战场后，没有什么大收获，就弄到40多个巨魔的项链，不知道做什么用的。将有价值的战利品交到牛倌那里，等到回去之后再做详细的分配。

　　前面的路比较平坦，团员么纷纷召唤出自己的坐骑。陈真没有召唤出原来的那个紫色的梦魇，而是骑上了中将坐骑，一匹浑身冒着黑色火焰梦魇。

　　在这个团队中，陈真的坐骑并不是最显眼的。除了术士的火焰马外，牛倌的坐骑居然是一头黑色的科多兽，而且体型足足比神魂的科多兽大了至少两圈。原来这个牛头人也是中将以上的军衔……这个小团队还真是藏龙卧虎啊……


第06章 法师也疯狂

　　距离藏宝海湾数百公里的北部，在密林的最深处，不知由什么材料建成的城墙足有9米多高，差不多是4层楼左右的高度。它经过无数年的风吹雨打依然耸立在这里，外表那鲜艳的黄色依然如新建成时一样，没有受到岁月的侵蚀，而现在，似乎只有它们还能证明古拉巴什帝国的辉煌了。

　　这面建立在高地上的城墙，就是古拉巴什帝国的首都，祖尔格拉布的外墙。陈真一行人经过两天的探索，在牛倌的指引下才找到了这个隐秘的地方。他们贴着城墙向北前进，绕过食人魔部落、踏平黑豹的巢穴，终于找到了祖尔格拉布的城门。

　　城门高高的耸立在山顶，很朴实的黄色，没有什么装饰。不过有一点倒是很奇怪，这个作为巨魔国家的首都脸面的城门，居然只有3米左右宽，就连两名全副武装的牛头人战士并排站在那里都有些拥挤。

　　门前的山坡上，修建了规整的台阶，几千阶高度相等的台阶落在一起，这种视觉上的冲击，难以用语言来描述。

　　台阶周围，有群梳着怪异、像鸡冠一样发型的巨魔士兵来回巡视。有的拎着短柄的斧子，有的双持长剑，还有拿着法杖的洒满祭司组成一个个小队。每个小队都由1名掷斧兵、3名狂战士和一名洒满祭司组成，就门前这一块小小的地方就聚集了3个小队，树林周围还有5、6个小队的样子。他们巡逻的范围很广，而且互相照应，只要攻击其中一个小队，其他小队成员都可以很快发现，并且给以支援。

　　陈真和忘我两个盗贼小心的潜伏在阶梯两侧，试验了几次都难以潜进去，只好将这里的情况报告给牛倌了。

　　牛倌想了想，觉得没有什么机会，就让两人先回来商讨策略。

　　沿着围墙绕了小半圈，陈真和忘我钻进一片小树林中，大部队就在这里等候着两人。这片树林中的空地是牛倌弄出来的，也不知道他用了什么魔法，就见几颗大树自己从土地里拔出根须，然后跑到旁边扎下根去，让出了一小片空地。

　　“是这样，这里、这里，是外围的警戒区，6个小队的巨魔在这里巡逻，没有各个击破的机会。”忘我说起情报来貌似很专业，认真的在地上写写画画，很难想象他平时经常被大宝埋汰得哑口无言的样子。

　　“而阶梯上，是3个小队的巨魔，而且应该还有什么反隐形的单位，我几次试探着往前探了探，那队巨魔都有反映，所以我建议如果偷袭的话还是稍微等等比较好，估计我已经打草惊蛇了。”在地上标记完哪里有可能有反隐形单位后，忘我就回复了平时的沉默。

　　牛倌皱着眉头思考一会，见大家都眼盯盯的看着自己，不禁笑了：“干嘛那么紧张啊，就这点士兵而已，我们很容易就能灭了他们，现在的问题是，不知道城门里面是什么样子，有没有士兵驻扎在那里，他们能否发现外面的情况，发现了情况是不是会支援，还是怎么样。所以我在考虑是不是有其他办法绕开城门的巡逻兵。”

　　大宝在忘我用树枝在地上写画的时候，也捡起了一根树枝，在地上画了一个猪头，又在猪头，听完牛倌的话后问道：“那你倒是说啊，想出来没？”

　　牛倌两手一摊：“没！”

　　“靠！”大宝树枝一丢，站起身来：“那我们还在这干什么？去弄他们！”

　　“好啊，你上吧。”牛倌做了一个请的手势。

　　“上就上，看好了！”大宝这家伙自从陈真认识他以来，就一直是吊儿郎当的，没见过他正经的时候，打怪什么的也不咋上前，顶多扔两根冰箭就完事了。这次居然这么主动，还不让其他人帮忙，陈真不禁睁大了眼睛，想看看这家伙是怎么解决那些巨魔的。

　　大宝从容的走出树林，召唤出自己的坐骑——那是一只红色的披着重甲的迅猛龙，这种靠着两只腿移动的家伙有着惊人的爆发力，最高时速可达140公里每小时，不过这种状态很难维持，也就十几分钟的样子。

　　陈真有点奇怪为什么他会召唤出坐骑，不过其他人脸上的表情明摆的写着，我要看好戏……

　　难道大宝真有什么绝活？

　　他下一个动作让陈真的眼神一凝，只见大宝套上冰盾坐上坐骑，箭一般的冲了出去，直奔最近的那队巨魔冲去！

　　他要干什么？一队巨魔士兵并不可怕，但是所有的巨魔士兵加起来呢？要知道他们可是会互相支援的啊！

　　迅猛龙的速度飞快，几息之间就冲进了巨魔的防御圈内，巨魔士兵们立即作出反映，战士纷纷追上来，巨魔掷出的斧狠狠的撞到陈真的冰盾上弹飞。

　　牵一发而动全身，所有的巨魔都发现这名入侵者了，渐渐的都聚了过来。对大宝威胁最大的还是那几个远程的掷斧兵，所以大宝转了一圈吸引了所有巨魔的注意后，立即冰箱。那几个远程的巨魔也和战士一样围了过来，大宝成功的将大部分士兵聚集到一起。

　　然后……

　　闪烁、召唤水元素、水元素新星、自己跑出巨魔攻击范围开始下暴风雪。


第07章 毒蛇

　　“果然是晴天下雪……就是彩字没看出来。”洒满神魂笑道。

　　“菜，说的是他本人。这就体现出来了，晴天下菜雪。”牛倌也笑嘻嘻的挖苦大宝。

　　陈真也经常用这样刷经验，但是从来没想过，可以用冰箱来将远程的怪物吸引过来，不知不觉又学到了一招。不过这个水元素陈真倒是从没见过，也不知道大宝是从哪弄来的。见猎心喜，这种技能实在是太NB了，一定好问问他是从哪搞到的。

　　大宝在场中不停的跑位、施法，不时还沉默想要加血的洒满，和平时不同的是，战斗和看热闹的人换了个位置，一群人指指点点品头论足的，就是没有上去帮忙的意思。很快，几十个战士就已经差不多空血了，那几个专职治疗的洒满也疲于加血，不过他们治疗波的加血的速度总也没有大宝输出的速度快，可见大宝那身装备加了多少法伤。

　　陈真估计，以自己的输出量，用暴风雪的话，恐怕打到自己没蓝也许这些巨魔还是满血的，还是输出太低了……在这个团队中，似乎自己除了军阶高点还有隐藏的9阶水晶龙阿德之外，无论是等级、装备还是技能都是垫底的。

　　牛倌看到陈真有点黯然，多少也明白点陈真的想法，拍了拍他的肩膀安慰道：“装备等级什么的都是次要的，只要多冒险总会有的，但是一个合格的队友比起装备等级来说，孰轻孰重还用说吗？面包总会有的，有人才有一切。”

　　“恩，我明白。”陈真虽然嘴里说是，心里也暗下决心不能拖这个小团体的后腿。

　　战场中，巨魔已经死的差不多了，就剩几个治疗，和投完所有斧子的掷斧兵了。牛倌见这么长时间，大门中也没有人出来支援，终于放心了，率先变成巨熊状态冲入场中，忘我都懒得动弹，神魂放了一个闪电链，将剩下几个空血的杂兵撂倒。

　　“呼哧……呼哧……”大宝双手支在膝盖上，使劲的喘着粗气，法系的体质还是太差了，跑这么两步就有些受不了了。而他召唤出的那个水元素，只保持了几分钟，然后就化为纯粹的水消散掉了。

　　“没看出来啊，你这跑位还挺风骚的。”陈真走到大宝身边夸奖到。

　　“那是，爷们么，必须得风骚点。”

　　“你召唤出来的那坨东西是什么啊？技能还是别的？”陈真这么问是有原因的，有些物品也可以召唤出水元素和恶魔犬这类的召唤生物。与军团生物不同，如果是技能召唤出来的，例如诺亚一族身边的恶魔犬，其属性主是跟主人的属性挂钩的，主人升级它才会升级，不能像军团生物那样独立起来。而物品召唤出来的召唤生物是固定的，但是也不能向军团生物那样有发展性。

　　“嘿嘿，是技能啦，你还没学过？去找让牛倌给你搞一本技能书来。”大宝喘匀了气，指着牛倌，“也不知道为什么，他总能弄到好东西，就是人太扣，想要什么得跟他墨迹……我想要借来会长玩两天他都不肯……”

　　“日你，说我坏话！”牛倌突然出现在两人之间，吓了大宝一跳，“你还好意思说，上上次不是借过你了吗？”说完转过头来让陈真给他评评理，“你知道吗？我刚把权限交给他，他就给我踢出公会了，好不容易才给我加回来，你说，我还能借他吗？”

　　“扑哧……”陈真乐的脸通红，笑嘻嘻的指着大宝，“我靠，你也太过分了吧，这也行。”

　　“也把我提了……”神魂在旁边接茬到。

　　“哼，为啥没踢我呢？长得丑自然被踢，是哦？”饼干也加入话题，一脸认真的问大宝。不过陈真注意到，她那纤细的手指捏住一小块大宝腰间的软肉，如果得不到满意的回答……

　　“行了行了，别闹了，忘我、灵魂，去大门里头探探路，其他人打扫战场恢复一下。”牛倌拍了拍手，大宝也长出了一口气，看来是逃过一劫了。

　　……

　　祖尔格拉布的大门很窄，走到跟前才发现，这里的墙壁上还雕刻着奇异的花纹，不过距离稍微远点就难以看清了，也不知道是花纹上的颜色已经风化掉了，还是建立的时候故意为之的。

　　祖尔格拉布的门洞也出奇的长，陈真和忘我向前潜了大约15米左右，才走到尽头。

　　潜行的两人也难以互相看见，不过都是敏锐系的盗贼，只要距离不超过3米，有时候还是可以发现对方的虚影的，而忘我的等级应该比陈真高了不少，大多数还是忘我首先看到陈真后，再走到陈真跟前用手势交流。

　　这次，忘我的手势表达的意思是：你负责左边，我负责右边。

　　陈真回了个OK的手势，忘我确定陈真回答后，就在陈真眼前消失了。知道对方又离开了自己的侦测范围，陈真深吸了口起，捏着匕首向自己负责的方向潜行过去。

　　进入门洞后豁然开朗，到处是郁郁葱葱的绿色，吊桥流水，高耸的祭坛和城墙，这一切优美的景色然让人很容易就沉醉其中。

　　陈真没有忘记侦查任务，只是稍微楞了一下就潜向左边，搜索了半圈没有看到有人驻守的样子，就通知牛倌等人安全，可以进来了。

　　“停，先别进来！”忽然在整个频道里响起了忘我的声音，只见一道绿色的人形物体嗖的一声窜了出去，紧跟着几条硕大的毒蟒，吐着血红的信子，追着那个影子从陈真面前跑过去，那毒蛇扬起的上半身，比陈真还要高些，尖锐如针的牙齿上挂着点点的绿色液体。

　　那个绿色的身影好像是忘我……


第08章 巨魔精英小队

　　这毒蛇说是蟒吧，又像眼镜蛇一样将它的上半身弄的扁扁的，这可是蟒蛇不会耍的高难度动作，说是毒蛇吧……看这个头？比普通的鳄鱼还要大些，上半身立起来比陈真都高，而且这蛇的身体比较短，反而和纳迦的下半身比较像，没有蟒蛇那么长。

　　忘我脚底带烟，刷的一声越过陈真身边，冲出了祖格的大门，陈真还没反映过来刚想偷袭最后那条蛇，但是……

　　毒蛇身后，一票高大的巨魔让陈真打消了这个念头。

　　与门口的杂兵不同，区区5名巨魔士兵个陈真带来的压力要大很多，不仅是身材上的，也不全是因为他们先紫蒙蒙一身鲜亮的盔甲，而是外挂提示的精英标志。一般来说，单看数据的话，精英级会比普通级高出3倍左右。

　　但这不是全部，精英级的怪物其智慧、技能等都要超过普通怪物一大截，而且免疫很多控制技能。别看大宝刚才在外面杀怪杀的很轻松，但这里5名巨魔精英随便拿出一个就够他喝一壶的了。

　　见到新情况后，陈真小心的找个墙上的凹洞躲了起来，然后通知了牛倌出现精英的情况。

　　……

　　按说，忘我也是个老盗贼了，本来也不应该出这么低级的错误，但他没想到，刚才在外面就发觉的反隐形的单位居然是祭司控制的青蛙！进来之后也没注意，不小心踩到后就让哈卡祭司的雷云风暴给电出来的。

　　发现情况不对立即消失，但是闪光粉还没丢出去就被那拉扎什眼镜蛇一口吐息攻击到，剧毒一经沾身就不断造成腐蚀性伤害，消失都用不了了，赶紧使用疾跑跑出去，死也要死在外边，不然救都没法救。

　　牛倌接到陈真的警报之后边叫大家撤退边分配任务，他估计剩下的整个团队加上军团生物的协助应该可以搞定这小队精英和哪3条大眼镜蛇。

　　……

　　陈真接到牛倌的命令，立即召唤出所有的军团生物，并且变回法师手忙脚乱的穿上法系装备。不过召唤阿德的时候犹豫了下，还是没把他叫出来，也是有些不愿暴露，也有害怕损失掉阿德的意思。

　　（此时59级多一点，还没到60，最后BUG一下啦……）

　　……

　　洒满神魂边跑边插图腾，从地缚图腾（降低半径10码内的所有敌人的移动速度。）到清毒图腾（每5秒为半径20码范围内的所有队友驱散1个中毒效果。），不时还用冰霜震击将跑在最前面的毒蛇减速。

　　牛倌首先召唤出那两个走路花一样的魔法炮台，挥手间一股自然能量包围了旁边的几颗小树，在能量的刺激下摇摇摆摆的站了起来加入战团。树人召唤！又随便对一条毒蛇施放了休眠（使一个龙类或野兽目标沉睡，最多持续30秒，任何伤害都会唤醒被催眠的目标。）

　　牛倌没有特意给忘我驱散中毒效果，那样的话他也会立即进入战斗状态。忘我跑过神魂的清毒图腾时自然会解掉身上的魔法，如果有其他人看到这一幕的话，绝对会为这次默契配合喝彩。

　　十几秒内没有再被攻击到，忘我立即趁着疾跑的持续时间还没过去，进入了潜行状态，神魂的闪电链、大宝的远程新星（水元素的技能）和暴风雪、诺亚一族的各种DOT和会爆炸的腐蚀之种，几乎同时落到怪物身上。

　　圣骑士饼干几下给忘我加满血，然后指挥着那两个火元素冲进怪堆中，火元素天生就灼热的状态，会给周围5码内的敌人造成持续性伤害。

　　巨魔精英小队由一名哈卡祭司，两名古拉巴什饮血者和两名古拉巴什猎头者组成，其中饮血者对定身系技能的抗性很高，没用多长时间就冲破了大宝的新星封锁，几下拍碎了牛倌召唤出的树人，一往无前的向几人冲过来。

　　树人的血量虽然不多，但是其物理防御力不比一般的板甲战士差多少，居然被这两个饮血者几下就干掉了，可想而之他们的攻击力如何，如果被冲进小队中，一刀就可秒掉那两个脆弱的个法系。

　　大宝立即停止施放暴风雪开始读变羊术。牛倌显然也被饮血者的攻击吓了一跳，赶紧缠绕其中一名（纠缠根须，将目标固定在原地。）这时两人的配合出现差错，大宝羊的也是被缠绕的那只……

　　冲锋的音效忽然响起，一名黑暗骑士适时冲了过来，将饮血正挡在原地，变成法师的陈真也出现在祖格的门口了！

　　饮血者的攻击虽然被控制了，但是……

　　两名古拉巴什饮猎头者的标枪也刺入了大宝的体内，他们也知道法师皮太薄，就盯着大宝打，这两枚标枪和刚才那不痛不痒的飞斧完全不同了，破壳之后又打掉3000多血，如果没有冰盾的话，大宝已经被秒掉了。

　　第二击顺势而来，饼干几乎在标枪临体的时候才给大宝套上保护祝福，免疫一切物理攻击的效果救了大宝一名，这家伙赶紧一个闪烁跑没影了，自己绷带去了。

　　一次攻击没有秒掉大宝，巨魔精英小队立即转换目标。

　　忘我拉了一条毒蛇到清毒图腾边上单挑，没料到自己居然成为了第二目标。联名饮血者不顾黑暗骑士的攻击，转身向忘我冲来，猎头者也将目标转向忘我。哈卡祭司的冰霜震击+地缚图腾也缠上了忘我。

　　这智商哪像是普通的怪物？

　　盗贼的护甲比法师的护甲强不了多少，这一击秒掉忘我的可能性非常大，陈真的心已经提到嗓子眼了，他知道刚才忘我的保命技能已经用了……


第09章 消灭他们

　　刚才还和毒蛇拼的你死我活的忘我，在一道闪光中消失了。

　　这是……消失？

　　预备，立刻使你的闪避、疾跑、消失、冷血、暗影步和预谋技能的冷却时间完成，学习此技能会遗忘掉剑刃乱舞或冷血。这是顶级敏锐系牛贼的必备技能。

　　“咩～咩～”

　　两声羊叫过后，两个威胁最大的猎头者被羊住了，骑士给大宝加满血后，大宝终于和陈真同时赶到。幸好洒满祭司不能驱散魔法，让冒险者们牢牢的控制住了两个远程输出。牛倌不断的缠绕拖住一名饮血者，黑暗骑士则与另外那名饮血者互相拼杀，饮血者胜在高攻，黑暗骑士胜在高防，俩位你来我往都的不亦乐乎。

　　陈真那一队食尸鬼和骷髅战士等20几只乱七八糟的杂兵围上了毒蛇，反正他们都是亡灵生物，不太惧怕拉扎什眼镜蛇的毒液喷吐，它们的物理攻击又很难给穿着厚厚板甲的食尸鬼造成太大的伤害。

　　本来对方的祭司不断刷治疗波，再加上治疗图腾的加持，精英小队的成员包括那几条拉扎什眼镜蛇都不怎么掉血。不过四个精英的战力被束缚住之后，术士紧接着将他恐惧出来，哈卡祭司刚才就顾着加血了，没有插战栗图腾，一下就被术士的死亡缠绕恐惧出两个饮血者的保护范围之内。

　　牛倌的两个走路花炮台对准被忘我打掉半血的毒蛇喷出一串冰箭火球将它干掉，接着向剩下两只毒蛇转移火力。

　　站在远处的死灵法师，默默的念了几句咒文，地上那条毒蛇的尸体受到奇异能量的影响，拼命的挣扎起来，乱扭乱撞，不断的在地面上石头上摩擦，终于褪下身上的血肉，一条浑身带着鲜血与肉丝的骨蛇从尸体中钻了出来，随即凶猛的在曾经的同类身上撕下一大块带着鳞片的血肉。

　　在陈真和大宝控制住两个猎头者后，骑士饼干立即将那两个带灼热效果的火元素召了回来，以免将那两只羊烫起来，顺便为它们两个刷刷血。

　　“先杀那个祭司，省得他老加血，神棍不用输出使劲刷治疗链，饼干辅助治疗黑骑士。”牛倌疲于控制，饮血者的力量太强大了，每次缠绕只能持续几秒钟就被他挣脱根须的束缚，只好不断的缠他。

　　陈真、大宝、术士集中火力喷向祭司，忘我也忽然出现在祭司身边，寒冰箭、暗影箭漫天飞舞，恐惧、沉默、脚踢这些打断效果让祭司都不能给自己加血，团队强大的输出能力在此时完美的体现出来。

　　而陈真更能体会到这个恐怖的输出效果，哈卡祭司那单薄的身体只有区区2万血，第一轮攻击后，瞬间掉到1.2万，第二轮攻击也不知道是谁出了个暴击，血量刷刷的掉到2000，只见忘我潇“傻”的5星剔骨给他致命一击，嘭的一声轻响后，哈卡祭司随即化为淡蓝色的光点飘散而去……

　　干掉祭司后，所有远程在牛倌的命令下转向和黑暗骑士缠斗的饮血者，大宝和陈真补了下羊，随后转向饮血者火力全开。饮血者的攻击力太高忘我不能近身，就去找那两条眼镜蛇的麻烦，不过拉扎什眼镜蛇在两只火元素的攻击下已经毫无还手之力了，他过去也不过是早些结束战斗而已。

　　这个小队的巨魔精英被逐个点杀掉，最后一名猎头者死亡的瞬间，陈真的等级也达到了60级，随意改变阵营和职业的日子一去不反了……

　　“我日，你哪搞来这么多兵团生物？虽然都不贵，不过加一块可就不便宜了，少说也得6、7万金吧？太奢侈了……”大宝流着口水盯着那群白花花的排骨。

　　陈真挥手将所有军团生物收起来，只留下黑暗骑士和死灵法师在身边，看到大宝那眼馋的样子，拿出两个精英弓箭手的棋子丢给他：“排骨炮灰有什么好看的，这俩送你。”

　　打扫战场的活计基本都是丢给忘我的，所以闲着没事的牛倌也凑了过来：“咦？还是精英呢，就凭这俩弓箭手的等级，扔到拍卖行里少说也能卖个500金。大宝，你赚了。”

　　大宝耸耸肩，将弓箭手递会给陈真：“我喜欢没成型的……你那里有没有能转职骷髅法师的啊？我拿这个跟你换。”

　　陈真接过大宝手中的军团生物把玩，也没直接回答：“原来你也爱好这个？”

　　在军团生物中，骷髅兵是个挺有意思的低阶兵种，可以进化出3种形态，骷髅战士、骷髅法师、骷髅弓箭手，其中骷髅法师的价格最贵，大约是1200金左右，出现的几率也最小。尽管如此，骷髅法师这种炮灰级的1阶兵种还是很常见的，不知道为什么大宝会对这玩意感兴趣。

　　“怎么，没看出来？”

　　陈真也没看大宝给他的那枚棋子，拿出那枚很久以前幸存下来的骷髅法师，和大宝的棋子一起交给他：“一共就出过这么一个，给你吧，你要这个干嘛？”

　　“嘿嘿，我要组建骷髅军团……你这个都加完点了，我要没加点的……”大宝看了看属性没要。

　　“靠你，事真多。”陈真做了一个鄙视的手势。

　　“牛倌，收拾好了。”忘我递过来一把宝石，“就这几个巨魔也太穷了……”

　　“靠，你还好意思说，我还没说你引怪呢！”牛倌接过宝石踢了忘我一脚，“去，给我探路去！”

　　陈真看着那红红绿绿的石头，终于问道：“这些东西干什么用的啊？”

　　牛倌将东西装进魔包，示意团队前进，然后答道：“赞达拉部族是与这里由哈卡祭司领导的古拉巴什部族相互对立的，拿着这些宝石可以在赞达拉部族换到一些他们特有的配方、装备和附魔。他们已经悬赏古拉巴什部族很长一段时间了，但是一直没有人找到这些巨魔酒精藏在哪里。”

　　“哦，这样啊……”


第10章 黑暗骑士的荣耀

　　进入祖格大门之后，再也没有碰到巡逻兵，不过毒蛇和蜘蛛倒是不少见，往走了几百米转个弯，清爽的水汽直扑众人的面颊。

　　“瀑布、吊桥。”这是忘我传回来的消息。

　　但这干巴巴的两个词四个字显然难以形容这里的美，晶莹透明的泉水从山涧飞流而下，击打在湖面上溅出无数水花，雾蒙蒙的水汽反射着太阳的光芒，形成一弯美丽的彩虹，质朴的吊桥全部由绳索和木板编织而成，荡悠悠的悬在瀑布之上，好似穿过彩虹的桥梁。

　　植物的绿、建筑的黄，映着湖面微波荡漾的粼粼波涛，美景足以让人如痴如醉。饼干的两眼冒出无数小星星，如果换个安全的地方的，估计她就黏在这里着不走了。可惜，祖格格拉布这个曾经的巨魔首都，对于入侵者来说绝对不是什么安全的观光地，而是危机四伏的龙潭虎穴。

　　忘我已经穿过了吊桥，并且提示安全，众人也走上了着如诗如画的吊桥上，从彩虹中穿过后，仿佛进入了少女梦幻般的梦境里。

　　饼干完全陶醉在这片美景中，甚至没有察觉到自己的脚踩到了什么东西……

　　“咔哒。”一声轻响后，一阵吱嘎的木质机关活动声随之响起，山坡上，木质囚笼的门打开了，里面那个庞大的怪物立即冲了出来……

　　“吼哦——”绵长而怪异的吼声远远传来，山坡上一只非洲象大小的怪物带着惊人的气势从山坡上冲下来，它每次迈动那两只粗壮的腿，都会震得陈真身边的树叶簌簌作响，浑身暗青色的肌肉盘扎充满了力量感，手臂好像大猩猩一样比腿部还要粗壮，手腕上带着古铜色的金属护腕都可以给牛倌当腰带了，两只长长的牙齿从嘴角向下伸出，表情暴虐两眼闪烁着诡异的红光。

　　如此凶物出现在这风景秀丽的地方，打破了景色带给众人的和谐感，那叫声让陈真的头皮一阵发麻，随即反映过来了，心神微动，黑暗骑士忠实的执行了他的命令，义无反顾的冲了上去……

　　没有想象中那惊天动地的碰撞，好像重型卡车撞上哈巴狗似的，无往不利的7阶生物黑暗骑士居然像条死狗似的被撞得飞了起来！青色的怪物好像撞到空气一样丝毫没有受到影响，携着下坡的势能的恐怖破坏力让牛倌感到无法阻挡的感觉。

　　变羊术！大宝与陈真几乎同时将这个释放到怪物的身上，可惜无往不利的控制技能失效了，它的头上跳出两个大大的汉字：免疫！

　　“不行，免疫了！”大宝和陈真几乎同时喊出声，然后向边上闪烁过去。

　　“灵魂、大宝暴风雪！神棍地缚图腾！忘我别轻举妄动！诺亚注意自保看看能恐惧不，饼干自保准备好保护！”牛倌喊出命令的同时，自己变成巨熊冲了上去，稍微挡挡对方的气势。

　　“我叫神魂！”萨满不满吼了句，不过手上的动作却不慢，地缚图腾立即插上，顺手还给黑暗骑士的血加满。除了冲上去的牛倌和萨满神魂，其他人有如天女散花般各自散开，并执行自己该做的任务。

　　大宝和陈真闪烁离开这头怪物的冲击范围之后，暴风雪立即在怪物前进的路上落下，地缚图腾的延迟效果也出现在怪物的身上，可惜这些手段起到的作用不大，这个狂暴的怪物有如重型坦克，受到的影响微乎其微。

　　暴风雪的减速效果虽然没有达到，但是挂掉了这个怪物一些HP，这就让外挂侦测到了它的名字：古拉巴什狂暴者。

　　果然够暴啊，简直就是个大肉蛋。

　　诺亚一族脱离了狂暴者冲击范围之后，立即死亡缠绕加恐惧，虽然没有陈真同样的战场辅助系统，但仅凭那狂暴者没有受到什么影响就能看出，这两个控制技能同样被免疫掉了。

　　狂暴者轻松的冲破了暴风雪与地缚图腾的封锁，狠狠的挥手将牛倌变成的巨熊轰飞，幸亏有树木的阻拦了一下，不然牛倌就飞落悬崖掉进湖水中了。就算如此他也被打回原型，眩晕的效果让他只能扶着大树摇晃，就是站不起来。

　　好在巨熊形态的护甲加成很高，这么猛烈的一击只打掉他半数的HP，早就准备好的神魂和饼干几乎是掉血的同时就给他重新加满。虽然牛倌的脑子晕的厉害，但大局观不会因为这点眩晕而消失，扶着大树晃了一会就将它召唤成树人。

　　虽然将牛倌击飞，但牛倌与黑暗骑士两次冲锋的效果终于显露出来，古拉巴什狂暴者的脚步终于停下了。

　　众人也没敢直接输出这个不能控制的大家伙，忘我连潜行状态都没脱离，只能站在后面着急，冒然上前只能狂暴者的攻击秒杀，所以盗贼这种高攻低防的职业要有很强的大局观，什么时候才能安全的输出，什么时候应该拼命都有自己的衡量方法，现在显然还不是拼命的时候。

　　一直没有召唤军团生物作战的术士，忽然抛出两名高大的燃烧着黄绿色火焰地狱火，守护在没有躲闪的萨满身前。骑士饼干也抛出两名岩石巨人护住她的前面，随后安心的用圣光闪使劲给黑暗骑士刷血。

　　黑暗骑士布莱克脱离了眩晕效果，受到如此的打击反而让他的战意熊熊燃烧起来，挥起战刀猛冲，也将古拉巴什狂暴者的注意力吸引到他身上，与此同时，沉默了半天的死灵法师的毒云术也适时将狂暴者笼罩在内。

　　冲锋、再冲锋！

　　黑暗骑士，永不后退！


第11章 进阶的线索

　　奔腾的马蹄声隆隆震耳，雪亮的长刀一闪而过。

　　鲜血喷溅。

　　黑暗骑士眼中的红光在高速移动时，由于视觉残留的现象，在陈真眼中拖出一道艳红轨迹的虚影。这条轨迹与狂暴者接触的瞬间，黑暗骑士布莱克驱马右移，间不容发之间矮身躲过狂暴者那粗壮的手臂，长刀如毒蛇般钻入狂暴者的软肋，金属的锋锐深深的钻进暗青色的皮肤，接着前冲的力量立刃横切，豁开一道触目惊心的伤口。

　　那一瞬间，好像高压水龙头破裂的情景，巨兽的血液带着强劲的心脏带来的血压，从伤口处喷涌，血滴飞溅到骑士的黑甲上，更显显浴血的狰狞。

　　因为是自己的单位，所以陈真的辅助系统可以清晰的提示出伤害量，这一击给狂暴者带来8千多的伤害，三倍攻击！这应该是黑暗骑士的进阶，恐惧骑士的被动技能啊，怎么会？

　　狂暴者受此一击后反映能力丝毫没有减慢，怒吼一声将黑暗骑士布莱克恐惧，拳头像鞭子一样回抽。虽然饼干的驱散速度很快，几乎在同时就将恐惧效果驱散掉了，但布莱克最终还是没躲过这次攻击，被那水缸大小的拳头打在身上，爆出5000普通伤害加上3000碾压伤害，幸好他身穿防御超高的重板甲，才没被直接秒掉，就算这样也只剩4000不到的HP。

　　不过一直对狂暴者没起什么作用的剧毒也顺着流血的伤口进入狂暴者体内，此时狂暴者身上的状态才多了一个中毒的标识。自然抗性很高嘛……

　　树人摇摇摆摆的刚接近狂暴者的攻击范围，就挂到台风尾了，狂暴者抽到黑暗骑士那拳擦到了树人的半边身子，没有任何反抗的余地就被干掉，从中间断为两节，漫天的树叶被拳风卷起飘散。

　　经过这么一会的缓冲，牛倌也恢复好了，再次变成巨熊上去顶住古拉巴什狂暴者，不让他继续追击受伤的死亡骑士，没有了冲击的优势后，狂暴者不能在给牛倌造成刚才那么显著的击退效果了，被牛倌死死的缠住难以脱身。

　　一直盯着黑暗骑士，准备好保护祝福的饼干也终于松了口气，几下圣光闪给黑暗骑士布莱克加满血。

　　情况稳定下来之后，大宝、陈真、诺亚才敢开始输出，刚才就开始输出的话很难不引起古拉巴什狂暴者的注意力，一旦被盯上就很容易被秒杀，给牛倌加血的神魂也适时使用了嗜血术，这个技能激活后会提高50码内所有队员30%的攻击速度，持续40秒。

　　黑暗骑士再次发起了冲击，这回他在陈真的命令下没有一击既退，配合着牛倌顶住狂暴者，限制他的移动范围。忘我这是才小心翼翼的现身，在狂暴者身边挑来挑去，抓住就会就猛输出，一旦引起它的注意就躲到黑暗骑士或牛倌变成的巨熊身后，以免被秒杀。

　　一旦攻击节奏稳定下来，狂暴者的血就开始以万为单位往下降，不能反击又不能冲破对方的防御圈，强大的输出锁定后它再也没有翻盘的机会了，最后一刀将它结果的是黑暗骑士，狂暴者化为数据流的瞬间，一丝金色的光芒被吸进布莱克手中的长刀，他胯下的骷髅马猛的一亮，又暗淡下去，不过眼眶中和四蹄似乎有点影影绰绰的紫色。

　　在其他人只注意到战利品的时候，陈真敏锐的发现了黑暗骑士的异样，伸手召回骑士，将它放进日志的书脊中，他的状态也就显示在日志上了。

　　咦？这个是？

　　属性的异样让陈真睁大了眼睛……难怪阿德喜欢吃怪物的灵魂，特别是那种金色光芒的灵魂，原来是这样啊……也许，这就是高阶生物的进化的奥秘？还是所有的军团生物都可以靠这个方法进阶？

　　“喂，想什么呢？”牛倌拍了拍陈真的肩膀，“这家伙真能抗，比我强多了，你再多弄几个我就可以在后面加血了……”

　　“多弄点……我也想啊，可惜拼死拼活完成个任务就给了这么一个。”陈真埋下心中的疑惑，打消了牛倌那不切实际的幻想，“再说，你还用加血啊，你看人家神魂和饼干加的多好，我看你是想偷懒吧？”

　　“切～居然被你看穿了！”牛倌挠了挠屁股，“当领导的就应该在后面动动嘴皮子就好了嘛……”说完用又想搭上陈真的肩膀，陈真夸张的一个闪烁瞬移到前面，牛倌用力出了差错差点摔倒。

　　“喂，怎么了？”牛倌奇怪的问陈真，其他人注意到这里，也奇怪的看着陈真。

　　“离我远点，扣完PP还要摸我肩膀，你太恶心了你！”陈真伸着中指鄙视牛倌，其他人也作出一脸厌恶的表情鄙视他。

　　（注：在魔兽世界中，如果男性牛头人站着不动一段时间，他们就会自己挠PP。）

　　牛倌一摊手，富有感情的朗诵道：“挠自己的屁股，让别人说去吧～”

　　陈真摇了摇头，鄙视这种轻微的伤害已经不能打动牛倌那坚韧的脸皮了。

　　忘我将地上的战利品捡了起来，数了数一共是6枚宝石，红黄蓝绿各一枚，还有从没见过的黑白两个颜色的宝石。

　　“我靠，这么一个怪的掉落居然比一个精英小队的掉落还要多，我们多干掉点这种怪物，那就值回票价了。”忘我将宝石交给牛倌后感叹道。

　　“靠你，多碰到点这种怪物我们就团灭了！”大宝打击他，“赶紧探路去！”

　　※※※

　　黑暗骑士的初始属性：生命值12000，秒伤180，护甲18000，攻击1500－3000，攻击速度12.5秒。

　　全民游戏：推倒邪神哈卡。

　　参与方式：投票。

　　活动时间：本周五之前。

　　活动说明：在预定时间内，本周推举的数量超过1万，则视为读者胜利，反之哈卡就不会被推到。


第12章 高阶祭司耶克里克（1）

　　众人就坐在这个刚才战斗的地方休息，现在有两条路摆在众人面前，一条是顺着古拉巴什狂暴者下来的那个山坡上去，另一条路是继续向前走，围着山崖的栈道。

　　牛倌出于安全考虑，没有直接决定走那边，而是先派出忘我沿着栈道向前探索，等忘我的情报出来后再决定先向那边走。所以其他没有事的人就坐下休息、恢复、聊天。瀑布还是那个瀑布，彩虹的色彩依旧让人炫目，可惜众人却没有了刚才那欣赏美景的心情。就连饼干都一脸认真的整理装备抓紧时间休息，似乎再美的景色也不能打动她的心了。

　　陈真终于还是没有忍住心中的疑惑，坐到大宝身边问他：“刚才饼干召唤出来的那两个土元素，和她之前召唤的那两个火元素，我怎么看着好像和熔火之心里的元素生物差不多啊？”

　　大宝手中拿着自己做出来的干面包，从中间切开后，捏着两半凑在一起磨，面包屑随着他的动作簌簌掉落，落到事先放在地上的羊皮纸上，已经堆了一小堆了。听到陈真问他的话，大宝奇怪的看了陈真一眼，继续磨：“你不知道？血精灵的主城银月城可是个魔法之都，他们的军团生物主要就是各种类型的元素生物。幽暗城的拍卖行里应该有的卖啊，你没见过？”

　　“嘿嘿，没，我去拍卖行大多数都是买装备或卖东西，军团生物嘛，我喜欢自己练。”陈真也做了一块干面包，用大宝的小刀切开，也跟着磨，“那刚才术士召唤出的那两个玩意呢？看上去等级可不比黑暗骑士低了。”

　　“那是地狱火，不是军团生物，是术士的技能召唤出来的，具体的我也不太清楚，不过也就相当于4级的土元素吧，和骑士召唤出来的那俩土元素差不多。”说着大宝皱了皱眉头，“不用你帮忙了，你磨的颗粒太细了，一泡就没了。”

　　“泡？你准备吃这个？”陈真很惊奇，这种没有味道的东西值得费这么多功夫吗？

　　“你丫的才吃这玩意呢，也不怕上火啊？我这是钓鱼用的，一会看看那湖里能钓到什么东西。”悬崖下，那碧波荡漾的湖面下，肯定有鱼，没看平时浮躁的家伙居然会喜欢钓鱼。将手中的面包都磨成碎屑之后，大宝又掏出半块干酪，掰碎和面包屑混在一起捏成团，每颗大小都差不多。

　　“瀑布、吊桥、大量卫兵。”这是忘我传回来的情报，还是那么干巴巴的。

　　牛倌忽然站了起来，沉吟了一下，等忘我回来后做出了决定：“我们先上这个山坡，看看上面有什么东西值得这个大家伙守卫的。”

　　……

　　一路向上，没有任何的哨兵，走在高大的城墙间的走廊中，这种安静到压抑的感觉让大宝这么没心没肺的人都感到了一丝不安。两边的围墙中，树木异常高大，过于茂盛的树枝伸出了墙外，在通道之上搭起“凉棚”树枝上挂着无数硕大的果实在风中震颤摇摆。

　　陈真等人虽然打起万分精神注意周围的情景，但是丝毫没有敌人的踪迹，在这两片围墙间越走越远，渐渐深入进去，随着树木愈加的茂密，光线也逐渐暗淡下来。

　　走了近1小时后，眼前豁然开朗，一个正方形的广场出现在众人眼中，高耸的围墙圈出这个规整的正方形，阳光的照射相对充足了起来，地上的植物也比刚才的通道中茂盛许多，由于光照充足，甚至长到一人多高，将地面上的石板和土壤遮挡起来。

　　空地正中央，一颗巨树傲然耸立在这里，斑驳的树皮和粗壮的树枝，支撑起硕大的树冠，离根部越近就越粗，陈真目测巨树的根系部位甚至能有接近10米的直径。

　　杂草的密度显示，这里很少有人来——或者说这里根本就是荒废的地方。

　　似乎白跑一趟了……

　　“牛倌……那个？你注意到没？”陈真忽然指着树冠轻声跟牛倌汇报。

　　“恩……你这么一说……确实是。”牛倌看了一眼没怎么注意，刚想开口忽然转回头去盯着树冠的位置猛看，不时回头和看向通道中的树木，终于看出来哪里不对劲了。

　　“你们有没有发现，那树冠上的果实是什么？明明是同一种树，为什么这棵就上面就没有？”牛倌看出毛病后也轻声的问团员，似乎害怕打扰了什么。

　　饼干仔细的盯着那毛茸茸的“果实”看了又看，终于发现了问题，差点发出惊讶声，赶紧捂住自己的嘴不敢说话。

　　蝙蝠。

　　树冠上那累累的果实全部是蝙蝠，一只只巨大的蝙蝠倒挂在那里盯着冒险者们，原来如此，压抑的根源原来是这些头盯上的威胁，怪不得这里的路好像很久没人走过的样子，看来这里应该是它们的栖息地。

　　“我们怎么办？逃走还是把它们都打下来？”大宝还是那副没心没肺的样子不断怂恿牛倌，“烤蝙蝠翅膀可是超级美味啊，一想起来我就流口水。”

　　“太危险了吧，而且这些毛茸茸的东西好恶心啊，还吃！就知道吃！”饼干不满的锤了大宝一下，对于这种长得有点像老鼠的东西，饼干一想起来就浑身起鸡皮疙瘩，现在光是站在这么多“老鼠”的下面，就让她的寒毛倒立起来了，实在不想多呆一分钟。

　　“为什么这棵树上一直蝙蝠都没有呢？”虽然观察力不是牛倌的强项，但是在陈真的提醒下还是察觉到了一些细微的东西，“是什么让这些蝙蝠不敢去那棵树上降落呢？”

　　小队成员的智商都不低，听到牛倌的话忽然眼睛一亮，他们知道答案了。

　　“BOSS！”


第13章 高阶祭司耶克里克（2）

　　最大的那棵树上肯定有什么厉害的东西，很有可能是BOSS，现在困扰众人的是先杀小怪还是先找那个不知道在哪的BOSS。

　　牛倌稍作考虑，就决定先打大的，因为先杀小怪的话，万一把BOSS引出来了，在没有准备下很容易被各个击破，先杀大的，把最大的威胁控制在可视范围之内，这样反而会安全一些，对于数量很多的近战，法师配术士还有萨满这个法系之友存在，压力应该不会太打，而黑暗骑士配合牛倌抗BOSS，饼干为主神魂辅助这样的治疗组合也是比较稳妥的方案。

　　团队慢慢的向前移动，牛倌走在最前面，大宝和陈真则走在最后盯着那些蝙蝠。

　　随着众人离空地中央的巨树越来越近，那些倒挂在树枝上的蝙蝠也渐渐骚动起来，众人的神经也一度紧张起来，尽管如此，蝙蝠们还是没有行动，不过叽叽喳喳的声音却渐渐交融混杂，变成巨大的噪音嗡嗡作响。

　　“凡人，你们竟敢踏上神的领地！你们将受到血神的惩罚！”一个威严的女性声音响起，随即一道黑影从广场中心的巨木上飞出，走在最前面的牛倌首当其冲，不过他的反映也很快，立即变身为巨熊形态狠狠的与黑光撞到一起。（BOSS说的话为虚构，这部分资料实在不好查，进游戏看又太费时间了。）

　　陈真给黑暗骑士下达冲锋命令后，一边施对着被牛倌拦下的大蝙蝠施放冰箭，一边关注树丛上的那些蝙蝠小怪的动向，大宝和诺亚一族也是将主要经历放在了树丛那边。BOSS费血的瞬间，外挂就侦测到她的血量和名称了：高阶祭司耶克里克，血量居然达到35万！果然是个BOSS级的家伙。

　　忘我也从这个化身为蝙蝠的高阶祭司身后现出身形拼命输出，死灵法师和牛倌的两个炮台走路花也开始DPS全开，力求最大限度的给祭司造成伤害，经过几次的配合陈真已经基本融入了这个团队中，知道这个时候要做的就是完成好自己的任务，尽量给其他人减少负担，而且还要控制好自己的输出欲望，不要将高阶祭司耶克里克的注意力吸引到自己身上就OK了。

　　这只蝙蝠的身体不大，但是攻击力却不容小窥，虽然没有古拉巴什狂暴者那样变态的击退效果，但是造成的破坏力似乎并不比狂暴者低多少，每次攻击都让牛倌的血量掉下一半，让饼干和神魂加的很费力。

　　不过那些小蝙蝠暂时也没有下来的意思，也让陈真、大宝和诺亚得以全力输出，进入战斗刚几分钟左右，高阶祭司耶克里克的血量就飞速下滑到28万，一直这样下去战斗会很轻松，但BOSS就没有技能了吗？

　　音爆、恐惧。

　　音爆的沉默效果顿时让饼干哑火了，加不上血了，幸好神魂站的比较远，才没受到音爆的影响。而恐惧的效果让牛倌顶着个笑脸转身就跑，幸好黑暗骑士属于不死生物，对于恐惧法术天生免疫，不然后果不堪设想。

　　沉默的时间为10秒，单靠神魂一个人的话治疗压力太大了，恐怕很难挺过这10秒，饼干后退了几步，站到神魂身边才开启了无敌，立即将沉默效果驱散掉了，然后又将牛倌身上的恐惧效果驱散，有了她的加入，前面两个人的血量顿时稳定下来。

　　不过刚刚稳定下来的局面，随着耶克里克一声尖锐的啸声而被再次打破，大片的蝙蝠得到命令后，铺天盖地的飞了过来，黑压压的数量将天空都遮蔽了，怎么也有上百只，虽说是小怪，但每只的身子也都比一个成年的人类小不了多少了，加上翼展超过5米的翅膀就更是惊人了。

　　陈真大宝已经分配好了各自负责的区域，看到蝙蝠群飞来没有任何紧张，停止了输出BOSS按照预定计划在蝙蝠冲来的道路上下起了暴风雪，诺亚一族也召唤了两只大恶魔出来，利用这两个恶魔的特有技能火雨术帮助陈真和大宝进行封锁。

　　飞在最前面的蝙蝠似乎智慧不高，一头装进暴风雪中，立即被寒冷的冰霜冻了起来，飞行高度也迅速降低，后续的蝙蝠也傻乎乎的跟随者领头者一头装进暴风雪的覆盖范围，然后浑身结满冰霜后被沉重的冰块压的不得不降低飞行高度，甚至有几只被冰封的太厉害了，直接掉到地上，将翅膀摔断。

　　随着蝙蝠的临近，大宝也召唤出水元素，并用它的霜冻新星将暴风雪范围内的蝙蝠冻上，以求拖延他们前进的速度。陈真没有水元素，只能自己上去新星再闪烁回来。

　　在第一支蝙蝠进入暴风雪笼罩范围之后，诺亚一族第一时间施放了最强大的范围输出技能腐蚀之种，将这些种子种到目标身上后，过一段时间就会爆炸，并且对它周围的单位造成巨大的伤害，单从输出上看，这个技能绝对是最强大的范围输出技能，不过配合着法师的范围减速技能，这个魔法才能发挥出最大的威力来。

　　陈真已经无暇顾及牛倌那边的战场了，虽然蝙蝠群的速度顺利的降低了，但是后米铺天盖地不断飞来的援兵，两人不得不慢慢的交替撤退，用空间换时间。术士除了施放种子之外还要指挥两个大恶魔的火雨技能，一时间倒也手忙脚乱的。

　　“不行了，太多了，在这么下去就退到BOSS身边了，如果他再发出音爆防御体系就完蛋了。”蝙蝠的数量实在太多了，而且魔法这个东西还不时出现抵抗，随着数量的增加，霜冻新星不可能每次都将所有的蝙蝠全部冻上，所以几人组成的防线后移的速度越来越快了。


第14章 高阶祭司耶克里克（3）

　　越来越多的蝙蝠冲击防线，让大宝和陈真倍感压力，大宝听完陈真的话之后，倒是很看得开：“车道山前必有路，他们都快没血了，你看，有不少直接掉下来变成经验了，哈哈，爽死我了。”

　　的确，很多受到伤害过大的蝙蝠纷纷从天上掉落下来，并且化为赏心悦目的蓝色数据流，两人的经验刷刷的往上涨，虽然有一部分经验被其他人分掉了，但是数量基数在那摆着呢，再加上作出最后一击的人有经验奖励，让大宝、诺亚和陈真三人爽到极点。

　　暴风雪的冰晶中夹杂着大恶魔的火雨术，在漫天风雪中一只只蝙蝠不断的在腐蚀之种的作用下爆裂开来，冲击波带给周围的蝙蝠巨量的伤害，它们那密集的队形也将腐蚀之种的输出能力发挥到极致。

　　尽管如此，三人的防线也随着大宝那水元素的崩溃而越退越快，水元素召唤和术士的召唤地狱生物不同，它是有时间限制的，一旦超过这个时间限制那就只能等技能冷却时间过去后才能再次召唤了。

　　忽然，在暴风雪和火雨中多了一丝乌云，然后巨大的闪电从天而降，威力巨大的电弧在蝙蝠群中狂闪，顿时又不少蝙蝠受到电击的麻痹效果而掉落地面，陈真他们的压力也为之一清。原来牛倌被高阶祭司恐惧后，饼干立即给他解除掉了恐惧效果，而牛倌看到陈真这边的态势恶化后，果断的变回人形施放了飓风技能——这也是一种范围攻击魔法——引导完成之后又变成巨熊形态去抗BOSS。

　　萨满神魂也注意到这边的情况，在牛倌开始攻击的后不也立即释放了瞬发技能闪电链，然后又转回去专心给黑暗骑士加血。

　　闪电链在这种强力技能这对方的这种密集阵型下所发挥出来的威力是恐怖的，毫不夸张的说，陈真甚至能闻到空气电离后的气味和淡淡的毛发脂肪焦糊的气息。

　　两次强力的攻击顿时让三人的压力减小不少，甚至可以从容的压上去几步，先前受到不少累计伤害的蝙蝠在这两次额外的攻击下，基本都甩到了地上，正好陈真的霜冻新星冷却结束了，立即上前将其他蝙蝠冻在原地，大宝也适时将暴风雪的范围移动到以陈真为中心点，尽量吸引蝙蝠的注意力。

　　另一边，牛倌等人由于有强力军团生物的配合，还有忘我这么强的一个输出在，所以高阶祭司耶克里克的血量很快掉到17万了，此时变化再生，之间一阵浓烟闪过，高阶祭司耶克里克忽然从蝙蝠形态变成人形态了，还是个比较漂亮的巨魔美眉，不过众人似乎没有什么怜香惜玉的想法，反而打得更狠了。

　　耶克里克变回人形后立即准备给自己加血，可惜忘我的反映非常快，飞起一脚踹到她脸上了，将治疗咒语硬生生的打了回去，这是技能脚踢造成的效果，可以打断目标当前施放的法术。

　　高阶祭司耶克里克又惊又怒，嘴里狂啸一声召唤出最后的援兵：一队蝙蝠骑士。他们就在战场的上空飞掠，并不直接加入战斗，但是看准机会就扔下燃烧弹，地面的杂草也随着火焰熊熊燃烧起来。

　　本来压制那些巨型蝙蝠就让陈真等三人耗尽全部心力了，这时再加上随时会从天而降的燃烧弹，还要尽量躲开燃烧的杂草，暴风雪构成的防御圈不稳定起来，好在死在这条防线下的蝙蝠也有半数左右了，剩下的也是浑身带伤，差不多要挂了。

　　牛倌和神魂故技重施，闪电链加飓风成片成片的杀掉蝙蝠，淡蓝色的数据流骤然爆开，形成壮观的光河——原来一次杀死十数只怪物所生成的场景居然会这么美丽，飘飘洒洒的光电覆盖了整的区域，犹如节日礼花般绚丽。

　　“轰轰。”术士的腐蚀之种也适时爆裂开了，无数次给蝙蝠们造成的巨大伤害，终于在这轮攻击中体现出来了，腐蚀之种也瞬间做掉大片的蝙蝠。

　　“你俩去输出，这里我牵制。”陈真看到战况渐渐明了，剩下的巨型蝙蝠已经不足10只了，觉得自己能搞定，就让大宝、诺亚一族两人抓紧时间输出BOSS。

　　两人也没推辞，立即切换目标，分别摸出一瓶法力回复药剂恢复一下，刚才战斗的时间不长，当时高强度的投放魔法让两人那超高的法力值也稍有不足了，陈真已经是第二次喝药了，就连唤醒技能都在两人的保护下用过。

　　冰锥、跑位、暴风雪，陈真将剩下的蝙蝠牵制住了，还要分心注意头顶不时投下的燃烧弹，不过这些对于陈真来说很难形成威胁了，这些小兵也没什么技能，只要注意不被大队缠上就不会有什么事情。

　　高阶祭司耶克里克的血量越来越少，吼叫的声音也越来越频繁，天上的蝙蝠骑士似乎也有些着急了，不断的将燃烧弹扔进场中，大火几乎烧便了整个空地，让众人可以回旋的空间也越来越小，被烈火压缩的只剩一小块。

　　BOSS的技能大家都见识过了，在牛倌沉着的应对下次次都是化险为夷，BOSS的血量越来越少，10万，5万，2万！

　　就在这时，陈真终于将所有的巨型蝙蝠全部干掉了，回头注意到高阶祭司耶克里克的血量居然就剩这么点了，忽然想起之前猜测的军团生物进阶方式……心中不由微微一动，也许……

　　一直顶在最前面的黑暗骑士，在陈真的控制下忽然脱离了战场，跑出20几米后掉转马头往回冲刺，其间陈真也不断用寒冰箭输出BOSS，不时用反制法术打断高阶祭司耶克里克的加血。

　　黑暗骑士布莱克紧盯着BOSS的喉咙，举刀！冲锋！


第15章 进化

　　黑暗骑士猛的一拉缰绳，骷髅马人立而起无声的怒吼，化作一条黑色的闪电飞奔而来，长刀划过半月的弧形轻轻的掠过高阶祭司耶克里克的咽喉，这个时间是陈真精心计算好的，BOSS正好只剩下1500不到的生命值，将之一击毙命的几率非常大——只要骑士的攻击不落空。

　　飞驰，挥刀。

　　一颗美丽的巨魔头颅高高飞起，鲜血如喷泉一般飞溅几米高，化作蒙蒙的血气将所有人笼罩其间，同时从脖子的断口喷薄而出的金色灵魂，被黑暗骑士的长刀吸出，震人心魄惨叫在这片空地中回荡，这不是通过空气传播的声音，而是震动灵魂的哀号！

　　众人吃惊的说不出话来，击杀BOSS会得到这样的效果实在是令人难以置信，而陈真则越加确信了高阶军团生物的进化应该存在某些共通的东西……布莱克不停汲取着那金色灵魂的力量，身上的紫色火焰越烧越浓终于爆发成一团燃烧的紫色火球，炙热但又冰冷，整个空地上燃烧的火焰全部被这冰炎压制熄灭，只剩一缕浓烟轻飘飘的飞向空中……

　　此时，天上那两个蝙蝠骑士见势不妙就撤退了，很快就超出陈真等人的射程之外，陈真等人也没心情管他们了，所有人的注意力都被黑暗骑士的异相吸引了。

　　火焰来的快，去的也快，紫炎渐渐暗淡下去，露出一身黑甲的布莱克，原本稍显粗糙的板甲此时完全换了个样子，在紫色火焰的灼烧下，那坚硬、光滑、表面泛着亮银色光泽的骑士甲慢慢的显露出来，随着火焰的退却，骑士甲的边缘逐渐显露出繁复的银色花纹，衬着黑甲更显神秘。

　　金色的灵魂完全脱离高阶祭司的身体后，剩下的身体才慢慢的化为蓝色的数据流凝聚成几件东西。

　　“这是……？”牛倌对掉落的东西视而不见，拉着陈真指着那个大变样的黑暗骑士张口结舌的说不出话来。

　　陈真耸耸肩：“我也不知道，等我看看。”说着黑暗骑士的身体渐渐消失，陈真的手心出现了一枚变了样的骑士，拿出日志查看他的属性，那个名字就让陈真吓了一跳。

　　恐惧骑士！

　　这就进化了……？原来就这么简单？虽然心里隐隐约约感觉到了什么，可是事实证明了心中的想法后，陈真反而有些不敢相信了。

　　高阶兵种进化的秘密往往只掌握在少数人手中，而且是作为不传之秘保存的，就算高价去求，就算关系相处的不错，这个秘密往往也是避而不谈的珍藏。古代的一句俚语可以清楚的描述这个秘密的价值：传子不传女。这种秘密完全可以作为不传之秘留给后人的，居然就这么简单？

　　考虑了一会，陈真抬头还是告诉了大家：“它进化了……”

　　不是因为陈真多高尚，而是他觉得就算自己知道这个秘密，没有团队的帮助想要击杀这些高阶BOSS需要冒的风险实在太大了，他还记得当初自己和阿德拼死战巫妖时的感觉，还有熔火之心中个人面对那巨大的BOSS时那种无力感。

　　所以这时候将众人都看到的秘密讲出也就没有什么了，毕竟如果自己的军团生物想要再进化，还是要靠面前这些队友，团队的强大对陈真个人也有莫大的好处，而且利益均沾也有助于团队的和谐不是？

　　“哇哇……不是吧？六阶的玩意说进化就进化了？这也太容易了吧？”大宝还没意识到这意味着什么，奇怪的盯着陈真手上的日志，看到恐惧骑士的属性后眼前一亮：“喂，你确定这家伙还是6阶的？我怎么看着比7阶的还厉害？”

　　恐惧骑士，黑暗骑士进化而成，因为陈真一直加的是力量，所以这名恐惧骑士也是一个进攻型的家伙，技能方面除了被动技能30%3倍攻击之外，还多了冲锋（使目标眩晕三秒），斩杀（对血量小于30%的目标造成双倍伤害）这两个主动技能。

　　“据说恐惧骑士可是准7阶呢。”神魂而已插话道。

　　“原始哈卡莱套索，原始哈卡莱衬肩，这是什么东西？”忘我将战利品交给牛倌的时候奇怪的问道。

　　“那是古拉巴什帝国的权利珍宝，拥有它们的人只有最高贵的祭司才行，看来我们干掉的这个家伙来头不小啊。”牛倌将东西一股脑的塞进背包中，“我们回到吊桥那里继续前进吧，这里的宝藏还等待着我们去挖掘呢。”

　　话音未落大宝第一个纵马先行：“嘿嘿，最后一个到吊桥的是傻子。”说罢人影已经不见了。

　　“靠，别听他的，我们慢慢……我靠你们！”牛倌刚想鄙视大宝，忽然发现周围的人已经不见了，赶紧上马追去……

　　按说这些BOSS无论是智力还是实力，这些高阶的家伙完全不比普通人差，最起码他们知道先击杀弱者，伤其十指不如断其一指的道理他们了解的很透彻，经验稍微欠缺一点往往就会被这些程序玩的团团转。

　　但碰到真正的配合默契的团体时，这种威胁就不足为惧了。

　　有专业的治疗维护大家的安全，有专业的MT限制BOSS的行动，再有一定水平的有大局观的输出职业的完整的团队，再加上一个对付各种未知威胁应变能力强的指挥者，这样的团队总能克服困难推掉一切BOSS的。

　　骑上马之后，效率快了很多，十几分钟就走完了之前几个小时走过的路程，回到众人推到古拉巴什狂暴者的地方。

　　在这里，众人下马恢复，忘我的身影也消失探路去了。

　　湖水荡漾的波涛，随着夕阳西下被染成了一片金色，点点光芒映进眼帘中多了一丝暖意，忽然，一只巨大的头颅冲破了水面，水箭高高的喷起……


第16章 哨兵

　　桥对面的守卫一共是八个，两名祭司，三名猎头者和三条眼镜蛇，好像这就是巡逻兵的标准配置，这次忘我可没轻易跑上去，距离上次被看到也没多长时间，那种反隐形的青蛙实在是防不胜防啊。

　　经历过一次与这种组合对阵之后，众人也知道了如何应对，大宝陈真两人骑马冲上桥面，巨魔精英小队的注意力被两人吸引之后，忘我立即发动暗影步从祭司的背后钻出来随即闷棍敲上祭司的头部。

　　虽然地上的青蛙侦测到了忘我的踪迹，但是在祭司没有反映过来的瞬间，技能已经成功施放了。被青蛙炸出潜行状态的忘我再次使用消失技能，然后跑的远远的脱离战场。

　　跑到桥中部的大宝和陈真同时下马，同时使用变羊术，顿时两名威胁最大的精英猎头者就被变形了，然后同时向回闪烁躲开了眼镜蛇的剧毒吐息。站在桥头接应的神魂施放了地缚图腾后，跟着陈真大宝两人转身就跑，不时还用冰霜震击回头打一下跑在最前面的毒蛇，以降低它们的速度。

　　大宝也不时回头看着剩下两个饮血者和三条眼睛蛇的路线，在他们刚进入地缚图腾的范围时，立即召唤出水元素，并且用水元素的远程新星将之定住，随后两名法师停下脚步开始下雪，诺亚早就召唤出了两名大恶魔，也开始使用火雨术，自己则不断的下腐蚀之种。

　　刚才防御大群蝙蝠时培养出来的默契开始显现出来，牛倌除了施放飓风之外，还分心指挥走路花集中火力攻击两名饮血者，神魂放完闪电链后就不断用冰霜震击敲打两个饮血者。

　　闷棍时间很快就过去了，那名祭司已经进入了战斗状态，所以不能再被闷棍了，忘我则上前将之缠住和他单挑，饼干将两名土元素顶在法师面前与陈真的恐惧骑士一起守护法系，随后跑到悬崖边给对面的忘我加血加状态，辅助他牵制祭司。

　　死灵法师的毒云术也适时的出现，然后就施放冰箭随意攻击目标。本来陈真不想让死灵法师参与混战的，他的价值比起恐惧骑士还要高，但比起进化后比战士护甲还要高的恐惧骑士，死灵法师的防御力就显得过于脆弱了，稍有意外就很容易死掉。

　　但恐惧骑士成功进阶后，陈真才明白了，军团生物虽然贵重，但如果总不拿出来打仗的话他们就没有进阶的机会了，高风险意味着高利益，使用价值是在使用的时候体现出来的，不使用也就没有价值了。

　　就连从来没有拿出军团生物作战的大宝、神魂也召唤出了自己的军团生物。

　　神魂的军团生物很罕见——虽然团里其他成员的军团生物也都比较奇诡，但神魂的这两个军团生物才是真正的珍稀品种。

　　大多数的军团生我都是攻击类型的，这部分大约占60%左右，另一部分是以防御为主的，约占30%左右，侦查的约占5%，剩下的是辅助类、治疗类和其他类。神魂的军团生物正是治疗类的，奇怪的是这两只军团生物就好像站起来走路的熊，又和德鲁伊的枭兽形态很相像，只会一种类似圣光闪的治疗效果，名字叫木喉防御者。

　　大宝的军团生物则很骚包，一排8只骷髅法师，火、冰、电、毒四系各两只，骷髅手上聚拢的元素颜色各不相同，红白蓝绿相映成趣，除了没有暗影系，其他四大系已经凑全了，不过这队法师看上去华丽起到的作用却有限，8只骷髅加起来的输出还没有牛官的一只走路花高。

　　陈真和大宝尽量密集的使用新星，所以饮血者的力量很高，但它一挣脱束缚就又被冻上，一直被控制住了几十秒钟，而这么长时间内他们的血量下降速度太快了，光是AOE技能造成的伤害还算好，但是那两只走路花——特别是那只喷火球的——输出实在太恐怖了，刚刚打蝙蝠BOSS的时候甚至比输出王子盗贼（虽然是个敏锐贼）还要高出一节。

　　在陈真和大宝轮流补羊的时候，两名饮血者终于冲出了暴风雪的控制区，牛倌第一时间取消了飓风的法术效果，换成纠缠根须，将一名饮血者缠住，恐惧骑士接到陈真的命令后也第一时间发起了冲锋，双管齐下顿时将两名饮血者拦在了AOE范围之内。

　　虽然饮血者依靠强劲的体力还能支撑，但三只拉扎什眼镜蛇已经没血了，逐个倒了下去，在尸体未变成数据流前，死灵法师适时施放了死亡之眼将眼镜蛇转化为骷髅，这次运气不好只有一只被成功召唤为骷髅蛇，其他两只转化失败的就化为数据流消失了。

　　众人集中火力依次将两个饮血者点杀掉，骷髅蛇的召唤时间到了后直接消失了，两个法师补了羊，这时众人才有空去看对岸的忘我。

　　只见他的目标，那个哈卡莱祭司已经被打得只剩半血了，祭司被忘我全程控制住了，根本就不能给自己加血，甚至连输出都被压制到很低的程度，饼干一脸无聊的打呵欠，有一下没一下的刷着圣光闪。

　　牛倌拦住想要上去帮忙的陈真：“羊好你的怪，然后看戏就好了，好好看看盗贼是怎么对付法系的，对你以后PK的时候也有帮助。”

　　虽然牛倌说的冠冕堂皇的理由，但陈真总觉得他是想看忘我的好戏。

　　不过……这也是陈真想要的，也就没深追究牛倌的意思，乐呵呵的和众人观看忘我的表演。

　　“你们太坏了！”大宝领着那几个骚包的骷髅法师得意洋洋的溜达到饼干身前，想要把她拽走，“你们居然不帮忙，太可恶了！”

　　“就你最可恶！”忘我看到大宝要拉走饼干，脸色的变了。

　　※※※

　　倒计时：1.6万字。

　　任务：推倒血神哈卡【已完成】。

　　哈卡推到进度：24%。


第17章 高阶祭司温诺希斯（1）

　　可以看出，忘我对战治疗职业非常有经验，也给了陈真很大的启发，就是不让他加血，一旦加血就各种技能打断他的治疗效果，脚踢、凿击、肾击、致盲甚至一种陈真从来没见过的技能（跑开几步扔一个什么东西，然后在跑回来输出），各种技能娴熟的运用实在是赏心悦目。

　　“算了算了，帮他输出吧，注意治疗。”牛倌晾了忘我一会，就让众人开始输出了。忘我打了半天才打掉1分之一的生命值，在团队加入输出后，十几秒内就将祭司干掉了。其实忘我的输出也不低了，最起码比大宝这个法师还高了不少，陈真就更不用提了，他主要考虑不时输出而是打断治疗的技能，所以时刻要留能量给脚踢技能，不能放开了输出。

　　将地上两只羊点杀掉，团队再次前进。

　　吊桥走上去吱嘎作响，还有刚才的冰系魔法使用太多，让水汽充足的木桥上凝结了一层白霜，让桥面变得湿滑难行，再加其他人的步伐造成的摇荡，越发让这吊桥难走起来。平时看着挺强势的饼干，这时却尽显小女人味，左手抓着神魂后颈的鬃毛，右手来回挥舞，每走一步都会大声尖叫一阵。

　　大宝凑上去本想说点风凉话，但被饼干挥舞的右手一把抓住，尽管饼干是个女人，但圣骑士的力量比起孱弱的法师来说还是要强上不少，大宝那小身板被比他体型还要娇小一些的饼干拽来扯去，反而让桥面更加不稳了。

　　“坏人的下场。”陈真轻轻叹了口气。

　　“我顶。”忘我说道。

　　“顶。”从来和陈真没说上一句的术士诺亚一族，那青紫色面具的下面忽然也吐出这么一句，倒是让陈真和忘我都有些吃惊。

　　这不过是个小插曲，很快他们面临的东西就让几人将其他事完全抛在脑后。

　　……

　　团队行进了半个小时左右，再没碰到其他的精英，倒是眼镜蛇的数量多了起来，地上小一些的毒蛇也经常让没有注意到的人中毒，好在牛倌和神魂都能解毒，所以也威胁不到团队的安全。

　　不过成群结队的拉扎什眼镜蛇也没有耽误众人太多时间，直接拉到一起A掉（用范围魔法杀死的意思），也让死灵法师的召唤骷髅技能涨了不少经验值。

　　随着小型毒蛇的分布越来越密集，拉扎什眼镜蛇出现的频率也越来越快，终于在解决掉一波20几只的巨型眼睛蛇后，一片庭院似的建筑出现在众人面前，桔黄色的围墙不是很高，但是上面的花纹更加细腻，看时间长了甚至有种神圣威严的感觉。

　　在忘我探明其中什么人都没有之后，众人小心的从拱门走了进来。

　　拱门正对着的就是一个小型的祭坛，一个正常巨魔1：1大小的神像放在祭坛顶端，他的四周还有四条比正常的拉扎什眼镜蛇体型更大一些的毒蛇雕像。面向湖泊的一面，没有围墙，站在这里可以应约的望到湖心的小岛，视野非常不错，另一面是一些废弃的住宅，里面没有什么人居住。

　　真是奇怪，人都哪去了呢？按理来说，哈卡的祭司和古拉巴什的巨魔只有这么点也说不过去，但是一路走来又没有任何有人居住的样子，心中的疑惑让陈真皱起了眉头，不过这种没有影响到团队进度的问题也不好现在就提出来，以免乱了牛倌的布置。

　　团员们四处搜寻了一下，没有找到任何有价值的东西。

　　就在众人转身准备离开的时候……

　　“啊！”一声熟悉的尖叫想起。

　　一条不知道从哪出现的巨蟒将走在最后的饼干缠上了，还好饼干虽然是个女孩子，但是反映和见识绝对不比队里其他的男生差，第一时间开启了无敌，将这长长的滑滑的讨厌东西隔开，然后向牛倌和陈真身边跑来。

　　牛倌听到尖叫后第一时间变成了巨熊，见到饼干平安无事他也松了口气，赶紧将巨型眼镜蛇拦住不让它继续追击饼干。

　　“咦！？”陈真惊讶了一声，“你们看，那雕像？？”

　　站在祭坛中央的雕像居然活动起来，他周围的巨型眼镜蛇也开始复苏，而其中一只正是袭击饼干的那只。

　　“速度退出去，陈真然恐惧骑士卡在门口，能控制的控制，先别着急输出，控制好小怪稳定住BOSS再说。”一串冷静的命令从牛倌的熊嘴里发出，稍微有些变调，看来熊嘴说人话还是有些别扭……

　　巨型眼镜蛇的速度非常快，就这几句话的功夫，另外三条也飞窜而出，瞬间掠过50多米，向拦在门口的牛倌和恐惧骑士咬去。

　　羊、死亡缠绕和恐惧将后来的三条蛇控制住后，在牛倌的指挥下全力输出袭击饼干的那条巨型眼镜蛇，就连忘我都冒着被剧毒吐息沾上的危险贴过去输出，整个团队的火力击中一点时所造成的破坏力是惊人的，几乎在20秒左右就将这只毒蛇秒掉了。

　　不过陈真等人也没有机会再点杀下一条了，站在祭坛上的高阶祭司已经完全复苏了：“凡人竟敢触摸神的领域！吼！”

　　点杀控制好其他的毒蛇后，牛倌和恐惧骑士没有了负担，立即冲锋向BOSS，特别是恐惧骑士的长刀造成的伤害让高阶祭司立即闭上了嘴。

　　高阶祭司温诺希斯，25万血。

　　这是外挂提示给陈真的数据，看上去似乎比刚才杀死的蝙蝠祭司要弱一些。

　　但是……

　　※※※

　　倒计时：1.4万字。

　　哈卡推到进度：25%。


第18章 高阶祭司温诺希斯（2）

　　恐惧骑士催马冲锋，座下的梦魇在地上留下一串燃烧着紫色火焰的马蹄印，长刀砍在BOSS肩头，顿时爆出6000多的伤害——冲锋后造成的伤害加成，如果造成全额伤害的话足以秒掉陈真这样的布甲职业。

　　还剩3只巨型眼镜蛇，BOSS也被拦在祭坛上了，接下来只要输出就好了，似乎形式已经非常明朗了。

　　“复仇的毒蛇吞噬你们吧！”高阶祭司温诺希斯高声呐喊，被控制住的巨型眼镜蛇突然挣脱了束缚，向离他们最近的人咬去，而众人刚刚杀死的那条也摇摇晃晃的立起身子，居然就这么复活了！！

　　这还没完，BOSS大手一挥，也不知道使出什么技能，让刚刚冲去的恐惧骑士倒退着飞了回来，恐惧骑士布莱克那接近两万的生命值一下掉落到8000几，身上还多了一个虚弱的状态。

　　虚弱，所有属性降低50%，持续2分钟。

　　1.2万伤害！

　　牛倌所变化的巨熊只看到了恐惧骑士被击飞，却没注意到他掉了多少血，赶紧冲上前顶上布莱克被击飞留下的空挡，想继续限制BOSS的行动。天哪，就是牛倌变成巨熊形态后大量的护甲和生命值加成，但陈真肯定他没有达到1.2万血这样变态的数值，上去就是被秒啊……

　　“等……”陈真刚想大声提醒牛倌，让他躲开，BOSS伤害太高，不过看到他很轻松的就将温诺希斯拦住了，就把剩下的话语咽了回去，专心控制输出巨型眼镜蛇。

　　一直注意给恐惧骑士加血的饼干看到恐惧骑士被击飞后立即给他加满血，不过那个虚弱的状态并非是魔法或者诅咒之类的可以驱散的，所以这两分钟内，恐惧骑士算是失去战斗能力了，陈真不敢拿他冒险，以这种虚弱状态上去抗BOSS的话，再来一次刚才那种攻击就会被秒掉。

　　陈真觉得还是不妥，BOSS刚才的击退技能明显是有CD的，就是不知道那冷却时间有多长，所以还是开口：“牛倌小心，刚才那个技能打掉恐惧骑士1万2千的血，你可不要挂掉了。”

　　牛倌忙着抗BOSS，熊嘴说出来的话断断续续的听不清，最后还是大宝翻译了一下陈真才听明白，原来牛倌在巨熊形态下，居然有1.8万的血量！！陈真一直是用血槽模式看其他人的血量的，一直没有注意到牛倌居然有这么多血！

　　虽然这里面有骑士的王者祝福（所有属性增加10%），和德鲁伊本身的野性印记（护甲值提高340，所有属性提高14，所有抗性提高25。）两种状态的加成，但看看陈真那区区4000的血量实在是过于变态了。

　　知道牛观点实力有，陈真就沉默不语闷头输出，不再担心他会不会被秒杀。四条巨型眼镜蛇没有给队伍造成多大的妨碍，两分钟后它们就化为数据了消失了，忘我第一个暗影步到BOSS身后输出，其他人也跟着向这边跑来。

　　萨满神魂是第一个接近高阶祭司温诺希斯的，在饼干接替他给牛倌刷血之后，他想要给牛倌插上图腾增加他的属性，BOSS大手一挥一条绿色的类似闪电链的技能从温诺希斯的手中飞出，重重的击在神魂的身上造成了900多的伤害。

　　这还没完，绿色的闪电在神魂神身上停留1秒之后，跳跃向下一个目标：站在神魂身后的饼干。绿色的闪电掠过几米，在饼干身上停留不到1秒，就再次向下一个目标扑去，同时也带走了饼干1800多的生命值。

　　这一切说起来很长，其实不过是一瞬间发生的事情，大宝还没反应过来就已经闪烁到饼干身边了，绿色的闪电狠狠的将大宝电躺了，造成超过3600的伤害！！幸好大宝比陈真早了点闪烁过来，不然血不满的陈真被秒杀简直就是一定的了，说起来也是大宝替陈真挡了灾。

　　当闪电跳跃到饼干身上时，陈真就反映过来了，向身后的术士诺亚一族喊了一声不要靠近，并命令自己的军团生物后退，当闪电越过大宝，就要连到自己身上的瞬间，立即闪烁到没有人的角落，然后……冰箱！

　　闪电在坚冰表面闪了闪，终于消失了……

　　这时看看周围，陈真刚才站立的地方有牛倌的走路花、大宝的8只骚包骷髅法师、萨满神魂的两个木喉防御者等等等等，如果这个伤害越来越高的闪电将所有的军团生物都跳一便……那后果不堪设想……

　　插完图腾的神魂还没反应过来，继续站在那里给牛倌刷血。

　　不过大宝和饼干却吓了一跳，赶紧退到走路花输出的地方并且远离人群找了个自认为安全的地方加血好输出。

　　陈真解除冰箱后，指挥死灵法师跟随自己，也找了个角落在最远距离输出BOSS。

　　“喂，神魂快回来，刚才那个‘闪电链’的伤害每跳一人就高一倍，别离那个高阶祭司太近了。”陈真见神魂还不知道身后的事情，赶紧喊道。

　　神魂二话没说，刷了最后一下血后转身就跑，方向正是陈真站立的地方。

　　站到陈真身边，神魂手上保持给牛倌加血，嘴里好奇的问道：“你怎么知道其他人掉了多少血啊？没记错的话似乎只有我们治疗职业才有‘视血’的技能吧？”

　　陈真输出不停，也没考虑就实话实说：“我这里能看到你们的血槽，BOSS的具体数据也能看到一部分。”这是大实话，至于为什么陈真没提神魂也不好意思问了，毕竟在这个团队里每个人都或多或少有点秘密。

　　※※※

　　倒计时：1.4万字。

　　哈卡推到进度：31%。


第19章 高阶祭司温诺希斯（3）

　　冰箭、火球、暗影箭不断的划过虚空，落到高阶祭司温诺希斯的身上，他那青色的冰冷的肌肉上布满了灼烧与腐蚀的痕迹——这是冰、火、暗3系能量造成的伤害效果。

　　距离那次“闪电链”危机过去不到1分钟，陈真的战场辅助系统不断的将BOSS剩余的血量报告给陈真，集中火力1分多种的时间，高阶祭司温诺希斯的生命值已经掉到16万，所有军团生物的输出加上诺亚、忘我、大宝这3头输出奶牛，造成这样的伤害并不稀奇。

　　哦？陈真？恩，他的输出就比神魂多一点。

　　没错，就是负责治疗的神魂——他的压力比较低，不时放个瞬发的闪电链强输出。

　　这次没有人敢接近BOSS身边5到20码的范围内了，经过大宝的试验，一旦进入这个范围就会遭到BOSS那个变态“闪电链”的攻击，不过他当时的举动却让所有人吓了一大跳，大宝用冰箱抵消掉那次攻击后，得意洋洋的闪烁回自己输出的地方，他脸上那奇怪的笑容让人恨的牙根痒痒。

　　恐惧骑士布莱克身上的虚弱状态快要消失的时候，一直被动挨打没有什么换手余地的温诺希斯大吼一声：“让复仇的毒蛇吞噬你们这些入侵者吧！”

　　说着手中绿芒一闪，牛倌那巨大的身躯被击飞，连续撞倒几片残垣断壁之后才化解了那可怕的冲击力。在两个治疗的保护下，牛倌的生命值一直差不多是满的，可是这一次攻击后，除了1.4万（牛倌的护甲比恐惧骑士低）的物理伤害外，还有2千多的掉落伤害，差点就要了他的老命。

　　恐惧骑士，冲锋，再次卡住温诺希斯，不让他走下祭坛，好在他的虚弱效果已经过去了，饼干神魂两人的目标切换的也非常快，几乎在布莱克的长刀斩上BOSS的瞬间，两人已经开始为布莱克施放治疗法术了。

　　牛倌的危机还没过去，本来就声1千多一点的生命值，再被虚弱状态砍掉一半，也就剩几百点了，刚刚被消灭的那4只巨型眼镜蛇又站了起来……

　　两个治疗都面对着BOSS，看不到身后的情景，所以也没人分出来给牛倌加血，其他人也注意到这个情况了，大宝陈真第一时间放弃输出，分别羊上两条毒蛇，术士诺亚一族也法师施放变形术的同时恐惧了一条。

　　恐惧术的施法时间是1.5秒一次，第二次恐惧还没完成施法，那最后一条复活的巨型眼镜蛇一挺身体飞出，而术士的恐惧术已经来不及了……

　　休眠！

　　巨型眼镜蛇突然停下来了突击，摇摇晃晃的倒在地上睡着了。

　　德鲁伊技能休眠，使得一个龙类或野兽目标沉睡，最多持续30秒，任何伤害都会唤醒被催眠的目标。

　　看到这一幕团员们不禁松了口气，看来牛倌的反映没有因为受伤而减退，从容的变回人形使用了最正确的技能。看到其他人的表情后，牛倌耸耸肩表示没什么，自己给自己加满血，过去将神魂替下来，萨满的治疗链是刷多目标血的最佳技能之一，让他过来也是物尽其用。恐惧骑士凭借超高的防御力和生命值，比牛倌还能强一些，所以MT组的治疗压力不大，让牛倌也有时间观察其他人的状态。

　　经历过一次变故之后，众人渐渐熟悉了BOSS的技能，这次就比上次有序多了，饼干牛倌负责恐惧骑士，剩下的人开始逐个点杀，没费多长时间就再次将火力集中到温诺希斯的身上。

　　效率的增加使得输出更加顺畅，BOSS在没有反抗余地，生命值飞速下降到10万。作为一名高阶祭司，温诺希斯的技能不仅是这些……

　　变身！

　　温诺希斯是个男性巨魔，只见他昂首向天带着强烈冲击的声波一层叠在另一层上，强大的推力在祭坛上形成一股小型龙卷风，将所有人推离高阶祭司温诺希斯的身边。

　　陈真顾不上那音爆带来的沉默效果了，两手捂着耳朵痛苦的倒在地上，其他人也不必陈真好多少，包括恐惧骑士在内所有人身上多多了慌乱、痛苦、沉默等等状态，让他们既不能用物理的方式去攻击温诺希斯，又不能施放法术，简直就是进退两难。

　　十秒，温诺希斯的咆哮持续了区区十秒，但造成的结果却是毁灭性的。除了大宝的8个亡灵法师，就剩下饼干的奥兽（远程奥系伤害），牛倌的走路花没有受到影响，其他团员和军团生物全部倒在地上，各种负面效果让他们站都站不起来，更别提输出和拦截BOSS了。

　　不过这些没有受到影响的生物都是法系攻击，被沉默之后也不能对温诺希斯造成威胁了。

　　温诺希斯哈哈大笑，随着笑声，他的体型渐渐膨胀拉长，好像吹了气的气球一样鼓了起来，手臂慢慢缩短，指甲渐渐变长变黑，衣物渐渐涨裂破碎，皮肤迅速角质化，并且出现一淡淡的鳞片花纹，“花纹”越来越重最后终于变成真正的鳞片。

　　他的体型整整膨胀了3倍有余，两条退完全合并成一条尾巴，手臂化作爪子挂在胸前，本来长在上颚上的巨型獠牙变成真正的毒牙……

　　高阶祭司温诺希斯，他变身的形态是一条接近20米长的大蛇！

　　超大型的拉扎什眼镜蛇昂起头，吐着半米多长的信子，嘴角似乎带着不屑的嘲笑。

　　刚才那次小型龙卷风，将所有人都吹开，不过因为忘我站立的方向和众人不同，被卷到天上又掉了下来，正巧掉在BOSS的脚下不远……

　　※※※

　　倒计时：1.2万字。

　　哈卡推到进度：36%。


第20章 高阶祭司温诺希斯（4）

　　巨大的眼镜蛇游下祭坛，向它面前的忘我咬去，而忘我还处于失控状态，眼看就要毙命当场……

　　忽然，两个影子跳了过来，挡在忘我的面前，那是牛倌的军团生物走路花！牛倌不能动，可不代表他就不能指挥军团生物了，适时命令这两个家伙站出来将忘我夹在中间。

　　这时陈真才弄明白当初为什么会让这两个东西探路，只见走路花的根深深地插入泥土中，将地面上本就残破不堪的石板被挤出地面，泥土、碎石将忘我的半个身子都盖上了。接下来的一幕才是最惊人的，只见两只走路花霎那间枯萎，从花朵那里结出巨大的圆形坚果，表面上无数带着倒勾的毒刺，好像仙人掌一样。

　　植物的根系将刺球坚果牢牢的固定在忘我身上，两个果实的体积加一起不比9人座的面包车小多少，将忘我完全护住了。不过那尖刺也有几根扎进忘我的身体，虽然让他免除了掉级的厄运，可是这种又痛又痒还有点麻痹的感觉简直让人生不如死。

　　整个过程就在不到5秒钟内发生，高阶祭司温诺希斯甚至没有反应过来发生了什么事，变成冷血动物后，似乎他是思维也僵化了，智商直线下降，盯着两个刺球考虑了半天，才决定绕过去。

　　战场辅助系统提示陈真，异常状态持续时间还剩5秒，可是对方已经过来了……

　　冲锋！

　　恐惧骑士，迎着巨大的怪物冲了上去，温诺希斯低下头一口剧毒吐息将他淹没，他不顾身上的黑甲在毒液的腐蚀下冒着青烟，硬生生将变身后的温诺希斯撞退几米，而他自己也在剧毒的腐蚀中倒了下去……

　　5秒已过。

　　“吼——”

　　牛倌变身巨熊，后肢发力在石板和泥土中踩出两个深深的脚印，庞大的身躯腾空而起，萨满神魂立即激活嗜血术，经过加持的巨熊闪耀着红光，连体型涨大不少。牛倌越过倒在地上的恐惧骑士，再次将他装退，落地后巨爪和牙齿撕开巨蛇的鳞片，扭身扯掉大块的血肉，鲜血喷溅！

　　温诺希斯化身的巨蛇还没从恐惧骑士的击退效果中恢复，就立即受到重重一击，立即将目标装换到牛倌身上，张开巨口，牙齿从巨熊的脊骨深深地插入进去，并且不断注入毒液，巨大的身体将牛倌化身的巨熊卷起缠紧，绞杀！

　　清毒图腾、净化术从神魂的手中飞出，连续驱散牛倌身上的中毒效果，可惜效果并不明显，牛倌的血量还是以每秒1千多的数值飞速下降。饼干已经疲于加血，冷却时间高达24小时的圣疗术（给目标的血量值加满）已经施放在牛倌身上了，就连神魂的自然迅捷也消耗掉了，刷血的速度明显比掉血的速度要慢。

　　好在随着众人的加入，神魂的木喉防御者也恢复过来，辅助治疗，也将牛倌的生命值稳定下来。

　　其他人也陆续的恢复过来，除了被困在两个刺球中的忘我，其他人拼命的输出，要在牛倌被杀死之前将BOSS的生命值打光。

　　温诺希斯已经顾不上其他人的攻击了，就知道一味的用力绞杀，幸好撕咬不是蛇类的强项，不然牛倌可就危险了。虽说生命暂时还没有危险，但换了谁被挤成香肠一样也不会举得好玩，牛倌的熊脸憋的紫青，鼻、眼、耳都有细细的血流淌出，眼睛暴涨好像要飞出来似的，吐着舌头吸气都很艰难。

　　5万、3万，BOSS的HP飞速下降，终于，温诺希斯扬起蛇头，然后轰然倒地。

　　“宁静，终于来临了……”

　　一团金色的灵魂，缓缓的脱出巨蛇的尸体，向湖心岛飞去……

　　这次所有的军团生物都没有恐惧骑士那种效果，所有军团生物都安分的站在原地，对于金色的灵魂能量从身边飞过没有丝毫反映，包括恐惧骑士在内都是这样。

　　陈真皱着眉头思考这个问题，虽然那次黑暗骑士意外的进化为恐惧骑士，也让军团生物进阶的秘密在陈真面前解开了面纱的一角，但是这一点点信息还是不足以揭露出深藏其中的秘密。高阶军团生物的进化现象肯定有什么规律存在其中，但现在千头万绪的也不是思考这个问题的好时机，但陈真又甘心留待以后慢慢的想，终觉得这秘密好像就剩一层薄薄的窗纸，一捅就破，可惜就是抓不住那关键的钥匙。

　　到底是什么原因？经验？等级？阶位？军团生物的种类？还是什么其他乱七八糟的东西……

　　思考了很长时间，除了将自己的脑袋搞的昏沉沉的之外，就没有其他的收获了，也多少让陈真感到意思丧气。

　　其他人看到牛倌也没死掉，众人也就懒得搭理他，任凭那变成腊肠似的家伙躺在地上呻吟。却都渐渐聚集到忘我身边去了——他们纯粹是看热闹，没有这两只走路花的指挥权，他们所能做的仅仅就是看热闹而已。

　　被毒刺固定住的忘我连动一下手指头的力气都没有，用眼睛使劲瞪着围观的人，心中默念“用眼神杀死你！用眼神杀死你！”

　　大蛇的尸体没有像平时一样化作数据流，而是渐渐的变成透明的虚影，然后就这么在空气中越来越淡直至消失不见了。陈真走了过去，将地上留下的几件东西捡起来，拿着这些东西走到牛倌身边。

　　“喂，你别装了吧，人家都不看你了。”细长而又纤腰的巨熊说了句“靠”就变回了人形，揉着肚子接过陈真递过来的东西。

　　“咦？”牛倌拿出其中一匕首看了看，然后扔给陈真：“这个还不错，你还没有像样的武器吧，这个给你先用着，我们这个团队人比较少，也没有什么DKP（屠龙记分）之类的东西，所以东西都是谁有用就给谁。”

　　虽然牛倌没说，不过陈真也知道，这个团队里其他人，不管是诺亚还是大宝的武器据对比这个武器好，所以也就没推辞，第一次活动就混到了一件紫色品质的装备，让陈真多少也是有点兴奋。

　　温诺希斯之牙，匕首，35－72伤害，速度1.30秒，秒伤41.3。这几条属性不是重要的，接下来的才是法师看重的。

　　装备增加：

　　+8智力

　　+6精神

　　需要等级60

　　装备：每5秒恢复6点法力值。

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多24点。

　　这个属性比起陈真手中拿着的催眠之刃要高出数倍了，欣喜的擦了擦刀刃，将旧的武器放回魔包中，捏着温诺希斯之牙的刀柄喜气洋洋的。

　　除了这件武器，牛倌还挑了一枚戒指给陈真。

　　赞吉尔指环（蓝色品质），装备增加：

　　+13智力

　　需要等级60

　　装备：每5秒恢复4点法力值。

　　装备：使你的法术命中等级提高8。

　　虽然属性不是很高，但这确是个罕见的2件套戒指套装。

　　赞吉尔的专注：

　　2件套属性：使你的法术命中等级提高8。

　　2件套属性：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多12点。

　　其他的东西就没有什么值得注意的了，都是些古拉巴什权利珍宝系列的东西，应该是祭司所专有的，象征着权利和荣誉的装备。不过作为一件纯装备来看的话，它们一文不值——没有任何属性的装备也就不具备使用价值。

　　但在赞达拉那个神秘的部族中，只要有人把这些珍宝那到他们那里以证明自己击杀了古拉巴什的高阶祭司，他们就会用丰厚的奖励报答冒险者们。

　　天渐渐暗了下来，大宝借着夕阳的余晖，用草叶往忘我鼻子里申，牛倌终于和陈真说完话之后终于想起这个被困住的家伙，赶紧将刺球变回棋子，将压在下边的忘我救了出来。

　　驱毒术、圣光闪和回春术（德鲁伊的瞬发治疗法术，可以不断恢复目标的生命值，持续12秒。）渐渐驱散了忘我身上的状态，这家伙第一件事就是跳起来，勒住大宝的脖子往他鼻子里塞草叶。

　　牛倌耸耸肩：“年轻真好，让我想起了童年……”

　　嘻哈的打闹了一阵，天色已经完全黑了下来，诺亚召唤出反隐形的恶魔犬看住门口，其他人找了个没完全倒塌的民房，准备凑合着住一宿，房间的中央升起了火堆，锅里炖的蘑菇熏肉发出诱人的香味。

　　陈真端着杯子，眼睛却透过残垣断壁，向湖面看去。

　　只见雾蒙蒙的水面之上，那神秘的湖心岛似乎有种什么东西在蠢蠢欲动，整个湖面好像一只怪异的野兽静静的雌伏在那里，好像随时都会暴起伤人……

　　“怎么了？”大宝其他人打闹过后，端着香浓的咖啡来到陈真旁边坐下，背后的火堆将他的影子拉的很长很长，一直延伸到无边的黑暗中。

　　“没什么，总觉得有点问题，那个岛。”陈真端起杯子喝了一口，淡淡的苦涩和香气在舌根回荡，咖啡的温度顺着食道直下到胃中，暖洋洋的。

　　大宝拍了拍陈真的肩膀：“凡是别想那么多，那个岛中肯定有东西，牛倌也是个有分寸的人，虽然嘴上不说但心里肯定明镜似的。”说着喝了口咖啡，还是透露了一些情报：“牛倌曾经来过，他说湖心岛那里应该就是供奉着哈卡的神殿了，甚至哈卡的肉身已经降临在那里也不是没有可能。现在我们就是不知道他倒地有多强，具体行动计划都在牛倌脑子里装着呢，你还是别去想了。”

　　“恩，谢谢。”陈真耸耸肩，攥着咖啡杯，隔着铁皮感受其中液体的温度愣愣的出神。

　　大宝也不说话，盯着湖心那妖异的浓雾……

　　一道金色的光芒忽然划破了天空，那一瞬间连月亮的光彩都被着光芒压制下去了，随之而来的是无尽的威压和隐约的咆哮声，吵闹与玩笑声霎时安静下去，所有人都抬起头，看着天空那如蛇一般闪耀着的金色光芒。

　　“看来……我们的到来就是血神复活的契机……”牛倌喃喃的说道，不过其他人都没有注意到牛倌的表情，除了陈真。

　　他……？

　　陈真看不明白，但是也没多嘴，安静的找了个角落睡去，为了明天的战斗积蓄体力。

　　……

　　※※※

　　倒计时：8千。

　　哈卡推到进度：40%。

　　PS：本书对术士的定位是强大的召唤者，而不是强大的输出者，至于怎么个召唤法以后才会写到。所以输出最高的应该还是战斗天赋的盗贼。

　　（漆黑的夜里大雨滂沱，细密的雨滴在狂风中洗礼着世间万物，某人竖起中指对着老天狂喊：我要爆发——）

　　（神秘的回音在这飘渺的雨夜中悠然响起……）

　　（边上大婶曰：神经病！）

　　（咔嚓一声电光闪过，某人被雷倒了。）


第21章 关门打“狗”

　　漆黑的空间。

　　四周的火盆燃烧的妖异的金色火焰，照亮了一小片空间，可照不到四周的那无边无际的黑暗。

　　一名男性哈卡祭司虔诚的跪倒在祭坛面前，金色的光芒在围绕着他的身上，一个金色的毒蛇影子将他整个身体都笼罩在里面。祭祀之火轻轻的灼烧着哈卡祭司的皮肤，但在那金色光芒的照耀下，他没有了痛苦，忘却了世间的一切，只剩下非常舒服的感觉……随着这种朦胧的快感，哈卡祭司的灵魂之火也渐渐暗淡下去，被那金色的光芒……

　　……

　　次日，其他人起的都比较晚，昨天那奇异的现象持续了很久，包括牛倌在内睡的都很晚，不过当他们讨论的时候陈真早就睡着了，七嘴八舌的讨论声也没有给陈真造成任何困扰，一宿连个梦都没做，早晨起来呼吸着带着泥土芳香的空气格外清爽。

　　昨夜熄灭的火堆又被架了起来，一阵阵诱人的香味从那里传来，早晨刚起床肚子空空，闻到这么香的味道陈真不禁贪婪的深吸口气，肚子也咕咕叫了起来。

　　“醒了？”大宝转着火堆上的烤鱼，不时撒上调味料：“要不要来点？刚才在湖里钓到的，也不知道是什么鱼。”

　　“闻着倒是不错，有股水草的清香味。”陈真坐到大宝身边，接过烤鱼撕下一块热腾腾的白肉，外面烤的稍微有点焦，里面的肉却嫩急了，加上调料的香味和鱼本身的肉质，那种入口即化的感觉实在是超赞。

　　“嘶哈，真不错，多汁又美味。”陈真被烫得直咧嘴，一边吃一边夸大宝烤的好。

　　牛倌也被香味熏醒了，张开牛嘴打着哈欠：“你俩倒是知道偷嘴啊，真香，来点我尝尝……”

　　“你不是牛吗？吃草去吧你……”

　　牛倌嘿嘿一笑变成熊了，张开血盆大口含糊不清的说道：“饿，现在吃。”说着抓起串着竹签的鱼就往嘴里塞。

　　大宝冲陈真耸耸肩，两手一摊：“变形金刚……”

　　……

　　高耸的祭坛慢慢的消失在队伍的后方，地势渐渐上扬，破碎的石板路一直延伸到绵延的群山中。站在这里向后望去，波澜的湖水似乎望不到边，湖心的小岛也变成了一个小小的点，如果不仔细分辨的话很难发现那个小岛的位置。

　　连续行进了两个多小时之后，一个敌人都没有遇到，牛倌和大家商量了一下，让忘我先上马，众人在他身后10分钟左右路程的地方吊着，一旦有什么突发状况的话，忘我的生存能力是整个团队中最强的，保命绝招消失绝对是最佳生存技能，况且忘我有预备这种额可以重置消失冷却时间的技能。

　　有了坐骑的支援，团队的移动速度一下提高了一倍不止，将所有移动速度慢的军团生物都收了起来——只有陈真的恐惧骑士布莱克可以跟得上众人前进的速度。山路崎岖，好在古巨魔帝国修建的道路还没完全被破坏，道路状况还在忍受范围之内，移送速度也没被拖慢多少。

　　山路狭窄起来，高耸的围墙不知何时开始在路边升起，让陈真不禁想起第一个遇到第一个BOSS时，那里的情况。难道这里也是如此？

　　牛倌谨慎的命令众人下马，召唤出所有力量后继续向前走了，2个多小时之后，在日上三竿的时候终于有了忘我的回音。

　　“岔路。我先去左边看看。”

　　还是那么简练的情报。

　　十分钟后众人就达到了忘我口中那个岔路口，这里是个T字形的交叉口，左右两边分别修建着宽敞的黄石垒成的大门，上面雕刻着与祖格门口同样风格的花纹修饰。牛倌注意到，左右的门前分别插着一块巨石，上面用巨魔语写着什么东西，可惜一行人中，没有一个的种族是巨魔，自然看不懂这个类似路标似的东西。

　　眼看已经中午了，忘我的情报还没探听清楚，牛倌先吩咐众人就地休息，怕引起古拉巴什巨魔的注意，也没生火，就啃着面包就着肉干吃了将就了一下。

　　大宝好像起的太早了，到这时候被太阳一晒，开始懒洋洋的，靠在墙上枕着行囊打盹，其他人三三两两的坐在边上小声说话。

　　“大量精英守卫，巨魔聚居地。”忘我带回来的情报让牛倌吓了一跳，到现在为止一直没有看到大量的巨魔，一共家一起不过是10个巨魔精英罢了，没想到突然出现了大量巨魔，牛倌立即重视起来，等忘我回来后仔细的盘问了半天。

　　牛倌不知道从哪弄到的地图，在地上摊开，团队成员除了睡觉的大宝，其他人都围在地图前。从地图上看，这里应该是血领主的势力范围，血领主曼多基尔领导着大量普通古拉巴什巨魔，这是一股可以与哈卡祭司势力相媲美的力量。同样作为追随哈卡的巨魔，血领主曼多基尔有着更多的权限和更多的手下。

　　与祭司们被哈卡控制着思想不同，血领主曼多基尔是一个真正独立的，有自己决策能力的BOSS。

　　虽然情报现实这个血领主绝对不简单，但牛倌怎么也没想到他的手中居然有这么大的力量，一个完整的巨魔部族……

　　不管是什么原因，牛倌的选择还是右边，毕竟对于几百名巨魔精英，1万多名普通巨魔和一个实力未知的领主，牛倌乃是宁愿面对一个未知的强大BOSS，个体的强大但局限性也大，所以也就有他的弱点，只要抓住了就可以将之击败。

　　如果选左边的话，团员么拼死肯定会给对方造成惨重的损失，但仅此而已，众人还要配上装备和等级，怎么都不划算的。

　　……

　　右边的道路和高阶祭司耶克里克居住的地方很像，两边都是高大的围墙，将中间隔出一条通道来，不过两边的树木却没有耶克里克居住的地方茂盛，甚至树叶都很稀疏，所有的植物都半死不活的。

　　牛倌作为一个距离大德鲁伊只差一步之遥的小德，感应植物他还是可以胜任的，只见他闭着眼睛跟为墙外的树木沟通了半天，终于一脸深沉的说：“这是由于……终年受到毒雾的影响……”

　　“切～～～～”所有人都伸着中指，包括恐惧骑士布莱克，陈真都指挥他伸出中指，牛倌顿时被所有人的鄙视包围了。

　　“你丫的装深沉，靠，是个人就知道这里是受到毒雾影响！”大宝指着空气中飘散的淡绿色水汽，强烈鄙视牛倌。

　　“哎，俗人啊你们……”牛倌的脸皮已经练到水火不侵的程度了，完全免疫语言攻击。

　　一路说笑，但众人的心都悬着，丝毫没有懈怠，所以当险情出现的时候大家的反映非常快，玩笑归玩笑，认真起来团队的运作效率却很惊人，忘我第一时间发现了险情。

　　“注意木笼！”

　　通道两旁，几个巨大的木笼建立在通道拐角后面，当忘我的情报传回来的时候已经完了，不知道触动了什么机关，木笼的门随着一阵吱嘎作响的声音被打开了。

　　古拉巴什狂暴者！

　　而且不是一头，而是三头。

　　巨大的凶兽并排冲了过来，将整个通道都占满了，然团员们没有了躲闪的余地。

　　冲锋！牛倌和恐惧骑士并排冲了上去，分别对上中间和右边的狂暴者，其他人全部紧贴着右边的墙壁。

　　地狱火、熔岩元素将众人的侧面保护起来。

　　已经和狂暴者对阵过一次了，知道这家伙几乎不受任何的控制，所以第一时间就做好了防护准备，以迎接接下来的攻击。

　　恐惧骑士布莱克与狂暴者狠狠的撞到一起，与此同时他的长刀也顺真两人撞击的力量深深的插进古拉巴什狂暴者的胸腔，锋利的长刀斩断了两根狂暴者的肋骨插入肺中，不过恐惧骑士也被狂暴者的巨大力量击退。

　　被长刀穿体而出的古拉巴什狂暴者击退恐惧骑士后，猛然喷出一口血沫，鲜血还不断的从鼻子里冒出来。

　　要害攻击加冲击翻倍！这一刀就给狂暴者造成了万余伤害！！

　　看着那个5位数的伤害值，陈真第一次觉得自己的加点太正确了，连忙指挥死灵法师施放毒云术，毒素顺着狂暴者的伤口钻进他的体内，绿色从他的伤口处迅速像四周蔓延……

　　恐惧骑士布莱克调整状态，再次冲上去，这次没有和狂暴者硬拼，飞速从狂暴者身边掠过，同时长刀又在狂暴者那青色盘扎的肌肉上留下一道翻开的伤口。

　　其他人很自觉地就将火力点移动到受伤的这位狂暴者身上，只一轮攻击就灭掉他了。接下来就剩下牛倌抗住的狂暴者和四个元素巨人围攻的那两名，随着火力点的转移，很快就将他们都点杀掉了。

　　打完之后牛倌叹了一句：“团队强大了……”

　　“主要还是灵魂（陈真的游戏名）的军团生物太变态了，这俩一个群攻出色会招小弟，一个皮粗肉厚攻击又高，和你没多大关系……”大宝打击他。

　　“切，那还不是本会长英明神武，拉来这么个牛逼～人？”说起来好像是在夸陈真，可是牛倌把逼字咬得重重的，还拉长声，怎么听怎么像埋汰人。

　　“死去你！”本来听的乐呵呵的陈真，听到牛倌这么说立即扔了个小火球，将牛倌的屁股炸得黑乎乎的。

　　战利品不过是十几枚宝石，牛倌收好之后命令团队继续前进。

　　……

　　通道并不长，20分钟之后陈真等人就走到了尽头，被蛛丝封锁的通道，不知道里面是什么东西，用这种黏黏的蛛丝将整个通道堵死了。

　　一把火过后，揭开了这里的神秘面纱，蛛丝后面果然别有洞天，与高级祭司耶克里克的居住环境类似，这里也是个很打的广场，只不过地上遍布奇怪的隆起和奇怪的尸骨残渣，还有奇怪的绿色水洼。

　　这里的情景让陈真想起了刚刚进入这个世界时，那个被蜘蛛占领的金矿，眨眼功夫好长时间过去了，不禁有些恍惚……

　　整个广场虽然显得很凌乱，但众人却没有看到任何的会活动的东西，一眼望去全是死气沉沉的一片。

　　“忘我，你先去探探路……”牛倌命令道。

　　忘我立即进入潜行状态，小心的避过地上的水洼和蛛丝，向里面走去……

　　忽然，整个广场剧烈的摇晃了一下，一个威严的声音从天空中压了下来。

　　“用你的蛛网将我围绕，沙德拉女神，释放你致命的毒液吧！”

　　大地猛烈的震颤起来，越演越烈，牛倌回头像入口看去，之间一团白色的蛛丝将那里完全封闭住，陈真和大宝的火球砸在上面连一丝火星都没弹起来……

　　似乎……被关门打狗了……

　　※※※

　　倒计时：4千。

　　哈卡推到进度：45%。


第22章 解脱的阶祭司玛尔里

　　威严的声音从天空中传来：“用你的蛛网将我围绕，沙德拉女神，释放你致命的毒液吧！”（注：沙德拉为巨魔崇拜的蜘蛛之神）

　　大地震颤，剧烈的让人站都站不稳，地上的鼓包和奇异的蛛丝茧全部迸裂开来，无数大的小的蜘蛛从里面钻了出来，一只、一片、大的有光主躯干部分就有卡车的车轮大小，小的连蛛腿算在内也不过是饭碗大小。

　　无数的蜘蛛在神秘力量的影响下不断的从地上洞里苏醒过来，密密麻麻形成一道蜘蛛的海洋扑向陈真一行人，放眼望去整个视野到处都是那细长的蜘蛛腿和蜘蛛那圆圆的腹部。

　　冰系魔法的伤害效果并不显著，陈真的军团生物对付这种大场面也很难奏效——恐惧骑士伤害是很高，但是一次一只的效率实在不敢恭维，而死灵法师的毒云术对于这些剧毒蜘蛛来说杀伤效果也要大打折扣。

　　数量太多了，众人站立的位置又是个比较开阔的地形，不过两个法师的暴风雪还是笼罩了很大一片的范围，虽然蜘蛛们前仆后继的根本就不怕死，但它们的生命值比起大蝙蝠来说还是要少了很多，偶尔几个精英级的巨大蜘蛛也被术士和忘我配合军团生物点杀掉了。

　　这时候，术士诺亚一族的地狱火和骑士饼干的火元素，这两个单位的表现让所有人都吃了一惊，他们杀怪的效率居然远大于两个法师配合术士这样的组合。

　　原因也很简单，就是因为火焰皮肤的伤害效果，不管是火元素还是地狱火，其表面燃烧的火焰给这些昆虫类的生物造成3倍以上的伤害，再加上昆虫类的生物生命值都比较低，所以就造就了这惊人的一幕。

　　四个元素生物在蜘蛛的海洋中拉出4道火焰通道，在怪群中所向睥睨，一走一过就有大量的蜘蛛被它们身上的火焰皮肤烧死，而牛倌、神魂和饼干只要偶尔照顾它们一下——很多蜘蛛的攻击还没落到它们身上，就被那炙热的火焰烧成一团焦黑的物质，除了血厚皮粗的精英级蜘蛛，其他种类的都不能给四个元素生物造成任何威胁。

　　牛倌加血的同时也不时施放飓风术来帮助AOE，饼干除了有限的加血之外，多数时间都是瞄着天上看的，不是天上有什么稀奇的东西，而是她一看到那些麻人的蜘蛛就会浑身都起一层鸡皮疙瘩，就是因为担心军团生物，她才硬着头皮给那四个军团生物加血，不然那……毕竟她还是个女人。

　　忘我作为近战输出原本是团队最高的，但现在这种大规模作战的情况，他也帮不上忙，没事使用暗影步钻到AOE范围内，解决几个血厚的精英，也没其他事情好忙了，多数还是盯着整个广场中蜘蛛们的动向。

　　潮水渐渐减退下去，一波一波的冲击越来越无力，终于，在蜘蛛的数量已经很明朗的时候，广场的中央剧烈的震动一下，地面随着震动高高鼓起一个包，随即土壤和石块飞溅，一只巨大的人面蜘蛛从地面中钻出，足部的利齿深深地插入泥土中，怪异的人脸仇视的眼神中带着疯狂与呆滞，冷冷的盯着所有入侵者。

　　“哦卖噶的，现实蝙蝠、然后是大蛇、现在变成蜘蛛了？这是五毒聚会还是怎么的？”大宝吹了声口哨，轻佻的说。

　　“废话那么多，赶紧干活！”牛倌变成巨熊冲了上去，陈真也第一时间让恐惧骑士在牛倌之后冲了上去，以协助他。

　　当恐惧骑士的长刀在蜘蛛身上造成巨大的伤害后，战场提示系统给陈真的提示信息：高高阶祭司玛尔里，血量33万，技能未知。

　　玛尔里第一次出现就使用了召唤技能，地面上的用蛛丝包裹的茧中一阵晃动，随着声轻响爆开，绿色的粘液飞溅，同时几只不停变大的青绿色蜘蛛从里面钻了出来。

　　最初忘我也没在意，上去看了一刀，被蜘蛛反击时只一击就被打掉了4000多血！血量立即下降了三分之二，吓的忘我立即消失逃跑了，同时通知其他队友注意这种被BOSS召唤出来的小蜘蛛。

　　陈真也很以外，每个BOSS的技能都有所不同，但都很麻烦，这么小小的几只蜘蛛居然这么麻烦，也没向就一根寒冰箭甩上去了。

　　随后他也发现了这几个蜘蛛不好搞。

　　免疫减速效果！

　　小蜘蛛还在不断的变大，同时它们的身体上也多了一层异样的红色，随着红色越来越浓，蜘蛛的体型居然比刚刚召唤出来时变大了一倍有于……

　　天哪，不受控制的物理系，而且攻击还这么高，术士诺亚一族第一时间就将自己的两只地狱火顶了上去，并且将疲劳诅咒套上这四只被召唤出来的蜘蛛。

　　（疲劳诅咒，可以降低目标的移动速度30%）

　　当法师的减速小股不起作用后，也就这个诅咒系技能还能起到一定的拖延作用。

　　大宝、陈真、诺亚不停的用火系技能攻击，带着被减速的蜘蛛转圈，幸好这些蜘蛛的生命值不是很多，只一会功夫就血量值就被几人耗尽了。

　　众人刚刚松了口气，高阶祭司玛尔里忽然变成了人形……随着一声奇异的咒语，距离BOSS范围50码以内的所有团员和军团生物都被染上已成绿色，毒雾术！还是加强版的。效果为所有法系的施法速度降低50%，所有近战攻击速度降低50%，自然抗性降低80点，每3秒钟失去1200点生命值，持续两分钟……

　　最开始染毒牛倌和神魂还没那么在意，在6秒之后看到陈真的血量嗖嗖的降低才发现毒雾的效果居然这么强。

　　陈真见势不妙赶紧喝了一瓶特效治疗药水，尽管有清毒图腾的帮助，但所有军团生物加起来的数量过于庞大，他还要协助饼干治疗，顿时手忙脚乱的。牛倌见势不妙随即后退变成人形协助治疗和驱散中毒效果。

　　这时就剩恐惧骑士一个人顶在前面了，当高阶祭司玛尔里的攻击集中到他一个人身上的时候，那恐怖的破坏效果显露无疑，高达两万四千HP的恐惧骑士，居然被高阶祭司的几下技能打得只剩血皮！

　　恐惧时期擅长的是物理防御，他的其他抗性弱得很，对于魔法攻击本就很吃力了，牛倌只好再次变形成熊顶上去，让恐惧骑士专职输出。

　　好在牛倌的两个植物系的军团生物自然抗性非常高，根本就不怕高阶祭司的巨大云雾，所以这段时间的输出基本没被打断，嗖嗖几串冰箭火球就干掉高阶祭司玛尔里三万多HP。

　　经过了几次配合后，陈真已经完全的融入这个团队了，说实话在这个团队中需要陈真做的也没有多少事情，奇偶是指挥好军团生物，并且用暴风雪控制一下过多的怪物，其他时间基本都是在施放寒冰箭的工程中消耗掉的。

　　一根接一根寒冰箭从陈真手中练到BOSS身上，连成一条直线，可惜BOSS血量却看不出减少……

　　生命吸取！

　　这是高阶祭司玛尔里的另一个技能，原来他在这段时间内不断的吸取着牛倌和死亡骑士的生命值并补充到自己身上，就连最开始造成的几万伤害也在渐渐的恢复中。

　　怎么办？

　　这样下去整个团队都会在消耗中逐渐驰支撑不住了。

　　“牛倌，这样下去不是办法啊，放风筝吧？”陈真将自己的想法大声的还出来。

　　现如今也只有这个办法了，因为陈真大宝和忘我都试验了无数层次，高阶祭司玛尔里的这个吸血技能是不能被打断的，所以现在唯有离开BOSS的吸血范围，然后才能变相的打断他！

　　牛倌本来也注意到了，正在埋头苦思对策，当挺到陈真的想法后豁然开来：“恐惧骑士先撤离，我随后撤离。”

　　陈真听到牛倌的答复后指挥着恐惧骑士发起最后一次攻击，然后扭头就跑，牛倌也随着恐惧骑士的动作变成一只长着两只牛角的狮子，开启疾跑向另一个方向跑去。忘我本来也是上去输出的，可惜BOSS的吸血技能太厉害了，饼干神魂和神魂的军团生物压力太大，不能保证他的治疗量，所以只好郁闷的退到远程输出，也就是陈真等人站立的地方用手弩有一下没一下的射击。

　　当整个团队也开始移动的是偶，大家边走边给BOSS造成伤害，忘我却进入了潜行状态。

　　高阶祭司玛尔里脱离了两个坦克的卡位后，两只眼睛盯着一直给他造成最大伤害的大宝狂奔过来。

　　大宝一个法系的移动速度怎么能和这BOSS相比？

　　眼见大宝就要被追上，恐惧骑士的冲锋适时发动，又将BOSS拦住并且造成巨大的伤害，玛尔里使用技能攻击恐惧骑士的瞬间，牛倌也适时使用了拦截技能回来，恐惧骑士立即就藏到牛倌身后了。

　　阶祭司玛尔里急得没有办法，再次变成了巨大的蜘蛛，召唤术、毒雾术也随之施放出来，不过陈真等人的施法距离已经远远的脱离了毒雾术的范围，而他召唤出来的四肢小蜘蛛也在没有变大的时候就被忘我和其他团员秒掉了。

　　玛尔里再次变成人形想要吸血，可是两个坦克有猥琐的跑掉了……

　　……

　　“我祝福你们……凡人，你给了我自由，哈卡再也无法控制我了。”玛尔里随着众人的最后一击终于倒下了，她的灵魂飘了起来，但没有像其他那些灵魂一样消失或逃掉，而是就那么站立在空中。

　　“您好，伟大的祭司玛尔里，我们是为了自由与荣耀而来的冒险者，我们相信血神哈卡已经在邪恶的妖术师的阴谋中降临了，请您为我们指引道路吧……伟大的萨满祭司玛尔里。”神魂忽然单膝跪倒下去，说出一翻奇怪的话。

　　难道？陈真皱着眉头，他早就觉得这个团队应该不是没有准备而来，以他们的熟悉程度，对祖尔格拉布绝对称不上是一无所知，甚至牛倌很多的安排都非常恰当，好像他早就知道那里有BOSS，哪里有房间可住，基本上没走什么冤枉路。

　　而且，他找自己入队的动机，难道不是因为着两场吗？想起那些巨大的蝙蝠和这里那数量庞大的蜘蛛群，仅有大宝一人是绝对不够的……

　　果然是早有安排……

　　“穿过那层层波涛，就在加兹兰卡的岛屿中……那金光飞起的地方……”

　　说完，那金色的灵魂就消逝在风中……


第23章 百鳄鱼

　　血神·哈卡又或夺灵者·哈卡，都是这个邪神的名字。他原本是一个异界的生物，后因不明原因而被打入扭曲虚空，最后被祈求神灵帮助的一个巨魔氏族召唤到艾泽拉斯大陆。为了得到巨魔的信奉，哈卡化身为巨大风蛇的样子，也让大陆上其他风蛇种群多了一个新的名称：哈卡之子。

　　（注：巨魔信奉风蛇，他们以前信奉的风蛇王·米诺斯后来被猎潮者·耐普图隆所杀，所以哈卡利用这个化身为风蛇的样子。）

　　……

　　高阶祭司玛尔里留下的财富，有原始哈卡莱徽章和原始哈卡莱护臂，这是巨魔祭司的权利与地位的象征。剩下的装备牛倌当场就分掉了，其中两件紫色的装备没人需求，倒是便宜了陈真。

　　玛尔里之触

　　魔杖

　　91-170自然伤害，速度1.70

　　（每秒伤害76.8）

　　+5耐

　　+11智力

　　+6精神

　　需要等级60级。

　　另一件装备是法袍。

　　仪祭海袍

　　胸部，布甲

　　100点护甲

　　+15耐力

　　+23智力

　　+24精神

　　需要等级60

　　装备：提高法术伤害和治疗效果22点。

　　听牛倌说，这两件装备属性对于牧师的提升比较大，分给陈真算是白瞎了。不过队伍中也诶有牧师，陈真耸耸肩就装备起来，什么也没说就拿着魔杖到处乱丢，试验自然伤害的效果，就好像刚刚拿到气枪到处乱打的小孩。

　　神魂自从和那个金色的灵魂沟通过后，就不怎么说话了，骑着马吊在队伍最后面。

　　陈真终于还是没有忍住心中的疑惑，笑声问牛倌：“你们是不是早就知道了这个地方？我看你们这行进路线还有BOSS什么的都很了解嘛……”

　　牛倌也没多想，听到陈真问话之后自然的回答道：“本来就是啊，这里我们已经来过几次了，不过人数比较少，只有我和另外几个没在团里的家伙，那次我们损失很严重，除了我侥幸逃掉之外剩下几个人都挂在这里了。现在还不知道在哪练级呢。”

　　“哦……那大宝跟我说，你们行会新找到个地方探险然后不够……”陈真想起之前大宝跟自己说过的话。

　　“他？他有个准？他自己叫什么他记不清楚。”牛倌翻了个白眼。

　　“大宝～你叫什么？”陈真不信邪，回头喊道。

　　“不知道啊！”大宝正在和饼干聊的很高兴，突然听到陈真问了，理直气壮的回答后继续和饼干聊天打屁。

　　“……”陈真一脑袋黑线，这家伙果然……

　　血领主曼多基尔的领地，众人是没有实力去冒险了，小队正在沿着来时的山路往回走。没有危险又有坐骑的帮助，再加上这里是个下坡，速度自然就比来时快了不少，几个小时之后就回到了高阶祭司温诺希斯的祭坛那里……

　　“神魂发药，其他人休息恢复。”牛倌从坐骑上跳下来走向湖边，每个人都领到了两瓶水上行走药剂。陈真看到药水后顿时明白他们要干什么了，这种药剂他以前也用到过，摸摸装药品的魔包，其角落里老村长给的那一组药还剩下3瓶呢。

　　水上行走药剂。

　　“为什么不直接过去？”毕竟自己是新加入这个团体的，没有必要去质疑团长的决定，不过大宝正好将陈真的疑惑讲了出来，赶紧竖起耳朵听。

　　牛倌扫了大宝一眼：“跟你说你也不明白，哈卡的高阶祭司一共有5人，每个人都掌握了一种哈卡的力量，只要杀死他们就可以削弱血神哈卡。明白没有？”

　　“哦……那剩下两个为什么不杀了？”

　　牛倌耸耸肩：“如果你自己能将血领主的那几千巨魔干掉，我没意见。剩下两个高阶祭司所在的位置必须要通过血领主的领地。”

　　“切，没劲。”大宝撇嘴跑到湖边钓鱼去了。

　　……

　　在这看似平静的湖面下隐藏着什么呢？

　　当陈真踏上湖面后，历久就感受到了脚下的暗流和怪物，不断有一种彩色的食人鱼跃出水面攻击在水面上奔跑的陈真等人。而且越向湖心岛靠近，这种怪异的鱼类就越多，而陈真和牛倌他们的军团生物又不能使用水上行走药剂，很大程度上削弱了团队的实力。

　　不过面对这种“小鱼”的干扰攻击，还是有决绝的办法的，除了让忘我第一时间秒杀掉之外，再加上饼干的元素生物污泥元素的保护，基本可以屏蔽掉小鱼的攻击。

　　其实如果换个地方，这种鱼的攻击力实在是算不上什么，但在众人急速奔跑中，只要受到攻击就很容易将水上行走药剂的效果消除，毕竟谁也不愿意掉进水里，湿漉漉的不好受只是一方面，但其他人都没事就自己掉进水里的话那就太没面子了。落汤鸡似的被大宝嘲笑……只要一想起来连陈真都有点忐忑。

　　也不知道大宝这孩子的嘴是怎么练出来的，有时候不比周星星差多少，歪理那是一套一套的……

　　距离湖中心的小岛越来越近，湖中攻击众人的彩色食人鱼也渐渐的少了起来。

　　现在众人距离小岛已经不远了，已经越过中线了，那边的情况实在不容乐观，无数只鳄鱼趴在岸边晒太阳，水面上也停留着的一段段“原木”，虽然距离还很远无法准确的估计它们的体型，但还是让牛倌谨慎起来。

　　……

　　湖面忽然缓缓的震荡起来，在水面上行走的几人一时间被震的东倒西歪的，跑了半天的惯性也然他们继续向前滑出很远……

　　所有人都不知道发生了什么事情，只有牛倌和神魂似乎心里有，倒地的时候还不忘大喊：“注意敌袭，小心水下。”

　　“BOOOM！”

　　随着一声巨响，水面忽然炸起6根水柱，好像喷泉一样高高的喷起，随着喷起的湖水落下，水面荡漾的越发剧烈起来，将刚刚爬起的大宝直接悠起抛向空中，随后重重的掉落水中。随上行走药剂的浮力被落下的冲击力击碎，成为第一个落入水中变成落汤鸡的人。

　　不过这么好的报复机会被轻易的放过了，接下来的攻击让众人没有时间去嘲笑大宝了。

　　3头水怪！

　　“我X，这玩意太壮观了……”大宝说完就付出了代价——被水呛到。

　　水怪确实很壮观，绿色的皮肤看起来和湖水的颜色差不多，整体看上去好像蛇颈龙似的，不够这水怪的头颅却有三个，从这点上看又好像希腊传说中的三头水怪。从头到尾的长度绝对不比高阶祭司温诺希斯化身的那只巨蛇小多少，甚至还要更长一些。

　　不过比起温诺希斯变成的巨蛇，这只水怪可是强壮太多了，两只爪子的大小就有普通的轿车大，抓住一个身高两米左右的人型生物可以说是毫不费力。一身鳞片看上去倒是和蛇类的鳞片差不多，与普通的水生物不太一样。

　　“喂，牛倌，怎么搞？”这怪物出场的声势太壮观了，陈真也不得不小心一些，发现牛倌半天也没动静赶紧提醒他发出命令。

　　牛倌从水面上爬起来，挠着屁股说：“这玩意看起来厉害罢了，神魂自己就能解决，我们继续前进。”

　　说来也奇怪，这只巨大的水怪自从钻出来之后，就没什么动静了，听到牛倌说完才反应过来，也许这和神魂那个奇怪的动作有关……

　　神魂不知道什么时候，在自己是身边插上一拍淡蓝色的奇异图腾，牛蹄子异常坚定的踩在水面上，说来也怪，就身后脚下的那片水域非常平静，好像镜子一样。也许和他那几只怪异的图腾有关，陈真是这么想的。

　　大宝再次用了一瓶水上行走药剂之后，落汤鸡似的从站了起来，甩了甩身上的水滴就跟着众人继续向那个小岛前进了。

　　陈真最后一次回头看到的是一片虚无的平静水面，神魂和水怪都不见了踪影……

　　将疑问放回心中，紧接着就是面对位数众多的鳄鱼了，陈真没有时间考虑其他问题。

　　陈真和大宝一左一右，分别吸引着鳄鱼的注意力，然后闪烁出去边跑边给鳄鱼减速，他们两个带着大片的鳄鱼分开跑掉，牛倌等人面前的道路豁然开朗，顺利的踏上了小岛上的土地。

　　“呼哧……呼哧……”第一次感到用法师的身份剧烈运动是一件多么痛苦的事情，陈真从没感到过自己的呼吸居然这么沉重，没跑长时间两条腿就像灌了铅似的沉重。也许和水面的阻力太小有关系，现在的陈真就好心在溜滑的冰面上急速奔跑，这也耗费了他更多的体力。

　　这样的速度无论如何也无法和水中的鳄鱼比拟的，如果不是陈真有战场辅助系统的帮助，准确的计算时间不时用冰锥术给追上来的鳄鱼减速，也许就被这些鳄鱼追上撕碎了。

　　冰锥、拼命的跑、躲闪前面的鳄鱼，就在他认为自己快要支持不住了的时候，终于踏上了小岛的土地，脚下那坚实的感觉立即让陈真的速度快了不少。

　　一直鳄鱼增长岸边晒太阳，忽然一个黑影从自己身边掠过，虽然不饿但还是下意识的咬了过去。

　　“咔吧。”

　　令人以外的，居然咬空了？巨大的咬合力让上下的牙齿狠狠的撞在一起，鳄鱼有些疑惑的看着面前那团光，自己咬到的就是这个东西？

　　陈真刚跑到岸上，岸边那4、5只鳄鱼也许是睡着了，好像没有看到陈真上岸似的，继续呼呼睡大觉，最开始经过它们身边的时候陈真还很紧张，没想到自己居然被无视了，渐渐就放松了下来，没想到越过最后一只鳄鱼的时候，居然有反映了，幸亏闪烁技能及时使用了，不然被它拖慢了速度……

　　回头看看身后不下40只的鳄鱼，陈真不寒而栗，气的甩了个火冲，把那只半梦半醒的鳄鱼彻底打醒。

　　“呼哧……喂灵魂……你那边……怎么样了？”大宝的声音从通讯器中响起，听起来好像比陈真还有狼狈一些。

　　“差不多了……呼哧，赶紧的会合搞掉它们……”跑了半天陈真也有点受不了，回头看看那几十只鳄鱼拉成一条直线，算好距离之后向队伍的侧面闪烁过去，然后继续向前跑，如果配合没失误的话大宝就在前面。

　　冰锥，新星，闪烁，第一次控制着这么多精英等级的怪物，说不紧张那是骗人的，不过有了战场辅助系统的帮助，什么时候技能冷却，那里是攻击范围，甚至怪物身上的减速状态持续时间等等信息全部完整的分别罗列在陈真眼底，这么庞大的数据就是陈真操作精确的基础。

　　每一次冰锥、每一次新星都得到最合理的利用，虽然进入这个世界的时间还不是很长，但现在的陈真完全是一个合格的法师了，意识和技能使用上已经不必大宝这个老法师差多少了，剩下的不过是装备和技能的积累。

　　虽说有数据支持，陈真也不敢掉以轻心，这些可是不折不扣的精英，血量超厚，最多的有1.6万，少的也有8000以上，虽然没什么技能，但是攻击还是很变态的，有次陈真跑的慢了点，被鳄鱼的攻击挂到了，几乎是瞬间破壳。要知道陈真的冰盾可是能吸收1000多点伤害呢，居然一次破掉了，可想而之被它们群殴的下场。

　　很快的，陈真和大宝可以互相看到对方了，而且牛倌等人安全上岸后，也第一时间跑到这里等待会合，身边还带着不少军团生物过来助威……

　　这个时候是最危险的，两边加起来近百条鳄鱼在这里会合，只要稍有偏差就会被秒杀，在这游走与生死之间快感压迫下，陈真再次进入了那种清明的感觉中，呼吸、血液的循环，奔跑时每块肌肉的运动都映入陈真的脑海中，甚至时间都渐渐慢了下来。

　　近了、更近了……

　　会合！

　　陈真和大宝同时使用了冰箱。

　　他们身后，几十近百只鳄鱼因为惯性而撞到一起，就算前面的鳄鱼想停下来，可是还是被后面没看到情况的鳄鱼顶着，好像古罗马的骑士一样撞在一起。

　　……


第24章 首战哈卡

　　近百的鳄鱼轰然撞在一起，霎时好像沙丁鱼罐头一样，将两个法师的冰箱都淹没了……

　　一个巨大的魔法阵笼罩了所有的鳄鱼，冰霜的能量被召唤到这片区域，蓝色的能量环从中间爆发，瞬间掠过所有鳄鱼，冰霜能量的作用下它们的脚下生出一块块坚冰，将鳄鱼们牢牢的固定在地上……

　　霜冻新星！

　　新星将鳄鱼么固定住的同时，大恶魔的火雨、牛倌的飓风还有诺一族的腐蚀之种几乎同时招呼到鳄鱼身上，两名法师在鳄鱼的注意力被吸引走的瞬间闪烁出包围圈，回过头来使用暴风雪限制鳄鱼的移动。

　　整个过程一句废话都没有，配合的相当默契。

　　不过刚才两个法师都还老实的呆在冰箱里，这新星又是从哪来的呢？

　　原来，大宝在与陈真会合之间就召唤出水元素，并命令它呆在原地，然后带着鳄鱼绕开水元素后与陈真会合的，这个新星就是呆在圈外的水元素施放的。

　　这些精英鳄鱼可不比祖尔格拉布门口那些普通巨魔，攻击不低，只要有3到4只同时攻击到身上，不管是陈真还是大宝都逃不过被秒的命运，所以才设计了这样复杂的配合。

　　最危险的引怪已经成功了，接下来就是依靠暴风雪的减速效果，两个法师调整自己的位置，配合牛倌他们的输出。

　　漫天碎冰飞舞，邪恶的种子不断爆发，火雨搅着冰块将鳄鱼那冻硬了的皮肤考裂，飓风引起的电流不断从一条鳄鱼跳到另一条鳄鱼身上……

　　鳄鱼的数量越来越少，在AOE范围内飞舞的蓝色雾气也随之加重，当陈真的魔法值快要耗尽的时候，最后一直鳄鱼也化作数据流，融入蓝色雾气中。

　　大宝和陈真两个法师同时趴到地上再也不像起来了，剧烈的喘息让两人的肺部好像风箱一样发出呼哧呼哧的声音，让人担心下一秒会不会就这么爆掉了。体力这种属性是每个人物所固有的，体力耗尽不像是生命值耗尽，治疗法术对于这种症状毫无办法，所以牛倌和饼干也是爱莫能助了。

　　倒是忘我这个盗贼轻松的要命，这种大范围的数量众多的怪物，对于盗贼来说简直就是个噩梦，如果一个一个来的话——甚至两个也可以，忘我完全有把握一滴血都不掉就完胜，不过现在这数量太多了，他那单薄的皮甲也但不住太多的鳄鱼攻击，只好呆在旁边看热闹，哦，不对，是为陈真和大宝加油。

　　这是大宝抱怨忘我旁观的时候，忘我的回答。

　　“加油……加油不就是看热闹的意思吗？”大宝喘着粗气，用自己的方式理解忘我的解释。

　　忘我耸耸肩，没搭理他，去收拾战利品了，好不容易占一次上风，在不赶紧走等大宝缓过劲来就有他好受的了。

　　大宝这时候也没气力打屁了，努力站起来，学着陈真双手撑着膝盖深呼吸。

　　……

　　湖面上已经清出一片没有鳄鱼的区域，不过泡在水中的鳄鱼被波涛轻轻的浮荡，渐渐的向中间慢慢集中，也许过不了多长时间后，这里就会再次被鳄鱼们封锁了吧。

　　一个身影不知什么时候跃然出现在水面上，高壮的身躯，粗大的蹄子，头上扭曲尖锐的角，这些牛头人的特征加到一起就是团队里的那个萨满，神魂。只见他从容的他波而行，不时还踩到外围几只鳄鱼的脑袋，可是它们就好像当神魂不存在似的一点反应都没有。

　　陈真和大宝正在努力调整呼吸，正好面对着湖面，看到神魂这么潇洒的跑了过来，一时间看愣了：“这……这是怎么回事？”陈真问大宝。

　　“我哪知道！不对……日，估计是牛倌那个贱人……”大宝忽然想起来什么，也不喘了，回头骂牛倌，“牛倌！你耍我们啊，早知道你有那么好的东西一人一个不就完了？害得老子累的像条狗似的！”

　　“切～狗长得比你帅多了……”牛倌数着忘我交给他的战利品，随口损了大宝一通，然后才解释道：“你知道那玩意多金贵不？要是每个人都用一下这次我们就白来了，再说我本来也没多带，就买了一个。”

　　“省钱省到家了……财迷！”大宝不满的说了几句也就没动静了，也许是知道了那东西确实很贵重，也就不多纠缠了。

　　神魂回到队伍中后，牛倌也没多问，看看陈真他们两个已经休息好了，将所有人叫过来，指着岛上唯一的巨型建筑说：“那里就是血神哈卡的神殿，哈卡应该就居住在神殿的最上端，在我们击杀掉3个哈卡祭司后，现在的哈卡应该没有多少技能了，但也不可掉以轻心。”

　　“下面我来分配任务，记住，当我们登上神殿的时候，随时都有可能遇到哈卡，一旦与哈卡开始对战开始，神魂和我将负责治疗，饼干负责保护其他人，陈真大宝注意控制，忘我和诺亚使劲输出。”牛倌想了想，“大概就这么多了，还有没有要补充的？”

　　看看大家都没反映，牛倌大手一挥：“出发。”

　　……

　　小岛不大，只有四个足球场大小的面积，岛上树木稀疏，野草什么的也比较少，所有景物一眼就可收进眼底，除了中央的神殿之外没有其他标志性建筑了。

　　似乎在前进到神殿之前，没有什么可以威胁到团队的东西……

　　“吼哦——”

　　又是那奇怪的啸声，第三次对上这种怪物，团队已经将它们的弱点摸透了。

　　古拉巴什狂暴者。

　　两只庞然大物就好像从天而降似的突然从空气中浮现而出，迈着沉重的步伐冲击过来，牛倌、恐惧骑士第一时间拦截上去，造成巨大伤害的同时吸引住两个巨兽的注意力，后面火力全开几轮攻击就将狂暴者放倒了。

　　随着众人对它们的熟悉，再次碰到这而巨兽时对这个团队的威胁越来越小了，其实就是这样，一回生两回熟，遇到的次数多了知道他们的攻击方式、技能等等就可以很轻松的将它们消灭掉。

　　团队继续前进，又打败两拨不知道从哪冒出来的狂暴者后，众人终于来到神殿面那长长的阶梯前。

　　“我X，这也太高了吧？我们真要爬上去？”大宝今天的运动量有点大，看到那高耸的阶梯后有点头晕。

　　陈真虽然也很累，但他的注意力更多是放在这个神殿上。

　　整个神殿都是建造祖尔格拉布所用的那种黄色的石头，不过上面雕刻的花纹更繁复。黄色的石头搭建出建筑的主题，其他部位的栏杆、楼梯等都是木质的，上面的年轮很细，明显不是热带附近的树木，经过数千年的风吹雨打，这些木头居然没有烂掉风化，实在是让那人难以置信。

　　阶梯两边，两个雕刻精美的风蛇雕像屹立在那里，风吹雨打在雕像上留下了斑驳的痕迹，让整个雕像比起崭新的木质阶梯和看不出新旧的神殿石墙，多了些沧桑感。不知道当时的巨魔文明高到什么程度，但就这两个雕像来开，那细密的鳞片，翅膀上哪质感强烈的羽毛，用栩栩如生来形容一点都不过分。

　　特别是这两个雕像眼睛处镶嵌的宝石，那圆润的色泽和光彩让它们看起来简直就像是活的……

　　“喂，怎么了？都等什么呢？”大宝看了一圈，突然踏上了那木质的阶梯，“磨叽什么，赶紧走……”

　　“轰……”

　　那雕刻精美的石质飞蛇忽然碎裂，两只真正的飞蛇从里面钻了出来，闪电吐息、剧毒吐息同时喷到大宝身上，让他一边被电的焦糊，一边被毒的发绿。

　　变羊术！

　　陈真第一反映就是控制，省得它们吧大宝秒了。

　　免疫！

　　居然不受控制！火冲，恐惧骑士冲锋！

　　既然不能控制就要吸引这两个飞蛇的注意力。

　　哈卡之子·噬魂飞蛇，生命值5万，技能闪电吐息、吸取灵魂。

　　哈卡之子·剧毒飞蛇，生命值5万，技能剧毒吐息、未知。

　　与此同时，一阵震撼人心的怪异吼声，从神殿深处传来……

　　“骄傲会将你送上绝路。来吧，凡人，品尝夺灵者的愤怒吧！”


第25章 哈卡、比蒙

　　夕阳照耀着神殿的顶部，羽毛似的金属反射着奇异的色彩，那绚丽的光芒有种奇异的、震人心魄的力量，让人在不知不觉中就会沉浸下去，甚至会忘掉了呼吸……

　　“骄傲会将你送上绝路。来吧，凡人，品尝夺灵者的愤怒吧！”

　　神殿的深处传来那可以震动灵魂的声音，随着声波的传递，神殿顶部那奇异的金属忽然动了起来……

　　霎时间土木横飞，尘土和着冲击波一圈圈扩散，地面好像水一样荡起层层波纹，在冲击波的干扰下连站稳都很困难，对于两只哈卡之子的攻击顿时停顿下来，不过飞蛇停留在空中似乎不受那声波和冲击波的影响，剧毒云雾、闪电吐息攻击丝毫没有受到影响。

　　神魂和饼干在声波的影响下很难将治疗法术施放出来，不时的击倒效果也会打断他们正在使用的魔法，只有牛倌的治疗法术是瞬发的，几乎不受影响，但这点治疗满足不了全团的需要，不能控制两只飞蛇的输出在这么治疗也是做无用功。

　　“轰隆……”

　　在咆哮的音波中，神殿的金顶爆炸了，碎块四分五裂的掉落到湖里。湖面上的鳄鱼不知何时全部远离了小岛，可以清晰的看到湖心那一片片原木似的鳄鱼浮在水面上战栗着。

　　一双巨大的泛着金属色彩的翅膀从尘土的烟雾中显露出来，一只放大了无数倍的巨型风蛇从神殿破顶而出，盘旋着身体伸展开翅膀滑翔，身下的影子犹如一片乌云般笼罩了好大一片。

　　好在这庞大的风蛇起飞后，那怪异的啸声就停止了，地面也停止了震颤。牛倌立即组织众人反攻哈卡之子，不知道为什么并没后安排人手去阻拦巨大的风蛇，不知道他在打算什么，难道要拼了赌一赌？在庞大的风蛇降临之前杀掉哈卡之子？这也太冒险了吧……

　　肾上腺素疯狂分泌，陈真感到自己的心脏好像要跳出胸腔似的，那跳动的声音不但在他耳边响起，鼓动着全身的血液飞速循环！此时，生死关头，陈真面临着两个选择，是相信牛倌的指挥还是招出阿德去拦截卡哈？

　　“噗通、噗通。”

　　心脏的跳动越来越快，抉择就摆在眼前，所有的细节涌进脑海，时间的现对速度慢了下来，随着每秒钟十几次的思考分析，陈真脑海中考虑的问题却越来越乱……

　　干！

　　我选相信你！终于下了决定，想想一路行来牛倌的布置，陈真在这一刻终于完全融入团队了，放心的将他的背后留给了队友……

　　冰箭、冰箭、再冰箭，自己输出的同时分心指挥着恐惧骑士与死灵法师疯狂输出，甚至将骷髅法师和所有的骷髅弓箭手都召唤出来，连它们那微薄的伤害输出能力都不放过，所有人都像疯了似的，完全不顾天上的威胁，憋足了劲要攻击哈卡之子。

　　……

　　火红的身躯，在夕阳的照耀下反射着粼粼金光，泛着金属似的羽毛带着诡异的淡蓝色，如此巨大的身躯好像小山一样降落在地，将地面压出深坑，砖石泥土不堪负荷碎裂凹陷，大片的泥土被掀起，草皮和着泥土在哈卡的力量下不是被压扁，就是在它游动时被翻起，无数植物的根系无力的指着天空，无声的注释着哈卡的力量。

　　它的身躯好像巨蛇，但是上半身却与风蛇完全不像，翅膀不像是风蛇那样的类似鸟的翅膀，更像是一道长着羽毛的披风，而且他居然还长着前肢，连着两片螳螂似的黑色骨刃，胸口长着一枚奇怪的紫色宝石，由外翻的肋骨将那枚宝石牢牢的抓住。它的头部更是与风蛇完全不同，就好像某种迅猛龙或者地狱中的恶魔，真不知道它是怎么骗过远古巨魔的。

　　血神哈卡，夺灵者哈卡，半神力量的拥有者，它的实力远不是卑微的凡人所能抗衡的，就算眼前这些获得了传奇力量的人也不行。稳稳的落在陈真等人身后的哈卡，扭动着蛇腰，用它那高高在上的眼光怜悯的看着眼前蝼蚁般的生命，解决他们不过是抬抬手指的问题，但他们是怎么突破水怪加兹兰卡的守护确是一个值得探讨的问题。

　　恩恩……还是杀掉他们直接拷问这些蝼蚁的灵魂比较省时间……这么想着，一片血红色的骷髅头从空气中浮现而出，咆哮着奔向所有正在奋战的人们。

　　没人闪避它。

　　在血色的骷髅头咬中陈真的肩膀之后，战场辅助系统就将这条技能分析列到陈真的战斗信息列表中。

　　腐化之血，腐蚀目标的血液，使其每秒减少200Hp，并将一枚腐血只种跳跃到身边5码范围内的其他目标身上，持续2分钟。

　　2分钟的每秒200点生命值，那就是2万4千，在没有治疗的情况下没有人能挺过去，除非解除这个魔法的效果。

　　给所有人上了个持续掉血的状态后，哈卡扭着身子游向战场……

　　终于，在哈卡加入战团之前，哈卡之子·噬魂风蛇倒下了，它没有向平时大家杀死的怪物那样化作数据流，好像一个被击碎了的雕像似的变成砖石散落一地，死后一团类似牛倌的飓风效果出现在尸体上方，但比牛倌的技能狂暴了无数倍，蓝色的电舌无情的舔着周围的一切，将尸体所在地范围10码之内电得一片焦黑。

　　哈卡之子·剧毒风蛇被恐惧骑士牵制住了，在他无数次的冲锋下，血量也掉了将近一般，而让他的剧毒吐息和翼龙钉刺（沉睡目标，持续12秒）对于身为亡灵的恐惧骑士来说根本就不是个问题，亡灵对于毒素并不敏感，而精神类的魔法则基本免疫，剧毒风蛇被恐惧骑士死死的克制住，很难发挥出它应有的实力。

　　形式稍微好了一些……

　　就在陈真以为牛倌回去抗住哈卡的时候，牛倌却变成了人形，扔出两枚银制的军团生物，并且给它们加上了状态……

　　“嗷呜！！”两声怒吼爆发出来，银色契约文字在天空中一闪而过，化为两头比蒙巨兽嚎叫着拦住了哈卡！牛倌就在它们背后为它们加血。

　　天，这短短几个小时时间内，给陈真的惊奇实在是太多了，这算是什么？

　　陈真可是见过比蒙巨兽的，可眼前这两个家伙比起陈真见过的大了很多，也非常威武，只是……他们的身体都是金属制成的！两只银色的比蒙巨兽，陈真可以肯定那绝对不是毛发的颜色，而是真正的金属光泽！

　　比蒙巨兽的召唤，紫色的史诗级物品，召唤雕像，消耗品。

　　将死去的比蒙巨兽灵魂封印到瑟银打造的身体中，用奥法师雕刻的魔法阵，和比蒙的灵魂能量驱动，并由萨满祭司灌注了永久性的嗜血术，比起普通的比蒙巨兽勇猛十倍！持续时间为30分钟，30分钟后耗尽能量的瑟银比蒙将随着灵魂的崩溃化作死亡之虹（数据流）消失。

　　这是事后牛倌给陈真的资料，不过现在战斗着的陈真还没有心思探寻牛倌的秘密，好奇刚刚从心中升起，就被哈卡施放的技能挤了出去。

　　意识控制！

　　陈真发现只的手脚突然不听指挥了，并且随便对准身边的人随意施放魔法，火焰冲击、魔爆术等瞬魔法没给身边的队友造成多大伤害，但他开始后来开始施放的寒冰箭却让大宝人吃了一惊。

　　“你傻啊！亡灵意志！”大宝就站在陈真身边，不折不扣的挨了两下，本来以为陈真就能反映过来了，没想到他居然开始搓寒冰箭了，吓的大宝大骂一声，这才将陈真惊醒。

　　使用了亡灵意志挣脱了哈卡的控制之后，陈真立即切换目标输出：“我晕，亡灵意志还能解控制啊，我不知道……”

　　“冰箱都能解，下回多跟着我学学……哎，别跑啊！”陈真见大宝又要开喷，立即闪烁跑了，真不知道这家伙的心是怎么长的，这么危机的时候居然还有心情抬杠。

　　轰……

　　一直金属比蒙越过众人的头顶，撞到神殿的墙壁上，将那坚固的黄色岩石撞出一个洞，岩石碎片飞溅，比蒙则消失在洞口，无数的裂痕从洞口蔓延，很快就爬满了整个神殿，楼梯、屋顶都开始摇摇欲坠，好像随时都会倒塌，尘土簌簌的从棚顶掉落，被风卷起将所有人染了个灰头土脸。

　　它是被击飞的。


第26章 恶魔之血

　　“嘭！”

　　一团炙热的火球落在哈卡之子·剧毒风蛇身上，给了它致命的一击，几米长的风蛇在火球的爆炸中四散飞射，变成无数岩石碎块掉落在地。一团绿色的剧毒云雾笼罩在风蛇死去的地方，青草迅速枯黄腐烂，土壤石块在剧毒的腐蚀下也不堪的冒出青烟，没过多久就将地面腐蚀得千疮百孔。

　　神魂驱散所有人身上的中毒效果后，帮助牛倌辅助治疗两名构装比蒙，团队终于面对血神·哈卡……

　　面对哈卡的构装比蒙只剩一只了，当哈卡的所有攻击全部落在它身上是，治疗的压力顿时骤增数倍，而且防线隐隐有崩溃的迹象，可以肯定飞入神殿那只构装比蒙没有出来之前，防线就会击破。

　　就在牛倌考虑是否变身顶上去的时刻，恐惧骑士开启了冲锋技能，陈真已经算计好了，以哈卡的攻击力就算恐惧骑士顶上去也不过是增加治疗的负担而已，陈真选择限制性攻击，恐惧骑士布莱克忠实的贯彻了陈真的命令，从哈卡身边掠过的瞬间，长刀捅出，顺着冲击的力量一路拖行，在哈卡那庞大的身躯上拖出一条长长的伤痕。

　　不过哈卡的防御力太高了，坚硬的鳞片阻挡了长刀的切入，只在划破了几枚碗口大小的鳞片，绿色的粘液顺着伤口慢慢的渗了出来，滴落在地顿时激起一片青烟，土地和野草都被着剧毒的血液溶解烧灼，变成一块块漆黑的残骸。

　　1千8百。

　　哈卡那厚重的鳞片将它的物理防御提升到一个惊人的程度，冲击翻倍的伤害不过是区区1千8百点。虽说如此，还是造成了伤害也让陈真的战场辅助系统得到了哈卡的数据。

　　血神·哈卡，生命值80万，魔法值7000，技能腐化之血、意志控制、未知……

　　这样的伤害对于哈卡来说简直就是微不足道，混不在意的继续挥动骨刀猛砍构装比蒙，不断的攻击将坚硬的瑟银手臂砍出一道道裂痕……

　　恐惧骑士骑在马上的高度，也只不过是到哈卡腹部，比起构装比蒙还要矮上一节，所以这次攻击只在哈卡着地的腹部留下了一条痕迹，几乎没有受到什么伤害，陈真没有泄气控制着恐惧骑士调转马头，从哈卡的背后杀了回来！

　　长刀再次砍在哈卡那坚硬的鳞甲上，从刚才拖出来的伤口上又来了一刀，顿时将伤口扩大了两倍有余。

　　暴击！大大的6千多点伤害数值在陈真眼底弹出，战场辅助系统忠实的将自己侦测到的情报提示给陈真。

　　哈卡那本是点点滴滴渗着绿色粘液的伤口，被再次劈砍后，一股淡青色的液体混合着绿色的粘液喷溅而出，那血流有如潺潺的小溪随着哈卡剧烈的动作甩得四处飞溅。

　　令人奇怪的是，只要绿色的粘液沾染到草地或土壤就会腐蚀出一片片斑秃似的平地，只剩一点点残渣，但是被青绿色有些透明的液体沾上，小草反而长得更加茂密粗壮，迅速长高一倍有余，不过长高后本是绿色的植物却变得或漆黑或惨白，并且进化出用于捕食的锯齿和消化器官在风中微微晃动……

　　这就是恶魔之血的力量！这就是血神之名的由来！

　　哈卡将承载着自己力量的血液喂给它的信徒，将恶魔的力量通过血液的方式赐予他们，原来如此……

　　这邪恶的能量居然强大的连植物都可感染，并将之催化变异到这种程度！可想而之血神哈卡的强大。

　　这次重击终于引起了哈卡的注意，回头一刀剁向恐惧骑士，陈真早有准备，在自己输出不停的情况下牢牢的顶住哈卡的异动，并且向亲自控制着死亡骑士的一举一动，就像控制着牵线木偶一样，见到哈卡举起骨刀向恐惧骑士的背部砍来，立即操纵恐惧骑士减速变向，闪开哈卡的攻击范围，哈卡前臂化作的黑色骨刀贴着恐惧骑士的耳朵插进了地面，只要稍微偏一点或者陈真的反映再慢一分，恐惧骑士就要凶多吉少了……

　　不管怎么说，陈真的牵制策略终于还是有了效果，顶在最前面的构装比蒙的压力为之一轻，牛倌为首的治疗组终于可以穿上一口气了。

　　可恐惧骑士面临的状况却恶劣起来，哈卡的骨刀横斩直切挥舞的密不透风，逼住恐惧骑士就不断压缩他的冲刺恐惧。

　　一旦哈卡将主要注意力放在恐惧骑士身，陈真的压力大到常人无法忍受的态度，凭借着他那超人的反射神经和坚强的意志拼命躲闪跑动，甚至连本体的输出都顾不上了，脑袋里想的都是怎么躲避的问题。

　　“嗷呜……”

　　被击飞并消失在神殿中的构装比蒙终于恢复过来了，一边大叫，一边迈开大步冲锋，冲到哈卡面前的时候低头重装，哈卡那庞大的身躯都震动了一下，甚至主体都被撞退了10几米。

　　“呼……”利用这个机会，陈真立即让恐惧骑士远远的跑开，就这么一会功夫陈真的后背就湿透了，有汗水，也有蒸发出来的水汽。

　　哈卡那一击不仅带有击飞效果，还让被击飞目标眩晕整整两分钟！所以不过牛倌怎么命令，构装比蒙就是不能做出回应。

　　两只构装比蒙配合默契，恐惧骑士不时骚扰，团队所有人火力全开，情况一旦稳定下来团队所能发挥的攻击力非常恐怖，74万、65万，哈卡的生命值漫漫开始降低，速度越来越快，在过去的五、六分钟就将血神哈卡的血量打掉了十几万！

　　一切都步入正轨了，牛倌终于可以松口气了……

　　拥有半神格的哈卡会这么好对付？

　　不！

　　生命汲取！

　　无数条红色的线连接到哈卡的身体中，所有团员包括军团生物无一幸免，被汲取的众人除了两个法师使用了冰箱，骑士使用无敌逃过之外，所有人的生命值都飞速的下降，而哈卡的生命值噌噌的往上涨。

　　似乎这个技能的限制，哈卡只吸了所有人当前剩余生命值的一半就停止了，不过就这么一会功夫哈卡的生命值居然回满了！那可是十几万啊！

　　无力感顿时涌上心头，难道这就是神魔的力量……这……果然不时凡人所能抗衡的……

　　“血！原来如此！”大宝忽然哈哈大笑。

　　“哈卡之子的血液，大家注意那个剧毒风蛇死亡的地方，刚才我不小心沾到了剧毒云雾，刚好哈卡吸血……你们知道吗？沾上那东西以后哈卡的吸血技能就变成费血了！”陈真从没见过大宝这么兴奋，脸上通红，“哈哈哈哈，我果然是个天才……”

　　话音未落，哈卡仰头狂啸，地面上那两只哈卡之子的石头好像受到了什么命令似的，又像是被磁铁吸引的铁钉不停的震颤。

　　终于，无数岩石碎块飞向空中，每块石头对应着自己的位置组装，随着石块的数量增多，两只风蛇的形状渐渐清晰起来，随后表面的岩石爆裂，两只哈卡之子就在着烟尘弥漫的空中复活了！

　　“大家注意靠拢，优先击杀哈卡之子，并且注意下回哈卡吸血之前都要注意主动染上剧毒云雾，我们看看哈卡吸完这毒倒底费不费血！”牛倌本身因为技能的原因给饼干做辅助治疗，哈卡之子复活后他变成巨熊形态去阻止闪电系的噬魂飞蛇。

　　陈真的动作也不慢，恐惧骑士纵马冲锋，在哈卡身边经过的时候顺手攻击了一刀，才顺着冲击的方向对剧毒风蛇发起了冲锋。

　　圣光闪、治疗链，乳白色的能量不断的修复着两只银白色的巨大比蒙，它们那本来很坚固的瑟银表皮上布满了一道道裂痕与骨刀造成的凹陷，虽然这些伤口在两股能量的作用下慢慢的愈合，但也禁不住哈卡的再次攻击，治愈的速度明显低于破坏的速度，眼看着饼干和神魂的力量就要支持不住了……

　　牛倌的回春术与神魂的军团生物木喉守卫者同时支援！及时注入的生力军立即挽救了颓势，并将构装比蒙的血量一点点拉升。

　　噬魂风蛇再次化为一团狂暴元素肆虐着草地，缺乏控制技能的哈卡之子面对整个小队的点杀丝毫没有反抗的余地，只将牛倌的皮毛电焦了之外再也没有其他的贡献了。

　　……

　　众人身后，一直没有参与输出的诺亚一族正在喃喃自语，而他手中闪烁的黑色光芒似乎酝酿着什么……


第27章 哈卡之死

　　召唤术：恶魔守卫，消耗50%魔法值和体力值以及一枚恶魔符文，从地狱召唤出一名强大的恶魔守卫，持续20分钟。

　　诺亚一族手中的黑光渐渐扩散，变成通往地狱的召唤门，恶魔撕开无尽的虚空从召唤门中迈出，笼罩在恶魔守卫身上的青色雾气朦胧而又神秘，浑身青黑色的皮肤仿佛燃烧着地狱灵魂之火，邪恶的脸庞在雾气下更显朦胧的狰狞。它那两只猩红色的眼睛眯着，深深地吸了口气，似乎享受物质世界的味道……

　　团队的成员见惯不惊，有条不紊的继续着自己的工作。可陈真这个新嫩菜鸟可是吓了一跳，之前诺亚一族召唤出那种长着翅膀的大恶魔时，陈真还不是很惊讶，因为它们的实力也不过相当于4阶到5阶军团生物的水准而已。

　　但这个恶魔守卫不同，强壮的身躯、锋利的双刃斧还有那3米左右的身高都显示着它的不凡，当它冲击哈卡时，其力量居然能与哈卡抗衡，比起构装比蒙也不逞多让。就连高防的恐惧骑士陈真都不敢让他与哈卡硬碰硬，可想而之这只恶魔的皮有多厚了。

　　点杀掉两只哈卡之子，因为不知道哈卡什么时候再次施放生命虹吸，所以众人先沾染上哈卡之子的毒性血液，三位个治疗加上神魂的两个治疗系军团生物，在药物和回蓝图腾的支持下还能坚持得住，但也需要几个远程职业不时使用治疗石、治疗药剂还有绷带自保了。

　　……

　　黑色的骨镰斩在坚硬的装甲上火花迸溅，强大的动能冲击着构装比蒙，它的身躯不堪负荷发出吱嘎的响声，脚下的大地提供不了有效地支撑，使得比蒙的下半身深深的陷入泥土中。构装比蒙身上的裂痕、划痕还有变形的部位越来越多，终于，在哈卡最后一次碾压攻击下，堪如此负荷在强大的攻击下爆出四万点伤害，散成一团废铁。

　　这时距离构装比蒙的召唤时间限制还有12分钟。

　　……

　　哈卡是个半神，拥有不完全的神格，但是降临在物质界的时候虽然也给他带来了信徒和力量，但他本身的能力还是被限制在这个不完美的躯体中，毕竟谁也不知道他的本体是什么样子的，自从被巨魔召唤到艾泽拉斯大陆后，他就一直是以风蛇之神的面目出现的。

　　虽然还是要受到位面规则的限制，不能发挥出完全的力量，但是通过掠夺借用这个位面其他一些弱小神祇的力量，还是让他的力量达到了凡人难以企及的地步，正因为如此，血神哈卡又被成为夺灵者哈卡。

　　但是，不知道为什么，这位扭曲虚空中的邪神所珍视的秘密居然被渺小的凡人知道了，并且通过杀死那些弱小神祇的祭司来剥夺血神的力量……而现在，这些凡人居然就站在他的面前，试图杀死他。

　　愤怒的情绪第一次爬上了哈卡的心头……

　　……

　　“醒来吧，猛虎的力量。”

　　狂暴！

　　杀死构装比蒙的一击正是狂暴后的哈卡所发出的！本就异常庞大的哈卡，浑身的血液都击中到皮肤上，一层隐约的红色光芒从哈卡的体内透出，整条大蛇的体型再次涨大了几分，攻击的力量几乎翻了一番，另外那只构装比蒙几乎瞬间就被击飞了，剩下的恶魔守卫也不过是勉力支撑，几乎是一步一退，在哈卡的攻击下摇摇欲坠。

　　不过哈卡狂暴后，众人的攻击所造成的伤害似乎也成倍增长，似乎他的攻击力是牺牲了防御力所换来的，所以陈真等人的输出的速度也开始加快，神魂看到着千载难逢的机会立即激活了嗜血术。

　　冰箭火球暗影箭嗖嗖的飞向哈卡，攻击速度本就很快的走路花所发出的魔法好像机关枪似的连成一条直线，其他人的攻击速度虽然没有那么夸张，可也提升到一个恐怖的地步。

　　哈卡的血量飞速下降，很快就降到60万，而且身上的鳞片也在冰霜和炙热双重攻击下爆裂开来，很多地方都脱落了。而此时，诺亚的种种虚弱诅咒和死灵法师的毒性攻击也开始起作用了，虚弱、疲惫、湮甲等削弱性诅咒潜伏了5分钟后相续发作，没有净化技能的哈卡只能硬受着被削弱……

　　随着哈卡的削弱和构装比蒙的回归，战况再次稳定下来，不过整个团队的空间也被压缩到神殿面前那么一点点的地方，治疗和输出几乎都挤到一起了，后面就是墙壁，再退的话就只能缩进构装比蒙砸出来的破洞中了……

　　哈卡的血量高达80万，经过一次生命汲取后恢复了一部分，在众人一系列输出下终于下降到55万了。

　　狂暴效果渐渐减退，终于那摄人的红光从哈卡身躯中衰退了，哈卡的体型也恢复到正常水平……

　　终于挺过来了，就在众人刚刚松了口气的时候，哈卡嘴边闪起绿色的光芒，生命汲取再次发动！

　　陈真只觉得脑袋一晕，身体中好象有什么东西从自己的脑袋里冒了出去……然后就完全失去了对身体的控制。一条条饱含着生命能量的通道从众人身体中冒出，然后集中到哈卡的嘴边被他吸食。

　　然而，哈卡的生命值居然没有上升，反而飞速下降！而且还是几万几万的掉！哈卡之子的毒液果然起到了作用！

　　哈卡好像没有感觉似的继续汲取着生命能量，当绿色的生命通道消失时，他的生命值第一次掉一半以下！42万！

　　输出，再输出。

　　没有了群体沉默，没有了致死打击，没有了群毒，哈卡的能力已经被压缩到极限了，一旦众人找到了对付吸血的办法，哈卡仅凭借击晕、狂暴和随机控制已经不能给其他人带来多大的威胁了。

　　陈真第一感觉到冒险者的力量居然这么强大，这么一个小小的团队在面对半神级的哈卡是，居然能将对方逼到如此……而且，杀死魔神的机会就在眼前！

　　就在陈真热血沸腾的时候，哈卡再次狂暴，并将剩下的那只构装比蒙拆散！顿时如一本冷水淋头，将陈真刚刚燃起的火焰浇熄了。

　　与此同时，哈卡控制了治疗量仅次于饼干的神魂，他又没有反控制的技能，在陈真和大宝开始施放变羊术的1点5秒的时间内，瞬发了个大治疗给哈卡，在并变形的同时，闪电链也同时出手，在众人山上跳跃着带走总量数万的生命值。

　　“咩～”

　　虽然陈真和大宝及时将他羊住了，然而，这仅仅是个开始。

　　腐蚀之血！

　　哈卡喷出一口薄薄的血雾笼罩过来，本就挤在一起的众人立即废掉2000+的生命值，打断了陈真的绷带效果的同时，还将他这样贫血的人被打得只剩血皮，要不是刚刚用了强效治疗药剂，也许就被这波连击干掉了。

　　治疗的压力霎时大了起来，没有了神魂的群体治疗，牛倌和饼干两个人手忙脚乱的将团队成员的生命值加回来，不可避免的忽视了恶魔守卫的治疗……

　　击倒、碾压，狂暴之后的哈卡又非常大的几率出现这两个技能效果，当这两个效果同时触发之时，血量超过4万的恶魔守卫就毫无悬念的被秒杀！

　　恐惧骑士根本不能用，哈卡的每次攻击下限都有1万多，如果出了上限那恐惧骑士绝对会被秒杀。而哈卡的面前再也没有能拦住他的坦克了……

　　团灭还是召唤出9阶水晶龙阿德？

　　虽然阿德的防御力、攻击力超越了构装比蒙这样的7阶生物很多，虽然在有治疗的情况下应该可以挡住哈卡的攻击，但陈真还是犹豫了。

　　暴露自己的秘密还是其次，经过一段时间的相处，团队里这些人的人品还是过得去的，最起码也不会出现杀人越货这样的事，但不知为什么，还是有点犹豫，明知道如果自己死亡的话也会失去阿德，不如将它召唤出来拼一下……

　　但是，牛倌他们真的没有后手了吗？如果没有把握杀死魔神的话他们为什么要来？虽然，不管是构装比蒙还是恶魔守卫，都让陈真很是吃惊，但这些还远远不足以作为杀死哈卡的屏障。

　　哈卡扭动着已经残破不堪的身体靠近神殿，以及神殿面前的凡人，高高的举起那黑色的骨镰，这些冒犯了神的凡人，他们的命运早就被注定了……

　　……

　　陈真已经停下了扔冰箭，悄悄的拿出阿德的雕像……

　　“召唤：红莲之火·艾德霍华！”

　　“变身术：金龙！”

　　（让德鲁伊变身为金龙，享受金龙的攻击与防御的加成。一旦使用不能施放自身的其他技能，药品无效果化。冷却时间30天，并在使用技能后的30天内处于所有属性减半的虚弱状态。）

　　两头巨龙几乎同时出现，体型稍小一些的是牛倌幻化而成的金龙，身披红色水晶鳞片的巨龙自然就是阿德。

　　“吼！”阿德仰头兴奋的吼了一声，扑闪着巨大的翅膀紧跟着率先扑了上去，吐息！

　　一条火龙卷以哈卡为圆心高高的升起……（好久没出场了^_^）

　　“我靠！”忘我狼狈的从大宝的影子里闪了出来，刚才他在哈卡身边竭尽全力的输出，数次吸引了哈卡的注意力，很大程度上延缓了防线的崩溃。本来他隐藏在哈卡看不到的地方有一下没一下的输出，在恶魔守卫被秒杀的同时消失了，焦急的跟在哈卡背后随时准备牺牲自己吸引一下哈卡的注意力。但阿德和变成金龙的牛倌冲了出来，吐息的火焰差点就将忘我卷进去了，幸好他反映够快，用暗影步逃了出来……

　　经管如此，忘我的身上还是被炙热的空气烧焦糊的味道，发梢甚至还有点点的火星在燃烧。

　　“对不起……”看着不停往自己身上倒水的忘我，陈真觉得很抱歉，阿德太兴奋了一些，而且以他的智慧也不用陈真连用什么技能都指挥，在作战上阿德有很大的自主性，平时和陈真配合的时候多数时间陈真只要告诉他要达到什么样的效果，至于怎么做自然有阿德自己去衡量。

　　“我没事，正好歇会。”忘我看到局势忽然转变也没说什么，但好奇的目光倒是在陈真和阿德之间不断的移动，似乎想问什么，最后还是闭嘴压下了心中的好奇，毕竟有时候去问其他人的秘密很容易造成误会，这种事想说的自然会说，不想说也不能强求，弄的反目成仇就不好了。

　　……

　　水晶龙的个头比起哈卡还差的远，只有对方一半大小，但是当他的翅膀完全伸展开来的时候，却显得不比哈卡小多少，翼展的长度足有两架重型战斗机大小，无形中也增加了阿德的体积，由于华丽的水晶鳞片，气势上比起哈卡那凄惨的样子还强上一些，9阶的生物比起半神的哈卡不过是一步之遥，虽然阿德还没有完全成长，但很多控制性技能哈卡已经不能完全免疫了。

　　当龙卷的火焰刚刚熄灭下去的时候，阿德的牙齿已经深深才插入哈卡的脖子，原本坚硬无比的鳞片在阿德的利齿下好像牛皮纸一样轻松被要破。咬住哈卡之后，阿德立即拍动翅膀，剧烈的左右甩动，居然将哈卡那庞大的身躯脱离地面！随着一块血肉被撕下，哈卡被甩开几十米远，重重的摔落在地！

　　45000多的伤害在哈卡头上暴起！

　　由于各种削弱诅咒的加成，阿德一咬只威竟有如此威力！

　　哈卡的血量迅速下降到30万出头，虽然比起阿德那区区7万多的生命值还多了数倍，但他的败亡已经没有丝毫的悬念了。化身金龙的牛倌被这头忽然多出来的红龙（他没见过水晶龙）吓了一跳，随后红龙的战斗技巧也让他灵光一闪：原来撕咬还可以这么用啊……

　　在哈卡那庞大的身躯落地的瞬间，他才反应过来自己应该干什么，变身金龙的每分钟都是非常宝贵的，自己居然就这么浪费了20多秒，迅速的飞到哈卡面前护住身后的团队。

　　陈真等人在哈卡飞出去的时候就赶紧向前跑，哈卡的控制技能已经过去，饼干第一时间驱散掉神魂身上的变形术，紧跟着众人向前推进。

　　在牛倌的攻击刚刚落到哈卡身上的时候，阿德高高的飞起，然后合拢翅膀，箭一般飞射下来，哈卡还处于眩晕状态，没有躲闪能力的他被阿德的俯冲攻击再次砸晕，与此同时又吃了阿德一击致死，双重伤害叠加在一起又打掉哈卡2万多生命值。

　　趁着哈卡眩晕的当口，陈真等人终于赶到了，所有的远程攻击陆续加入战斗序列，持续的消耗着哈卡的生命值。

　　20万、19万，战场辅助系统在陈真的面前标识着哈卡的血量，那原本长长的血条此时只剩下不到四分之一了，陈真已经没有时间去兴奋了，全身的意识都击中在一点，就是冰箭、冰箭、再冰箭，所有的一切都在他的眼中渐渐淡去，只有那表示哈卡血量的红色条形越发的清晰起来，红色条形每次缩短都带给陈真更大的动力继续输出……

　　哈卡终于恢复意识了，复活哈卡之子、狂暴，都没带给众人任何麻烦，哈卡之子在阿德的吐息下生存没超过10秒就又被打散成一堆碎石，而狂暴造成的防御下降反而让阿德造成更大的伤害。

　　有牛倌抗在前面，阿德可以从容的在天上飞翔，等待技能冷却，然后伺机施展他的控制技能，每个技能组合都会打掉哈卡数万的生命值。

　　终于，哈卡那庞大的身躯在阿德的吐息中化为一道巨大的金光。在哈卡尸体的上空，一道扁平的空间裂隙忽然出现，哈卡那金色的灵魂从身体中飘出，向裂隙中逃逸……

　　“我很快就会回来的……叶基亚……嗷……”

　　话说了一半，哈卡的灵魂忽然惨叫一声，完全消失在裂隙中了。阿德努力的嚼了几下口中犹若实质的金色光芒，费力的吞下肚中。

　　“奶奶的，让他跑了……”


第28章 收获与新的开始

　　浮肿、软骨的状态出现在刚刚化为人形的德鲁伊身上，平时用的变形术多数只是形态上的转变，实际体积相差不大，但是变身为龙就实在是太惊人了，体积一下子膨胀到十几倍，这样想下来有些浮肿和骨质流失也就在情理之中了。

　　牛倌已经从金龙变身的状态转换为牛头人形态了，此时被小他一号的牛头人神魂架起来，和忘我一起将他抬离战场，找了个野草比较丰厚的平地放下——用大宝的话来说，我们3个手无缚鸡之力的法系干不来这些粗活，至于饼干？她正忙正用小镜子观察自己脸上的擦伤，并且处于半狂暴状态，根本就没敢管她，所以搬搬抬抬的事情自然落到健壮的牛头人和身为近战的忘我身上。

　　对于大宝争取来的福利，陈真乐得享受，坐到阿德身边和他聊天，阿德也是好久没有透气了，这次刚被放出来就品尝了一顿丰盛的、饱含能量的大餐，心满意足的趴在陈真身边，时而提几个问题，时而回答陈真的疑问。

　　总体来说，自从陈真放出阿德之后，还没有任何人问起他为什么拥有这么厉害的军团生物。至于阿德的阶位被发现，陈真已经有心里准备了，毕竟团队中的人各个都是身经百战阅历深厚的家伙，自然会注意到一些细节，通过这些细节很容易就可以推断出阿德的阶位绝对不止7阶。

　　最明显的破绽就是阿德的控制技能，一般来说，BOSS级别的怪物抗性防御力都非常高，高到数十倍甚至数百倍与普通冒险者的实力也是很平常的事情，有些东西的量变是不可能引起质变的，控制技能就是如此。

　　每个魔法由不同的人施展出来其威力都不一样，这涉及到装备、天赋、技能等等等等，但这种威力的不同总有一个界限，一个度，这个界限就是凡人所不能超越的。就拿变形术来说，一名优秀的法师可以轻易地将某些精英级饮血者变成羊，但却对同为精英级的狂暴者丝毫没有办法。

　　每个魔法都有个限度，每个人不同的素质施展这个魔法的时候，会将这个限度升高或降低，以个人的能力、装备有关，但是再怎么升高，对于免疫此类魔法的单位也不会产生任何想过。

　　而这个限度是受到等级和抗性影响的。

　　但高阶位的军团生物不同，他们只受阶位限制，也有一些特殊的隐藏属性，所以像阿德这样再进一步就会变成阿尔萨斯或希尔瓦娜斯那样的英雄级单位，他们的控制类魔法已经可以对BOSS级、甚至神魔级的怪物产生一定的影响了。

　　……

　　几个人手忙脚乱的处理好牛倌之后，开始清点战利品，其中，哈卡胸部最那棵巨大的宝石是所有战利品中最有价值的——在众人翻出辛洛斯·诸界的毁灭者之前。

　　忘我将哈卡之心（就是那块巨大的宝石）和哈卡之眼交给牛倌后，又到哈卡的神殿中寻找战利品，一般来说，向哈卡这种级数的BOSS总会有一些收藏品，而事实上也的确如此，忘我在神殿的宝箱中照出大量的紫色装备，包括这把巨剑：

　　辛洛斯·诸界的毁灭者

　　双手剑

　　196-295伤害，速度3.80

　　（每秒伤害64.6）

　　+28耐力

　　需要等级60

　　装备增加72点攻击强度。

　　这东西比起陈真卖掉的那把无坚不摧之力要好上好几个等级，用牛倌的话来说就是有了这个，这次活动的成本包括两只万金难求的构装比蒙在内全部回来了，而且还要富余不少。当忘我吃力的将它抬出来的时候，所有人都被它那凶狠华丽的外形迷住了，除了陈真。

　　……

　　十米长的“红龙”趴在草地上的样子还是很壮观的，尾巴大约占他整个身长的三分之一，四肢着地时，从地面到肩胛骨的高度大约为3米多一点，也就是说和牛倌的身高差不太多（牛倌身高超过2米5了），虽说10米听起来好像挺夸张似的，但实际上他的躯干部分比普通的面包车大不了多少，趴在地上的时候体积就能更明显的看出来了。

　　“怎么样啊，哈卡灵魂的味道？”陈真的头枕在阿德的爪子上，嘴里叼着一根草棍望着天空。

　　“恩……不怎么样……”阿德打了个饱嗝，然后叹了口气。

　　“哦？听说这个哈卡可是一个有着残缺神格的半神啊，他的灵魂居然不怎么样？”陈真用力的咬着草棍，努力的控制着草棍想让他指向自己盯着看的那朵云彩。

　　“你只是问我味道如何的啊，确实不怎么样，有中奇怪的气息，我感肯定它不是艾泽拉斯大陆或者地狱深渊之类已知位面的生物，不过也说不定，也许它在扭曲虚空中呆了太长时间，被那无所不在的恶劣元素所腐蚀变质了也说不定。”

　　“靠，还变质了，你当他真是盘菜啊！好玄没要了我的老命……”陈真叹了口气，吐掉草棍，坐了起来，并示意阿德不要说话。因为他看到大宝手里拿着几样东西过来了，他暂时还不想让人知道阿德拥有不亚于成人的智商。

　　“嘿，哥们，你是龙骑士？”大宝做了一个夸张的表情，非常自然的坐到陈真身边，并且惊叹的看着阿德身上的鳞片，没等陈真回答他第一问题，就迫不及待的问道：“我能不能摸一摸？就一下？”

　　陈真耸耸肩，做了个请便的手势。

　　“哦……天哪，这简直就是艺术品……我从没想过过巨龙的鳞片会这么美丽……好像红色的水晶一样。”大宝用手指感受着鳞片上面的花纹，忽然扭头过来单手搂住陈真的脖子：“哥们带你不薄吧？”

　　陈真用力的挣扎开，装模作样的捂着鼻子，学着大宝的语气说道：“哦……天哪，这简直就是……你有口臭！离我远点！”

　　“算我错了，送我一片怎么样？我要做成护身符带着。”大宝难得的可怜巴巴的求人。

　　“哦……这样啊……那你直接和他商量好了，阿德！他想要你的鳞片！”说着暗中用部落徽记通知阿德，让他配合自己演戏。

　　只见那红龙张开血盆巨口，缓缓的向大宝接近……然后……

　　打了个哈欠……

　　“靠！你玩我啊！”大宝起初被阿德的反映吓了一跳，随后就反映过来了，用力的锤了正在偷笑的陈真一拳。

　　“嘿嘿嘿……那，这个给你，没钱了的时候还可以分解成大块棱光碎片卖钱。”陈真递给大宝一块没分解的红水晶鳞片，这是从阿德身上脱落的，每当有鳞片受伤、老化或者阿德的体型长大一些，都会褪下几片，无形中也给陈真增加了一个稳定的财源。

　　“算了，便宜你了。那，牛倌说你现在装备还不怎么好，刚进入我们这个团队大家总要表示表示，所以这玩意就归你了，其他的东西再按照需要分。”说完将手中的东西塞给陈真后，就开始把玩陈真送给他的那片水晶鳞片。

　　这是一枚魔杖，不同于陈真现在使用的绿色魔杖，除了攻击属性之外没有其他的属性，而大宝递给陈真的这枚魔杖不愧是紫色品质的装备。

　　混乱之触

　　魔杖

　　86-160伤害（暗影），速度1.50

　　（每秒伤害82.0）

　　需要等级60

　　装备增加18点法伤。

　　这一趟副本就为陈真换下了3件装备，法术伤害提升了30多点，实在是不虚此行。

　　牛倌召集众人到他身边，因为他没力气说话了，就由饼干代替他执行团长的责任：“好了，我们这次的冒险基本上算是结束了，这里还有几件装备需要到赞达拉部族去换取装备，所以暂时由牛倌保管，这些换到的装备牛倌会按照大家的需求给邮寄到你们的银行中没有需求的就卖掉划入公会金库，现在谁需求什么事先到我这登记一下……”

　　很快就分赃完毕了，陈真又得到了一件披风，大宝和诺亚一族都有和这件差不多的，所以这件披风又落入陈真的口袋中。陈真谦让了几下，却被大宝抓住了小辫子：“你丫的废话什么赶紧提升装备吧，输出还没我一半多呢，不然下次又要当拖油瓶了……”

　　陈真双手竖起中指，摇了摇头：“日你！”

　　……

　　祖格天空中的云彩，被西下的夕阳染得通红，团队成员们陆续的收回了自己的军团生物，然后在告别声中或使用炉石、或进入法师开的传送门，暂时解散了。

　　陈真长舒了一口气，最后的看了一眼祖尔格拉布那绚丽的景色，举步迈入回幽暗城的传送门中。


第8卷 目标：通灵学院


第01章 阿莱克斯·巴罗夫

　　刚刚结束的RAID就好像一场真实的梦境，陈真从来没有想过一个强大的魔神居然就这样倒在了凡人的面前。历史、传说、史诗中那些强大到令人崇拜的英雄，陈真第一次感到自己与历史间的距离，不知不觉中，似乎自己也融入这片充满着传奇的浪漫，融入这片成年人的通话当中……

　　不知不觉中，陈真心底的那丝冰冷与对现实的绝望渐渐的随着奥特兰克山脉上的雪花融化了。也许，人类的前途还非常渺茫，但在这里，这片神奇的大陆上，所有艾泽拉斯的一切，就是一个新的传奇。

　　……

　　陈真从幽暗城出来，一头扎进提瑞斯法的茫茫林海中，沿着东去的土道向奥特兰克山脚下的联盟领地行去。

　　因为他接到了一个奇怪的任务。他还记得，那个奇怪的原住民到处寻找冒险者去杀死自己的兄弟，陈真正巧没什么事做就接下来了。

　　事情是这样的，巴罗夫家族曾经是一个非常庞大富有的一方豪强，拥有从希尔布莱德丘陵到现在东西瘟疫都包括在内的大片土地，私兵无数还有自己的城堡和可以炼制军团生物的炼金实验室，可以想象得出当年是如何的辉煌。

　　然而这一切都因为天灾的第三次入侵而飞灰湮灭了，曾经富饶的种植园、繁华的城镇都在天灾的淫威下毁于一旦，而领地中的人民也在大规模的瘟疫中死伤殆尽，尸体变成了携带着瘟疫，被巫妖王奴役的亡灵。在那个黑暗的岁月中，十室九空绝对不是夸张，而是事实。

　　据说陈真碰到的那个原住民就曾经是巴罗夫家族的两位继承人之一，当老家主被阿尔萨斯的铁蹄踏成肉饼后，这位倒霉的继承人被他的兄弟出卖了。“幸运”的是，他的身体没有在混乱的战场中破碎，被阿尔萨斯变成了巫妖王忠实的奴隶，随后一直在阿尔萨斯的军队中辗转战斗，直到希尔瓦娜斯女王的觉醒仪式中幸运的转化为一名自由亡灵。

　　对于生者的痛恨，对于骨血兄弟的背叛，使得这名曾经风光无限的继承人心中充满了怨恨。通过很长一段时间的调查，终于让他发现了，巴罗夫家族建在的另外那名继承人——他的兄弟，在联盟的统治下过得并不好。

　　他没有如愿以偿的继承整个家族那庞大的财产，其中的关键是：最重要的四份地契匆忙间被遗弃在他们的城堡中，而现在，曾经的城堡被一名强大的巫妖占据了。

　　没有地契就没有合法的继承权，他曾经一度认为这就是上天对他兄弟的惩罚，也为之得意了一段时间，但现在，他得到了消息，他的兄弟准备组建一批冒险者军团，准备到城堡中寻找遗失的地契。

　　已经死了的人是没有办法继承托管在联盟下的财产的，所以杀掉他的兄弟要比抢先拿到地契要容易得多。

　　不过他的兄弟显然也知道这位变成亡灵的继承人，所以花了大价钱请了无数强者24小时守护在他左右，无数刺客去而不反，在圣光的照耀下变成了一堆真正的尸体或骸骨……

　　陈真摸了摸口袋中的钥匙，这是进入那个被巫妖占据的城堡所必须的道具，现在，城堡的新主人为它取了一个奇怪的名字：通灵学院。

　　……

　　西瘟疫之地在很多方面都类似于东瘟疫之地。由于瘟疫，土地变得灰暗贫瘠。树木腐朽变成了巨大的、肮脏的蘑菇状。正如东瘟疫之地一样，这里也到处弥漫着毒雾。甚至有些地方连空气也泛着肮脏的浅绿色。尽管斯坦索姆这个天灾的大本营远在几十公里之外，但克尔苏加德的势力依然可以触及到这里。

　　……

　　树荫小道上静悄悄的，腐朽的树木下，枯黄的野草再也爬不上路基了，有气无力的耷拉着脑袋，虽然靠着顽强的生命力还残留着一丝生气，但随着瘟疫之云的不断扩散，这些植物的生机也渐渐的断绝了，死亡只是个时间问题。野兽也同样如此，除了本身就是黑暗属性的巨型蜘蛛等变异生物，动物们不是死亡，就正在死亡，然后慢慢转化成僵尸一类的不死生物。

　　自从进入西瘟疫之地后，面前的景色就这样一成不变。陈真虽然在奥特兰克山脉的半山腰上远远看到过这片生机断绝的土地，但此时拉近距离后，才更深切的体会到那死寂的压抑感，没有虫鸣、没有鸟叫、甚至连生物活动的痕迹都没有，寂静得可怕。

　　哒哒的马蹄声在树木间远远回荡着，逐渐变成类似笑声的奇怪声音，幸好，陈真的生命中已经熟悉了黑暗以及单调声音的折磨，在进入这个虚拟世界之前，陈真一直认为没有什么能比得上单调的引擎充能声和被雷达的光芒照成惨绿色的驾驶舱更令人崩溃的环境了，现在也是如此。

　　跟在他身边的正是刚刚进阶为恐惧骑士的布莱克，如今，这名恐惧骑士模样大变，身上的轻甲换成了全身重甲，黝黑的金属质感让人一眼望去就能感觉到它的坚固与沉重，手中自带的蓝色长刀也被陈真换成了紫色的。

　　黑色怒火，长柄武器，105-158伤害，速度2.10（每秒伤害62.6），装备增加35力量、15耐力、10火系抗性，爆击几率提高1%。

　　这是一位锻造大师的作品，在长枪的柄上刻着制作者的铭文：TongKiSu。

　　今天，是陈真出发的第六天，已经可以远远的看到曾经的巴罗夫城堡，现在的通灵学院了所在的湖了，没错，这座奢华的城堡正是建立在一座湖心岛上，只有一座桥与这座小岛相连。也就是说，如果不想游泳过去的话，必然会经过联盟的领地。

　　虽然只是一个小小的哨卡，但由于巴罗夫家族还活着的那位继承人所开出的高额悬赏，最近这里的联盟冒险者也多了起来，在这里经常性的和部落的冒险者发生摩擦，杀人与被杀是每天都在上演的好戏。

　　所以不管是以联盟的身份还是以部落的身份，到这里都要提起十二分的小心，所以陈真也没有利用上个星期的变身时间转换阵营，不论是以什么身份，在这里都没有安全科研，反倒是以联盟的身份出现，那布莱克他们这些亡灵系的军团生物可就不好解释了，索性光明正大的闯进去。

　　绕着湖岸又走了两天，随着进入联盟领地，而那座恢弘雄伟的大桥也从地平线的那一边升起了，因为陈真一直在湖边的开阔地前进，并且带着布莱克这么拉风的保镖，那些憋着敲闷棍的家伙也没什么机会接近陈真，居然有惊无险的来到了桥边。

　　然而，这里还有另外一个队伍站在桥上，不巧的是，他们的阵营是联盟。

　　……

　　这里虽然名以上是联盟的控制范围，但是天灾的力量震慑着驻扎在这里的士兵，离这里最近的哨卡也有十几公里，毕竟巫妖也不时好惹的，只有巫妖不攻击联盟，他们也乐得悠闲，谁也不想自己丧命之后灵魂还要被巫妖当作试验的材料。

　　不过冒险者们可不在乎什么巫妖不巫妖的，自从巴罗夫继承人的悬赏开出来后，联盟有几个垂涎悬赏的公会组织了力量进入到通灵学院中探险，可惜大军团行动过于显眼了，被那个狡猾的巫妖摆了一道，利用在克尔苏加德借来的冰龙军团打了一个漂亮的伏击战，让冒险者们损失惨重。吃过大亏之后，几个公会不甘心失败，同时吸取了教训联合起来，组织了一个精英小队，经过周密的布置和推演之后再次来这里。

　　要说陈真现在的实力单条几个没有军团生物协助的玩家应该是很轻松的，但实际上，配合默契职业齐全，拥有各种增益状态的精英小队陈真绝对不是对手，就算是强如阿德，也不可能秒杀专业的MT，一旦被他们缠着也之后逃跑一途。

　　所以看到对方的瞬间，陈真立给布莱克发出了冲锋的命令，同时自己策马紧跟在布莱克身后冲了上去……

　　一名人类法师走在左后，瞪大双眼正在戒备着两边的湖水，因为那里随时都会跳出精英级的怪物，正因为此这条长达3千米的大桥才成为通往湖心岛的唯一通路，不论是游泳过去还是使用水上行走药剂，其风险都远远大于从桥上走，上次的失败很大程度上和主力队员深陷水中，而别冰霜巨龙的霜冻吐息冻在里面有关。

　　忽然，急促的马蹄声从身后响起，然后他就感觉到自己被猛的撞了一下飞了起来，只见一具无头尸体缓缓倒下，脖子里的血液好像喷泉一样喷起好高……好高……


第02章 突进

　　两人两骑好像一团紫色的闪电瞬间从后面将整个冒险团队的阵型撕裂突破，如风般卷着无与伦比的气势继续向前飞奔而去，留给众人一个披风飞舞的背影，留下了一具尸体和2名伤员。

　　……

　　骤响的马蹄声渐渐远去，此时那名法师的尸体才刚刚倒地，泊泊鲜血不断从断了的颈部流出，冲洗着桥面上的石板。

　　从头到尾，只有猎人的弓箭远远的射了出去，其他人的攻击根本就没落到陈真身上。不是这个小队中的队员反应慢，而是事情发生的实在是太快了，众人的注意力又全部集中在前面，对于小队成员来说，冰龙的可怕是他们亲身经历过的，在桥头下马摆好阵型，讨论了无数次可能出现的情况和应对方法，这才小心翼翼的向小岛前进。

　　谁曾想危险居然是从背后来的！况且梦魇那百公里每小时的速度，就算在高速公路上也要划在快车道里，像这样紧紧两三千米长的桥，只要跑2分钟不道的时间，当众人手忙脚乱的救治伤员的时候，陈真的身影就已经消失在那个城堡的大门中了，更不用提组织追击了。

　　“恐惧骑士！我们被发现了！我们完了！冰龙……”一名侏儒法师看着同伴的尸体，双手捂着头颅尖叫道，声音颤抖得走了调，一想到刚才那人如风马如龙、挥手秒杀一名64级法师的情景，脊背上就好像有股冰冷的寒流淌过，全身的寒毛都立起来了。

　　要知道他的站位和被斩头的法师是平行的，刚刚那两名骑士如果不是因为个子矮……那么……死亡的滋味只有死过的人才能感到它的恐惧，冰冷昏暗与疼痛，那种自己身体中的液体不断向外流淌的感觉……

　　“冷静！冷静点！！”为首的人类战士拎起侏儒法师不停的摇晃，虽然他也品尝过死亡的滋味，但是还没达到向侏儒那样的程度，人的不同对于某些事情的看法也会不同，就像有些人怕老鼠，有些人怕昆虫一样，平时虽然尊重个人的习惯，但也要分什么时候。

　　不过战士不用为那尖锐的叫声心烦了，因为小侏儒在他的蛮力下已经昏了过去，早知道就不带这个会长的侄子来了，要不是……

　　“Sara，你怎么看，我们是撤回去还是？”战士将侏儒交给旁边的牧师，转过头了征求骑士的意见。

　　“我们继续前进。”人类骑士用手重新扎起散乱的金发，刚才的一击差点斩断了她的头颅，虽然靠着敏捷的动作逃过一劫，但用来系住头发的发带和几缕发丝却被风压斩断了。嘴里叼住发带，重新加头发理顺，然后用发带系上，少了发丝的遮挡后，一张完美的脸颊露了出来。

　　女骑士潇洒的将马尾甩在身后：“那是冒险者，不时巫妖的手下。”

　　“怎么可能！！那绝对是个恐怖骑士！虽然他后面那个家伙我不敢肯定是什么，但前面那个的确是恐怖骑士。”战士有着非常丰富的对抗恐惧骑士的经验，虽然，经常是被追的那个。

　　“军团生物。”骑士翘起红润性感的嘴唇。

　　“恩……”战士沉默了，的确有这种可能，但是怎么会有人这么奢侈……那可是6阶的，号称准7阶的恐惧骑士啊，一旦有个什么差错导致军团生物挂掉了，那损失可是一般的小公会都承受不起的啊！

　　“哼哼，这个世界上能人多得是，大多不显山不露水的……”骑士心中想起了一个奇怪的公会，据说他们人数不够都是拿高阶稀有的军团生物添的，但话到嘴边不知道为什么又咽了回去，留下一声轻哼去检查那名无头法师了。

　　“怎么样？还有救没？”

　　“头颅都被斩断了，你说呢？复活术也是要看情况的。”女骑士Sara小心的避开地上的血迹，用长剑拨弄了几下法师那死不瞑目的头颅，耸耸肩。

　　“哼，冒险者……看来他也是为了巴罗夫的任务来的……”战士皱紧了眉头，大声命令道：“继续前进！！”

　　牧师已经给两个伤员施放了治疗术，并他们的伤口用绷带缠紧。

　　谁也没有注意到，那名法师的鲜血已经流淌到桥栏边，终于，其中的一滴挣脱了束缚，掉落在湖水中，那一丝浅红色慢慢随着波涛的荡漾扩散开来……

　　……

　　“呼……”陈真长出了口气，回头看看那混乱的队伍，笑嘻嘻的对布莱克说道：“你这招挺风骚的啊，刚才跟在你后面没看到，你是怎么用长矛砍头的？”

　　布莱克面甲下那双血红的眼睛闪了一下，没说话，只是抽出长矛一抖，一条亮银色的光芒闪过，路边碗口粗的木质路标应声而断，切口平滑如镜，看得陈真吹了声口哨：“帅！”

　　进入城堡之前，陈真也没有把握这里是否有重兵把手，没办法，想要完成任务可不能慢吞吞的躲在那个精英小队的身后，只要先赌了一把，没想到还赌赢了。

　　根据阿莱克斯·巴罗夫——也就是现在变成亡灵的那位前继承人的情报，这名巫妖应该是一个醉心于魔法研究的家伙，虽然他非常狡猾，但实际上对于外界的琐事基本上是不屑一顾的，除非威胁到他的魔法试验或自身的安全，其他的事情他懒得管。

　　不说别的，就连藏在壁炉谷中的血色十字军他也放任自流，也正因为如此，西瘟疫没有了他这位指挥官的领地，呈现出各自为政的事态，并且被联盟和部落联手蚕食天灾的领地。

　　城堡不大，地面上的建筑基本上全部荒废了，无论是贵族住的别墅还是平民百姓的木屋，全部在岁月的蚕食下变得残破不堪了，再也看不到往日的荣光。好在到目前为止，陈真还没有发现任何天灾活动的迹象。

　　陈真的目的很明确，中心城堡的地下宫殿。

　　踏过草丛、建筑的残骸，转到相对完整的城堡侧面，可以看出这里曾经有一间马棚，不过现在只剩下石制的部分了，木梁和棚顶的稻草早就不知道哪去了。

　　对照着手上的简易地图，陈真仔细的寻找了一翻，终于在墙壁上找到一个盾牌似的标记，用手敲了敲，果然是空的。翻出一把匕首，沿着砖石的缝隙挖了几下，将这快标志着盾牌的石头扣了下来，里面露出一块精巧的魔法锁。

　　掏出钥匙，小心翼翼的差了进去，不用扭动，整面墙都颤抖起来，墙壁上的砖石飞速的向两边分开，扎扎的石头摩擦声响过之后，黝黑的入口出现在陈真面前。

　　贵族老爷们似乎总对与这些机关啊、暗道啊什么的感兴趣，曾经的巴罗夫历代族长也不例外，据阿莱克斯·巴罗夫说，这种暗道机关还有很多，有的是为了逃命，有的是为了悄悄的流出来偷情……

　　管他呢，陈真对于这种奇怪的心态有些不了解，思维方式与生活环境的不同，让他难以理解这种奇怪的思想，摇了摇头拔下钥匙，将那块刻着盾牌的石头重新按上去，招收收回了恐惧骑士，然后闪身消失在黑暗中……

　　又是一阵扎扎的石头摩擦声，两边的砖石快速的合拢在一起，与旁边的墙壁融为一体了。

　　……

　　另一方面，精英小队看到陈真进入城堡后似乎没有遭到攻击，不由得也加快了速度，就在陈真消失在石壁中的时候，小队也抵达了城堡的外围棱堡。

　　小心驶得万年船，面对未知最稳妥的方法自然是去探一探，两名盗贼斥候先行一步，其他人休息恢复等待消息。

　　大战在即，无论是战士还是法师都捧着自己的武器闭目养神，治疗职业牧师就比较轻松了，坐在团队中央小声的聊着什么。

　　女骑士Sara没有像其他治疗那样呆在圈内受其他人保护，反而靠在外围的棱堡的墙壁上盯着远方的湖面。

　　领头的那名战士走到她旁边坐了下来，摘下了那沉重的板甲头盔透透气，卷曲的黑发配上雪白的面孔，陪着身上那身带着朦胧附魔光芒的战甲，显得说不出的英俊。

　　“累了？”战士抱着头盔，笑着问道。

　　女骑士没有说话，战士不以为意，好像很了解骑士的性格，自顾自的开始唠叨：“拿到赏金后你想干什么？我要是那到了赏金，我准备在暴风城买间店面，卖点武器盔甲什么的，你……”

　　“嘘……”女骑士Sara忽然竖起食指，示意战士禁声：“你……有没有听到什么？”

　　“听什么啊？”战士正沉浸在美好的憧憬中，忽然被骑士的问题搞得一愣。

　　“你听……”

　　果然，一股细碎的咕噜声从远方若隐若现的传来。

　　湖面上，随着血液越滴越多，那丝红色渐渐的浓郁了起来，湖面上无风自动，荡起一波波浪花，就在血色下面的湖底，一串气泡冒了出来，好像有什么东西被血腥味吸引而来……

　　骑士Sara表情沉重，想起了那件事……

　　用冰冷的，不带一丝感情的声音平静的告诉战士：

　　“准备战斗。”


第03章 潜入

　　“咦？什么声音？”黑暗的通道很长，不知道通往什么地方，悄悄的走在其中的陈真忽然竖起耳朵仔细分辨着什么。不过城堡的墙壁隔音效果非常好，虽然距离身后的入口仅仅不到20米的距离，但外界的声音传到这里已经和没有差不多了，要不是这里幽静的可怕，陈真根本就听不到什么的。

　　仔细听了一会，除了自己的呼吸声、手中火把的燃烧声还有衣物布料的摩擦声之外，再也听不到其他的声音了，陈真摇了摇头，继续小心的前进。

　　可以看得出，这条暗道应该还没有被天灾军团发现。潮湿让这里生出了苔藓类的植物，不时还要躲避一张张蜘蛛网。穿过层层障碍，终于在潜行了近百米后，来到了这条狭窄通道的尽头。

　　上个星期的变身时间，虽然没有改变阵营，但是考虑到潜入这么有技术含量的活计似乎还是由盗贼完成比较好，虽然装备比起法师身份要差了不少，不过潜行这个技能足以补回所有的差距了。（盗贼装备：60级蓝色PVP套装+拍卖行蓝色散件）

　　从魔包中摸出一瓶冬泉火酒灌上一口，屏住呼吸轻轻的拨动了开门的机关，刺耳的吱嘎声响起，早就锈死的门轴随着木门的打开不敢重负的呻吟起来，在这空荡宁静的地方显得越发大声起来，阵阵回响传出好远，陈真的心也随着声音的响动猛烈的跳动起来。心脏强力的收缩将一股股鲜血压上头颅，额头上冒出一条条青筋，细密的汗珠从额头后颈冒了出来……

　　“呼……呼……”

　　声音消退下去后，耳边只剩下自己的呼吸声，陈真隐身潜伏在角落中停了足有5分多种，直到确定没有什么危险，这才渐渐的放开了呼吸，按照阿莱克斯·巴罗夫所给的草图上的标识，慢慢地向前摸去。

　　……

　　“准备战斗！”

　　随着一声命令，整个小队动了起来，所有职业按照既定的位置站好，各自负其应尽的责任，战士竖起盾牌组成外围防御，法师、德鲁伊、牧师、骑士使用各自的魔法给队友加增益状态……

　　直到所有人都忙起来之后，领头的战士才转过头来以询问的眼光看着女骑士，先行动在问原因，可以看得出战士对于女骑士Sara有多么信任了。

　　Sara皱着秀气的眉头，一边给所有人加上祝福，一边回应战士的疑问：“你还记得上次……”

　　说道这里，她犹豫了一下，接着说道：“恩……冰龙出现的时候你有没有注意到，实际上水中的怪物并没有和冰龙一起夹击我们，但是当牺牲者出现之后它们才陆续的出现了……现在想起来也许就是血腥味给他们引过来了……”

　　说道这里，女骑士使劲的咬了咬红润的双唇，一丝鲜血从她嘴角流了下来：“……刚才就因为我嫌那血液太脏了才没处理……都是我的错！”

　　战士听了一愣，想宽慰两句，但一想到这件事所造成的麻烦就开始心烦意乱起来，想了想：“也不全是你的责任……”时间上根本就不允许他再墨迹，那血色的波浪越来越大，已经开始冲刷到岸边众人的脚下了，就留下这么一句也不知道是安慰还是责怪的话后，战士抽出自己的双手大剑加入到防守队形中去了。

　　湖面上好像开了锅似的沸腾起来，无数的水花随着波浪一股股的涌向岸边，而那一排排气泡一个变俩，两个变仨，非常迅速的分成无数跳细线高速向精英小队冲来！

　　整个小队迅速的摆好防御阵型，战士们放低了重心，紧紧的捏着手中的武器盾牌，准备迎接冲击……

　　近了、更近了，终于，几条水花“嘭”的一声爆开，一只只腐烂的鱼人从水面中跳出来，挥舞着锈迹斑斑的武器冲了过来。

　　“轰隆……隆……”一声巨响过后，几名法师脚底一软歪倒在地，早在准备战斗的命令发出后，法师们就开始准备烈焰风暴这个战略级魔法，三条粗大的火柱瞬间吞噬了20多米的沙滩，热浪一波波的冲到战士的身上，头发眉毛甚至都有些焦糊的意思。这一声，正是陈真在密道中所听到的奇怪声音……

　　火柱无情的烧灼着亡灵鱼人，几十只刚刚钻出水面的“小”家伙被烈焰风暴的威能烧成灰烬，不甘的化为一缕缕数据流消失了，沙滩上留下三个焦黑的大坑，坑底甚至出现晶莹的半流质的玻璃之类的东西，湖水灌进坑中发出一阵“滋啦滋啦”的响声，大量的水蒸气升起，正挡住了小队的视野。

　　队中不少人都是经历过无数次的战斗行家，遇到变故丝毫不乱，听着队长的指挥整个战线缓缓的向后移动，拉开纵深以防万一。但众人也退不了多远了，背后不远就是城墙所在，除非退入城堡的范围内，不然就是个被包围的下场！

　　但是！两名探路的盗贼到现在还没有发会前面安全的消息，万一城堡中也有伏兵的话可就是背腹受敌了，搞不好就会全军覆没……

　　无数只鱼人亡灵从水面下钻出来，然后嘶叫着冲向精英小队，随后被利刃分尸或被魔法炸成碎片冻成冰雕。

　　这种弱小又弱智的低等生物不会给队伍带来多大的威胁，就算平时，手头紧了的冒险者也会不时的打劫一下鱼人的村落，所以对于这种生物转化来的亡灵打起来是驾轻就熟，法师的范围魔法配合着战士的输出防御很快的就杀死了近百只。

　　但鱼人只不过是第一波而已，自从巫妖来临后，这片湖水中的生物也在不知不觉中发生着微妙的变化，其罪魁祸首自然就是巫妖那一个个或成功，或失败的试验……

　　……

　　陈真蹑手蹑脚的穿过一个个厅堂走廊，渐渐的向城堡的地下走去。到目前为止，他还没有发现任何亡灵活动的踪迹，踩着肮脏得看不出花纹的羊毛地毯，呼吸着略带霉味的空气，一边高抬腿轻落步的穿过无人的礼堂，一排排腐烂的木椅、曾经名贵的油画、落满了灰尘的钢琴……不知道为什么，看到四周这些荒凉的景物，陈真的眼眶不禁有些湿润了，这里的一切似乎触动了他心底的柔软，让他想起了地球曾经的文明……

　　抛开神经质的感伤，避开地上的杂物，穿过最后一条走廊，终于，通往地下的入口出现在陈真面前，根据草图的提示，从这里下去之后再穿过一个密道就可以达到其中一枚地契的藏匿地点：布瑞尔地契（位于幽暗城北方的城镇布瑞尔也曾经是巴罗夫家族的财产，但现在却是由希尔瓦娜斯女王所控制，她自然不会承认那个已经被灭亡的国王所签署的地契，值得一提的是，那位国王所居住的地点正是幽暗城上方的遗迹。）

　　经过这么长时间的潜行，陈真的眼睛早就适应了地下幽暗的环境，加上盗贼的被动技能的加成，虽然称不上是纤毫毕现，基本可以满足夜视的需求，但是自从进入暗道之后，陈真就一直觉得周围似乎渐渐的亮了起来，可这种微妙的感觉让他很难分辨清晰。

　　转过一个拐角之后，布满了蛛网的狭窄暗道终于到了尽头，一丝光线也从通道的下方透了上来……

　　原来，这个所谓的“暗道”是一个通风管，陈真小心的趴在地上探出半个脑袋，透过布满锈迹的金属栏栅观察下边的情况：

　　从通风口到地面大约只有2米左右的高度，正对着通风口的下面，几名幽魂或坐或卧的正在聊天，不过声音很小，听不清他们说什么。光源来自墙壁上的火把，通过桌椅的投在地上的影子可以判断，这里的光源不止这一处，看来应该是每隔一段墙壁就点着一个火把，灭掉光源制造混乱看来是行不通了……

　　陈真在心里慢慢的勾画着下面房间的布局：通过回声来看下面的空间应该不小，桌椅的摆放以及样式说明这里应该是用来举行宴会舞会的那种大厅，多光源，从这几只幽魂的视线来看，下边应该不止这几个单位。

　　比了比这个通风口的大小，似乎让一个人通过的大小还有些富余，陈真舔了舔干涩的嘴唇，掏出匕首，小心的削断本就快要腐烂掉的金属栏栅，动作慢得好似几分钟都没有动一下。汗珠顺着脑门流进了眼睛里，刺激着陈真的神经，但此时正在关键时刻，一不小心弄掉点尘土铁屑什么的可就麻烦了，所以强忍着眼泪直流也不敢擦一下，手中的动作还是那么坚定沉稳……

　　“叮。”

　　10几分钟后，一声若不可闻的声响过后，栏栅终于被整个割断了，慢慢抽出、拿起，放到一边，终于可以放开一直压抑的呼吸，长长的出了口气。

　　简单的擦了擦汗珠，整理一下身上的装备，以防被挂住弄出声音来，陈真两手撑住通风口的边缘，保持着隐形状态将脑袋伸了下去……


第04章 地契得手……

　　“轰轰轰……”

　　又是三声爆响，三只巨大的火柱凭空升起，可那烈焰的威力却再也不能秒杀一片了，他们对面的敌人中升起一片洁白的光芒，迅速的治愈了烈焰风暴带来的损伤。显然，精英小队面前的怪物变了，变得更坚韧也更有威胁。

　　疯狂的杀戮了几百只亡灵鱼人后，怪物渐渐的变成了在这片水域中称霸的淡水纳迦，他们也没有逃脱被变成亡灵的命运，在巫妖那强大的法力和古怪的药物下，无奈的成为了天灾军团的一部分。

　　他们的力量比起未开化的鱼人来说不知强了多少倍，他们有完整的职业组合与相对默契的配合，单体实力甚至不必普通的冒险者差多少，小队的阵型犹如波涛汹涌中的一叶小舟，随时都有崩溃的危险。

　　“我们支持不住了，怎么办？”领头的战士用力的劈倒面前的亡灵，指挥着防线的运动，心中却在想着那些探路的盗贼为什么还没回来。

　　事实上，时间刚刚过了不到5分钟，以盗贼潜行时的移动速度来计算的话，这时候他们不过刚刚达到内堡而已，还远没达到侦查的要求。而两名盗贼也陷入了麻烦当中，这个院子中虽然没有什么危险，但是处处都透着诡异，虽然看不出哪里不对，但肯定有不对劲的地方，而阻挡他们进入内堡的门，用尽了所有开锁的方法也打不开……

　　就在队长犹豫的时候，湖面上新的异像给了他压力，而返回的盗贼则给了他决心。

　　盗贼带回来的消息是：无人、诡异、内院暂时没有危险。

　　听到连续的爆炸声后，一名盗贼留在那继续开门，另一个则第一时间跑了回来，将大院中的情况报告给队长。

　　“听我命令，保持阵型，团队后退！！”

　　牧师、奶德首先向后撤退，最远距离加血，然后整个防御阵型在领头战士的指挥下交替后退，整个团队好像精密的齿轮一样运转起来，一步一步的接近棱堡的大门……

　　慢慢的退后，渐渐的退入棱堡中，早就呆在城楼上的盗贼立即拔掉绞盘的楔子，厚重的大门轰然落下，庞大的重力拽着绞盘上的铁链哗啦哗啦的飞速滑动。

　　战士们暴吼一声，分别击飞自己面前的亡灵纳迦，然后就地一滚，在大门下落的空隙中险险的滚了进来，厚重的铁质大门将所有的亡灵生物关在了门外，此时众人才有时间感到疲惫……

　　一双诡异的眼睛在众人看不见的角落里眨了一下，淡紫色的瞳孔带着意思嘲讽的意味，好像众神观察地上的蝼蚁一样……

　　而陈真对地面上发生的一切一无所觉——隔了大约1千多米，还有层层巨石、土壤和魔法结界的阻挡，如果这都让他感觉到了，那可就太没天理了……

　　此时他正倒吊在天花板上观察整个大厅的情况：两只地穴蜘蛛趴在门口，一共7只幽魂，三只在自己正下方，其他四只站在分别站在两个门口处，似乎在守卫着什么，等级似乎也比下边偷懒的这三只低一些。

　　阶级无处不在……

　　陈真想了想，在魔包里摸出一瓶暗伤药水，手腕微动扔了出去。

　　“哗啦……”

　　玻璃破碎的声音吸引了所有幽魂的注意力，而暗伤药水所蕴含的能量更是吸引了陈真下班这三只幽魂的注意力，二话不说就围了过去。

　　陈真双手扣住通风口的两边，轻盈的翻身落了下来，轻飘飘的好像一枚落叶似的降到地上，盗贼的被动技能羽落术！

　　但这么大一个人加上那一身装备也不轻，根本不可能向真正的落叶一样不发出一点声音，可陈真还是有办法。脚尖首先着地，然后迅速的脚跟跟着落地，然后膝盖、胯骨、手臂，甚至脊椎的每一个关节都充分的吸收了下落的力量，此时陈真全身的关节好像一根被压扁了的弹簧，蹲下的动作就好像他本来双脚就没有离地似的。

　　可惜，就算这样，陈真已经非常完美的完成了跳下的动作，但一个人下落的风声还是怎么也掩盖不了的，不巧的是，幽魂系的亡灵对于空气的波动往往非常敏感……

　　“什么人！？”

　　三只幽魂同时转身，三枚暗影箭也随着声音射了过来，正好就是陈真落地的方向。黑暗能量的腐蚀作用惊人，只见几只木椅和大理石地面在那能量的烧灼中冒起一阵阵青烟，滋啦滋啦的变成一堆垃圾与尘埃。

　　然而除了这些之外，暗影箭再也没有造成任何效果了。

　　好像一切都是幽魂的幻觉罢了，但这种灵魂状态的生物怎么会出现幻觉呢？三只幽魂凑在一起嘀嘀咕咕的也不知道在说什么。剩下四只低阶幽魂面面相觑，不知道长官们为什么抽风，而地穴蜘蛛？它们的智商还不足以理解什么叫奇怪，继续傻傻的蹲在那打瞌睡。

　　陈真哪去了？

　　他早就算到自己的动作所带起的风声根本就瞒不过高阶的幽魂，落地的瞬间就开了新学到的疾跑术，快速的脱离了幽魂的攻击范围，并在大厅的角落中翻出草图对比着这里的摆设，推测那张地契究竟放在哪了。

　　陈真这么大费周章是有原因的，先不说这里的守卫力量，光是他的目的就决定了他的行动方式：不是为了战斗，而是为了寻找。其次这里的怪物可都是精英级的，想要秒杀除非阿德出马——显然这里的空间不够，而拥有高等智商的精英脱逃，那就会将整个通灵学院中的亡灵都引来，到时候BOSS小怪一起上，就算是水晶龙阿德也抵挡不住啊……

　　保持着隐身状态，边寻找边躲避，终于在书架上找到了存放地契的那本书——有着书籍外表的木盒，也不知道古代人是怎么想的，居然弄出来这么精巧的藏匿方式……

　　不过，现在的问题是，那个书架正在两只幽魂卫兵的对面，虽然三个高阶点的家伙还在探视着破碎的瓶子和没有栏栅的通风口，但就这两只幽魂卫兵也够陈真喝一壶的了，因为它们根本就不眨眼！就这么直勾勾的盯着书架！

　　怎么办？

　　难道真的要动用武力？

　　故技重施是不可能了，因为扰乱技能的冷却时间还没到（用随便什么物体发出声音，干扰范围目标的视线。）作为盗贼最强大的一个控制技能，扰乱的冷却时间足有2个小时，难道就这样等着？

　　想来想去还是没有办法，最后一狠心，赌了！

　　陈真决定直接拿！

　　其实这样做的风险没有现象中那么大，只要动作够快，不被攻击到（也就不会进入战斗状态），就可以成功了。而作为一名亡灵，实际上还有一个很大的优势。

　　人们总说亡灵天赋变态，不过说起来最变态的天赋不是水下呼吸、不是食尸（太恶心了基本没人用）、更不是亡灵意志，而是亡灵这个属性，作为亡灵就没有生者的气息，而大多数的亡灵生物对生者气息的感应甚至超过了眼睛耳朵等传统器官，也正因为如此，陈真才能从恐惧魔王的眼皮底下逃出生天。

　　陈真赌的也正是这一点，低阶亡灵的智商出了名的不行（高阶的也好不了多少），只要一瞬间，只要这两只亡灵不是第一时间攻击，陈真就有一线希望。

　　赌了！

　　平息了呼吸后，陈真迅速的跃起，准确的抓住了那“本”盒子的木质镂花书脊，轻轻的抽了出来，然后扔进了魔包中！

　　隐身效果的失去不是立即的，有一定的延迟，所以陈真身体开始下降的时候才渐渐的从半透明的状态慢慢的变成实体。

　　“千万不要打我……千万千万进战斗……”

　　心中默念着，脚尖着地的瞬间一把闪光粉扔了出去，嘭的一声轻响陈真的身影又消失在空气中，仅以半透明的状态在空中停留了不到一秒。

　　“呼……”

　　面前两只幽魂好像瞎了一样，没看见似的，也让陈真送了口气。

　　可惜，他将那本书抽出来的速度太快了，那木质的书架本就腐烂的摇摇欲坠了，陈真的动作打破了那脆弱的平衡，使得书架再也支持不住书籍的重量了，顿时支离破碎……

　　里面的硬邦邦的木皮书噼里啪啦的掉了一地，顿时高阶幽魂、幽魂守卫和地穴蜘蛛刷的一声以书架为圆心将陈真围在其中！

　　“我X他奶奶！”

　　陈真咬牙暗骂了一句。


第05章 战巫妖

　　就在陈真进退不得的时候，联盟的精英小队正对着城堡的入口发呆，不管怎么说，巴罗夫家族当年也是权倾一时的大型家族，足以影响国王的意见，所以看似普通的大门让两个带贼费尽心机也没弄开，望着那两扇坚固的铁门，所有人的心中都泛起一股无力的感觉。

　　焦虑的感觉烦扰着作为队长的战士，总觉得有什么地方不对劲，可是就是找不出来，如果一直这样恶化下去，他甚至相信自己一定会被逼疯的。

　　诡异的压力倒地来源与哪里呢？

　　迟则生变啊……算了，什么都不管了，直接动用那个！

　　“所有人退后，工程师上去装炸弹，我们炸开他！”战士终于下定了决心。

　　“那惊动了下面的巫妖怎么办……”骑士Sara皱着秀气的眉头，担忧的说。

　　“顾不了那么多了，我总觉得有点不对劲，刚才搞出那么大的动静，也许巫妖早就发现我们了也说不定，如果没发现的话我也不认为爆破的声音会比刚才烈焰风暴的声音小多少，赶紧干活，我们快点离开这个鬼地方！”

　　既然队长这么说了，骑士也不好再提意见，况且那种令人不舒服的诡异气氛她也感觉到了，不过……

　　“轰隆隆……”大型盐暴炸弹的威力所造成的破坏实在是太震撼了，之前两名盗贼拿他没有办法的大门，此时被撕开两道巨大的口子，足有5厘米厚的铁板被炸裂弯曲，刚好开出可容一人钻进去的大洞。

　　石壁上的尘土簌簌的落下来，几个倒霉蛋被飞溅的小石子射伤了，几名治疗正在为他们疗伤。

　　战士扇了扇烟尘，率先钻了进去，美女骑士Sara紧跟着他也钻了进去。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　忽然，巨大的爆炸声传来，陈真所在的整个大厅都摇晃了一下，墙壁上的火把忽明忽暗，甚至有几枚火把被震落，掉在地上溅出一片火星。

　　虽然这个爆炸声来的非常突兀，但陈真几乎是在那同时意识到了这是次机会，可以避开和亡灵生物的正面交锋。

　　就在一圈万灵生物被爆炸声吸引的同时，陈真好似一缕青烟似的从两只地穴蜘蛛的身边溜了过去，然后几下闪身钻进了它们身后的那个大门中。相对来说，幽魂的感觉比地穴蜘蛛要敏锐无数倍，就算是潜行状态，陈真也没有把握从它们身边穿过，更何况现在它们此时正全神戒备着呢？

　　钻进房间后，陈真背靠着墙壁，偷偷伸出头向外窥视，举得那几个幽魂的确没有发现自己的行动后才松了口气，打心眼里感谢过制造爆炸的联盟后，开始仔细的打量身处的这个房间来。

　　这个房间的面积比起刚才的大厅绝对小不了多少，一排排木桌摆在墙根，上面摆满了各种玻璃器皿，瓶瓶罐罐里装着乱七八糟的动物器官，烧杯中盛满了花花绿绿的溶液，房间的中间梳理着一个圆柱形的书架，里面摆满了看上去就很深奥的书籍。

　　显然，虽然陈真不是个炼金师，但看到这么多行头之后也反映过来了，这里是个顶级的炼金实验室，甚至比起幽暗城的官方炼金实验室也差不了哪去，难道这里就是巫妖做实验的地方！？

　　忽然，一阵轻盈的脚步声从陈真身后传来，只见一直穿着法袍的骷髅嘎哒嘎哒的走了过来，浑身上下都被淡紫色的光芒所笼罩了，巫妖！没想到巫妖就出现在自己面前了！

　　这时候陈真连动都不敢动，生怕引起了巫妖的注意，不过他的算盘没打响，巫妖的目光（说是目光不如说是探照灯比较贴切一些）扫向陈真站立的地方一愣，然后怒斥道：“谁让你进来的？难道你不知道这里是院长大人的实验室！？”

　　院长大人的实验室！？院长？通灵学院！这么说来这个巫妖不是通灵学院的主人？难道这里居然有两个以上的巫妖……

　　“对不起，大人，我是新来的，请问你是哪位？”陈真心思急转，连对方为什么能看破自己的隐形都没功夫计较了，所有的心思都放在思考新请报上。两个巫妖可不仅仅意味着双倍的力量，一名8阶的巫妖，一名可以领导8阶的巫妖，那是什么概念……

　　天哪，难道这里也有9阶甚至超阶的家伙存在！？

　　“放肆！！你居然敢用这种口气跟我说话！让你常常莱斯·霜语的怒火！！”说着巫妖一挥手，一道血红色的死亡能量向陈真缠绕过来，死亡凋零！

　　虽然是非常强力的魔法，但可以看出莱斯·霜语还是有顾忌的，也许是怕打坏了院长大人的实验室，所以死亡凋零的范围非常小。陈真可没有这些顾忌，他可从来没有乖乖挨打的习惯，趁着自己还在潜行状态，矮身躲开死亡凋零后上去就是一个偷袭，同时召唤出亡灵法师与恐惧骑士。

　　偷袭刚刚打到莱斯·霜语的身上，陈真就明显的感觉到，这个巫妖的力量明显没有上次阿德单条的那个巫妖强悍，不因为别的，就是因为偷袭的眩晕效果居然生效了！虽然只有区区2秒，但毕竟还是生效了，不能免疫62级盗贼的偷袭，看来这只巫妖的等级应该不会超过8阶，顶多就是7阶左右。

　　（7阶与8阶是个分水岭，8阶以上的怪物就可以免疫普通的60级玩家的控制技能了，而7阶的只能抵抗部分。）

　　死亡骑士冲锋！亡灵法师的毒雾！盗贼技能脚踢（打断施法）！

　　一连串的打击把莱斯·霜语打懵了，怎么会这样？怎么会有亡灵胆敢反抗自己？

　　他忘记了一件事情，对于自由亡灵来说，是没有阶级这一说法的。

　　……

　　“咳……咳……咳……”

　　穿过灰尘弥漫的大门，精英小队中的所有人都被搞得灰头土脸的，再加上刚才那次高强度的作战，整个小队的精神状态似乎凭空下降了几个层次，领头的战士看到这种情况，也不知道说什么好，他不是很擅长鼓舞士气什么的，更何况他自己也都觉得很狼狈，也就想不出怎么搞活气氛。

　　自从一名法师被那个带着恐惧骑士的冒险者干掉之后，真个小队的运气都开始差了起来，鱼人、纳迦还有着该死的铁门，真不知道刚才那个家伙跑到哪去了，这里的门是关着的，那个冒险者有很大的可能没有进来……

　　想到这里，战士立即命令两名盗贼分头行动，一名探路，一名断后，又分配里两个战士MT在后面，这才安心了一些。

　　“你在担心什么？阿萨？”女骑士很少见到战士这么焦躁不安的，破天荒的想安慰他一下，可惜难得的温柔对方却没感觉到。

　　阿萨心烦意乱的答道：“我总觉得有什么不对劲，还有，刚才带着恐惧骑士的部落哪去了？”将心中的怀疑一口气的说给骑士听，这种时候也就她能帮着出点主意，在其他人面前阿萨还是要扮出一副冷静睿智的面孔。毕竟这个小队的成员是来自3个不同的公会，带队的人不表现得好一些，很难服众的。

　　杂乱的通道不知通向何方，小队成员们小心翼翼的绕过障碍，按照任务给的地图向地下室的入口前进。

　　Sara沉默了一会，金属靴底与地面撞击发出咔哒咔哒的声音，战士与骑士一样，全身的装备都是厚重的金属板甲，虽然防御力很强，但在某些时候也是负担，就像现在这样走在石制地面上，不管怎么放轻脚步声音还是太大了，不适合隐藏突袭。

　　“也许……有暗道也说不定，也许正像你所说的跟在我们身后，不过我总觉得院子里的诡异气氛和他无关呢……不知道为什么。”沉吟了半晌，Sara还是说出了自己的看法。

　　“队长！发现入口，没有亡灵！”盗贼发现的情报通过一名战士传到了阿萨这里，听到没有亡灵的消息之后，阿萨的眉头都快拧在一起了，这算是什么事？

　　“团队前进！”阿萨也管不了那么多了，闯进去再说！

　　……

　　就在阿萨脚下几十米的地方，激烈的战斗已经持续了两分钟，陈真一直靠着风骚的走位卡住莱斯·霜语的位置，好死不死莱斯·霜语进来的时候顺手用魔法将那扇大门给封死了，绝对的隔音效果让他想叫小弟都没办法。被陈真一直缠着不能移动，不能施法解除那扇该死的魔法门，气急败坏的家伙终于顾不得院长大人的实验室了。

　　“暴风雪！”


第06章 碎片

　　“暴风雪！”

　　巫妖终于不再顾忌院长的实验室了，一直被压制着打，特别是那个恐惧骑士，这种高攻皮厚的近战职业简直就是法系噩梦，当然前提是贴的这么近。

　　与普通玩家的暴风雪不同，巫妖莱斯·霜语的暴风雪简直就是BUG的代名词，居然不用引导！！虽然不知道冷却时间有多长，不过就这样不用引导的、瞬发的范围输出控制魔法有多么恐怖也就可想而之了。

　　致命的冰块在整个实验室中肆虐，无数试管书籍被暴风雪卷了进去，暴风雪滚过之后留下了一片狼藉……

　　陈真、恐惧骑士布莱克先后被减速了，这时陈真深切的体会到冰法的讨厌，虽然没有冰箱、冰盾什么的关键技能，紧紧是那减速效果和要命的寒冰箭就够陈真喝一壶的了。

　　眼看巫妖距离门口越来越近，很快就能解开门上的魔法召唤小弟了，而此时陈真和恐惧骑士都被减速了，没有法追上去……

　　幸好，陈真每次出门的时候都习惯花大价钱买上一堆药，不管有用没用都要有点。

　　溶解药剂：解除或缓解一个不超过80级的冰冷效果，但不能解除冰冻效果。

　　使用后，陈真立即开了疾跑堵到巫妖面前凿击，就这么一会的功夫恐惧骑士的冲锋技能已经冷却完成了，又一次4秒的冲锋造成的眩晕把巫妖定住，然后几次击退效果又将他打回中央的书架附近。

　　“呼……太TMD考验心理承受能力了……”

　　陈真打着哆嗦，风骚的跟着巫妖背后偷袭，再也不跟他正面交锋了，那个寒冰护甲的效果太变态了，减速不说，手里的武器都快冻成冰棍了，拿在手里实在是不舒服。

　　战斗一直持续了10多分钟，终于在两只军团生物的配合下将它撂倒了，因为有战场辅助系统的帮助，陈真可以清楚的看到巫妖还剩多少生命值，所以这次陈真刻意的让死灵法师作出了最后一击。

　　将近8阶的BOSS比起6阶的死灵法师的阶级高出了很多，随着那金色的灵魂被死灵法师吸收，类似恐惧骑士进阶的情况再次出现！也证明了陈真曾经的猜想。

　　那一瞬，耀眼的金色光芒好像一块冉冉升起的太阳，将死灵法师整个的罩了进去，金光持续波动了几秒钟后，波的一声好像一只气泡一样爆开了，整个实验室都被那金色的光点笼罩了。

　　死灵法师跟随陈真的时间也不短了，早就升到7级这个瓶颈状态无法突破，而黑市上这种生物的进阶方法已经被炒到20万金币之多，还是有价无市的，根本就没人有出售这条消息的意思。

　　陈真也算比较有钱了，但比起真正的富豪们还差得远呢，看着那20万金币陈真都没好意思发布悬赏任务，灰溜溜的捂着兜里那5万多金掉头就走。

　　自从恐惧骑士进阶知州，陈真就仔细的分析过了，虽然不知道是不是必要，但布莱克当时的确处于马上要进阶的瓶颈状态，而偶然吸收的那个BOSS的灵魂也许就是催化剂，陈真事后也问过其他队员的军团生物等级，结果也证实了这一点：除了神魂的两只会加血的熊之外，牛倌等人的军团生物不时处于刚刚进阶完成，就是还在练级中，这也从侧面说明了军团生物进阶的方式不止一种。

　　当光芒完全消散后，陈真这才转过身来，放下遮挡眼睛的双手，看到死灵法师进阶完成后究竟有什么不同，挥手收回了死灵法师，掏出日志，并将死灵法师的棋子塞进书脊中。

　　死灵大法师（由死灵法师进化而来），7阶军团生物，生命值16000，魔法值8000，秒伤160，护甲9000，伤害1400-1900，速度10.31。

　　技能1：毒云，范围魔法，对范围目标造成一定的伤害并使其中毒，伤害数值与目标自然抗性有关。

　　技能2：死灵召唤，有一定的几率将死亡的尸体变为骷髅，并为死灵法师战斗，召唤物持续时间与生前的生命值有关。

　　……（等，不占篇幅了，写到再介绍。）

　　不仅多了几个实用的技能，原有的召唤术成功几率也有所提高，陈真满意的点了点头，将棋子和日志一起放进魔包中。

　　巫妖掉落的物品不多，但没有一件是垃圾，巫妖法袍，紫色物品，40耐28智，装备增加法术伤害15点，法术命中率1%，需要等级60。属性相当NB，可惜现在换不上。

　　技能书召唤暴风雪：召唤一场狂暴的风雪来攻击你的敌人，使其造成每秒102点基础伤害，持续20秒。

　　看到这本书之后，陈真不禁吹了声口哨。在这个世界中，选择法师的人可不在少数，所以法师的技能书的价值一直是法系中最高的，就这本暴风雪扔进拍卖行里最少也要两万，多了陈真见过有在4万2千多竞标的。

　　资产猛涨的陈真拿起最后一件东西。

　　很奇怪的玩意，非金非木，也不知道是什么材质做成的，好像是一柄法杖的头部，不过从那参差不齐的断口来看，应该只是一片碎片。

　　前面已经收获了两件很好的装备了，本就没期待这件东西也同样宝贝，所以一看很普通又不是装备，就被陈真随手扔入魔包中。

　　“不对！”

　　忽然领馆一闪，陈真脑中好像想起了什么来……

　　重新拿出那个碎片细细的把玩，终于发现了一行小字：“埃提耶什的法杖顶部。”

　　“啊！”陈真一拍脑瓜，想起来当时曾经被阿德杀死的那个巫妖就爆了一块碎片，现在想起来就是“埃提耶什的法杖碎片”！不难看出这两个碎片之间的联系！陈真以前也曾经隐约听到过关于橙色武器的传闻，自己也曾经亲眼看到过冥王手里那把逐风者的威力，这两个碎片的品质恰巧是城市的，难道说！？

　　……

　　通灵学院的院长叫做加丁，没人知道他的来历，他加入天灾军团之前的一切都是一团迷雾，而为巫妖王耐奥祖服务的这几百年里，他的忠诚一直被耐奥祖所肯定，是唯一一个以人类之身却得以统治庞大的亡灵军团的家伙，而这所通灵学院就是巫妖王对他的赏赐之一。

　　除了他的副手莱斯·霜语之外没人知道，巫妖王的另一个赏赐：埃提耶什的法杖碎片中，最有价值的一块——镶嵌着宝石的顶端。

　　而现在的他还不知道那贵重的赏赐被他的副手丢掉了，还在地下耐心的等待着……等待着他的副手将铺设魔法阵的材料和法杖顶部送过来……

　　……

　　“2队顶上去，使劲顶住他们，治疗A组移跟着1队移动，B组继续加血……”

　　一连串的命令从阿萨口中发出，整个团队随着一声声命令精巧的调整着自己的位置，牢牢的将那几只精英级骷髅兵和幽魂卡在墙角，在战士、盗贼和远程DPS的全力输出下，这些本来血厚防高的亡灵却显得不堪一击，分分钟都有几只被秒杀。

　　“1队恢复，2队跟我继续往前推进！”最后一只精英骷髅化为数据流后，作为主攻的1队成员就地坐下恢复，剩下的另外一半辅助攻击的人则跟在阿萨后面，继续向下一个房间进发。

　　阿萨看了看手中的草图，对Sara说：“看样子我们离地契存放的位置不远了，恩……这个应该是南海镇的地契。”

　　“嘿！巴罗夫家族就是富得流油啊，居然连南海镇都曾经是他们的财产……”一名盗贼凑过来笑嘻嘻的说道，并把收集到的战利品交到阿萨手中。

　　“呵呵，要不那位继承人先生也出不起这么高的价钱来雇佣我们了。”眼看任务就要完成了最重要的四分之一，阿萨的心情也好了起来，将刚才的压抑感抛开，专心的对待面前的任务。

　　“好！停止前进，所与人休息，盗贼警戒！”清理完这个大厅中最后一队幽魂，阿萨发出了休息的命令，忽然看见身边的Sara有些不安，上前问道：“怎么了？累了么？”

　　“没有……”Sara不安的看了看身后的通道：“我总觉得好像有什么事要发生了……”

　　“好了，别多想。”阿萨轻轻的拍了拍她的肩膀，铁手套和她的板甲护肩发出叮叮两声金属撞击声。

　　Sara微微一笑，用手敲了敲阿萨的胸甲发出咚咚的声音：“嘿嘿，行了，知道了。”

　　天花板上，一双泛着紫色光泽的眼球一眨不眨的盯着下面的一切。


第07章 接近目标

　　对于橙色武器的猜想，让陈真的心变得有些急躁，恨不得立即回去证实一下自己的猜想，想想啊，橙色的武器！而且是目前为止已知的第二把！！激动的心情让他维持潜行的状态都开始困难了，不得不找了一个没有亡灵巡逻的角落强行平复那沸腾的血液。

　　“没想打我居然也会有这种情绪……”陈真自嘲的笑了笑，稳定了呼吸之后又继续潜行，他的目标就是下一个地契：凯尔达隆地契。

　　按照地图的指示，陈真慢慢的从亡灵们的身边溜过去，只是单打独斗的话，来多少陈真就能杀多少，可惜这帮亡灵往往是配合默契的一拥而上，而且只要战局稍微有向不利于它们的方向发展，立即就会有人脱离战斗去找援军。这些比起外面的同类不知道聪明多少倍的家伙实在是让人头痛，如果向清进来的话果然还是需要一个配合比较默契的团队才行，最起码负责控制的法师和治疗职业不能少。

　　通灵学院很大，它的面积足以比拟小型城镇了，因为他是多层的，陈真所在的位置应该算作是地下一层，沿着曲折的通道向前走了不远，一个向下的楼梯就出现在他的面前，按照地图的指引，他还需要再下一层才能达到另外那块地契的藏匿地点。

　　小心翼翼的潜到楼梯口，伸头向下望了望……

　　“嗖！”

　　寒光一闪，一道剑光直奔陈真脖颈砍来！

　　突然的攻击吓了陈真一跳，本能的脖子一缩躲过剑光，摸着险些被斩断的脖子陈真不禁打了个冷颤。

　　一个淡淡的身影从前方的黑暗中渐渐浮现出来，陈真不禁在心里大骂：“我就靠了，这地方太变态了，这么几步道让我连续撞到两个能看破隐形的……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑影不待陈真反映过来，连续紧逼，剑光一道紧似一道的连环斩出，剑剑不离陈真的要害部位。突如其来的攻击将没有准备的陈真打得狼狈不堪，连续的躲避失误之下连挨了4、5剑，虽然都是没有附带技能的普通攻击，但也打掉了陈真千把生命值，就这么一会功夫，陈真所受到的伤害居然比刚才和巫妖战斗时消耗的生命值还要多上一些！

　　致盲！免疫……

　　凿击！抵抗……

　　连续几下控制技能失效，陈真气的差点吐血，对方的剑法娴熟不必，趁着陈真技能冷却的1秒钟再次脸施3剑，搞掉陈真500多点生命值。

　　连续的下风与生命之的快速流失，陈真顶住压力双眼紧盯着对方的武器，终于抓住机会，招架！

　　缴械效果让对方的攻势为之一滞，就这么短短的不超过2秒的瞬间，陈真一把闪光粉洒了出去，刷的一声消失了……

　　“呼呼……”

　　短时间内的剧烈战斗简直让人目不暇接，陈真趁着强化潜行的这几秒钟，绕到对方身后施放闷棍……

　　中了！

　　对方居然是人形！闷棍技能的施放是有条件限制的，只有目标是人形的时候才会奏效，效果是瘫痪目标的行动50秒。

　　陈真赶紧使用绷带和治疗药剂恢复了一部分生命值，这才有时间打量面前这个家伙：看样子应该是个人类，浑身穿着不知道什么材料制成灰色的全身甲，单手握着一把奇形怪状的剑，看样子应该是个战士。转到正面，那空洞的两眼中，两朵惨绿色的火花跳跃着……

　　什么啊！居然是个亡灵！

　　奇怪了，难道这种类似人类的亡灵也算是人形？那龙人什么的算不算？

　　心中虽然疑惑，手里的动作却没有丝毫的停顿，放出恐惧骑士，偷袭晕他几秒，然后潜行着转回拐角处望风，无耻的将那个战士丢给了布莱克。

　　果然，那个家伙明显不是布莱克的对手，攻击几乎不能破掉恐惧骑士的防御，看来虽然他的身法和攻击速度相当优秀，但对于皮厚血长的恐惧骑士一点办法也没有，吃了两次致死打击和四次斩杀之后，乖乖的化为一缕数据流了。

　　此时时间不过刚刚过去不到2分钟，拐角那边的巡逻兵听到这边的声音，迅速的跑了过来，陈真赶紧收回了布莱克和地上的战利品，一溜烟的滑下了楼梯……

　　巡逻兵转了两圈什么也没找到，陈真见他们走掉之后才从魔包中发出那件唯一的战利品。

　　玛杜克黑剑，主手，伤害73-137，速度2.70秒，每秒伤害38.9，需要等级54。击中可能腐蚀你的目标，并在3秒内造成累计210点伤害。

　　这是一把双脊剑，两边的剑刃同时向外弯曲，两个剑尖之间带起一个类似脚蹼似的薄刃，使得武器的前段好像一把铲子似的，相当的漂亮。

　　属性相当不错，而且装备所需求的等级也不算高，最主要的是，这把剑的造型实在是拉风，索性换掉手中的蓝色荣誉武器。

　　在陈真努力的同时，另一个小队也没有落下多少，突破了无数亡灵的纠缠之后，闯入了一个大厅中，就在对面那条长廊的尽头就是他们的任务目标：南海镇地契的所在地。

　　与陈真所走的方向不同，联盟的精英小队从正面杀了进来，遇到的阻力自然要大了许多，陈真这样纯潜行几乎不需要战斗，从进入通灵学院到现在为止也不过仅仅打了两仗而已，还是猥琐的以多欺少。

　　“就在前面了吧？”Sara也冲到第一线，靠着坚固的护甲和各种神圣系的技能，居然一点也不比其他战士差，这样一个大美女居然是个输出型的惩戒骑士，而不是理所当然的奶骑，第一次见到她战斗的人多少都会有点接受不了这样的反差。

　　“我看清完这里的亡灵，就差不多了，你看，那边完全可以绕过去，让牧师给那几个亡灵罩上个‘鼠目寸光’就OK了。”说着，举起战锤大吼：“奉献！！”

　　一团金色的能量从她身体中爆发出来，将地面都“燃烧”，无数金芒在砖石的缝隙中闪闪发光，一旦有亡灵踏上这个神圣能量笼罩的地区，周围的能量就会不停的攻击它们，直到能量消散为止。

　　“呼哧……”阿萨挥手砍断一只骷髅的手臂，“就按你说的办……”

　　所谓的鼠目寸光其实是牧师的一个减益魔法，可以降低目标的可视范围，它有一个动听的官方名字，但在玩家之间，这些技能往往都有一个流通比较广的昵称，就像霜冻新星之于冰环，寒冰屏障之与冰箱一样。

　　战斗并不算非常激烈，很快的这堆亡灵也难逃变成数据流的命运，贡献了自己的经验和物品之后就默默的消失了。

　　前面的长廊就是Sara所说的要绕过去的地方，长廊的一侧开着一道门，可以看到两只幽魂正背对着众人站在门内，似乎在站岗，两个牧师悄悄的靠近它们并且成功的将鼠目寸光的效果加在了它们身上。

　　“快快快……一个接一个小心点别弄出声音来，都贴着右边的墙，能潜行的都潜行，速度速度！”阿萨压低声音，不断的叮嘱每个人所需要注意的事项，这是一个成熟的团队首领的功课之一，永远都要自己的队员知道他们应该做什么，不应该做什么。

　　小队成员鱼贯穿过，没有人犯错，阿萨的心也终于放了下来，紧跟着最后一人迅速的通过了这里。

　　长廊的尽头，是两扇锈迹斑斑的铁门，轻轻一推就吱嘎作响，阿萨和Sara相视一笑，同时发力，门轴早就锈死腐烂了，铁门发车一声刺耳的呻吟后，轰然断裂，整个门板重重的向对面拍了下去。

　　“轰……”不知道多少年没有人走这条路了，一时间尘土飞扬，同时铁门落地的声音也传出了老远，回声荡漾着、一波波的传了回来。

　　这么大的动静自然会惊动很多亡灵，出丑还是次要的，主要是这些亡灵不知道要怎么处理。阿萨的脸上沉了下来，因为他发现不光是面前，身后的长廊中也不断的有幽魂从那里冒出来……

　　早知道就全清掉好了！可惜这个世界上唯独没有后悔药卖。

　　“1队向前推进，2队支援1队同时注意谋面！我们找个墙角防守，不要背后受敌了！”虽然懊恼，但是作为一个指挥官，阿萨的素质还是可圈可点的，立即发出了最正确的命令。

　　谁也没有留意到，那两扇铁门为什么无缘无故的就倒下了。

　　一双紫色的眼睛满是恶作剧成功的喜悦，“笑”眯眯的盯着下方手忙脚乱的小队。


第08章 加丁之怒

　　黑暗、潮湿，火把的光芒在这黑暗的空间中显得愈发幽暗。

　　忽然，火光一阵猛烈的摇曳，可这密封的通道中哪来的风呢？仅仅间隔25米远的另一个火把却没有受到丝毫影响……

　　哦不，它也受到影响了，只不过晚了几秒钟而已，纵观整个通道，好像有一直看不见的大手一次掠过似的，那只无形的手所到之处带起的气流卷的火星四溅，发出呼呼的响声。

　　忽然，一切都静止住了，两名骷髅兵一前一后的慢慢走过这个通道，拐了个弯消失在对面的走廊中……

　　陈真吐出一口浊气，展开身形继续疾奔，虽然在潜行状态下的速度只有平时的80%，不过一旦全力施展起来还像风一样的快。

　　虽然处于告诉飞驰中，但可以看出他的姿势很讲究，脚尖首先轻柔的落地，然后整个身躯好像受力的弹簧似的缩紧，将所有落地的动能缓冲吸收之后再次高高弹起，每步都要掠出2、3米远，如果仔细听的话，就可以听到诡异的呼呼声——正是陈真高速移动所带出来的空气流动声。

　　虽然对于肌肉的控制几乎达到了完美，但那么大的一个活人毕竟不可能就这么消失掉，虽然尽力的让脚步声弱不可闻，可惜还是不能避免空气的流动。

　　每当遇到巡逻兵的时候，陈真都不得不猛然停住身形，然后屏住呼吸潜伏起来，生怕节外生枝。如果你能看破隐形的话，就会发现一个淡灰色的透明身影在走廊与杂物见辗转腾挪，行动间，动作敏捷迅速，永远躲在每个巡逻兵的视野之外移动。

　　复杂的有如迷宫的通道、一层层不断下降的楼梯，地图上所标记的线路逐渐的将陈真带到通灵学院的最深处，真不知道当时那些巴罗夫家族的贵族姥爷们为什么要修建这么复杂的地下宫殿，如此奢侈的建筑不知道话花费多少人力物力，最重要的是——这可是个湖心岛啊！万一挖破了土层，湖中的水就会倒灌进来，而他们辛苦挖出的这个宏伟的城堡也将毁于一旦！！

　　随着一层层的深入，在陈真到达终点，从楼上看向下面那个大厅时，他终于明白了。

　　这里没有再用冒着油烟的火把照明，一缕柔和的淡蓝色光芒从巨大的落地窗中洒落在整个大厅中。

　　对，没错，就是巨大的落地窗！

　　巴罗夫家族居然富庶到如此地步！这里的大厅整个一扇墙壁斗士由一块巨大的玻璃构成的，这么巨大的玻璃——而且还是能承受巨大水压的玻璃，它的价值比起整个城堡的造价还要高！！窗外，一些被亡灵能量所腐蚀掉的骷髅鱼，带着干瘪的身躯和半个尾鳍欢快的游动着，几只纳迦的尸体在波涛的作用下浮浮沉沉，已经泡得肿大起来，一些不知名的鱼类在尸体旁鬼鬼祟祟的游动，不时咬上一口。

　　我的天哪，挖这么深的豪宅就是为了这个私人水族馆！？

　　感叹了一小下之后，陈真立即被大厅中的景象吸引了：阳光被十几米深的水波折射之后带着影影绰绰的纹路拨动着、闪烁着给地面上那巨大的魔法阵带来一丝神秘的色彩。

　　这是什么玩意？看样子和幽暗城的传送大厅中的巨型魔法阵差不多，但比起那种国家级的建筑单位，这个“小型”的魔法阵就不够看了。

　　“莱斯，是你吗？”苍老的声音忽然在陈真耳边响起，“发生了什么事了吧？我感到了生者的入侵……嘿嘿，这帮小家伙真有意思，好像为了几个不值钱的纸片闯进来了……”

　　“……”

　　“莱斯？”苍老的声音疑惑道，“你……你不是莱斯，你身上怎么会有埃提耶什碎片的波动！！”本来不带一丝烟火气息的声音，说到最后忽然变得严厉起来，顿时不知从哪里来的巨大的威压狠狠的撞到陈真身上，压得他动弹不得，这是高阶亡灵对于低阶亡灵常用的镇压方式，当然，所谓高阶得高到一定程度才行。

　　“亡灵意志！”

　　虽说那威压有如实质，但实际上确实属于魅惑系的精神魔法之一，而亡灵意志恰巧可以解除一切恐惧、魅惑、睡眠等精神魔法的影响。

　　从那个声音发现陈真到来，到陈真脱出了魔法的控制也不过是短短的十几秒而已，陈真却惊出一身冷汗，赶紧进入潜行状态凝神静气的潜伏起来。

　　陈真为什么会被发现呢？这是因为潜行状态实际上是依靠盗贼本身的记忆和类似精神魔法的自我催眠才能保持的，在此之前陈真已经维持潜行状态超过2个小时了，中间还有几次激烈的战斗，虽然生命值可以用绷带和治疗药剂的效果顶回来，但实际上消耗的精神力却很难在短时间内恢复。

　　所以看到这奇异的“水族馆”时，陈真的精神在霎那间有所放松，这才脱离了潜行状态。

　　那个声音的主人正是通灵学院的主人，院长加丁！

　　埃提耶什碎片的气息好像来时一样又神秘的消失了，加丁明明感觉到了一股亡灵的气息和碎片在一起，本以为是莱斯——他的巫妖仆从将碎片取来了，但是……

　　本来逗弄那些生者所带来的好心情霎那间消失个干净，加丁对于碎片的重视是外人所难以想像的，那可是他力量的源泉，正是这把传奇法杖的力量才让他获得了近似于永恒的生命！一旦失去，后果可想而之！

　　院长加丁此时的心情绝对是无法用语言所描述的，好像一直被踩了尾巴的猫一样吼叫着飞了起来，首先遭殃的就是陈真曾经停留的那层缓台，院长也不知道用了甚么技能，只见几团黑暗能量飞过，整层楼都被无声无息的轰为粉末，然后被引力吸引着簌簌下落。

　　一个巨大的半圆形的洞口就这么出现在陈真原本落脚的地方！

　　可惜再次集中精力潜行的陈真早就跑掉了，顺着加丁出现的那个大门闪身跑了进去。

　　现在可不是逞能的时候，看院长那威势可比阿德还要强上一些，能有个7阶顶峰的巫妖手下的人实力能差到哪去？

　　陈真保持在隐身状态下飞速的逃离身后的那个大厅，身后不断传来刺啦刺啦的腐蚀声与簌簌的细沙落地声。陈真拍了拍胸脯做了一个怕怕的姿势无声的嘲笑加丁，随后根据地图的指示向最后一层跑去，地契的藏匿就在眼前了，至于怎么绕过那个发飙的老疯子出去……到时候再说吧，陈真这样想到。

　　……

　　陈真身后，疯狂的院长已经完全抓狂了，整个大厅一片狼藉，除了灰尘之外再也没有别的东西了，而地面上，原本精心雕刻，凝聚着加丁几个月心血的魔法阵，也在着滔天的怒火之中被吞噬了，支离破碎的石板到处都是点点的空洞，各种物品的粉末几乎在地面上堆起近10厘米高。

　　发泄过后，愤怒的情绪有增无减，但理智却渐渐回到他的脑海中。虽然对于死亡的恐惧、对于被人呢愚弄的愤怒、甚至对于巫妖仆从丢掉碎片的憎恨让他一度失去了理智，但作为巫妖王手下唯一一名真正的人类、作为曾经富可敌国权利滔天的家族族长来说，院长加丁的涵养功夫还是有的，强自压下焦虑的心情，冷静的思考对策。

　　首先，应该到他的炼金实验室去看看有什么蛛丝马迹……

　　下定主意后的院长加丁立即出发了。

　　……

　　位于第一层的联盟精英小队已经到了油尽灯枯的地步，所有人都在勉力支撑，药水、绷带不要钱似的使劲用，这也导致了累计的副作用让他们从药水得到的恢复越来越少，而面对着好似无穷无尽的亡灵生物来说，这但恢复也是杯水车薪罢了。

　　“呼哧……呼哧，Sara，这样下去不时办法啊……怎么办？”阿萨艰难的大口喘气，他的双臂早就像灌铅了似的，手中的长剑从来没有这么重过，肺部火辣辣的喘气都费劲，倒地多长时间没有这么狼狈了？他自己都说不清楚。

　　“我也不行了……难道我们就到此……为、为止了？”女骑士Sara此时才尽显作为女人的魅力，与平时不同的娇弱、红扑扑的脸庞还有那细碎的引人遐思的娇喘声。本应让人血脉沸腾的一幕，此时却没人注意到，因该说是所有人都没有力气去想这些东西了。

　　绝望渐渐在队伍中蔓延……


第09章 阿雷克斯·巴罗夫！

　　体力渐渐流失，与体力同时即将耗尽的还有生存的希望。

　　重生虽然意味着另一个开始，但继承税、仪式税等等东西都要耗费大笔的金币，同时身上穿的辛苦打拼而来的装备也将付诸东流，更别提还要掉落超过三分之一的总经验，从60来级的精英一下子掉到50级左右的准菜鸟。

　　除去这些，还要经历一次真实的死亡与疼痛，这才是最难让人接受的。

　　所以，在这个世界种，无论是原住民还是冒险者，都无比的珍惜生命。

　　身后的治疗职业早就空蓝了，而药品的CD时间已经累计超过48个小时了，也就是说2天之内喝任何药剂都得不到任何补充。所有的治疗职业只能靠每秒几点的回蓝效果慢慢积攒法力值，但这根本无法保证团队的治疗，所以牺牲渐渐出现了，一个又一个的近战职业倒下去，连治疗职业也不得不顶上去拖延时间。

　　随着生命值不断降低，对于亡灵的攻击也越发小心起来，能躲避就躲避，实在躲不开才硬碰一下，这也直接导致精神上的疲惫越积越多，让阿萨的神志开始模糊了，只会机械的挥动着手臂。

　　突然！变故陡生！好像无穷无尽的亡灵忽然断了源头，大部分骷髅好像失去了控制似的自己就散架了，只剩几只幽魂和地穴蜘蛛还在拼命攻击他们……

　　生的希望好像神迹一般降临了！

　　最大的生力军骷髅军团的灭亡让整个精英小队为止一震，奋起余力冲向剩余的亡灵。

　　没有人认真考虑这些骷髅为什么无缘无故的倒下了，其实，一直跟在他们身后的那颗眼球已经不在了，不知何时消失的，而骷髅，没有院长大人的法力支持自然重新变回了一堆枯骨——召唤生物毕竟是召唤生物，虽然近似于取之不尽，但却未必用之不竭啊（魔力）。

　　当然，原本以院长的魔力来说，干掉这些冒险者10次还要富余，更何况还有那增幅魔法阵的支持，可惜魔法阵被加丁的怒火烧毁了，而他自己也没工夫搭理这些冒险者了。

　　人类的精英小队在不知不觉中帮了陈真脱困，而陈真也在不知不觉中救了他们的命，命运的玩笑实在是太有意思了。

　　短短几分钟，“如狼似虎”的精英小队剩余成员就肃清了所有威胁，一个个累得瘫倒在地，连Sara都不顾上地面的肮脏，脱力似的倒在地上。

　　“哈哈……”阿萨晃着脑袋，摇摇晃晃的跑到墙角去，随着一个卷轴被他翻出，神经质的大笑突兀的出现在这个不算宽敞的议事厅中。

　　“你怎么了……不是傻了吧？”原本微微有些倦意的Sara，被这突如其来的笑声吓了一跳，随后就分辨出了笑声的主人，一贯温文尔雅的阿萨好像受到刺激似的狂笑，让她惊讶有余也不由得撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，圣光保佑！看看这是什么！我们赌对了！！”如果不是消耗了太多的体力，Sara甚至怀疑阿萨马上就要飞起来了，走路轻飘飘的不着力，边上的队友看到一贯严肃的阿萨如此失态，也不由得窃窃私语暗笑不已。

　　骑士Sara心中已经隐隐知道阿萨为什么这么失态了，接过卷轴一看，果然！南海镇地契！可以说是四块地契中最有价值的那块了，不管是布瑞尔还是塔伦米尔，都不再联盟的掌握中，而凯尔达隆……天哪，她甚至不知道这个地方在哪。

　　而南海镇却不同，如今的南海镇可是联盟手中最富有的海港之一，虽然比地精的宝藏海湾要差一些，但也差的也有限，主要是货物种类和基础建设的差距，而南海镇则以幽暗城特产和与被遗忘者的交易而著称，金币的流动并不比宝藏海湾差。

　　很难想象其中的利益究竟有多大，无论是将它交给联盟还是巴罗夫的继承人，大把的金币还不是哗哗地？

　　（PS：实际上就是通灵学院所在的小岛。）

　　“有了这个，我们之前的损失就完全能补回来了，看来我们赌对了。”Sara惊喜过后，又变成那个带着冰冷知性美的圣骑士了，之前的娇弱等等再也看不到了，阿萨的情绪平复之后也有点淡淡的失落。

　　“我们现在就回去？”阿萨有点不确定，回头问这个团队中唯一能帮他拿主意的Sara。

　　而美女骑士则专注的看着牧师们，没有立即回答他的问题，阿萨就这么耐心的等着。

　　看着牧师们刚刚恢复了点魔力，就辛劳的为大家治疗并且尝试复活死去的队友，如果尸体没被破坏得太严重的话，那一枚价值50金币的神圣蜡烛就可以重新点燃友军的生命之火，死亡的人紧紧掉落当前等级经验的50%，当然，如果不足50%的话还是要掉级的，但已经相当不错了，不是吗？最起码装备保住了。

　　终于，Sara抬头道：“我们应该继续前进。”

　　“哦……也好。”阿萨心中也落下一块大石，毕竟任务要求的是4块地契，虽然现在拿到了最有价值的一块，但这不代表着任务的完成，当然，也可以将它交给联盟——也许会得到很多金币，也许什么都没有（交给联盟高层的话，也是见不得光的，毕竟违反了契约，很有可能被某些官员黑吃黑）。

　　但是直接将它交给巴罗夫的继承人也不妥，仔细想想他完全可以用任务没完成的接口拖延任务奖励——“你们什么时候将剩下的地契交给我，我是什么时候将奖励发给你们。”

　　这样的话也不是不可能发生，所以稳妥一些还是要将所有的地契囊获才比较安心。

　　但阿萨还有另一个考虑：“刚才那些骷髅无缘无故的挂掉先不说，但是先我们一步进去的那个家伙居然到现在都一点痕迹都没有，难道他真的是在我们后面等着捡便宜吗？我总觉得会不会有密道什么的让他先我们一步……”

　　Sara立即明白了阿萨的意思，沉吟了半响还是说：“决定权在你，不过我还是觉得争取一下比较好……”

　　阿萨半天没吱声，半晌之后呼的站了起来，将地契珍重的交给一名盗贼，让他先潜行出去脱离战斗，等待整个小队的消息。

　　“出发！我们继续前进！”

　　……

　　身后暴动的声音已经若不可闻了，陈真在各种破旧的门厅中穿过，寻找着地图上标记的藏匿地点。

　　与布瑞尔的地契不同，陈真现在的目标不知道酒精存放在哪，因此虽然达到了指定地点，但那也需要下大工夫寻找一翻。看着面前这些乱七八糟的东西：最常见的书架，箱子、烂椅子、烛台、壁炉、天那这是什么？巨熊标本！？

　　在种种或是古里古怪，或是破旧不堪的东西中寻找一个小小的只有十几厘米长，乒乓球粗细的卷轴实在是痛苦，而寻找时不能发出太大的声音就更痛苦了，不过最痛苦的还是这里连个火把之类的东西都没有，完全借着枯骨散发出的幽幽荧光来寻找。

　　在一片微弱的残绿中翻来覆去，不消息溅起的烟尘让本就散发着一股霉烂气息的空气更加难以忍受，天哪，实在是难以想想如果我不是亡灵会怎样……陈真这么想着，此时他才深深的感觉到，水下呼吸这个天赋是个多么实用的技能。

　　忽然，一阵阵细碎的声音让陈真立即停止了搜寻的动作，轻巧的躲到一个腐烂倒地的桌子边屏住了呼吸，收敛一切可能暴露的气息潜伏下来。

　　是幽魂！

　　散发着死白色的透明幽魂疑惑的看着这边，虽然飞扬的尘土在幽暗中非常难以分辨，但是这名幽魂显然有夜视的能力（只要有点光源，对于有夜视技能的人来说就像大白天一样）。

　　虽然他四处张望，但这名幽魂显然还没发现躲在视觉死角的陈真。

　　陈真吃了两次亏之后再不学聪明点那可就连草履虫都不如了，知道这里的小BOSS级亡灵都有可能看破隐形，所以他现在躲藏的位置非常风骚，就在倒塌的桌子和储物柜身边，要知道就算能看破隐形的单位，看到他是也不过是一个透明的影子，陈真正是利用了这点，巧妙的用储物柜和桌子的残骸演示住自己的轮廓，就好像穿着迷彩服的军人躲在草丛中一样，利用的是视觉上的“隐形”。

　　如果步不到他身边的话很难看出这里有个人躲藏在这里。

　　陈真见他没注意到自己，不禁得以的上下大量这个奇怪的幽魂，这一看不要紧，差点让他显身！

　　幽魂胸前的贵族徽章上刻着他的名字：阿雷克斯·巴罗夫！


第10章 巴罗夫家族辛秘

　　碧绿的草地、明媚的阳光、嬉闹都孩童，长长的木桌长铺着远东运来的华贵丝绸桌布，桌上摆满来纯银的餐具，无论是刀叉还是餐具都刻着繁复的花纹，甚至在刀叉的柄上都“画”着昂贵的珐琅只为了防滑……

　　（注：珐琅类似陶瓷表面的釉，但在金属器皿上的就叫珐琅，而画是珐琅的制作工艺的一种。）

　　仆妇们正将端着一个个巨大的，罩着金属盖子的盘子不断的放到长桌上，而那渺渺的热气和一丝丝扑鼻的香味不断从那里飘过来，勾引着人类的胃肠。

　　而湖边的树下，两名长者闻着喷香的味道却丝毫没有胃口，其中比较年轻的那个一脸心事重重的样子，手里攥着一卷崭新的卷轴焦躁不安的扭来扭去，上好的羊皮纸在他一下下粗暴的动作中渐渐发皱、破裂，而他还丝毫不觉。

　　“洛丹伦的国王已经谅解了我们了，并且表示同意我们家族继续享有现在的地位，并尊重我们在固有领地中的统治权……”年亲一些的老人一脸愁容的汇报了卷轴中的内同。

　　“但是呢？有但是吧！”年长的老者闭着眼睛，细细的品位着来自遥远东方的茶叶，对于另外那个老人的担心好像视而不见似的，说话的声音悠闲而又慵懒。

　　“他们要我们……要我们先顶上去啊！那可是天灾军团！他们这是要我们家族灭亡啊，我的族长大哥！”老者一脸激动的说，然后狠狠的将那个羊皮卷轴撕成无数碎片，狠狠的团成一团扔进湖中。

　　那位族长听完了弟弟的话，叹息一声道：“你当我不知到？现在明眼人都能看出来洛丹伦里面那个老乌龟倒地要干什么了，如果我们拦住了天灾，那他们身在后方就暂时没有危险了，如果我们被天灾消灭了，他们正好乐得接受我们家族的庞大遗产。”

　　“要不……要不我们跑吧，跑到南方去，或者跑到漩涡之海那边的大陆去？”挺完族长的分析，弟弟反而快要崩溃了，要不是无数年的养尊处优、掌握着生杀大权所形成的气势还有那么点遗威在，他早就哭的一塌糊涂了。

　　那位被称作族长的老者没答话，看着院子里那欣欣向荣的景象，不由的叹了口气，道：“你当我没想过吗？一旦我们有要逃跑的意思，那可就正合了他们的心意了，来个临阵脱逃或者亡灵奸细的罪名把我们一抓，家族所有的财产还不是人家的囊中之物？”

　　“那怎么……那怎么哪！”年轻一些的老者好像热锅上的蚂蚁，站不住坐不住的，手脚都不知道该放那里好。

　　看着这个同父异母的亲兄弟，族长的内心深处也犹豫不决，但终究还是下定了决心，狠下心来的他没有发觉他眼中流露出的狠毒与决绝，不过瞬间就消失了，反而柔声安慰自己的弟弟：“不要怕，大不了我们就和天灾拼一下，也未必就守不住，毕竟不是所有的亡灵都会飞，我们家族经营了这么多年的城堡和不是吃素的。”

　　他还没发觉到，他心中的想法却被那看似愚蠢不堪的弟弟发觉了，他敏锐的捕捉到了族长眼中的狠毒，联系到自己的计划之后，自以为看透了大哥的想法，然后小心翼翼的继续装疯卖傻……

　　两个月后，一场闹剧似的好戏在天灾的强力镇压下收场了。

　　还是那个城堡，还是那片沙滩，讽刺的是，此时哥哥与弟弟站立的位置都与那天相似。

　　哥哥的身后是一名深沉的巫妖，天空中两只巨大的冰霜巨龙不断的向下喷吐着寒流，而它们的对手却是弟弟身后的矮人、人类与精灵混杂的联盟军队。

　　“大哥……没想到你居然感投靠亡灵！我真是小看你了！”弟弟抖动着肥硕的，布满皱纹的大脸悲伤的指责族长，而那颤抖的双手与往常演戏时的角色完全相同，但此时那畏惧的感觉再也不是装出来的了。

　　大哥一脸冷酷，蔑视的看着曾经的弟弟：“你也不错嘛，我早就知道你有干掉我独霸家产的意思，但我怎么也没想到，你居然勾结了联盟的人来图谋我们家族的财产！！哼哼……好大的胆子啊，不知道你当年那个妓女出身的老娘是不是也靠着联盟的人才怀上了你！”

　　“你！你！”身为弱势的一方，弟弟又怕又气，想祈求对方的怜悯，又幻想联盟的骑士团破门而入解了自己的危机，他为了这一天整整计划了30年，而收获成果的时候却发现那无数次推敲的计划好像一张废纸一样，所有算计全部落空，失落、懊悔、不甘……无数负面情绪的压迫下，他忽然平静下来了。

　　“财富、权利、女人。”弟弟平静的吐出这三个单词。

　　“我无非就是为了这些东西，然后耍了点常见的小手段，而你呢？你将亡灵引进了我们的家园，你是艾泽拉斯的罪人！”肥胖的脸上忽然闪现着正义的光芒，正气凛然的直面一直压他一头的哥哥。

　　“啊哈！财富！权利！哈哈……女人？”族长忽然癫狂的大笑起来，“你那根软绵绵的小虫子还能站起来吗？女人？啊哈哈……”

　　笑声让弟弟的肥脸一阵青一阵白，似乎触动了他的痛处，刺耳的笑声终于停下了，族长眯着眼睛盯着弟弟：“所以说，老东西把族长的位置交给了我！你的未婚妻情愿当我的情妇也不愿嫁给你！甚至你的老妈都要添我的JJ才能保住你的命！”

　　“我们是不同的，你的追求就紧紧是这些吗？看看我的追求吧……”族长微笑着伸出手，蓝光一闪，一件镶嵌着珠宝的木质碎片出现在他的手中。

　　“我所最求的……我一辈子的愿望都在这里。”他平静的说，“永生。”

　　“怎么可能！”弟弟忽然一脸惊愕，然后惊愕渐渐的变成不屑，“永生……代价可不小啊……没有肉体、没有感觉、甚至连JJ都没有啦！！哈哈哈，太监你丫的！”

　　“人家JJ又长出来了嘛……”

　　“……没有感觉、连灵魂都不是自己的，这也叫永生？”弟弟不屑的看着他的大哥，明显他也在这上面动过脑筋，不过终究还是放弃了。

　　“这就是我与你的不同，你放弃了，而我没有！”族长闭上眼睛压抑自己那激动的心情，然后缓缓道：“知道这是什么吗？”他再次晃了晃手中那件碎片，“传说法师埃提耶什的法杖，可以给人带来永生的力量。而这个，就是其中最有价值的一块碎片。”

　　“怎么可能！！传奇法师早就死在巫妖王……我终于明白了。”弟弟眼中的贪婪渐渐熄灭，变成绝望的死灰色。

　　“大哥，我永远也斗不过你。”

　　说罢，回头在大树上，随着咔嚓的骨裂声，弟弟的脑袋几乎被挤进了胸腔，当场毙命！看着血亲的红白之物，看着那斗了一辈子的弟弟，大哥的眼中不禁湿润了，但也仅止于湿润而已，还不足以形成眼泪。

　　天空中，联盟的狮鹫骑士已经被石像鬼屠杀殆尽了，而两只巨大的冰龙用它们的冰霜吐息一遍遍的从联盟的步兵中犁过。

　　喊杀声、爆炸声、施法声与那血红的云彩和飘逸的蓝色巨龙交相辉映，吐息的光芒与五颜六色的法术激烈的拼杀着。

　　而在这战场的一角，只有一个肥胖老人的尸体、一个迷茫的老人还有一个沉默的巫妖，在那孤寂的风中沉思着。

　　夕阳无限好，只是到黄昏。

　　忽然回过神来的院长加丁，愣愣的看着陪伴自己无数年的巫妖，虽然他没有情趣、虽然他不怎么说话、虽然他笨手笨脚……

　　但现在，也不过是一具尸体而已。

　　不知道多少年了，院长加丁这个沉迷于试验不知人间岁月的老人，他的眼睛再次湿润了，但这次，他再也无法控制自己的心情，晶莹的泪水从他的眼眶中滑落，无声的掉落在巫妖那失去了灵魂之火的眼眶中。

　　“嗷呜……无论你在哪，我都要干掉你……”

　　愤怒的声音瞬间传遍了整个通灵学院，加丁愤怒的派出了所有眼球（有很小几率反潜），不顾自己的承受能力连接上所有通灵学院中的高阶亡灵，并驱使着它们暴动起来。

　　整个通灵学院，都在院长大人的愤怒中活动起来，寻找那个偷窃了加丁的永生与巫妖生命的盗贼。


第11章 凯尔达隆地契

　　整个巴罗夫家族中，除了早就死去的人和几个叛徒，其他人基本都在死亡之前被转化为了幽魂，这样虽然没有了触觉、味觉等观感，没有了爱情和繁殖后代的能力，而且不能以人类的身份生活了，但毕竟也是一种永生的形式，将自己在这个世界上的印记留了下来，还能继续看、听、说、写，已经相当不错了。

　　而且，作为院长和族长的加丁也在不断的研究肉体存在的永生办法，他自己就是个活生生的例子，依靠传奇法师那把法杖碎片的力量，所以他是整个通灵学院中唯一一个人类。他已经度过了整整231个春秋，现在他的样子还与他当年相同，几乎没有什么改变。

　　所以一方面他是以族长的身份领导者巴罗夫家族，一方面他也是所有幽魂系巴罗夫人的希望，虽然能够继续存在已经非常幸运了，但没有肉体的生活也让他们渐渐的感到厌烦了。就这样，加丁对于整个通灵学院的控制可以说是固若金汤，连克尔苏加德的爪牙都难以找到切入点扔进来。

　　陈真趴在木质残骸之间动也不敢动，谁知道面前这个看上去就不好惹的家伙会不会反隐形。

　　名叫阿雷克斯的幽魂小心翼翼的探寻着任何蛛丝马迹，但他什么也没发现。但他的感觉和漫天飞舞的灰尘告诉他，这里肯定有个什么东西存在过，而且块头还不小，从他活动时弄飞的灰尘就能看出来。

　　最诡异的是，这里根本就没有生者的气息，难道是亡灵的叛徒？那些自称为被遗忘者的家伙？

　　就在这时，无形的呐喊传遍了整个通灵学院，阿雷克斯忽然一愣，奇怪的自言自语：“老头子怎么了？从我变成幽魂的那天开始，就没见过老头子怎么愤怒……”

　　感觉到奇怪的阿雷克斯·巴罗夫随即联系那位将整个家族带向“永”的族长。

　　“什么！隐形的盗贼？啊！法杖碎片被抢走了！！”幽魂惊讶之后立即将他得到的情报和眼前的诡异的情景联系起来了。

　　幽魂转了转眼珠，没有将这里的异像通报给馆长加丁，因为自己的情报不准确让人跑了的话加丁一定不会放过自己的，所以他首先要做的是对这里进行确认，然后再判断如何汇报。

　　陈真还是耐心的趴在那里，静静的等待这个幽灵离去或者抓住机会直接干掉他，不过他还不知道对方已经知道自己的存在了，所以看见那个幽魂向屋子中间走去也没着急动手，先看看他想干什么。

　　陈真失算了。

　　他没想到这个幽魂居然这么聪明。

　　阿雷克斯·巴罗夫装作随意的查看四周，心里却绷紧了，走到屋子中间时，技能所笼罩的范围刚好将整个屋子包含进去了……

　　“战斗怒吼！”

　　恐惧效果立即将陈真打出了潜心状态，虽然立即用亡灵意志解掉了，但也将他的身形暴露了。

　　阿雷克斯大喜，立即将陈真的情报报告给了院长，然后挥舞着一帮泛着幽蓝光芒的双手剑缠向陈真，只要将他牢牢的拖住几分钟院长就赶来了，那时候帮院长找回永生希望的人自然会有个天大的奖励。

　　“我靠，倒霉！NND这怪智商也太高了吧？”被恐惧的时候陈真吓了一跳，所以反映也慢了半拍，结果立即被这个家伙粘住了。断筋（减速）、撕裂（持续掉血）等技能挂到身上，跑又跑不掉，消失又会被持续掉血的DOT烫出来，一时间居然打得陈真没法还手！

　　情急之下，随手将保命技能甩出来，致盲！

　　免疫……我靠了，难道幽魂系全部免疫致盲？也对，他们都是幽灵了，还怕个P毒药啊。

　　凿击！

　　谢天谢地，凿击的效果终于见效了，部落徽记解掉身上的减速状态，开上疾跑就玩命了跑，趁着几秒的昏迷效果，陈真一口气跑到门口，身形一闪就消失在门外了。

　　阿雷克斯·巴罗夫一恢复，立即冲出门外，好不容易抓到这个家伙的行踪了，怎么能眼睁睁的看着他在自己眼皮底下溜走？气急败坏的幽魂战士想都没想的冲出门外，就想追下去，可惜……

　　冲锋！昏迷效果立即将阿雷克斯·巴罗夫定在门口，一名高大的，穿着全身重铠的恐惧骑士冲了上来，立即给他挂上断筋效果。

　　原来，陈真从大门冲出去的时候，虽然自己是跑进右边的走廊，但手中召唤恐惧期的棋子确实向身后扔的，所以阿雷克斯出门的时候没有防备，立即被冲锋上了。

　　这时陈真才从走廊深处的黑暗中潜伏下来，静静的等待身上的撕裂效果消失，缠了个绷带恢复点生命值后，又潜了回来，配合着死亡骑士的攻击不断控制阿雷克斯，偷袭、肾击，每个技能都用在关键时刻，居然让这个小BOSS级的家伙半数时间内都处于被控制状态。

　　不到两分钟，阿雷克斯·巴罗夫憋屈的倒下了。

　　在通灵学院中，几乎所有的小BOSS陈真都可以“单杀”，恐惧骑士的超高防御和几个控制技能，让陈真基本上不用考虑自己的安全问题，躲在恐惧骑士布莱克身后疯狂输出，偶尔控制一下目标就行了，基本没什么技术上的难度。

　　巴罗夫家族成员，在死亡之时与平时的怪物不同，陈真看着灵体消散的阿雷克斯·巴罗夫，居然缩成一颗蓝幽幽的蛋飘在空气中，不像其他的那些亡灵之类的直接就变成数据流消失了。

　　好奇的用手碰了碰，手指毫无阻碍的从“蛋”中穿了过去，陈真忽然想起那名巫妖的尸体也没有消失，挠了挠头，算了，随他去吧，这个世界候中总有点什么秘密不是？所有的秘密都被人知晓了也没什么意思，陈真这样自我安慰道。

　　这个看上去貌似小BOSS的幽魂居然什么都没爆出来！陈真的鼻子差点气歪了，就算是巫妖也没给陈真造成这么大的伤害啊，好歹人家还爆了个橙色武器的碎片呢。

　　忽然，地上的一张羊皮卷轴引起了陈真的注意，这个东西好像不是阿雷克斯·巴罗夫掉落的，应该是他携带在身上的，然后变为蓝色幽灵蛋之后掉在地上的，刚才就看到他盔甲上别着什么，不过当时也没注意，现在正好瞧瞧。

　　将羊皮纸随意的展开一看，虽然幽暗的环境让陈真难以辨认上面的字迹，但是……这个居然就是陈真苦苦寻找的地契！

　　凯尔达隆地契，通灵学院所在小岛的地契，任务中的第三块，没想到居然是由这个幽灵所携带的东西！看来幽暗城里那个亡灵给的消息也不是非常正确，不过想想毕竟他也几百年没有回来了，记忆与实际多少都会有些出入。

　　“轰隆……哗啦……”

　　巨大的爆炸声响起，陈真刷的一声将恐惧骑士收回，然后立即隐身躲到墙角，然后才支起耳朵仔细听声音的来源。

　　“簌簌……哗啦……轰……”

　　一阵阵沙土落地的声音伴随着巨大的轰鸣，在寂静的地下空间中额外的刺耳，虽然回响非常严重，但陈真仔细分辨之后就发现了，这声音来自棚顶。

　　这是怎么了？陈真听着越来越狂暴的声音，慢慢的躲进黑暗的深处，向走廊的尽头移动，尽量远离那奇怪的声音。

　　“哗啦……”

　　忽然一道光线从棚顶射下来，本来已经适应了黑暗的陈真差点被这突如其来的强烈光芒晃瞎，瞬间被照出来了。

　　虽然眼睛看不见，但陈真也感觉到自己的状态了，顺手洒出一把闪光粉消失了。这时不禁在心灵庆幸，幸好刚才没用到这个技能……

　　没有了视觉之后，平时被忽略的声音在陈真脑海里越发清晰起来，是什么呢？哦，对了，院长加丁发飙的时候，有个技能可以将坚固的石头甚至一切遇到的东西都变成细碎的沙石……而那沙沙的声音就是沙石掉落的声音。

　　哦！天那！那个老乌龟下来了？他是怎么知道我的位置的？

　　视力渐渐恢复，只见通道中一名飘逸的白胡子老头站在那棵蓝色的幽灵蛋面前，一脸悲愤……

　　这下完蛋了……这么窄的走廊里，这个老乌龟要是像刚才那样无差别的乱打一气，怎么也藏不住了！

　　陈真看了看头顶上的空间，心里算计着能不能放得下阿德……


第12章 加丁的军团生物

　　塔伦米尔，亡灵在希尔斯布莱德丘陵的一个聚居地，虽然没有南海镇那个海港城镇富裕，但作为幽暗城与外界贸易的窗口，这里也是富得流油——虽然亡灵的富裕方式没人能理解。而这里，曾经也是巴罗夫家族的财产之一。

　　但现在？别指望幽暗城官方会承认这个几百年前，由洛丹伦国王签署的地契——他已经被他儿子干掉很多年了，而他的儿子就是阿尔萨斯，曾经的圣骑士，现在的天灾军团的实际领导者之一，巫妖王最信任的属下。

　　更何况这份地契是要交给一个人类的，巴罗夫家族唯一存活的继承人：维尔顿·巴罗夫。

　　阿萨一行人稍息片刻之后，又继续向着通灵学院的深处行去。

　　奇怪的是，一路上的亡灵少了很多，而且偶尔碰上亡灵，它们也像是无心恋战似的一个劲的跑。

　　这种现象一直持续到众人有惊无险的拿到第二份地契。

　　“这也太容易了吧？”阿萨拿着地契，奇怪的问道。

　　Sara作为一个主要负责输出的惩戒骑士很称职之外，还可以当作半个治疗，协助牧师德鲁伊们为几个手少的队友治疗甩上几个圣光闪，然后答道：“是啊，实在是太容易了点，和刚才我们费劲千辛万苦杀进来一比，简直不像是一个地方。”

　　“你说，这些亡灵是怎么回事呢？为什么我总觉得他们之间好像有什么事情发生了……”阿萨喃喃自语。

　　“不用你说，我也感觉到了，问题是这些亡灵们倒地怎么了？为什么都无心恋战似的？”Sara靠在壁炉前休息，手里摆弄着自己的锤子，忽然眼睛一亮，抬起头来盯着阿萨：“你说……会不会是在我们之前进来的那个家伙搞的鬼？虽然不知道他是什么职业，但配合着恐惧骑士的话绝对不可能这么安静的。”

　　“是啊，恐惧骑士，那可是准7阶，除了控制技能少一点，生命值也少了一点之外，纯论攻击防御的话他比很多7阶的军团生物还要厉害呢。现在唯一可以肯定的是，他们不是直接闯进来的，那样的话我们不可能没有发现他们的踪迹，在这里活动想不惊动亡灵……”

　　阿萨说道这里顿了顿，Sara也是眼前一亮，接口道：“对啊，想不惊动我们还有那无处不在的亡灵，除非他知道所有的密道——当然这不太可能，还有就是，他是一名德鲁伊或盗贼，只有会潜行的职业才能避开几乎所有人的视线……”

　　“这么一分析很多地方就合理了，看来这个家伙不知道怎么了，惊动了大BOSS，然后所有的亡灵都向那里涌去……”阿萨笑道。

　　“我们的机会来了！”Sara也笑着说。

　　“所有人恢复好，5分钟之后出发！”理清所有头绪之后，阿萨对完成任务的信心又强了几分，而原本那赌博的心态被渐渐升起的信心所代替了。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　陈真现在的心情可是和楼上的那几位完全不同，最让人担心的事情果然发生了，就在他犹豫着是否召唤出阿德的时候，愤怒的院长加丁已经开始了无差别的随机攻击，漫天飞舞的黑色能量弹数次擦着陈真的鼻尖掠过去，好悬没有将他打出来。

　　此时的陈真正提心吊胆的躲在走廊最深处的房间中，但在这里也不安全，时不时有射飞了的黑色能量球飞进这个狭小的空间内，飞射的沙石和尘土搞得陈真狼狈不堪。

　　也许过去了几分钟，也许过去了几小时，只剩招架之力的陈真很难搞清楚时间了，他把全部的精力都放在如何躲闪上了，一旦失去了隐形的优势，又没来得及召唤出军团生物的话，陈真绝对难以逃脱被秒杀的命运。

　　其实他心里也是很郁闷的，整个通灵学院中，基本上没有人可以对他造成威胁了，单条的话（指的是陈真一群单条BOSS一个）陈真有信心可以DOWN掉这里的所有BOSS，院长加丁除外……

　　不得不说，院长加丁的实力足以媲美整个通灵学院，这绝不是夸张，但看他此时的威势就不必阿德差了，而且陈真很怀疑那变态的湮灭球可以轻松的破开阿德的防御——水晶龙的物理防御虽然很可观，但在这种诡异的湮灭系魔法下也不一定支持的住。

　　院长加丁的攻势终于缓慢下来了，然后渐渐的停止，就那么静静的悬浮在空中。

　　“我知道你就在这里，虽然我不清楚你是怎么避开我的攻击的，但我知道，你就在这里。”院长加丁那威严的声音响起，用的是亡灵语，他是通过阿雷克斯·巴罗夫那个幽魂最后穿阿里的信息确定杀死他的人是一名亡灵——而且还是该死的背叛者。

　　作为一个人类，虽然他的母语是人类语，但经过这么多年的与亡灵的接触，他的母语都渐渐退化了，反而亡灵语越发的熟练纯正，以至于陈真听上去没有任何困难。

　　不过看着人类说亡灵语，陈真多少还是有点别扭的，就像他自己变成人类的时候，虽然也能听懂，但发音器官的不同让他怎么说怎么别扭。

　　“卑贱的叛徒，我知道你来这的目的，无非就是那几张谁都不会承认，但那两个自以为是继承人的家伙一直想得到的羊皮纸。我可以给你，我甚至可以给你很多你想象不到的宝藏，还可以让你活生生的从通灵学院中走出去……”

　　低沉的声音在尘土飞扬的通道中幽然响起，慢慢的将院长加丁的意图表达出来，加丁一边说，两只敏锐的眼睛却死死的盯着通道中飘散的尘土，虽然表情还是那么的生硬，但陈真却在他的眼睛中看到了无尽的仇恨，虽然他掩饰得很好，但陈真还是看到了一些破绽。

　　很显然，他是在诈降。

　　加丁的法力值虽然还很充沛，但经过这么长时间的狂轰滥炸也没将那个讨厌的小虫子弄出来，再继续下去也不值得，而怒气随着疯狂的破坏渐渐消退了，理智重新回到他的脑海中，所以他决定换个方法试试。

　　“我知道你在犹豫，我可以用我的灵魂对巫妖王·耐奥祖发誓……只要你供出是谁指使你来的，我就放过你，并且许诺的财富绝对不会比那个主使人少……”加丁阴沉的说，“但是为了表示你的诚意，你应该吧我下属的遗物交给我……他们对我来说都很重要，这几百年来都是他们陪伴着我的……就像家人一样……”

　　陈真眼睛一亮，遗物？难道他是在说传说法师埃提耶什的法杖？哼哼，你倒是好算计啊……陈真在心里默默的鄙视了一把，你所许诺的财富？难道会有比橙色武器碎片更加贵重的东西？

　　同时他也在心里庆幸着，如果不是事先拿到了另外一块碎片，也许现在就被加丁那充满诱惑的话心动了也说不定，但现在，对于加丁的狡猾有了深刻认识的陈真就跟他耗上了，你千万别出错，出错我就干掉你……恩……还是算了，貌似加丁也不好惹，万一阿德有个闪失可就玩大了，谁知道这个老东西有没有后手？

　　陈真的猜测是对的，加丁仔细的搜寻一圈之后，没有任何动静，甚至尘土飞扬的姿态也没受到任何影响……难道他真的不再这里了？不，绝不可能，这家伙一定是暗中躲藏起来了。想到这里，加丁也开始头痛，没想到这个家伙这么难缠。

　　加丁看了看周围的空间，在他的技能湮灭球的无差别攻击下，整个空间都被扩大了2、3被，上下两层都被打通了，宽敞的足够一只龙在这里飞翔……

　　龙？

　　加丁嘴角微微翘起，道：“最后通告，如果你再不出来，我可就不客气了……给你最后10秒的机会！10……9……”

　　陈真完全不受他的影响，以为又是一次诈降，可惜，他错了。

　　加丁一边数着，一边冷笑着从自己的魔包中摸出两枚棋子来，那棋子晶莹剔透的，好像用蓝色的水晶雕刻而成，仔细一看，赫然是两只骗骗如死的巨龙——8阶生物冰霜巨龙！

　　这种强大的龙是用巨龙的骨骼加上万年玄冰以黑暗的力量复活的生物，算是构装生物的一种，不过是非常高级的构装生物，没有使用次数限制，也没有召唤时间限制，完全的超越了骨龙和幽灵龙，是站在死灵生物你金字塔最顶端的生物之一（另外那个8阶生物是巫妖。）

　　“3……2……1……”加丁嘴角的笑意慢慢扩大，冷冷的突出最后一个数字。


第13章 意料之外的援兵

　　“召唤：冰霜巨龙！”

　　随着院长加丁那苍老的声音，那枚泛着淡蓝色光泽的冰龙雕像哗啦一声碎裂开来，无尽的风雪从雕像悬浮的位置喷涌而出，瞬间填满了这个狭小的空间。

　　冰雪渐渐围绕着那枚棋子涌动，随着风雪的凝结，龙头、龙身渐渐显现，从模糊到清晰，身上直到最后一枚鳞片凝结完毕……

　　“吼——”

　　巨龙的怒吼震耳欲聋，而加丁就浮在巨龙身边，却好似没有受到任何影响。很明显，加丁对自己突然想到的主意非常满意，一想到失而复得的永生和把那只蚂蚁捏死的快感，加丁的老脸上不禁挂上了戏谑的笑容。

　　“嘿嘿，你不出来就当我那你没办法了吗？哼哼……让你常常冻成冰棍的滋味……”说着缓缓的落到最高的那层，搬了一张椅子坐在那准备看好戏。

　　现在的情况是这样，被加丁打通的空间足有3层楼高，中间的那层基本被毁坏殆尽了，最上面那层除了开出一个直径近20米的洞口之外，其他的相对保持完整，而陈真所在的最下面那层，除了残垣断壁之外再也照不到任何一件完整的东西了。

　　陈真虽然有地图的指示，但毕竟没有加丁熟悉这里，毕竟加丁从出生到现在一直都在这里生活，所以他清楚的知道这层已经是最后一层了，算是地下室中的地下室了，再下边除了土石之外别无他物，放心的将这个空间交给冰龙。

　　无意中居然跑到了这个庞大地宫的死角，陈真也是在加丁废话的那会功夫查看的地图，虽然画的潦草点，但也可以清晰的表明陈真现在的处境了。他现在的感觉，就好像游泳池中的老鼠——当然是没有水的那种。

　　当冰龙的吐息喷射下来之后，这种感觉越发强烈了。

　　这里的空间虽然不小，但还不够冰龙展翅飞翔，它一边扇着巨大的翅膀，一边尽职尽责的将霜冻吐息喷向地下室中的每一个角落。

　　浓雾一般的灰尘在吐息中结成冰晶掉落在地，霜冻吐息所到之处一片晶莹，所有的物体表面都凝结了一层水汽构成的霜，温度急速的流失，虽然冰冻的范围还没有覆盖到陈真所处的角落，但不知不觉间，一个低温的DEBUFF逐渐的挂在了陈真的身上，并且以每分钟1层左右的速度渐渐叠加……

　　低温：攻击速度和移动速度降低5%，防御力下降5%，火系抗性下降5%，每增加一层，多叠加5%。

　　怎么办？

　　这样下去早晚被喷死，就算幸运的躲过了吐息，但套着一身减速的DEBUFF，陈真也不可能像刚才那样轻松的躲避开院长加丁的湮灭魔法了。

　　早晚是死不如拼一下！

　　陈真暗自下定了决心。

　　院长加丁的心情随着一阵发泄之后平静了不少，但也谈不上好，脸上虽然挺平静的，但实际上心中的焦急却一点都没有减弱，他不是没想过对方也许早就溜走了，既然他能在自己的眼皮底下逃脱一次，那有第二次、第三次也就不稀奇了。

　　虽然心中隐隐的有这种那种的担忧，他还是相信了自己的判断——那个盗贼就在下面。对于自己判断的信心随着时间的流逝不断下降，冰龙的吐息已经将半个地下室的空间冻上了，他的心情也渐渐沉到了谷底。

　　到现在还没放弃的原因，与其说是那还没消散的信心，不如说是一种固执，不敢想象、不敢相信之下的偏执。

　　……

　　就在陈真想要拼一下，院长渐渐失望的时候，转机终于出现了，命运的安排实在是很有意思，为陈真创造出一线生机的不是别人，正式阿萨一行的精英小队。

　　自从阿萨他们消灭了盘踞在鲜血大厅中的几名幽魂之后，就再也没有遇到任何亡灵了，他们顺着地图一直来到了陈真下来的那个地方，看到那个倒塌的书架，他们就知道了，在他们前面的那个家伙确实得手了。

　　然后巫妖的尸体、乱七八糟的炼金实验室……

　　他们顺着陈真走过的道路，沿着同样来自巴罗夫家族继承人的地图，渐渐的向最后的地契藏匿地点走去。

　　带着同样的目的，追求同样的东西，两只队伍从不同的起点渐渐汇聚到共同的终点上。阿萨一行人路过了那个水族馆似的大厅，从这里开始消失的亡灵们又再次出现了，一路清怪耽误了不少时间，不过，现在达到刚刚好。

　　“轰！”

　　火球的爆响将整个大门轰开，这里就是坐在第三层的院长呆的那个大厅。

　　一只鲜血傀儡的手臂掉落到院长加丁面前跳了两跳，然后化为荧光点点的数据流渐渐消散在空中。

　　“这应该是最后一个了吧，看，那个老头，他是不是就是最后BOSS了？”

　　一阵阵让加丁感到熟悉有陌生的人类语从门外传来，多少年了？没有听到这么纯正的“乡音”了？

　　随后，门外的情景让加丁的怒火再次燃烧起来，而这次，熊熊的烈火再也难以熄灭了。

　　巴罗夫家族留在城堡里的所有成员，除了加丁之外全部变成了幽魂，当然，是那种有自主能力，有意识的幽魂。毕竟人类总有死亡的时候，但加丁却让他们以另一种形式得到了永生，并且为了研究法杖碎片的秘密终年试验着。

　　而现在，那些未来将会得到完整永生的家族成员，全部变为一团团的幽灵卵安静的漂浮在门外，无声的哭泣与悲哀在那里回荡着，触动着加丁最敏感的那条神经。

　　“我要你们——死——！”

　　无尽的湮灭魔法，随着加丁施法的动作喷涌而来。

　　“注意！结阵！牧师加暗抗，骑士换暗抗光环！所有人听我口令——预备——上！”

　　几乎是同时，两边开始互相攻击。

　　这时一个拥有完整职业配合的队伍，才能比较出差距来。

　　陈真与军团生物的组合是纯DPS组合，没有治疗也耗不起，说白了就是一锤子买卖，每次战斗都想走钢丝一样，一次失误全盘皆输。看看阿萨他们的小队，虽然人不多，但是打起来能爆发能消耗，就算有人意外伤亡，战斗结束之后也可以重新站起来，除了掉点经验之外战力基本没有损耗。

　　还有最重要的一点，职业互补得到的增益效果绝不是1+1=2这么简单，牧师的暗影抗性、骑士的暗影抗性光环、德鲁伊的增加所有抗性和基础属性的野性印记等等垒砌起来，其效果将加丁那原本致命的湮灭魔法削弱的只剩不到50%的伤害力，牧师一次群疗就可以给所有人的血加满。

　　这就是差距。

　　院长加丁搞研究的时间实在是太长了，对战斗也没什么经验可谈，仅有的几次战斗不是依靠冰龙等军团生物，就是依靠强大的范围魔法直接将对方压制致死——当然，都是这个世界的原住民。

　　这是他第一次碰到职业搭配合理、配合默契的冒险者小队，又拿出对付原住民那套无往不利的招术出来，结果自然是失灵了！

　　“战士前进！”阿萨的命令发出后第一个发动了冲锋，分散开的几个战士紧随着他冲了过来。

　　被近战贴身的法系，其狼狈可想而之，连续的打击下别说施法了，就算想召唤军团生物也会被打断！慌忙之下也顾不得地下室中的那个不知道还在不在的盗贼了，赶紧招呼冰霜巨龙救驾……

　　“吼——”

　　一声龙吟悠然响起，所有的冒险者们都被套上了10秒的沉默效果，阿萨虽然搞不清发生了什么事情给你，但在治疗被集体沉默的时候也不敢硬拼，带着所有的战士退了回来。

　　他们进来的角度虽然能看到地板上的大洞，但由于角度问题，下面的情景还是看不到的，此时，随着龙吟之声响起，冰霜巨龙拍打着巨大的翅膀，从地面的洞中缓缓升起……

　　所有冒险者都被吓住了。

　　天！巨龙！

　　虽然军团生物的血量因为炼金封印的问题会失掉一半以上，攻击力也因为被封印的问题掉了半个等级，但他们可不知道这是军团生物啊，即便他们知道，但还是要震撼的。

　　一只真正的8级生物。

　　那是什么概念？据说被遗忘者的领袖希尔瓦娜斯女王手里也不过是有两队冰龙而已（一队5只）。

　　“我们似乎踢到铁板上了。”Sara叹了口气，轻轻的跟阿萨说。

　　地面之下，套着6层DEBUFF，几乎冻僵了的陈真终于松了口气，这是哪位天使大姐大发慈悲啊……


第14章 激斗

　　霜冻吐息，在造成伤害的同时，还带着非常变态的减速、降低护甲等异常状态，还附带着一定几率冻结对手的效果。另外，就算没有正面被吐息击中，在一定范围内也会被挂上一定的不良状态：低温。

　　可以说冰龙之所以成为8阶生物，很大程度上与冰冷呼吸这个天赋技能有关——正式因为这个天赋，冰龙的吐息中才会附加这么多的额外效果。虽然异常状态的效果没有7阶幽灵龙的衰老经典，但胜在几率高，衰老的触发几率不到10%，而霜冻吐息确实每次攻击都100%带有额外效果。

　　陈真已经吃够苦头了，而现在，轮到阿萨带领的精英小队挑战冰龙的威严。

　　“第一小队战士顶上去，所有治疗只看第一小队的战士，其他人没有治疗注意自保！”阿萨大声的吼着。

　　冰龙的第一波攻击就给他们造成了很大的损失，仅存的那名盗贼非常倒霉，所站立的位置正好被冰龙的吐息笼罩了，好死不死的又出现了冻结的效果，立即将这个薄皮的盗贼打掉一多半的生命值，然后只能傻愣愣的被固定在冰龙的冲锋道路上……

　　牧师们的意识非常出众，几乎是他被打出来的同时，吸收伤害的真言术：盾、恢复生命值的快疗术还有带着驱散效果的魔法在不到1秒的时间内全部完成了，充分的反映出这些治疗的意识和手法。

　　可惜，刚刚把盗贼从禁锢中解放出来，他就被随后而来的冰龙一抓拍死。

　　致死打击暴击！同时还出现了碾压效果，如果有人看到战斗记录的话，那上面爆出的五位数伤害足以让所有人心底发麻。

　　“我靠，这是什么攻击力？德克士（被秒杀的盗贼）的血量不是有7000多吗？怎么就这么……”一向文明指挥的阿萨此时也不禁暴了粗口，没想到通灵学院最后的BOSS居然这么辣手！

　　虽然之前各大行会组织的那次突袭以失败告终，来之前阿萨也做好了牺牲的准备，甚至拿到第一张地契之前那次惊心动魄的消耗战都在提醒着他这里的危险。可是，大部队的突袭主要还是因不是冰龙的参战，而是湖底那好似无穷无尽的亡灵生物。

　　在那种上近千人的大团队作战中，就算是强如冰霜巨龙也不可能在人群中来去自如而毫发不伤，这么多人就算每人丢一下魔杖，射出一枚子弹或弓箭就够冰龙喝一壶的了，但配合着湖底的亡灵炮灰，再加上众人作战时的战场选择在湖面，这才直接导致了超过50%的上网数字。要知道当时他们用的都是水上行走药剂，一旦被攻击就会掉落水中，这时被冰龙的吐息刮上点边，不被打死也被冻死了。

　　但拿到第一张地契之后，似乎所有的事情都开始变得顺利起来，随后的战斗全部是一边倒的战斗，精英小队以摧枯拉朽之势飞快的推进到院长加丁面前，过分的顺利让阿萨的心里产生了误差，见到冰龙轻松秒掉盗贼时自然与心中的预期不同。

　　随后的战斗，阿萨无比的认真起来，依靠着精细的指挥，每个人的战斗力都被压榨出来，居然和冰龙斗的有声有色，就算加丁的施法骚扰也没给众人带来什么太大的麻烦，反倒是院长加丁被还击的魔法搞得狼狈不堪。

　　“战士第二队跟我上，第一队恢复休息！”阿萨见前方的战士组成的防线开始不稳定了，立即发出了换防的命令，以梯次后退的方式消耗着冰霜巨龙的锐气。

　　这种精英小队最不怕打的就是消耗战，最怕打的也是消耗战。

　　和冰龙、加丁这种单体强大，数量相对比较少的BOSS作战时，就算对他们的伤害不是很理想，但靠着精细的配合，有很大希望将他们耗死。但面对湖中那种无穷无尽的、单体实力相对很弱，但数量非常巨大的普通怪物时，精英小队的表象就会显得疲软。

　　正所谓双拳难敌四手，就是这个道理。

　　弱势的一方从精英小队们，渐渐的转移的到加丁和冰龙的组合。

　　随着对冰龙技能的熟悉，除了霜冻吐息会给整个团队带来一定的影响之外，其他的技能在应对得体的情况下，已经完全没有危险了。

　　而吐息所带来的大幅削弱，还没等生效就被牧师们驱散了，虽然付出的代价就是牧师们的耗蓝量大大增高，有损与持久战，但总体来说天平还是在向着对阿萨一行人有利的方向倾斜。

　　……

　　陈真哆哆嗦嗦的在坑下呆了足有5分多钟，站在坑下面自然搞不清楚上面的情况，不过仅仅听到他们战斗的声音就足以让陈真了解上面的战斗是多么的激烈了。

　　冰龙的怒吼，加丁施法时带来的怪异呼哨，牧师德鲁伊们吟唱治疗魔法时的咒语，攻击法术的爆鸣，无数的声音混在一起，变成嘈杂的噪声，陈真本想抻着脖子喊一声好吵，可惜想喊也喊不出声，他现在嘴唇差点没冻在一起。冰龙的吐息虽然已经转向别处，但这里，陈真所处的这个小小的空间内，温度并没有随着冰龙的离去而升高，反而有继续下降的趋势。

　　不知不觉见，陈真身上的低温效果已经叠加6层了，只不过叠加的速度从一开始的每分钟一层下降到3分钟左右多叠加一层，移动速度、敏捷性下降的厉害，6层的DEBUFF已经降低了陈真30%的移动速度和敏捷，抗性护甲什么的虽然现在还不用考虑，但也随之下降了30%。

　　陈真现在非常难过，不是不高兴，是“难以过去”，这个地下室本身是整个通灵学研的最底层，而陈真下来时是从楼梯上走下来的，现在呢？楼梯只剩下几块固定在墙上的木头，这还是在院长加丁的范围攻击中，幸存下来的。

　　楼梯的倒塌还是不是最大的问题，楼梯所依附的墙壁都没有多少存留下来，又在冰龙的吐息中挂上了一层厚厚的冰，而现在陈真无论是敏捷、力量还是移动速度，都下降到比孱弱的法师强不了多少的地步，这么险要的地形可把他难住了。

　　但不上去也不是个办法，一旦上面那些联盟的人被消灭干净了，冰龙必然会回来续集密集轰炸，到时想躲都躲不了，上天已经给了陈真一次机会，决不能再奢望着第二次。

　　陈真算好了时间，仔细的分析了所有的地形之后，也顾不得暴露身份，直接脱离了潜行状态（潜行状态移动速度只是平时的80%），然后喝下了最后一瓶溶解药剂，顿时，身上所有的冰冷效果全部被药剂所吸收了，恢复到正常状态的陈真按照刚才算好了的落点飞身而起，几次跳跃就翻到了第二层的上面。

　　比起下面那层满是冰霜的坑底，这一层已经好上很多了，最起码不会再有DEBUFF的效果了。显然这里被破坏的比下面那层还要严重一些，整层的地板都被打空了，几乎和下面的大坑形成一个楼中楼似的格局，好在这一层向上的楼梯没有被毁坏，陈真重新进入潜行状态，向上爬去……

　　楼梯的出口远在加丁的身后，是个角落是远离战场的地方。

　　陈真悄悄的伸出半个脑袋看看四周的情况，确认安全后像狸猫似的轻巧的钻了出来，在没有引起任何人注意的情况下来到了战场外围。

　　这里已经可以清楚的感到冰龙身上的冻气了，此时这个大家伙正被战士们撞得连连后退，阿萨改变了最初的保守战法，将战士们两两编队，然后按照梯次逐个对着冰龙冲锋。而冰龙也在这一波波永不停歇的潮水冲击下慢慢后退，虽然怒吼连连，但对这种攻击也显得束手无策。

　　最后还是群体沉默的冷却时间达到，它才摆脱了颓势。

　　治疗被沉默的同时所有战士第一时间收缩防线，与冰龙脱离接触，没办法，战士们虽然强大，但没有治疗的话上去也是送死。

　　按理说冰龙不应该这么憋屈的，它的身后还有院长加丁在牵制攻击，但别忘了，这里不过是地下室而已。冰龙的优势除了霜冻吐息的天赋之外就是飞翔了，一双没了蓝天的翅膀，一个变成了步兵的冰霜巨龙的威力自然大减，这里的空间虽然不小，但让一只近20米长的巨龙完全施展起来也是不可能的。

　　这会，陈真已经看清了对面正式被自己攻击的那个联盟小队，没想到居然是他们救了自己。看着加丁的背影，陈真心里不禁犹豫起来，上？还是不上？


第15章 碎片的下落

　　只要干掉加丁，有很大的机会能把他手中的军团生物暴出来，那可是8阶的冰龙啊，比起水晶龙阿德也不过是低了一阶而已！

　　陈真正在犹豫着是否上前搭把手的功夫，处于下风的馆长加丁见势不妙，居然又召唤出一条冰龙！

　　狭小的空间，两只冰龙挤在一起已经不能发挥出自身实力的80%，但双倍的吐息和攻击力也阿萨的战士小组完全压制住了，也直接打破了他们那两组战士的循环模式。

　　见势不妙还等什么？当然是36计走往上策，找了个显眼的地方站着使用炉石，加丁背对着陈真看不到，但Sara却在无意间看到了他。

　　“看，那边！”Sara叫住了阿萨，指着陈真惊道。

　　只见一个亡灵盗贼，一手挥舞着一对羊皮纸卷轴，“得意”的冲他们炫耀，而另一只手拿着炉石，正散发着绿色的光芒，显然已经使用了。只见那个亡灵又像嘲笑、又像关心的虚伪表情猥琐的要命，恨得Sara压根痒痒。

　　天地良心，陈真只不过看到这些联盟解了围，不管是有意无意怎么说也是拉了自己一把，特意站在显眼的地方告诉他们：这两个地契我拿走了，这里太危险了，你们也赶紧走吧……结果被先入为主的Sara理解错了。

　　话说回来，这也不能怨Sara她们，双方第一次交锋还是陈真先动手的，直接干掉了一名法师，还将他脑袋砍了下来不能复活（实际上是恐惧骑士砍的，陈真只是命令他开道而已，再说他自己也不清楚被砍掉脑袋无法复活）。总之一句话，双方的仇可是结大了。

　　当然，现在的陈真还不清楚对方恨不得把他切碎了做成宠物料理，有惊无险的回到幽暗城之后，第一件事不是交任务，而是先到幽暗城银行，去查看被自己随意扔到角落里的那枚碎片。

　　埃提耶什的法杖碎片。

　　陈真尝试着将两块法杖碎片拼到一起，可惜没有成功，明显这两块碎片不是连在一起的部分，破碎的断口贴不到一起去。不知道究竟还有多少个碎片呢？看来这也是浮云一样的任务……

　　刚刚燃起希望却又被无情的浇上一盆冷水，满腔的热血沸腾化作失望。用陈真的话来说就是：“我日啊，这个变态的任务也太变态了吧。”

　　失望之余也没心情交那个任务，人家要求的是4块地契，而自己就带回来一半，能不能完成还两说呢，索性先不去管他，首先去了拍卖行溜达一圈，看看有没有何时自己用的装备。运气不错，见到一把盗贼用的匕首：恶魔之击，54-101伤害，速度1.70秒，每秒伤害45.6，需要等级58。标价2500金。

　　虽然伤害比陈真带的蓝色匕首强很多，但只看伤害的话多少还是有点不值。不过看到下面的属性时，陈真二话不说就掏钱了。

　　击中时有很大可能下3秒的所有攻击都一定命中，并且一定是爆击。

　　在这个虚拟的世界中，对于几率的描述有两种，一种是确定的数字，如增加1%暴击之类的属性，这种多用于普通属性（暴击、命中之类的）。

　　还有一种是用模糊的词语描述的，例如上面说的有很大可能XXX的，这类描述多用于触发类的效果，有很小的几率让你的对手冰冻、杀死敌人后有可能获得某某属性加成等等。这样的属性描述有很大的不确定性，不过和大宝闲聊的时候，曾经聊到RAID时什么样的装备应该“梭哈”什么样的不要管。

　　大宝这么告诉陈真：“很小”基本代表不5%以内，“有可能”大约是5%到20%之间，“很高”则是50%以上，所以当某某属性中有很高、非常高等字样不要犹豫，强了再说。

　　当然这个数据不是最准确的数据，而是牛倌等人经过无数次试验摸索出的大概规律，但就这样一条消息，扔到情报市场上怎么也能卖个几万金，而大宝就这么告诉陈真了，这说明整个团队对于陈真这个新人的信任，陈真嘴上不说其实心里还是很感动的，所以在最后关头不顾暴露自己的秘密，放出了阿德。

　　有了新装备的陈真很向出去找随便什么人或怪练练，不过再交任务之前还有一件事要办，陈真已经养成了习惯，每次回到幽暗城都先逛逛拍卖行和军事区的军团生物招募处。

　　这里的人还是那么少，还是有几个盗贼蹲在那盯梢，可是现在的陈真早就不是当时那个小菜鸟了，大大方方的走了进去，凭借身上这套带着附魔光泽、显得很整齐的套装，一般宵小之辈都不敢打他的主意。

　　随意的逛了逛，没有发现有值得一买的军团生物，这里经常有些普通冒险者，偶然接到了高阶军团生物的任务，完成之后却无力购买，或者买下来直接拍卖的。至于为什么不去拍卖行卖——那可是要保证金的，基本上是估价的10%，而且卖掉之后还要扣掉货款总额的5%做拍卖费，一旦流标保证金就被扣除了，以高阶军团生物少则数千，多则数万的价格，普通的冒险者是无法承受的。

　　从军团生物招募处出来，陈真看到旁边那冷清的房间心中一动，拐了进去。这里是幽暗城官方的鉴定处。几个月前，陈真的第一个军团生物水晶龙就是在这被鉴定出来的，就是不知道他们能不能鉴定出这玩意……

　　走到柜台前，陈真从魔包中摸出两块碎片，交到那个小学徒的手中。

　　“对不起，请您稍等一会……”

　　果然，这两件东西可不是这些普通的营业员能搞定的，只见那个很有个性的、说话好像华族古人似的老者再走了出来，手里还夹着一本厚厚的书，见到那两块碎片的时候眼睛一亮，推了推眼镜问陈真：“请问，您这两块碎片是从何来啊？”

　　陈真翻了个白眼：“你管那么多，能坚定不？”

　　“当然能！鉴定费用承惠8000金币。”老者像狐狸似的微笑道。

　　“我靠，你还不如去强，我早就知道了这玩意是什么，我想问问你知不知道其他的碎片在哪？”陈真被高额的鉴定费吓了一跳。

　　“这个……此问题不在本店经营范围之内……”

　　“这么说你知道？”陈真追问。

　　“知道自然是知道。”

　　老者下句话没说出来，陈真咬咬牙，狠下心来大出血了：“如果你告诉我，我给你翻一翻！1万6买你这个消息！”

　　……

　　从鉴定所出来，陈真捂着钱包想哭，最后那个貌似忠良的老人狠狠地敲了他一竹杠，2万金。不过终于知道了这东西的故事以及来龙去脉，原来埃提耶什是一位传奇法师，曾经在世界的保护者麦迪文的手下呆过一段时间，后来随着麦迪文的下落不明，他的踪迹也渐渐的消失在人们视线之外。

　　很多年后，老者还是天灾军团一份子的时候，曾经到过一位巫妖获得了巫妖王耐奥祖的奖赏，而获得了一块蕴含着巨大力量的法杖碎片，这引起了老者的兴趣，经过多方探查之下终于弄清楚了前因后果，传奇法师葬身在巫妖王手下的整个事迹。

　　而他的法杖，则在战斗中被巫妖王击碎，但其碎片还保存着法杖的庞大力量，巫妖王就将它们分别奖赏给得力的手下。据老者所知，碎片一共有6块，分别在不同的巫妖手中，可以肯定斯坦索姆中，被阿尔萨斯做掉恐惧魔王玛尔甘尼斯手里曾经有一块，巫妖王的得力助手克尔苏加德手里有一块，其他的碎片则下落不明。

　　不过可以肯定的是，巫妖王手中的法杖碎片已经全部赏赐下去了。

　　这是唯一一个还算好的消息。

　　2万金币就换来半个消息，陈真自然觉得心里不平衡，好在老者收完钱之后免费赠送了一条情报，平息了陈真的怒火。

　　银色黎明的领导者之一，埃提耶什最要好的朋友，大法师安吉拉·杜萨斯也许有会有将碎片拼合起来的线索。

　　一想到即将拥有的橙色武器，陈真的心中就像有只小猫一样挠啊挠啊，痒得不得了，不过再想到那麻烦的过程、其他碎片的下落，陈真就有一种无力的感觉，这都是什么人啊，绝对不是现在的陈真所能撼动的，其中有一个还是比希尔瓦娜斯女王还要强上很多的大巫妖（克尔苏加德）！

　　心灰意懒之下只好面对现实，那如浮云一般的橙色传说级武器还是等时机出现了再说吧。

　　拿着两章地契交给那位名字都想不起来的巴罗夫家族继承人，陈真自己都没有听清他倒低在说什么，被推出房间之后翻看日志，才发现自己居然又多了一个新任务：暗杀维尔顿·巴罗夫！


第16章 阴谋的味道

　　西瘟疫之地，联盟实际控制地区。

　　是夜，荒野上几个晃荡的黑影在无目的的游弋着，荒废的农庄、杂草丛生的田地显得有些荒凉，但草籽和草根却养活了不少小动物，而田鼠就是其中繁殖的最旺盛的一种，可以说是代替了人类成为了这片土地的主人。

　　不过虽说是主人，但居住在这里的其他客人可不友好，蛇、猫头鹰等等动物都把这些小巧的主人们当作可以果腹的佳品，几十年来不断的掠食着这些小家伙们。但在最近几个月，这些恶客居然害羞了起来，时常躲着不见了踪影，而到了近几天，甚至连他们的影子都见不到了，反而一种陌生的客人渐渐多了起来。

　　可惜，小家伙们的生活没有变得美好起来，草木枯黄、大地腐烂，原本丰厚的食物来源渐渐被断绝了。而那陌生的客人却比所有的天敌还要厉害，仅仅几天，无数的田鼠丧生在这些后来者口中。

　　夜晚，这些散发着恶臭的僵尸们，借着柔和的月光捕捉着觅食的田鼠们。

　　寂静的田野中，不时有叽叽的惨叫和咯吱咯吱的、令人毛骨悚然的咀嚼声响起。那是僵尸的牙齿咬碎田鼠的骨头时发出的声音。

　　“真他妈的晦气。”陈真绕过一个个大嚼特嚼的僵尸，慢慢的向灯火阑珊的联盟营地潜行而去。都是那个莫名其妙的任务，要不是对方开出的报酬实在是很让人心动，不然陈真才不会干这些吃力不讨好的事情。

　　那天，稀里糊涂的被巴罗夫的继承人推出门外之后，陈真才反应过来，翻开日志一看，不仅没有奖励，还多出了一个没有奖励的任务，他立刻怒了，一脚踹开房门冲了进去。只见那个阿莱克斯早就不见了那种好似与生俱来似的高傲，一脸猥琐的看着那两块地契傻笑，嘴里还叨念着傻瓜之类的嘲笑之言。

　　见到陈真忽然去而复返，吃惊之余就想把两块地契收起来，幸好陈真眼疾手快劈手将之夺下，掏出恶魔之击顶着阿莱克斯的喉咙。

　　随后的一切立即变得顺利起来，因为陈真发现阿莱克斯根本就不属于幽暗城的阵营，当他恼怒的试图攻击他的时候，居然没有任何的警告，当他反映过来的自然是大敲竹杠，不禁得到了应有的奖励2千金币，还自己选择了新接的这个任务的奖励。

　　（陈真曾经试图攻击过幽暗城的NPC，所以知道强行攻击的后果。）

　　巴罗夫的管家铃，饰品，使用：召唤巴罗夫家族的仆人为你战斗、做饭、打扫……

　　这是一个很新奇的属性，陈真从没见过这种自带召唤系技能的装备，心头一热自然是接下了这个看上去很困难的新任务。

　　但现在，陈真有些后悔了。

　　不是因为任务的难度，而是这给地方，还有这些该死的僵尸实在让人无法忍受。

　　僵尸对于血肉的渴望是人类所难以理解的，曾经是人类却又不同于僵尸被遗忘者同样如此，虽然天赋中有食尸的技能，但是那么做实在是太恶心了，很少有人会去使用这个技能。

　　（食尸：食用刚刚死去的人形生物，每2秒恢复生命值上限的7%，持续10秒）

　　这片田野中，冒险者的尸体、原住民的尸体、还有各种各样的动物尸体都被僵尸们啃得血肉模糊，最可耻的时它们从不吃干净，几乎是每具尸体的骨骼上都留着数量不等的肉片，当这些尸体形成一定规模之后，腐烂所散发出的强烈的刺激性气味绝不是一个臭字所能形容的，将这充满了瘟疫的空气吸入肺中之后，一种让人窒息的、火辣辣的感觉绝对会让所有人深恶痛绝。甚至有着水下呼吸被动技能的被遗忘者们也无法抵抗这种味道。

　　陈真已经超过4个小时没有呼吸了，他宁愿因为窒息效果喝血瓶，也不愿自己的鼻子受罪。

　　好在陈真终于快要达到目的地了。

　　进入联盟的实际控制区域之后，臭味的浓度飞速下降，变成若有若无的一丝异味，对于人类来说这依然是无法忍受的，但经历了那么长时间臭气熏染的陈真已经开始贪婪的呼吸着“清新”的空气了。

　　联盟正在有计划的控制着自己的地盘，并小心翼翼的小幅度向外扩张。这个小镇曾经也是巴罗夫家族的财产，不过最近联盟的高层被逼急了，不得已先将这里交给了那个所谓的继承人，也是陈真今天的目标：维尔顿·巴罗夫。

　　虽然还没有将那富庶的南海镇继承下来，但在威尔顿看来，这个小镇就是通往成功的第一步，到这个小镇但当领主的第一天，他就将所有帮助过他的冒险者们都请了过来，吃吃喝喝之余又许下大笔好处，什么划出地方给几个公会当驻地拉，什么公会城堡建设的资金支持啦等等的好处。

　　当然，现在能兑现的就是一个驻地而已，还是一穷二白什么都没有的荒土，想要城堡？好啊，等我拿下南海镇的时候一定兑现。

　　这就是他的策略。对于联盟这个原住民中最大的两个势力之一，唯有联合煽动作唯利是图的冒险者的庞大势力才有可能与联盟说上话，没有冒险者这些外来势力的支持，也许在他拿到地契的时候，就被某些有利益纠缠的大佬派出杀手干掉了——他又不像冒险者那样会复活，所以一点威慑力都没有。

　　酒宴一直持续了3天，今天是最后一天，各大公会的人除了留下一部分代替联盟的士兵驻守这里，其他的都去筹钱了，准备建设一块属于自己公会的领地。

　　黑暗中，陈真轻巧的越过3米高的木质围墙，轻巧的挪动着脚步，向镇子中间最大的房子潜去。远远的，酒吧中的热闹与喧哗还未停止，无数的冒险者在那里度过了最疯狂的3天，享尽美酒、美食，美女自然也是不可或缺的。

　　陈真稍稍大量了一下周围的情况，大略的辨认出各个建筑的功能，然后选择一个威尔顿最有可能的住处潜行过去。黑暗，给了潜行者戴上了一层神秘的面纱，披着黑夜的帷幔，辗转腾挪的陈真好像一只狸猫一样轻盈，又像猎豹一样小心的藏起自己危险的利爪。

　　“咦？”

　　陈真皱了皱眉头，只见原来的镇长大屋前，无数影影绰绰的人影晃动，足有几十名黑衣人潜伏在大屋四周。

　　这是怎么回事？难道碰到同行了？

　　……

　　大屋中，阿萨、Sara以及几个陌生的面孔正围着一个老人坐着聊天，对于外面那些黑衣人的包围好像也不是一无所觉，但看他们的表情却是胸有成竹一般。

　　“佩服、佩服，不愧是冒险者，会长大人您的智慧可以照亮两个厕所。”老人手里端着一杯冒着热气的茶叶，微笑着微微侧首，对着最在他身边的那个强壮的人类说道。

　　而我们熟悉的阿萨就坐在这个人的下手，看样子是这个强壮人类的副手。

　　“呵呵，过讲了，这也是我们对您的回报，您也知道，我们冒险者在这个世界中很难混出头，而拥有自己的产业更是难上加难啊，而您的慷慨让我们这些浮萍终于有了一个扎根的地方，自然要好好的报答您的慷慨。”

　　一身白袍的肌肉男也微笑着回应道，说罢放下手中端着的茶杯，一只常常的法杖突然出在他的手中。

　　“我们就不打扰您休息了，请您放心，等您睡醒了就会看到那些砸碎的头颅挂在镇门的旗杆上。”说罢行了一个牧师礼，然后转身出去。阿萨与Sara还有那几个陌生的面孔也跟着行礼，紧随着肌肉男牧师走了出去。

　　“哼，泥腿子亡命徒，给点甜头就能豁出命去，贱民永远是贱民。”老者微笑着看着众人出去，立即脸色就变了，掏出手绢使劲的擦着右手——与肌肉男牧师握手的那只。

　　“哼哼，短命鬼，傲个屁，早晚干掉你！”出门之后，一个陌生的面孔阴狠的说道，拔出插在腰间的匕首狠狠的作出一个绞喉的动作。

　　“安德森！”肌肉男牧师一出门就没有了那张市侩巴结的嘴脸，那种与生俱来的威严感绝对不比现实世界中那几个大佬弱多少，那种上位者的其实是其他人学也学不来的。盗贼听到老大发话之后，立即愤愤的将匕首插回腰间，闷不做声了。

　　“走吧，我们的计划不过是刚刚开始而已。”牧师一挥法杖，指着星空下的那些犹如魑魅魍魉的身影。


第17章 任务完成

　　对于原住民来说，冒险者的优势不仅仅是拥有无限的生命，更大的原因还是因为冒险者有着比原住民更加开明的体系，很多公众版的技能对于平民来说是不完全开放的，而珍惜的技能他们有买不起，一般来说，作为高阶位的原住民所掌握的技能也不会超过5个。

　　但冒险者们不同，只要你学的起，任何技能都会对他们公开，当然前提是你的职业范畴内可以学习这个技能，但法师学冲锋或者战士学冰环还是不可能的，这又涉及到了整个世界的基础规则，十分的复杂，但总体来说，冒险者的实力会比同阶位的原住民高上2被左右。

　　但是，冒险者的强大是在个体上体现出来的，而冒险者至今也没有形成一股可以抵抗联盟或者部落这两大阵营的势力，虽然有着种种原因，包括阵营仇恨之类的东西，但最大的障碍却还是两个字：实力。

　　冒险者的确比原住民优秀，那又如何？一个冒险者成长为60级以上的主力所要花费的时间，对联盟和部落作出的贡献都足以训练20倍的同阶位士兵了。当冒险者们在本阵营内完成任务后，得到的金币、装备奖励的时候，没有人想到自己所属的阵营从中得到了多少好处。很有可能任务奖励不过是区区的几十金，而阵营却轻易的得到了一个资源采集点。这绝不是100或者200倍的关系。

　　说白了还是一个成本问题，大量的资源和财富，让两大阵营手手中的软硬实力大幅度增加，制造出对抗冒险者的军团生物或者训练出合格的士兵不过是动动手、张张嘴就能达成了。但这有什么好处？冒险者是不能真正被杀死的，再说，如果冒险者都被干掉上哪去找这么好的廉价劳动力？

　　阿萨所在的公会和其他几个联盟行会合并了，积蓄了所有的力量来对抗联盟内部的几个小贵族，就算这样，优势也不是压倒性的，一旦有真正的大贵族插手这件事情，那这几个行会绝没有好果子吃。

　　这是一场一盘散沙的冒险者对抗小型既得利益团体的战争。

　　他们要在这个庞然大物那陈旧的官僚体系没有反映过来之前造成既成事实，到时候就算是联盟官方也无法对冒险者们说什么，而珍惜羽毛的成员国更不会有什么意见了，到时候……世界上第一个由玩家控制的城堡，一个新主城的雏形……

　　……

　　辛迪加的血盗，著名的暗杀组织，由侏儒、暗夜精灵和人类组成的盗贼团体，每个人的等级都超70级，真正的进阶职业，全部都是重金堆砌起来的敏锐系刺杀系盗贼，虽然都是由原住民组成，但实力丝毫不弱于冒险者，甚至很多盗贼比起陈真的技能还要全面，连暗影步这种顶级技能都屡见不鲜。

　　此时，他们正在与几个公会的联军作战，原本喧嚣热闹的情景被兵刃碰撞的声音掩盖住了，不断有冒险者的小队向这里聚集汇拢，但这些血盗显然不是孤军作战，无数的黑影埋伏在黑暗的角落中，不断有一个个支援的冒险者化作白光去见那性感的天使姐姐。

　　陈真躲在暗处看得直抽凉气，这些家伙太TMD变态了，一个个跟血牛似的都有万把的生命值，这还不算什么，最可耻的是这些不知哪冒出来的盗贼个顶个都是全技能，什么疾跑、投掷、闪避等高端技能到处都有人在用。

　　而最另陈真伤心的是，蹲了拍卖行几个月都没有见到过的暗影步技能，这里到处都有盗贼在用，还有几个和法师战斗的盗贼忽然就变得一身漆黑，好像免疫所有魔法似的冲上去就给那个可怜的法师乱刀分尸了。

　　OMG！这是什么技能！？

　　想想当自己变成法师的时候，对面的盗贼用下这个技能……后果不堪设想……

　　冒过冷汗之后，陈真的眼睛确越发的亮了起来，这些家伙都是原住民、每个人都有好几个自己不会的技能……

　　想到这里，贪念无法抑制的冒了出来，暴了丫挺的！（原住民死亡有可能爆出生前技能。）

　　敏锐系的盗贼对于同行的察觉能力非常高，况且对方还有人类这种天赋加成的变态，陈真就曾经用人类那感知天赋虐待过不少亡灵系的盗贼，现在他身为亡灵，他可不想尝尝被人虐待的滋味。

　　就蹲在角落里，贪婪的看着街上、屋顶那些跳跃着的、时隐时现的身影等待机会。

　　陈真很有耐心，5分钟过去了，10分钟过去了，1个小时之后，双方都消耗了大量的体力，一名受伤的侏儒盗贼使用他的天赋技能逃跑大师遁出了战场，然后潜行到陈真所在的角落缠绷带恢复来了。

　　只见他刚刚坐下，一把来自背后的匕首深深的插入了他的肩胛骨，噗噗之声连响，陈真手中的恶魔之击连续捅了4、5下，侏儒还没反应过来就被干掉了。顺手捞起地上的掉落的物品，陈真一个消失没影了……

　　陈真没敢走太远，重新找了一个不太显眼的角落蹲进去，紧盯着四周警戒，确定没有人发觉之后这才小心的打开魔包，看看自己的战利品。

　　一枚紫色的饰品：战斗大师的残暴，装备增加爆击几率3%，使用提高生命值上限1750点，持续15秒。冷却时间3分钟。

　　看到属性陈真只举得心中猛的一紧，好东西啊！特别是那个使用的技能，对于陈真这样只有5千多血的盗贼来说，一下子加了近两千，绝对的保命技能。再往下看：需要等级72，哦日……这帮盗贼到底是什么来头？居然有70多级！

　　反过来，徽章的背面刻着：辛迪加的荣耀奖章。这样的奖章陈真也有一个：霜狼的荣耀奖章，也是紫色的，不过属性可比这个奖章差远了，10点冰霜抗性，恢复速度增加的效果。而装备等级也不过是区区52级而已。

　　原来被自己切菜似的干死很多人的那个辛迪加中，居然有这么牛的盗贼存在！陈真抬头看看房顶上打得火热的黑影——居然还不止一个！看来原住民们所隐藏的实力不少啊，这潭水太深了。

　　盗贼一共爆了两件东西，另外一件就是引起陈真贪念的技能书，可惜技能名为暗影斗篷，却不是陈真期望的暗影步，再看那长长的一串学习要求和前置技能，陈真干脆翻个白眼扔进魔包中了，反正现在也学不了，不如多拣几个漏看看能不能暴出暗影步来。

　　……

　　月亮的柔美渐渐淡去，天边现出一片鱼肚白，周围的景物也渐渐的清晰起来，虽然还是很昏暗，打激斗正酣的双方却有如不觉一般，乒乒乓乓的兵器碰撞声依然没有停歇的趋势，反而变本加厉起来，特别是辛迪加血盗一方，明显开始拼命了。

　　陈真夹在中间，就捡只剩血皮了的杀，捡东西捡到手软，在双方渐渐意识到有人夹在中间享那渔翁之利的时候，陈真早就带着满满的背包躲到维尔顿·巴罗夫的宅中咧嘴笑呢。梦寐以求的暗影步暴出来了，而且是一本，是三本！其他收获更是数都数不过来，只好留待回程之后清点了。要不是两边渐渐察觉到了他的存在，这个收获还会翻上一翻不止。

　　最危险的地方往往就是最安全的地方，陈真躲在大屋中正准备回城呢——至于那个任务？去他NN的吧，这么多高级盗贼都没搞定的问题自己就能搞定？陈真还有那么点自知之明。

　　掏出炉石刚准备使用，对面的门忽然开了，一个老头打着哈欠伸着懒腰摇了摇铃，三个仆人打扮的人类忽然出现在老者面前躬身等待吩咐，老头摸掉眼屎傲慢的吩咐道：“热水、咖啡。”

　　维尔顿·巴罗夫！？

　　陈真捏着炉石惊讶的看着眼前这个老人，而他手中的那件东西好像就是阿莱克斯许诺给自己的那个管家铃。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……

　　陈真二话不说，上去偷袭、绞喉，硬顶着3个仆人的攻击瞬秒掉生命值不到1000的维尔顿，潇洒的炉石回城了。

　　不知道联盟当中，那些有着利害关系的大佬知道了远在幽暗城的阿莱克斯·巴罗夫，就用了这么一个小小的蓝色饰品（巴罗夫的管家铃）作为报酬，就换到了他们付出百倍代价也没达成的事情，会是个什么表情。


第18章 团队集合！

　　“铃铃铃……”

　　“老爷，您请吩咐。”三只骷髅吱呀吱呀的走过来，低头问那个躺在沙发上的亡灵，中间那个拿着法杖（但怎么看怎么像扫帚）的法师开口问道。

　　“咖啡，加点牛奶，不要糖。”亡灵两脚交叠，搭在沙发的扶手上，脑袋舒服的靠在另一个扶手上，此时这名亡灵正捧着一本书细细的研读，明媚的阳光从窗口洒下，落到那本陈旧的厚书上，经历过无数岁月的纸张显露出一片暗黄的颜色。

　　旅馆外，明媚的阳光照亮了整个村庄，这里是距离西瘟疫之地最近的一个亡灵村庄，主要经济来源是种植业和养殖业。

　　农夫们好像生前一样继续做着自己的老本行，用自己那勤劳的双手朴实的创造着财富，每天都有源源不断的牛奶、鸡蛋和新鲜的蔬菜从这里送到西边的幽暗城中，而幽暗城也派出了专门的卫队驻扎在这里保护平民们的安全。

　　村庄每天都是和谐而又平静的。

　　而今天，往常那慢慢悠悠的生活节奏被一群人打破了。

　　随着一阵细碎的马蹄声，一队冒险者渐渐接近村庄，与村口的亡灵卫兵说了几句话就被放行进来。

　　小队是由很多种族混合而成的，连坐骑也是高的高低的低，参差不齐的。不仅有高大强壮的牛头人、满脸横肉的兽人、高高瘦瘦的巨魔、妖艳娇媚的血精灵这些少见的品种，还有这附近最常见的亡灵，一行人全部穿着闪亮的盔甲装备，扛着巨大的武器，那种经历过血与火的气势压的村民们喘不过气来，小队所到之处，村民们好像见到鬼了似的纷纷躲屋中，关紧门窗，躲在黑暗中从门窗的缝隙小心翼翼的观察来者。

　　从他们胸前的那个熊猫徽章可以看出，所有人都是来自同一个行会。一名亡灵法师打着哈欠埋怨道：“太阳这么好，正是睡午觉的好时候啊……哈欠……”

　　“大宝，你看，那些村们都躲起来了，你知道为什么吗？”巨魔猎人捅了捅那个亡灵法师，不等他回话立即接到：“他们是看到你了，你长得太丑了，连亡灵都害怕你！”

　　原本松垮垮好像随时要睡着了似的，听到有的斗嘴了，立即精神起来骂了回去：“比你强！你看看你那个地精脸你还好意思说我！”

　　果然，那个巨魔猎人的脸的确有点像地精，长长的耳朵，大大的鼻子、尖尖的下巴，最重要的，他还是个光头！要不是嘴角那两只巨大的牙齿，果然与地精很是相像，只是没有那么多的皱纹。

　　“我……”顿时，猎人哑火了，蹲在坐骑上画圈去了。

　　“哎！人生啊，独孤求败真凄凉啊真凄凉……”大宝摇着头，又变成刚才那样半死不活的打瞌睡了，根本不是一个层次的交锋，基本上算是瞬间秒杀。

　　一行人说说笑笑的来到了旅馆门口，正待进门，只见二楼忽然伸出一个脑袋，正是躺在沙发上的那个亡灵：“喂，你们也太慢了吧，这么久才来？我大陆通史都快看完一半了。”说着摇晃着手里那本厚厚的大部头书。

　　“嘿嘿，我还以为你死了呢，给你留了两三个短信也没消息。”大宝仰头看着那个亡灵，做了个鄙视的手势。

　　“死不死的什么我也不知道，你赶紧上来用你的菊花确认一下。”那个亡灵嘿嘿一笑，答道。

　　大宝一脸郁闷：“夹死你丫的。”可惜，那个亡灵已经缩了回去，看不到人影了。猎人在旁边笑嘻嘻的看热闹，被大宝发觉了之后叫骂道：“看什么看？地精脸！”

　　猎人：“囧……”

　　……

　　陈真的房间中坐满了人，牛倌正给他介绍几个生面孔：“看，那个地精脸叫好吧，平时老占我们便宜，说好吧（爸）就是好爹的意思，以后你要是觉得别扭，直接叫他地精脸就好了，哈哈，还是大宝刚才给他起的外号！”

　　猎人自从牛倌介绍他的时候就开始有种不好的预感，没想到果然如此，立即大嚷大叫道：“你们这帮家伙真是一点同情心都没有，我们面对大宝的毒嘴应该联合起来共同抵制他……”看看其他人没有理他，赶紧上陈真这里来拉外援：“这位盗贼兄弟，你说是不是？”

　　陈真一脸认真的点头到：“确实，大宝的嘴真是太过分了，我们应该一同抵制他！”看到猎人得意起来，立即接着说：“……但我可不想把自己送给大宝蹂躏，地精脸……”

　　“哈哈哈哈……”众人一同爆笑，陈真自己也笑了笑，正式的冲猎人打了个招呼。

　　牛倌接着介绍：“这位美女，就是你要求我必须要带来的……那个……那个啥……牧师，嘿嘿。”

　　“去，你说什么呢。”亡灵牧师啐了牛倌一口“叫我家光头砍你啊！”

　　牛倌说的好像挺正经的，其实越往后说表情越暧昧，搞得好像大家的眼神都暧昧起来。一名亡灵战士随着牧师的话站了起来，做了一个强壮的姿势威吓牛倌……可惜，亡灵的小身板比起强壮的牛头人来……好像巨熊旁边的猴子……

　　“啊对了，这位骨头棒子就是那个牧师的老公，叫他光头就行了。”牛倌指着亡灵战士。

　　“你好，我叫Tongkusu，叫我TO就行了。”战士笑了笑，和陈真握了握手。

　　介绍完了队员，大家在一起嘻嘻哈哈半天。跟这个团队在一起的时候，陈真总是觉得时间过得很快，大家有着共同的目标，而且都很幽默，再加上大宝这个开心果，团队的气氛想不好都难。

　　笑闹告一段落之后，终于转到了正题。

　　“你在留言板上说的不是很清楚，现在大家都到齐了，你给我们好好讲讲吧。”牛倌首先问道。

　　“恩……是这样的，我在幽暗城无聊的时候接了一个任务……”随后陈真就详细的将整个任务的过程告诉了大家，并且特意强调了院长加丁那强大的范围魔法，以及联盟小队的应对方式。

　　大家听完之后沉吟不语。

　　“怪不得你说必须要有牧师。”牛倌感叹了一声，“没有牧师的暗影抗性，我们还真不好打，一直挺着他那个范围魔法也不是个事……”

　　“不管怎么说，8阶的野生军团生物啊那可是！我要一个！”大宝跳着脚举着手，就差把手伸到牛倌眼睛里了。

　　“去去去，小孩子玩你的四系法师去吧，乖乖听话，叔叔给你买糖吃。”牛倌不胜其烦的将大宝推开。

　　“那……大叔，你要不要给人家看金鱼啊……？”大宝忽然一脸天真的，奶声奶气的问道。

　　“我……我服了，哥，您哪凉快哪呆着去好不。”牛倌一脸丧气。

　　插曲过后，大家都开始认真的讨论起来谁都需要做什么，要准备什么材料之类的。

　　陈真看到大家口渴了，顺手摇了摇管家铃。

　　三只骷髅从在空气中慢慢浮现出来，低头道：“请您吩咐，主人。”

　　“每人一杯咖啡，我的加奶不加糖，其他的你自己问去。”陈真摆了摆手。

　　“呦！这是什么好东西？给咱看看。”大宝忽然见到这么有趣的饰品，立即凑过来，陈真将管家铃递给大宝看。

　　“不错啊……打扫、做饭都会，以后野外可就牛了……你在哪弄到的啊，我也要一个！”大宝稀罕得很，拽着陈真非得让他说。

　　“哎呀，没告诉你吗，任务得的，本来联盟那边的继承人那里也暴另一个出来，可惜不能用，然后就没了，你喜欢这个就拿去吧。”陈真大方的说。

　　“你把那个不能用的拿出来看看先，万一我能用呢？”

　　“没在这里，银行里呢，等任务回来的吧。”陈真耸耸肩。

　　“那好，这个我先征用了……嘿嘿……”说着叮当、叮当的摇来摇去，一个劲的折腾那三个可怜的骷髅。

　　陈真默默的为那3个仆人默哀。

　　……

　　一夜无话，第二天，众人出发了。

　　不算军团生物，这个豪华的阵容都足以媲美整个40人的60级团队了（见附录）。

　　阴沉的天气和肆虐的瘟疫永远是这片土地的主题，团队行进的速度很快，按照水桶原理计算，团队的时速也高达80公里每小时，牛倌、神魂的坐骑是科多兽，速度自然慢了一些，但团队的补给基本都靠这两个坐骑了，没办法，谁让他们的耐力和力量那么出色呢？不像亡灵马那么脆弱，也不像迅猛龙那么娇贵。

　　两天后，陈真领着一个完整的团队，再次来到巴罗夫家族的城堡门前。

　　※※※

　　好吧（72级猎人）、大宝（75级法师）、陈真（64级法师）、牛倌（82级德鲁伊）、忘我（74级盗贼）、神魂（70级萨满）、饼干（71级圣骑士）、诺亚一族（79级术士）、瘦瘦茶（62级牧师）、光头（69级战士）。


第19章 再战加丁

　　上一章末尾的人员目录等级增加两条，陈真（法师/盗贼），牛倌（德鲁伊/术士）

　　※※※

　　通灵学院，那个曾经热闹非常的地下城，如今死一般寂静，所有亡灵都知道他们的院长最近心情很差，所以走路都要小心会不会发出声音打扰了院长。

　　在那个镶嵌着巨大的水晶窗户，美丽的好像水族馆一般梦幻的厅中，院长加丁孤独的躺在一张破败的沙发上，两眼空洞的盯着天花板看，那已经凋零的油画与精美的雕刻，都在自己那疯狂的攻击中更加残破不堪了。

　　岁月的沧桑感此时此刻居然如此强烈，院长幽幽的想着以前，想着自己的年轻时代。不经意间，一缕白发轻轻的掉落在地上，加丁忽有所觉，伸手将之捞起。

　　这双手……从没这样衰老过，连头发都开始干枯脱落了，难道说我真的时日无多了吗……加丁扪心自问，他可以清晰的感觉到死亡的脚步正在一步一步的逼近，压得他喘不过气来。

　　失去了那块碎片之后，加丁没办法为自己的身体再次注入活力，随着时间的流逝他的身体也渐渐的开始老化起来，而最终结果就是：在数月之内衰老致死……

　　虽然也有转变成巫妖或者幽魂的方法，但加丁还是为自己将要面对的感到恐惧，是啊，死亡，一切的终结，又有谁不对此恐惧战栗呢？

　　突然，一种难以言喻的感觉一波波的从加丁的脑海中流过，就好像水面的浮萍可以感到湖中被扔入一块石头或者又一条小鱼跃出了水面所泛起的波纹。

　　这……这是那块碎片！

　　加丁激灵一下跳了起来，脚下的魔法阵已经修复了，这时魔法阵上的玄奥符号一个接一个的亮了起来，加丁将自己的思感分出一丝融入到魔法阵中……随后，一只带着淡紫色光芒的眼睛从魔法阵中飘了出来，好像灵体一样直接穿过了棚顶的石壁，一直向上升去。

　　桥面上，陈真站在正中央，一手托着埃提耶什的法杖碎片，静静的站在那里。他的身后分散站着9个冒险者，所有人都如临大敌一般分别注视着湖面和对面的城堡。

　　一只淡紫色的眼球忽然从地下升起，飞速的票向大桥的中段，陈真站立的位置。

　　“哈哈哈哈……爬虫，没想到你居然还敢回来！”

　　随着隆隆的震动声，黑暗院长加丁那喜悦到恐怖的声音悠然响起，随后大地好像地震了一般疯狂的震动，屹立了近千年的巴罗夫城堡在这巨大的震动中渐渐分崩离析，大片的建筑和四角的箭塔相继倒塌，湖面的水也好像沸腾了似的咕噜咕噜冒着气泡，所有的一切都在加丁的愤怒中战栗了。

　　饼干捋了捋那头顺滑的金发，拎着武器和盾牌摆好姿势准备迎接冲击，她的暗抗光环早就打开了，和亡灵牧师瘦瘦茶的暗影抗性BUFF叠加生效，给整个团队加了百多点暗影抗性，再加上牛倌的37点全抗（80级的野性赐福），整个小队的暗影抗性加了近两百点，最大程度上减弱了馆长那变态的范围魔法所造成的威胁。

　　陈真用埃提耶什的法杖碎片引出了加丁之后，又回到小队身边潜行起来。因为上次来的时候是潜行进去的，也没觉得加丁有什么了不起。但现在，陈真才了解到，曾经的那队联盟所面对的压力。

　　加丁还没出场就有如此毁天灭地般的气势，真不知道他那苍老的外表下倒地蕴含着什么样的威能。

　　“吼——”

　　两声龙鸣相继响起，从那坍塌的废墟中展翅飞起，浅蓝色的翅膀在阳光的照耀下反射着晶莹的光芒，好像水晶般透明。

　　“注意，冰龙出现，全体后退到陆地上。”牛倌自从上次变身之后，到现在还不足一个月，技能副作用还没过去，金龙变身的冷却时间也没有到，所以现在他也就能当当奶妈了，MT的责任交给了光头战士和陈真的恐惧骑士。

　　首先发起攻击的，反而不是那两只巨大的冰龙，而是无穷无尽的亡灵。

　　鱼人、纳迦源源不断的从水中冒出来，冲向陈真他们的防线。

　　“我靠，加丁哪去了？早知道潜进去搞他好了，居然有这么多炮灰……”陈真抱怨道。

　　“其实还是把他引出来比较好，这样变数少一些，你看刚才那城堡塌陷了，万一我们进去的时候他来着手，不是把所有人都活埋了吗？想开点，计划永远没有变化快，或者说没有什么计划是完美无缺的，所以这个时候就要靠团队指挥者的应变能力了。”牛倌拍了拍陈真的肩膀安慰道。

　　在他看来，陈真这个新人不但进步速度快，装备提升快，而且思考问题什么的也比较严谨，是个值得培养的指挥者，以后团队扩大的时候就会派上用场了，现在嘛，还是先锻炼锻炼他，让他渐渐的能主持大局，所以这次的行动方案牛倌有意识的让陈真去做。

　　关头战士小心的护在几个治疗面前，牛倌带领的这个小队，与那个联盟小队的战术不同，他们是靠优势战士，将所有威胁隔绝在外，然后让远程DPS全力输出，但是牛倌带领的这个小队，经过无数次的配合之后，归纳出一种另类的站位。

　　亡灵术士诺亚一族站立在整个队伍的最前面，充当锋刃，他的召唤生物地狱火顶在最前面，地狱火身上的火焰皮肤效果和大恶魔的火雨术叠加，给源源不绝的亡灵造成了巨大的伤害，基本上就算不死也得掉一半的生命值。

　　大宝就站在诺亚身后不远，但是也远离了整个小队，他的面前只有两只走路花为他防守，无尽的暴风雪从大宝手中刮起，破碎的冰块砸不断的砸在怪堆里，不禁消耗了他们大量的HP，还为炮灰们挂上移动速度减少65%的效果。

　　神魂为大家插好回蓝图腾之后就开始爽闪电链了，这次这了这么多，他就直接转为DPS了。团队主要的治疗来自牛倌、饼干还有瘦瘦差那位亡灵牧师。由战士保护的这个治疗小队却站在术士的身后，与大宝的站位平行，猎人好吧站在最后，不断动用精准射击点杀漏网之鱼。

　　而陈真和忘我，他们两个作为盗贼却不再整个战场中，他们要负责对付的是大BOSS加丁，所以潜伏的位置非常靠前，就站在桥两边，无数的亡灵从两人身边跑过，就是没有发现藏匿起来的盗贼。

　　天空中，暴虐的冰龙开始盘旋着下降，准备用冰冻吐息支援亡灵炮灰。

　　可惜，陈真早就召唤出了阿德，水晶龙的体型虽然比两只冰龙略小，但力量、速度、敏捷和技能全面超越了它们，陈真的一声令下，阿德箭一般射向天空，那“小巧”的身躯中却蕴含着强大的力量。

　　只见他飞速越过一只冰龙，急速带起的风压居然将大了阿德一号的冰龙吹的翻滚起来，猛拍了数下翅膀才勉强稳住身形，可惜这时阿德已经转过身来，从天上落下，重重的撞到冰龙身上。

　　空中技能：重力冲击！

　　霎时间碎冰四溅，冰龙身上的鳞甲被破开好大一块，冰龙好像一只被棍子抽中的蝴蝶，随着四溅的冰甲掉向湖中。

　　“吼——”

　　阿德得理不让人，一招得势又接着一口烈焰吐息喷向掉落的冰龙，巨大的火龙卷在水面燃起，滋啦滋啦的水声中，白色的蒸汽喷涌而出，很快的将火龙熄灭了，但湖面上也笼罩上一层异样的雾气。

　　“呼……”

　　阿德灵巧的让开另一只冰龙的吐息，他们这种冰霜加成对于地面单位还显现不出它的变态，但对于空中单位来说，中了几下少则移动速度降低，多则直接掉落在地，很容易摔死。

　　强如阿德也不敢正面硬挺这冰冻吐息，绕着圈飞，与冰龙你一口、我一口的互斗起来，顿时天空中蓝色的冰柱和红色的火龙交替着从两只巨龙嘴里喷出，天空中的色彩时而红蓝交替，时而交融在一起，很是美丽——美丽的致命。

　　渐渐的，阿德依靠速度占据了空中的主动，巨龙之间激烈的战斗让牛倌几乎无心指挥，要知道他可是能变身为龙的德鲁伊，巨龙之间的争斗对他来说很有启发，两只巨龙特别是阿德的战斗方式给了牛倌很大的启发，原来这个技能是这么用的啊……哇，居然可以这么飞……

　　对于牛倌的划水其他人也没说什么，反正现在的压力又不大，等大宝没蓝的时候让他给激活一下就好了，其他的两个治疗就足够应付了。

　　这种情况一直持续到加丁出现，牛倌也不得不收回那恋恋不舍的目光。

　　来吧，加丁。


第20章 逃逸与控制

　　加丁看着天空中那两只巨龙沉吟不语，一只是自己的冰龙，另外那只是个从来没见过的品种，有点像红龙，但他的鳞片却像水晶般透明，倒是与自己的冰龙差不多，只是鳞片颜色不同罢了。

　　不过，仅仅一个照面，水晶般的红龙就将自己的部下重伤一个，现在还漂浮在水面上挣扎着，另外那只虽然看起来好像斗得平分秋色，但加丁已经感觉到了，冰龙战的多么辛苦，已经渐渐的被压制在下风了。

　　再看地面，好似无穷无尽的亡灵撞在那个队形古怪的小队中，好像春天里融化了的雪一样飞速的消融着，表面上好像还维持着无尽的气势，但加丁心里明白，上次剧烈的消耗到现在还没有恢复，而这次消耗的更加剧烈，只要这种情况再持续个几十分钟，湖中潜伏的亡灵生物可就要消耗殆尽了。

　　对方明显是有备而来。

　　但，目的是什么？

　　加丁现在还不知道，不过形式已经容不得他多想了，再有2个月左右，他就会因为生机耗尽而忘，到时候不时转化为没有一切感觉的巫妖，就的变成没有实体的幽魂，无论哪种形式的再生都是加丁所不能接受的，所以，他只有一战。

　　“开始上课！”加丁吼道。

　　团队成员包括牛倌在内，脸上突兀的挂上了问号，这是什么个情况？大BOSS出来第一句话，怎么也的来点有气势的啊，什么干掉你们这些卑微的爬虫之类的，没想到他第一句台词居然是开始上课！？

　　错愕只持续了不到一秒钟，众人继续AOE炮灰们，不过也分出一部分心思在院长身上。

　　不过……开始上课？到底是什么意思呢？

　　很快的，陈真就停止了他的猜测。

　　一片“格拉格拉”的声音从地下响起，骷髅，满山遍野的骷髅，几百只白花花的骷髅从通灵学院的地下室中奔涌出，骷髅大军顺着大桥眨眼间就冲到了众人面前！

　　这是什么速度！！桥长两千米，居然没超过2分钟就跑过来了，它们的移动速度绝对不会低于每小时60公里，居然比普通蓝色品质的坐骑速度还要快！

　　骷髅们给陈真的惊奇远不止如此，当他们冲进火雨和暴风雪交织的AOE范围内时，一片一片的免疫从他们头上跳起，陈真差点怀疑是不是战场辅助系统出了问题！

　　这些骷髅居然魔免！

　　火焰、冰霜、自然、暗影、神圣5系AOE技能轮番轰炸之后，居然得出了这么样的结果！好在牛倌反映非常迅速，一边招呼大家聚集组阵，一边指挥着用各系魔法试了一遍，当骷髅开始接触团队时，迎接冲击的正式刚刚站好位的光头与恐惧骑士布莱克。

　　这些骷髅给众人的惊奇远远不止如此，起初，众人看到这些骷髅血不算多，防御也有限得很，以猎人好吧为主要输出，用他的范围物理攻击乱射来消耗这些骷髅的生命值，大宝和诺亚则继续用魔法消灭从湖中爬出来的亡灵。

　　可是，几分钟过去了，这些骷髅早就应该杀完了啊，可是看上去数量一点都没有减少，还是那么几百只……

　　这是怎么回事？仔细观察之下，发现这些骷髅居然是会再生的！被打碎的骷髅掉落在地，没有多长时间就扭动着又拼凑起来了，随坏碎裂的骨头兵器也居然随着骷髅的再生而被神秘的力量所修复了！

　　众人陷入了曾经阿萨碰到的问题，无穷无尽的骷髅。

　　可惜，陈真不知道自己无意间破坏的那个魔法阵才是这些魔免骷髅的能量来源，但他知道一件事，没有了院长加丁，这些骷髅也就不攻自破了。

　　湖面上，被阿德击落的那只冰霜巨龙终于缓过一口气来，扑闪着翅膀重新飞上高空，但他飞的歪歪斜斜的，似乎泡水的时间太长，融化了身上的鳞片？（当然，这是不可能的，这里是挖苦的说法。）或者说，还没有从异常状态下恢复过来。

　　不管怎么说，这只冰龙对于阿德的威胁大大的降低了，他那没有准头的冰霜吐息不仅没有给阿德造成困然，反而有数次差点伤到了自己的同伴。

　　院长加丁皱着眉头盯着天上的那只优美的“红龙”，这是什么啊？难道是9阶以上的生物？在两只9阶军团冰龙的围攻下游刃有余不说，还大占上风！他们这是哪招来的这么强悍的打手啊！

　　看着那只飞的歪歪斜斜的巨龙，加丁不禁有些心痛，于是给他下了命令：攻击地面部队。

　　阿德在两只冰龙的吐息中潇洒的游弋着，要不是陈真叮嘱过他，不要将这两只冰龙搞死，也许他早就解决战斗了。不过很长时间没有出场机会的阿德此时还是很享受战斗的感觉的，从他本也不想过于迅速的结束战斗。

　　加丁的命令让场中的形式急转直下，阿德见到冰龙居然与自己脱离接触，准备攻击下面的团队成员后，立即怒吼中烧，双翅一扇飞出老远瞬间就与另外那只冰龙脱离了接触，回身冲锋、撕咬技能发动！

　　只见淡淡的一条红线直追冰霜巨龙，下个瞬间阿德出现在冰龙的上方，利齿深深的咬入冰龙的脖子，随后开始剧烈的左右摆动，只听咔嚓一声巨响，冰龙的脖子被阿德硬生生的扭断，然后再次掉落到湖面上。

　　只是，这次他再也不能飞起来了……

　　加丁一直站在倒塌的塔楼废墟上，没想到一直表现的很勉强的“红龙”居然会突然爆发，直接将那只冰霜巨龙击残！如此威势犹如放电影一般一遍遍不断的在加丁脑海中重复着，一种无从抗拒的无力感从他心底升起，这一战，没有希望了……

　　其实阿德原本没有如此强势的力量，就像陈真刚得到他时，与一名8阶顶峰的巫妖战斗都狼狈不堪差点送了命，但在祖尔格拉布的那次战斗之后，阿德在陈真没有注意到的角落悄然提升了一大截。

　　毕竟黑暗骑士吸收了一名高阶祭司的灵魂就导致了进阶，阿德吃掉的部分哈卡神格虽然当时没有什么惊人的表现，但实际上已经将阿德的等级升到了8级，用日志查询的话就可以发现，阿德现在的名字颜色是金色的！实力比当时何止高出一倍！

　　更强的力量、更快的速度、更高的命中率，所有属性的微小提升造就了现在的阿德——已经升到9阶顶峰的水晶龙红莲之火·艾德霍华。

　　水晶龙那压倒性的强势，让加丁深深的感到不可战胜，手中所有的底牌都亮了出去也没能拿下那区区十几人混合着几个奇怪生物的团队，已经萌生退意的加丁还有些不舍那两只冰霜巨龙，但考虑到收回它们的后果——直接面对那只高阶“红龙”——加丁又不得不忍痛放弃。

　　是的，放弃，黑暗院长加丁已经打定注意要脚底抹油了，无论是变成巫妖还是转化为幽魂，都算是生命的一种另类的延续，但真正的死亡，那可就是什么都没有了，生命印记完全被抹去，而灵魂将永沉那无尽的黑暗……

　　比起这些来，成为巫妖或者转化为幽魂就不是什么难以接受的事情了。

　　可惜，院长的算盘终究没有打响。

　　陈真与忘我一直都没有加入战斗，难道他们在划水？

　　不，他们一直在小心翼翼的向加丁所处的位置潜行，而现在，距离发起攻击只有不到15码的距离了。

　　一见加丁要跑路，陈真和忘我眼神一对（同组的人可以见到队友的隐形效果），忘我离的比较近，首先使用暗影步从加丁的影子中钻了出来。

　　偷袭！

　　眩晕效果立即将加丁定在原地，眩晕效果马上要消失的瞬间，陈真也施放暗影步从再次从他背后钻出来。

　　偷袭！

　　再次的眩晕效果给忘我制造攒星的时间，陈真的偷袭效果消失之后忘我立即接上5星肾击！（昏迷6秒）

　　在他们身后，牛倌等人跟着光头和恐惧骑士发起了冲锋，与炮灰亡灵和那些魔免的骷髅脱离接触，全力向加丁这里冲来。

　　6秒过去了，陈真立即接上5星肾击，而这时，牛倌等人刚刚冲过一半，站在桥中央。

　　又是6秒过去了，忘我施放致盲！紧接着陈真致盲！

　　连续的控制技能由两个盗贼非别使出，好像做过了无数次演习似的，配合得天衣无缝。

　　“呼哧……呼哧……”

　　陈真全部的注意力都放在了加丁身上，但他的耳朵却还注意着周围的情景，剧烈的喘息声从他身后传来，陈真甚至能想象得出牛倌剧烈奔跑后，两道白色的蒸汽从他的鼻孔中喷出……


第21章 危机！黑暗构装体

　　想要逃跑的院长加丁在陈真和忘我的控制下一直处于昏迷或失明的状态下，光头战士TO负责断后，恐惧骑士布莱克则作为整个队形的锋刃，一路杀了过来，桥上的骷髅被恐惧骑士以绝对的力量纷纷撞落水中，噗通之声连成一片。

　　近了，更近了。

　　团队的支援似乎是触手可及，疲于控制的陈真终于松了一口气……

　　“小心！！”

　　小心？小心什么？

　　这个念头刚刚升起，陈真忽然感到肚子一凉，然后整个人轻飘飘的飞起来了。

　　小心什么呢？

　　血，从陈真的肚子喷涌而出，费力的转过头去，只见两只巨大的骨头傀儡站立在自己身后……

　　低头看去，傀儡那半截锋利的前臂深深的插入自己的腹腔，直至肚子前面还透出好长一节。痛？其实并不是很痛，这是一种冰冷的麻木感，一阵阵困意席卷了陈真……

　　这就是死亡？

　　陈真最后一个念头就是这样，然后深深的陷入那无边的黑暗中。

　　天空中，大占上风的阿德嘶吼一声，浑身红光流转，渐渐的缩为一只巴掌大小的棋子消失在空中，恐惧骑士布莱克怒吼着破开骷髅的防御，然后也不甘的化为一缕黑光飞进陈真的尸体中。

　　两枚棋子静静的掉落在陈真面前，微微颤动着，好像在悲叹着什么。

　　秒杀。

　　居然是秒杀，陈真的血量已经超过6000以上了，没想到居然是秒杀！

　　忘我见势不妙飞速的用匕首连续捅了加丁5、6刀，在那恐怖的傀儡攻击自己之前迅速的消失了。

　　几秒后，加丁终于脱离了被控制的状态，可惜他的身上还留有忘我涂在匕首上的致残毒药，致残毒药可以让身体残废的幻觉不断的冲击目标的中枢神经，直到毒药效果失效之前，加丁的移动速度都不会超过原来的15%，换句话说，残废效果可以减慢目标85%的移动速度。

　　“天！血骨傀儡！黑暗构装体！”

　　牛倌惊讶道，原本靠着恐惧骑士那强势的力量冲开了一条血路，可惜就差临门一脚的时候陈真被秒掉了，恐惧骑士没有了主人自然重新恢复为一枚精致的棋子，这也是唯一一种在战斗中收回军团生物的方式。

　　可惜，两大战力一去，缓过劲来的冰龙在天空转悠了两圈，立即低掠过来，大口的冰冻吐息喷溅到团队所有人的身上，亡灵牧师瘦瘦茶还不会群体驱散，她和血精灵圣骑士饼干不断的在加血的空隙为大家驱散掉减速效果。

　　但冰龙每隔十几秒就会飞回来再次吐息，让两位美女的劳动成果瞬间化为乌有，只剩下徒劳的加血、驱散、驱散、加血。

　　没有了恐惧骑士这个锋锐之后，牛倌变成巨熊形态勉强抗住了骷髅的冲击，但所有属性减半的效果让他辛苦了无数倍，原本能与魔神抗衡的他此时不过是和一名60来级左右的防御战士差不多，要护住身后的人都成问题，更别提突破了。

　　就这样，大队成员被拦在了桥上，距离加丁不过50码的距离，这真是看得见而摸不着啊……

　　“大家加油，再近一点我就能够到灵魂了（陈真的游戏名），加把劲。”牛倌鼓励大家道。

　　话虽如此，眼看跑也跑不掉的加丁却豁出去了，带着移动速度减少85%的效果一边后退，一边使劲的放湮灭球这个变态的范围魔法。

　　血骨傀儡飞速的在加丁身边转了一圈，没有搜索到那个消失掉的盗贼，就乖乖的呆在了加丁身边护卫着他。此时，众人才能看清这个血骨傀儡的样子。

　　一个夸张的巨大头骨，好像兽人的头骨一样，不过更加巨大，更加凶恶。身材与一个普通的牛头人差不多高，但浑身那泛着金属光泽的粗壮骨头却让血骨傀儡看上去比牛头人还要强壮一些。它的肚脐位置还挂着一个不知道是矮人还是侏儒的头骨当作腰带扣，肩膀上的骨刺反射着冰冷的金属光泽，两只“手”上，不知用什么方法焊接着两把锋利的剑刃，而陈真就是被这两把锋刃秒杀的。

　　虽然有着庞大的体型，但那血骨傀儡的动作却一点都不迟钝，敏捷如忘我都难以捕捉他行动间暴露出的破绽。数次想要出手都被血骨傀儡察觉到，有次反击还差点将忘我直接打出潜心状态。好在忘我看到陈真被秒杀的一幕，所以对血骨傀儡的攻击打起了十二分的小心，这才险而又险的躲过了它的攻击。

　　除了让自己吓出一身冷汗之外，忘我的攻击没有给对方造成任何的困扰，反而差点将自己搭进去。差点吃亏的忘我小心的潜伏起来，出现机会之前再不敢轻举妄动了。

　　场面一时间僵住了。

　　暂时双方谁也奈何不了谁，冒险者一方的优势在于忘我这个暗子，没有忘我的牵制也许血骨傀儡这么强的战力早就投放战场了。而加丁一方的优势在于没有了阿德压制的冰龙，8阶冰龙一旦发威，冰冻吐息那变态的效果让整个团队的实力整体下降了3成以上，再加上那变态的魔免骷髅，最大程度的抵消了冒险者一方的魔法优势。

　　僵持一直持续了2分钟左右，场面上是谁也奈何不了谁，但牛倌知道，再这么耗下去一旦治疗空蓝，整个团队就会被瞬间秒杀，时间上已经不容牛倌再做犹豫了，小声吩咐大宝潜行，然后整个团队在牛倌的带领下拼命的往前压。

　　骷髅虽然攻击不高、生命值不多，但胜在魔免，可惜骷髅毕竟是骷髅，在力量上还是差了一节，当带着虚弱状态的牛倌与光头战士TO换防之后，形式立刻改观了，TO一次次的盾牌猛击将不断的将面前那些轻飘飘的骷髅击飞击退，力量上的差距让整个场面开始呈现一边倒的趋势，TO虽然攻击力比恐惧骑士差了点，但皮厚程度一点也不比恐惧骑士差，甚至力量还要高出一些，毕竟是纯正的防御战士，除了大量的免伤技能之外，能抗住各种巨型BOSS的力量也是不可或缺的。

　　被拦在桥上几分钟的团队终于开始前进了，随着光头战士的盾牌猛击，队伍以每次几码速度缓慢的向院长加丁靠近，就连冰龙的吐息都难以震撼团队那坚定的步伐。

　　加丁急了，也顾不上使用湮灭球了，拖着一身减速状态使劲的往城堡里面挪动，血骨傀儡则忠实的站在他身边守护着。

　　忘我一看加丁要跑，也顾不得什么机会了，现在不是惜命的时候，立即暗影步偷袭，将他定在原地。

　　血骨傀儡见到目标之后立即冲了上来，锋锐的刀尖直扎忘我！

　　要被秒了？

　　不，从天而降的霜冻新星救了忘我一命，关键时刻，大宝赶到！水元素的远距离新星套住了血骨傀儡，适时挽回了忘我的生命。

　　他不是被围在骷髅中间吗？怎么出来的啊？

　　原来法师的潜行术与盗贼的隐身不同，法师是将自己遁入另一个位面，也就是阴影位面，这个位面与现实完全相同，只不过任何单位都不能出现在这里，而这个位面的坐标是与现实世界的坐标相对应的。

　　打个比方：假如说骷髅组成的“墙”是立于水面上的，而大宝用了潜行之后就潜到了水中，然后在骷髅组成的“墙”背后又浮上来。

　　牛倌正是知道法师潜行的特性，这才安排大宝出去，与忘我一起争取时间。

　　这时就形成了2对2的形式，忘我贴着加丁打，让加丁连魔法都放不出来，而大宝不断的用冰系魔法攻击血骨傀儡，让这个智商简单的小BOSS一直将目标放在自己身上。

　　形式立即逆转，冒险者们在局部利用职业相克形成了相当大的优势！

　　加丁也不是个笨人，几乎是同时就看穿了这个局部优势的弱点，堆在桥上的几十只魔免骷髅在加丁的命令下转身就跑，转去围攻大宝。这种魔法免疫的怪物绝对是法系克星，大宝见势不妙，给血骨傀儡上上最后一次减速效果之后掉头就跑。

　　魔免骷髅那超过60公里每小时的速度可不是说笑的，十几秒的时间就追上了孱弱的法师。

　　冰箱！

　　如果大宝也有战场辅助系统的话，就会立即在眼前蹦出一堆免疫的提示，安全的时间只有10秒钟，冰箱持续10秒后，强行捏合在一起的元素就会迅速的崩塌，那时，大宝如何停住这些物理攻击？


第22章 死亡的感觉

　　大宝危在旦夕！而忘我也好不了哪去！

　　虽然大宝跑路之前给血骨傀儡最后上了一次减速，但当大宝冰箱之后，血骨傀儡的仇恨目标立即转为忘我。

　　被冰锥法术吹得浑身蓝盈盈的血骨傀儡，迈着缓慢的步伐、挥舞着两只手臂，渐渐的靠近了忘我……

　　虽然忘我比陈真多了几千的血量，达到惊人的11000+，作为一个盗贼，这是一个相当惊人的数字了，战士如果装备差一点都达不到这个数字，尽管如此，忘我能否硬抗住血骨傀儡的攻击还是个问题。

　　“跑！别管他！”

　　关键时刻还是牛倌一声令下解决了忘我的犹豫，只见他再次确定毒药效果之后开了疾跑一溜烟的跑掉了。

　　本来挡在团队面前的魔免骷髅就没有多少，大部分都在团队身后的桥上追着攻击，还有一小部分掉到水中沉底了，所以团队正面的骷髅数量基本维持在40个左右，此时又被大宝吸引过去近一半，光头战士的突破速度立即变快了很多，而牛倌却悄悄的变成豹子，顺着骷髅间变大的空隙潜行到陈真身边。

　　只见嗡的一声，一道光柱照亮了陈真的尸体。

　　……

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　可陈真的神智还是清醒的，他可以清楚的感觉到周围那嘈杂模糊的声音，这是战斗的声音。努力了半天却无法控制自己的身体，陈真知道，这就是死亡的感觉。

　　在黑暗中，不知道过了多久，天空中一道耀眼的金光忽然降临到陈真身体中，暖洋洋的，驱散了冰冷的黑暗与无法控制自己身体的无力感。

　　陈真知觉眼前轰然一亮，然后四周的黑暗像潮水般飞快退去，自己又重新站立在那个纷乱的战场上。

　　“这是……？”陈真摇了摇头，周围的阳光异常的刺眼，他的眼睛还没完全适应从黑暗到光明的转变。

　　“快把你的军团生物招出来！大宝就要挂了！”忽然，熟悉的声音在陈真耳边响起。

　　这是谁？

　　虽然没有辨别出倒地是谁，但陈真能感觉到，对方绝对是自己熟悉的人，下意识的按照对方的命令召唤出了自己所有的军团生物……

　　恐惧骑士、死灵法师、水晶龙阿德还有大片的骷髅兵与精英食尸鬼突兀的出现在了这片土地上。

　　大宝危机！陈真忽然回过味来了，连忙指挥恐惧骑士发起了冲锋，随即顺劈斩将大宝身边的一堆骷髅扫飞，几乎是与此同时，大宝身上的冰箱效果消失了。

　　“嘿，三克油，兄弟欠你一命！”大宝笑嘻嘻的好像刚才差点挂掉的不是他。

　　恐惧骑士护着大宝，让他没有了魔免骷髅的威胁，立即又用寒冰箭将血骨傀儡的仇恨拉回来。

　　眼见着加丁的身影马上就要消失在地上的入口处，早就跑没影了的忘我忽然从加丁身后的影子里钻了出来，又将他晕住。

　　陈真还有点晕，懵懵懂懂的站在那里，除了恐惧骑士之外，其他的军团生物也跟着傻呆呆的站在那里。

　　“叫阿德重干掉加丁！快，他要跑了！”

　　又是那个声音响起，陈真这次没有考虑，直接跟着那个声音的发出了命令。抬头望着空中那只冰龙的阿德撇了撇嘴，回头一个冲锋！

　　巨大身躯滑行了一段之后来到了加丁面前。

　　撕咬！

　　巨大而又锋利的牙齿吭哧一声在加丁身上合并了，将他的上半身吞进了口中。贴身攻击着加丁的忘我吓了一跳，看着那距离自己不超过5码距离猛然合拢的巨齿，不禁打了个冷战……这要是瞄准的稍微偏了那么一点点的话……听着加丁的肋骨在那巨齿的咬合下发出嘎嘣嘎嘣的断裂声，忘我实在是不敢想象这一幕发生着自己身上会怎么样。

　　阿德咬住加丁之后习惯性的左右甩动，趁着控制效果没有过去，利爪猛然扎入加丁的肚子，致死打击！

　　连续的打击造成了超过万点的伤害，终于缓过劲来的加丁甚至连个湮灭魔法都没发出来，就在阿德喷射的烈焰中化为一道金光了。

　　阿德怎么会错过如此美味？

　　张开大嘴一口将那金色的灵魂吞如腹中，美美的打了个饱嗝。

　　天空中，冰霜巨龙的吐息忽然一收，巨龙哀号一声，晶莹的蓝色身躯轰然爆开，化为漫天的冰晶，逐渐凝结成一枚水蓝色的棋子飞向加丁的尸体……

　　水面上，被阿德击昏的冰霜巨龙也没有死掉，随着加丁的死亡他也变成了一枚棋子重新出现在加丁的手中。

　　不断冒着气泡的湖面霎时间平静下来，好似无穷无尽的亡灵齐刷刷的掉头就跑，重新回到了平静的湖中。

　　那几百只几乎让形式逆转了的魔免骷髅哗啦哗啦的碎成满地的白骨，再也没有站立起来的意思。

　　刚才还热闹非凡的场面几乎在瞬间宁静下来。

　　只有众人身上的冷冻BUFF还在提醒着众人，刚才的战斗是多么的激烈。

　　“呼……呼……”牛倌救活陈真后，一直靠着风骚的跑位躲避着骷髅和亡灵炮灰，不时还要给忘我和大宝加血（他们所处的位置超出了桥上治疗的施法范围），本身就背着属性惩罚的他比起孱弱的法师也好不到哪去，本来很熟练的躲避动作，现在是做起来却艰难万分，虽然反映还在，但力量、速度各种属性跟不上，也愈发的耗费了牛倌的心力。

　　“怎么了？别告诉我你是第一次挂掉吧？还愣着干什么？”牛倌喘着粗气，拍了拍陈真的肩膀，刚才就是他看到陈真的状态不对劲，这才出言指挥。

　　“哦……我……恩。”陈真茫然的看着周围的人，反映比平时慢了好几分钟，直到牛倌再次拍了拍他的肩膀，陈真才反应过来：“哦，那个，我没事。就是……总觉得有点不对劲……说不出来的不对劲。”

　　“喂，不是吧你，你真是第一次啊？”大宝一脸坏笑，特意吧第一次咬得很重。

　　平时和大宝斗嘴斗的自己都开始嘴贱了的陈真出奇的没有反驳，就是喃喃的重复着：“哦，对，第一次……是第一次。”

　　大宝耸耸肩，用挑剔的眼神看了看陈真身边围着的那一队低阶亡灵军团，无趣道：“哎，小处男开荤了……”说罢，也不理大宝，跑到忘我那里看掉落了。

　　亡灵牧师瘦瘦茶走了过来，先给陈真上另一个精神，然后给他套上恢复和驱散等效果，还别说，这招挺好使的，没过几秒陈真那迷茫的眼神就镇定下来，恢复了平时的色彩。

　　“咦？我刚刚是怎么了？”陈真诧异的问道：“刚才我怎么那么……？”

　　“那么傻逼？你说错了，你平时就那样……”大宝心情很好，手里攥着个冰龙的棋子喜滋滋的跑了过来，“小处男，开荤的感觉怎么样？”

　　陈真翻了个白眼：“没日你爽。”

　　“靠……”难得大宝也有被噎住的时候。

　　牛倌安慰道：“行了，灵魂，别奇怪了，本来战复时就会让你的神经反映速度降低100%，再加上你没经验，不知道怎么处理，就这样了……”

　　“就是，多死两次就好了……”大宝接茬道。

　　“交出来！你，就是你，看什么看？快点交出来！”牛倌眼睛尖，一眼就看到了大宝手中的冰龙。大宝说尽了好话也没用，硬生生的被牛倌把冰龙搜走了。

　　这次的掉落除了两个高达8阶的军团生物之外，还收获了不少金币，可以看出加丁这个巴罗夫家族的前族长非常有钱，足足暴了近万金币出来，这部分由牛倌做主平分了。

　　其他的有件紫色的布甲胸分给了亡灵牧师，还有一件法杖比较有意思。

　　院长之杖，史诗级物品，装备增加30耐力，20精神，20智力，法术强度增加32点。需要等级65级。

　　陈真之前见过的装备要么是增加法术伤害，要么是增加治疗效果，听牛官讲，法术强度就是所有法系技能的强度，等同于法伤和治疗，但比法伤和治疗的字样更加全面一些。

　　样子也很拉风，一个带着卷曲山羊角的恶魔头骨镶嵌在法杖的最上端，还有肋骨似的骨头一根根盘绕在头骨之下。

　　大宝虽然很喜欢，但是他的法杖效果比院长之杖好了很多，牛倌自然也看不上那个属性，瘦瘦茶则说太吓人了，不喜欢，最后转了一圈落到了陈真的口袋中。

　　最后，牛倌掏出了3枚色子：“ROLL点！最高的两人拿冰龙！”

　　随后就看一对各个种族一致的撅着屁股，蹲在地上，哗啦哗啦的扔色子……


第9卷 神秘之地的龙穴


第01章 翡翠巨龙

　　黑暗的地下城：幽暗城，其官方旅馆的豪华包间中聚集着一群冒险者。

　　昏黄的烛光照亮了整个包间，来自奥格瑞玛的羊绒地毯铺了厚厚的一层，踩上去软绵绵的。几组真皮沙发为成几个小圈子，一些冒险者围正在围着桌子打扑克，每个人的面前都堆着一叠金灿灿的钱币，时不时发出轰然大笑或者嘘声，赢钱的自然心情开朗，输钱的也在高声叫骂，加上围观之人的推波助澜，显得好不热闹。

　　另一个小圈子中，以大宝为中心，一堆人坐在一起聊天打屁，嘻嘻哈哈的声音也不比赌钱之人安静多少。

　　靠着壁炉之前还有一个小圈子，一名体型庞大的牛头人慵懒的缩在同样巨大的沙发上烤火取暖，劈啪作响的火舌舔舐着几只香肠，一股香甜的气味随着油脂掉落火堆中暴起的青烟渐渐飘散。

　　陈真抽了抽鼻子：“真不错，亡灵这边的厨师绝对做不出这种味道来。”说着，摇了摇手边的管家铃，三名仆人打扮的人类从暗影中走出来，轻轻弯腰问候道：“请您吩咐，我的主人。”

　　晃了晃空掉的高脚杯，管家打扮的人类会意的拿起上好的棉线抹布，将来自暴风城酒窖储藏了8年的葡萄酒轻轻包住，缓慢的倒入陈真手中的高脚杯，注入不到三分之一就停住了，重新将葡萄酒瓶插入那堆冰块中。

　　另一名仆人恭敬的递上穿着香肠的铁钎，陈真晃了晃酒杯，让那淡红色的迷人液体在酒杯中转了个圈，闻了闻那令人迷醉的芬芳……然后咕咚一声灌进肚里。伸手接过香肠狠狠的咬了一口，酥脆的表面在嘴里咀嚼起来发出咯吱咯吱的响声，油汪汪的汁液从香肠的断口处流到陈真胸前的餐巾上，留下暗黄色的痕迹。

　　“我说，你要不要再就瓣蒜？”牛倌看着陈真有点哭笑不得，“我说……你这是喝啤酒吃烧烤呢？”

　　官家适时给陈真手中的酒杯添酒，而他依然我行我素的摇了摇，然后用喝啤酒的姿势灌进肚里。

　　“牛嚼牡丹……”牛倌撇撇嘴。

　　“牛没嚼牡丹，牛在撇嘴。”陈真笑嘻嘻的接着道。

　　“行了，说说你得到的消息吧。”牛倌知道，一旦斗嘴打屁开始，那可就没个完了，赶紧打住。

　　“切……无聊。”陈真对这牛倌做了个鄙视的收拾，“是这样的……”

　　原来，陈真交过任务之后，除了拿到管家铃之外，还以行动过于危险，付出与回报不成比例为由大肆敲诈巴罗夫的继承人，用匕首敲开了这个可怜亡灵的嘴，原来，巴罗夫家族曾经的财富没有收藏在城堡中，而是在大难临头之前，分别选择了几个比较安全的地方藏匿起来。

　　宝藏藏匿的地点遍布整个艾泽拉斯大陆，甚至卡利姆多大陆都有几处精心修建的藏匿地点。不过阿莱克斯·巴罗夫这位名不副实的继承人当然不可能有藏宝图，但他也提供了藏宝图的下落——院长加丁这位前巴罗夫族长肯定知道藏宝图的下落。

　　这也是陈真去而复返的原因之一，冰霜巨龙的棋子不过是寻找藏宝图之路上的小小奖品罢了。

　　顺利的拿到藏宝图之后，团队进入了短期的休整，随后在幽暗城旅馆包下了整整一层豪华套房，当然，结账用的是巴罗夫家族多年以来的收藏——仅加丁本人就携带了大量金币，可想而之那个城堡中的收藏有多么丰厚。

　　可惜的是，最值钱的奢侈品部分已经随着时间的流逝而变得残破不堪，失去了它们应有的价值，但地窖中储藏的美酒（加丁私人购买的奢侈品，再说其他幽魂想喝也喝不了）和几箱金币就已经让满足了牛倌的胃口——充公了。

　　拿到藏宝图之后，没有人能理解上面画的到底是什么东西，就由陈真这个任务接受人拿着藏宝图去找阿莱克斯，没想到当阿莱克斯解析完毕之后，对照着消息市场买来的详细情报，巴罗夫家族宝藏的地方居然是……

　　“龙穴。”陈真肯定的说道。

　　“……你确定？”牛倌瞪大了眼睛问道。

　　“非常确定，光这几条消息我就花了3000多金，你说是不是真的？”陈真耸耸肩，很没形象的咬着香肠，这几千金也不是陈真自己掏的腰包，走的是公会的账户，直接就报销了。

　　“不知道是这些巨龙发现了巴罗夫家族的宝藏，还是宝藏本就藏在龙穴附近，反正现在事情就是这样，你自己决定打不打吧，反正你是会长。”陈真说完，就继续享受美食美酒了。

　　他手中拿着的铃铛已经不是之前那个了，之前那个可以召唤出的不过是骷髅而已，打扫战斗什么的倒是相当不错，但做饭……你能想象得出一个亡灵用它那糟糕的味觉作出的东西会是什么样子？反正陈真连吃下去的勇气都没有。

　　不过这还要感谢大宝，要不是他死乞白赖的用夸格米拉之眼换走了陈真的骷髅管家铃，陈真还不会发现这个人类管家铃的使用方法。

　　夸格米拉之眼，饰品，紫色品质，装备增加法术伤害37点，并使你的伤害法术有一定几率令你的施法速度提高29%，持续6秒，要求等级70。

　　属性相当不错，特别是施法加速的属性是陈真从来没有见过的，可惜还要再升6级才能使用它。

　　牛倌沉默了半天，终于开口道：“打还是要打的，不过先打哪只……我想这个问题还是大家讨论一下吧。”

　　“随你……”

　　牛倌起身，招呼大家聚集到一起，大宝那边说散就散了，但赌钱的那桌就乱了一些，赢钱的自然高兴，输钱的可就愁眉苦脸了。

　　看到大家都聚到自己身边之后，牛倌拿着地图和陈真买回来的情报，开始跟大家商讨接下来的公会活动。

　　“……就是这样，所以我考虑过我们现在的实力之后，我觉得还是有一拼的，现在，大家讨论一下应该先打哪知巨龙。”牛倌开始了他的讲解。

　　“首先，我们要知道，我们面对的是有翡翠巨龙之称的绿龙，它们分别在辛特兰的瑟拉丹、菲拉斯的梦境之树、暮色森林的黎明森林、灰谷的大树荫这四处地方。而四条巨龙的名字我们通过陈真买到的消息也可以得知：他们分别叫莱索恩、艾莫莉丝、泰拉尔、伊索德雷。

　　根据消息显示，他们很可能是来自同一个巨龙家族，但具体的什么家族我们无从得知，除了名字之外我们对他们几乎是一无所知，现在唯一可以给出参考的情报是，这四条翡翠巨龙大约每个星期才出门狩猎一次，其他时间应该就是盘踞在龙穴中睡觉。

　　通过他们狩猎的品种不同和时间的长短，我们大约可以判断出他们的战斗力如何。”

　　牛倌说道这里喝了口水，看着大家都静静的听着，这才继续讲到：

　　“莱索恩居住在辛特兰，多数时间以海边那巨大的乌龟为食，有时候也会捕猎巨魔。艾莫莉丝居住在菲拉斯，除了捕猎海巨人之外，有时候也会拿一些奇怪的虫子和食人魔打牙祭。泰拉尔居住在暮色森林，没人知道他每天出去狩猎什么，是四条巨龙中最神秘的一条。伊索德雷居住在灰谷，他的食谱可就杂了，基本上除了亡灵不吃之外，甚至连冬泉谷的熊人都难以逃过他的利爪，有时候还袭击兽人据点，而且情报显示，他曾经多次捕食过纳迦和龙人，甚至与聚居在艾萨拉的蓝龙打过一架。”

　　“就干他了。”大宝嚷嚷道：“就干他，杂食动物一般都比较好吃……”

　　“……”

　　“你确定你能吃他？”牛倌很认真的问道。

　　“我能吃！”大宝也很认真。

　　“能吃屎吧你！”猎人好吧在边上笑大宝，“就你那小身板，还不够人家塞牙缝的。”

　　“就你够，看你那地精脸足够那傻逼龙塞XX了！”

　　“……”

　　两星期后，承载着整个团队的地精飞艇抵达了奥格瑞玛，这个兽人与巨魔共同的主城，与幽暗城的建筑风格不同个，这里到处洋溢着彪悍粗犷的线条，巨大的石块垒成的墙壁与大片的兽皮制成的屋顶，那粗犷的原木和巨大的铁钉为骨架的建筑风格，让从来没有来过这里的陈真大开眼界。

　　※※※

　　注：本节宝藏一说纯属虚构。


第02章 龙吟与变身为鸦

　　奥格瑞玛位于卡利姆多大陆，是这块大陆上两个部落阵营的主城之一，与艾泽拉斯大陆上的幽暗城与银月城遥相呼应。

　　作为一个主城来说，它所蕴含的文化以及异族风情绝对是个值得驻足浏览的好去处，不过陈真并没有太多的时间熟悉这个城市，走马观花的浏览一下与幽暗城完全不同的拍卖行以及热闹到头痛的人群，陈真就跟着团队向位于奥格瑞玛西北边的灰谷行去。

　　匆匆见识过了奥格瑞玛的繁华，还没有熟悉那乱七八糟的吊桥和分层的道路，就离开了，不得不说陈真心中还是比较遗憾的，对于奥格瑞玛的印象只剩下粗犷的建筑和拍卖行中挤得像沙丁鱼罐头似的人群。

　　奥格瑞玛的力量在灰谷还是比较脆弱的，只有两处哨站，并且在深林边上的伐木场经常有联盟出没，战歌氏族守着的这个伐木场经常变会变为战场，每年在部落在这里的投入都要比产出还要多，直到逐利的冒险者们接替了战歌氏族成为主力之后，这里产出的木材成本才大为降低。

　　茂密的丛林中，一只十几人的小队在高大的杂草与灌木的间隙中缓慢的行进着，这种地形既不适合笨重的科多兽，也不适合脆弱的骷髅马，陈真的那匹黑色的梦魇自然更不适合了，梦魇脚下燃烧的紫色火焰一不小心就会引发一起森林火灾，如果被自己的坐骑引起的火灾活活烧死可就太丢脸了。

　　所以，除了巨魔猎人好吧、军阶达到中将的陈真和督军之牛倌外，其他人都被财大气粗的牛倌配备了一匹价值千金的史诗级迅猛龙坐骑（移动速度100公里每小时，冲刺技能激活后移动速度增加30%，耐力水平：中下）。

　　“你也知道那个伐木场？要我说，那就是个伐人场，每天少手都有几百人在那里丧命，有联盟的，有部落的，最后不过是得到几块勋章和一些微不足道的精良品质的武器装备——而且还不提供超过65级的装备。实在是垃圾……”

　　大宝骑在一只绿色的迅猛龙上，手中拿着一块红红的好像苹果似的果实咬得汁水横流，这是奥格瑞玛的特产之一，红果。食用之后会给人带来精神增加20，法力上限提高200点，并且法术伤害提高12点的增益效果，持续时间20分钟。

　　这种果实是杜隆塔尔那贫瘠的土地中，为数不多的能种活的植物之一，是除了回音群岛的椰子、香蕉之外最有价值的商品，每年的这个季节都有大量联盟、部落的船队到这里来购买这些果实、然后运到大洋彼岸的艾泽拉斯大陆贩卖。

　　当然，船队带来的不仅是金钱，还有各种杜隆塔尔所没有的物资。

　　虽然现在正式这种红果的上市季节，是一年四季中最便宜的时刻，但这枚精心挑选的果实也价值20枚金币——这是4组奶油面包加上4组牛奶咖啡的价钱。也就是说：这是奢侈品。

　　“我对那个伐木场没啥兴趣，幽暗城里用荣誉可以换到更好的装备。”陈真耸耸肩，也摸出了一枚果实尝尝鲜——这种奢侈品对于抄了巴罗夫家部分家产的众人来说不过是小意思罢了，除了公会基金提走了40%之外，剩下的60%平分之后，每个人的资产都增加了小两万金。

　　陈真胯下骑的也是一头迅猛龙，不过是黑色的，这是他在奥格瑞玛领到的两只坐骑之一，另外那只是一匹黑色的巨狼。这是高阶军衔的特权，这种高品质的坐骑比大宝胯下那只迅猛龙足足快了20公里每小时，耐力也强上很多，可惜的是这种军阶福利的坐骑是灵魂绑定的，想要借给大宝爽爽也不行。

　　“嘘……听……”大宝忽然拉着陈真的衣襟，竖起耳朵。与此同时，牛倌也高高的抬起右手，示意团队静音并停了下来。

　　“呜……呜呜……”

　　茂密的树林中，声音的传递受到了太多的阻碍，经过巨树的树干反弹之后，不禁会发生微妙的改变，还让人难以辨别声音的来源。

　　随着一阵风从森林上方刮过，一片沙沙的响声将那细细的呜咽之声彻底掩盖了，可是不知道为什么，听到那奇怪声音后，心底泛起的凉意一直没有减弱，反而渐渐的变得更加冰冷起来。

　　“这是什么声音？”牛倌转过头来问他身边那个瑟瑟发抖的巨魔向导。

　　“丛……丛林之神……这是丛林之神觅食的声音……”

　　那个巨魔眼睛死死的闭上，整个人都缩在坐骑中，嘴唇直哆嗦，双手捏着脖子上挂着的那串骷髅念念有词的祈祷着。对于牛倌之后的追问置之不理，好像就要大难临头了似的。

　　渐渐的，一丝若有若无的威压从森林深处传来，除了牛倌和陈真的坐骑之外，其他的迅猛龙猛的一缩，匍匐在地与那个巨魔向导一样抖个不停。

　　不过陈真胯下的黑色迅猛龙也好不到哪去，在陈真的安慰中不安的躁动着，不停的扭动着鸡冠似的头颅四下观察，并且鼻子里发出刺儿刺儿的响声，晃得陈真不得不将它收回。

　　“怎么办？是不是那只绿龙？我们直接上还是怎么的？”大宝跃跃欲试的掏出一枚水晶般的棋子跃跃欲试，大有直接扔出去的意思。

　　牛倌也刚刚将坐骑收回，看到大宝作势欲扔赶紧将他拦住，道：“别惹事！你们收回坐骑原地待命，一旦发生意外就……”牛倌看了看计时器，“现在这个时间不能用传讯器，如果发生以外就由饼干指挥……”

　　“那你呢？”大宝不满的问道。

　　“我啊？”牛倌笑了笑，“这么好的机会当然是要侦查一下啦，我们连绿龙的技能都不知道呢，知己知彼我才能心中有数啊。”

　　牛倌见众人都收拾好摆出防御的阵型，放心的转身……

　　“他要去侦查？一般不是盗贼去侦查吗？我和忘我干什么啊？”陈真疑惑的问大宝。

　　“嘿嘿……这种时候盗贼那慢吞吞的速度就跟不上了，你自己看……”大宝指着牛倌示意。

　　只见牛倌整理好衣物，迈动沉重的步伐猛的跑出十几米，然后就地一跃！

　　真不知道他那庞大的身躯是如何跳的这么高的……

　　然后，令陈真吃惊的一幕发生了。

　　只见那巨大的身影忽的爆为漫天的黑色羽毛，好像雪花一样飘零而落……

　　一只小巧的乌鸦扑闪着翅膀，扑棱棱的越过高大的树冠，向远方飞去……

　　“这……这是什么！！”陈真对于这个世界已经比较习惯，他知道，除了乘坐飞艇之外，冒险者想要飞上天空是多么的困难，就说那虚无缥缈的450的坐骑技能熟练度他就不知道如何去提高。但眼前这一幕实在是太令人震撼了！

　　（实际上是这是陈真的误会，他以为飞行坐骑都需要450点熟练度才能坐，但实际上阿德当时告诉陈真的是想要将阿德当成坐骑时，需要的熟练度。实际上没有攻击力的普通坐骑只需要300就足够了。）

　　“嘿嘿，你当牛倌那80来级是白升的？他也不知道走了什么狗屎运，完成了一个德鲁伊的史诗级系列任务，这个乌鸦变身就是第一环任务的奖励技能。当时知道我们公会花了多少钱吗？6万金币！而且完成后续任务的时候，我、忘我、神魂还有那边那个地精脸都死过一次，掉了好多经验和装备呢……”大宝说着说着，嘴角就微微的翘起来了，好像在回忆那峥嵘的岁月，白手起家之时确实是太困难了。

　　大宝只是微微的顿了顿，就从当时的回忆中重新恢复过来，接着说：“你猜猜那个史诗任务的最终奖励是什么？”

　　“是什么……我见过没？”

　　“嘿嘿，不好说……”大宝口风很严，一点参考也不给。

　　“难道是……金龙变身？”陈真忽然想到，对战血神哈卡真身的时候，牛倌曾经变身为龙。

　　“靠，我就知道，没劲。”大宝嘿嘿一笑，细细的给陈真讲他们当时怎么完成的任务如何如何……

　　深林中，还是那么寂静，但那淡淡的威压却渐渐的浓厚起来，而那呜咽似的声音时不时的再次响起，却也清晰了许多。

　　……


第03章 遭遇伊索德雷

　　茫茫林海好似没有尽头，在这里，最大的威胁不是那些凶悍的野兽，也不是各种奇奇怪怪的疾病，而是那还没被人探查到的未知。每年，部落与联盟派出的侦查小队都要在这片茫茫的林海中损失大半，而正是靠着他们的付出，大片的森林被标记为已探知的安全地带。

　　但随着探索的范围越来越大，达到一定程度后，在地图上已经被标记为绿色的安全区域忽然不安全起来，没人知道到底是什么袭击了一个又一个的哨塔、聚居点和垦荒队，只知道当势力范围向森林深处扩张到一定程度时，必然会出现这种反复的现象。

　　吃亏了几十年之后，两大阵营不得不停下前进的脚步，在这片林海的外围开发资源，不敢再越过雷池一步。从天空中向下看去，海加尔山脚下的这片巨大的森林，被两大阵营占据的地方还不足千分之一，更别提探知那神秘的海加尔山上所蕴含的秘密了。

　　战歌氏族所占据的伐木场是这片森林中唯一一块还算安全的地方，在这里危险不再来自那强大的未知，而是来自联盟阵营冒险者的骚扰。

　　而今天，确是一个特殊的日子。

　　森林之神捕猎的日子。

　　整片曾经繁荣的伐木场如今黑烟四起，倒塌的木屋堡垒，被推到的哨塔，巨大的攻城弩的残骸，还有那一声声痛苦的哀鸣。

　　听声音，有人类的，有兽人的，最多的还是精灵和巨魔的呻吟声。

　　可以看得出，这里刚刚发生了一起大规模的冲突，从精灵与巨魔交缠在一起的尸体可以看出，应该是联盟与部落的又一次资源争夺战，滚滚的黑烟与爆炸形成的大坑应该就是双方的巨型武器造成的。

　　然而，打量整个战场，双方的交战造成的死伤并不多，只有很少的一部分尸体是被对方杀死的。其他地方，大片大片的绿色体液覆盖的地方，这里的尸体堆积如山，精灵、兽人、人类、巨魔的血液混在一起，生前斗个你死我活的双方死后的血液居然水乳交融的汇成一条小河，这可真是绝妙的讽刺。

　　而尸体集中最多的地方，从他们身上那恐怖而又巨大的伤口就可以看出，这绝不是身高不超过3米的种族可以造成的伤口，被腰斩的、被绿色液体融化的、被什么东西捅出透亮的巨型伤口的，甚至还有被踩扁的。

　　可以看出，他们生前曾经奋力的战斗过，甚至联盟与部落的成员居然肩并肩的死在一起——这绝不是双方对垒时死掉的，好像他们生前正在共同的对抗某些东西。

　　是什么样的压力让有着世仇的双方阵营合力抗敌呢？这可是只有燃烧军团和天灾军团才享受过的“殊荣”啊……

　　顺着绿色液体的源头，顺着尸体倒下的反方向看去，一只巨大的绿龙趴在无数损毁的伐木机之间，不时低头叼起什么东西咯吱咯吱的猛嚼，不过究竟在嚼什么，在这个角度是看不清楚的。

　　扑棱棱……

　　观察着战场形式的乌鸦拍打着翅膀在树枝之间跳跃着，慢慢的向那只绿龙靠近……

　　什么？乌鸦居然感观察巨龙？而且还敢靠近！！这也太不合常理了吧？

　　方圆5公里之内的所有飞禽走兽都消失得干干净净，在巨龙的威压下，所有的动物都本能的感到战栗，他们知道有某些巨大而又危险的东西降临到这里了，逃命还来不及哪还有心思去查看究竟发生什么情况了呢？

　　可这只与众不同的乌鸦却以审视的眼光盯着巨龙猛看，并且在看到巨龙嘴边那一只只残破不堪的尸体与嘴角淌出的红白混合的液体时，居然用翅膀捂了下嘴巴……很明显能看出那是一个作势欲呕的姿势……天！这个世界太疯狂了，乌鸦什么时候有这么高的智慧了？

　　忽然，绿龙抽了抽鼻子，像乌鸦这里看了过来。那只乌鸦赶紧将那小小的身躯扎进茂盛的树冠中，用层层树叶将自己的身形挡住，并且啄碎了几只不知名的果实，让那清新的味道掩盖自己身上的体味。

　　巨龙疑惑的看了半天，终于又低下头去吃东西了。

　　可以看的出，他非常挑剔，只吃还活着的。

　　一名受伤的兽人下半身被整个踩扁了，两只手深深的插入泥土中死命的挠着，似乎如此就能减轻身上的痛苦。

　　可惜，巨龙深处爪子，在伤患中挑挑拣拣的，终于挑到了他。只见利爪一挥，除掉了他那已经被踩扁的下半身，顿时肚子中那乱七八糟的肠子、内脏随着巨龙暴力的动作撒了一地。绿龙甚至还甩了甩，好像我们吃香瓜时甩掉里面的瓜子似的，又捏断了兽人那已经血肉模糊的双手，拨开他身上的铠甲……

　　然后很随意的丢进口中，乌鸦甚至能看到，这只巨龙将那个兽人的头颅咬碎之前，那个兽人还在无谓的叫喊着——他还活着……

　　但随着嘎嘣一声，他的惨叫嘎然而止，红的、白飞溅开来……

　　翡翠巨龙用他那分叉的好像蟒蛇一样的舌头舔了舔汁液，继续挑了一名精灵出来“加工”。

　　这……这就是巨龙的掠食？

　　牛倌强忍呕意，努力的不去想那些不该想的东西。

　　眼下最重要的是收集这只翡翠巨龙的情报，为团队接下来的行动添加更多的参考资料，资料越全计划制定自然也更全面更轻松，连带着成功的几率也大大的增加，牛倌作为一名资深的团队领袖自然深深的知道这一点，现在还不是恶心或被其他负面情绪影响的时候。

　　牛倌将自己的鸟头埋进翅膀中，深深的吸了几口气，迅速的调整好自己的心情，然后再次向巨龙的方向前进，不断的换着角度，估计着这头翡翠巨龙的各种数据参数。

　　这只巨龙可以算得上是牛倌见到过的最大的一头巨龙了。

　　不管是冰霜巨龙还是水晶龙艾德·霍华，他们的体型比起这只巨龙来说就像是成年的男性牛头人与侏儒的对比一样，大了5、6倍不止。

　　这个伐木场是部落主城奥格瑞玛获得木料资源的最近的地方，虽然与精灵主城的利益冲突比较剧烈，但双方都还算比较克制。所以奥格瑞玛也不介意把高价引进的地精伐木机等等设备放到伐木场中——如果联盟连这些贵重的机械一起破坏了，那么就意味着冲突升级，这是双方阵营都不乐意看到的结果，那将会大大的增加资源采集的成本，也会让这个最近的木材提供地变得鸡肋起来。所以双方都保持着一定的限度，只是在安全的区域内尽量的多争取一些资源的分配罢了。

　　而这些高达6、7米，看起来就非常先进的地精机械，如今基本上都损坏了，大部分都还在冒着黑烟，就算瘫倒在地，这些机械目测起来也有5米以上的高度，两辆公共汽车落在一起也差不多就这么高而已。

　　然而这些残骸还没到翡翠巨龙的脖子，要知道，他现在可是趴在地上的啊！

　　他背上那巨大的翅膀，如果伸展开简直就像一朵乌云一样，光头颅就有四分之三个公共汽车那么长……，两辆公共汽车并排在一起才有他的头颅那么宽，就算是体型巨大的牛头人在他的嘴边也好像是一根雪茄或者是香肠一样。还有那根尾巴，牛倌相信，就算是铁炉堡的地下铁也未必能容得下这么粗的尾巴。

　　牛倌上窜下跳的，冒着被发现的危险终于将翡翠巨龙大概的数据统计出来了，现在虽然还不知道他都会什么技能，还有他的阶位大概有多少，但仅凭身体数据这一项就大大的超过了牛倌的预计，看来这次RIAD活动可不会轻松了，最起码怎么保护起远程和治疗职业就成了一个辣手的问题。

　　以巨龙的身高来说，离的远了就超出施法或攻击距离，离得进了他一口吐息就能覆盖到整个团队，再说，牛倌也暗暗的比较了一下，对于自己和战士能否有足够的力量挡住这个大家伙……他自己持悲观的态度……

　　机会啊机会，你在哪呢？

　　巨龙啊巨龙，你的弱点是什么？

　　就在牛倌思考的时候，下面的形式忽然发生了一些转变，也不知道算是好事还是坏事，但最起码给了牛倌一个观摩巨龙技能的机会。

　　“以圣光的名义，忏悔吧，亵渎德鲁伊灵魂的罪人：伊索德雷！”


第04章 高调的骑士

　　“以圣光的名义，忏悔吧，伊索德雷！”

　　一阵耀眼的金光色锤形光芒轰然降落到翡翠巨龙的头上，打断了巨龙那挑剔的、充满了巨龙式贵族气息的进食。

　　“吼……”

　　翡翠巨龙一声怒吼喷出吐息，顿时形成很大一片绿色薄雾覆盖的区域，被笼罩其间的草木在绿色雾气的腐蚀下迅速的枯黄腐烂，很明显这是吐息中所蕴含的剧毒造成的，作为绿龙一脉，巨龙的这个技能并没有超出牛倌的猜想。

　　因为角度的关系，牛倌的视野被树林中那茂盛的枝叶挡住了，视线所及只能看到翡翠巨龙发出了攻击的动作，但是他的目标却被挡住了，牛倌怎么会错过这么好的侦查机会？赶紧扇动翅膀，飞向翡翠巨龙的正面。

　　黑色的乌鸦越过高高的树冠，然后看见了……

　　这怎么可能？牛倌忽然觉得自己的脑子有点不够用，骑士？仅仅一名神圣骑士就敢向翡翠巨龙叫板？

　　也不知道他是冒险者还是原住民，但牛倌怎么看这个骑士都不像是一个很NB的人物，在巨龙的吐息中，骑士被染得绿油油的，眼看着手中冒着金色的光芒——正在施展某种神圣系的魔法——就突然被沉默了。

　　翡翠巨龙的身边一下子冒出十几个半透明的暗夜精灵族的德鲁伊，他们一脸呆滞，手中的月火术和沉默法术不断的往骑士身上扔。

　　都没用翡翠巨龙出手，就见骑士的血量噌噌的往下降，毫无疑问，再有个几秒钟他肯定会被秒杀掉！

　　牛倌不易察觉的皱了皱眉头，这个家伙到底想干什么？难道他真有什么强力的后招吗？

　　骑士仿佛知道了牛倌心中的疑惑，看着巨龙迈着沉重而又优雅的步伐冲过来时，从容的用那怪异的咏叹调，抑扬顿挫的吼道：“罪人～伊索德雷！在圣光的照耀下，你的恶行将无可遁形！接受审判吧！你的灵魂将在圣光之下战栗！”

　　一道巨大的光芒从天而降，照耀在骑士的身上，与此同时，骑士的手中再次冒出绿色的光芒，似乎在准备什么技能，可以看得出，这是个吟唱时间非常长的超级大招！

　　而此时，翡翠巨龙伊索德雷已经来到骑士身边，他的左右的德鲁伊亡魂还在拼命地施放月火术，说来也怪，这些月火术落在那巨大光柱之中就消融至无形了，再也没有给骑士带来任何的伤害。

　　而伊索德雷似乎也有点疑惑，尝试着用爪子拍击，但不管是物理攻击还是魔法攻击，都被那光柱挡下来了！这是多么惊人的防御啊！

　　骑士的施法时间已经过去了将近半分钟，终于，那个大招发了出来。

　　只听“轰”的一声巨响……

　　骑士脚下冒出一个繁复而又耀眼的魔法阵！然后……消失了。

　　“白白了您那……”

　　风中回荡着骑士最后留下的一句嘲讽。

　　骑士高调的走了，正如他高调的来。

　　……

　　一只乌鸦（牛倌）飞过，发出“啊啊”的叫声。

　　翡翠巨龙伊索德雷与他召唤出来的德鲁伊面面相觑，他的爪子还在刚才骑士所在的位置挠了挠，随后一脑袋黑线，郁闷的连吃东西的心情都没有了，巨翅一扇，飞向了远方。

　　牛倌也看傻了，骑士高调的来，高调的走，留下了高调的一句话，郁闷了两个人。

　　那个原来不是什么大招，而是——炉石，这种需要引导的传送石基本上是每个冒险者的都要必备的，甚至一些常出远门的原住民和大跑商的人都装备了，价值不过区区10金到20金不等，是最常见的一种传送魔法之一，但需要引导的时间过长了，并不适合在激烈的战斗中使用，多数都是被大商贾当作保命的技能使用。

　　没想到啊没想到，这个技能配合着圣骑士的无敌，居然如此变态，变成一个真正的在复杂情况下也可使用的实用组合。

　　原本预计的龙争虎斗没有看到，但也收获颇丰，托那位骑士的福，牛倌弄清楚了几个巨龙的技能，这对团队接下来的行动有着很重要的指导作用。

　　但不知道为什么，牛倌就是觉得郁闷。

　　……

　　“龙吟消失了……”大宝无聊的说。

　　“恩，是啊。”忘我从他身边显出身形，之前他一直潜伏周围警戒着，随着潮水般消退的威压和渐渐远去的龙吟，他也解除了警戒状态。

　　“哇！！”大宝大叫一声，把没有准备的忘我吓了一哆嗦，然后大宝得意洋洋的恶人先告状：“靠你啊，出来也不说声，吓我一跳！”

　　忘我：“……”

　　对于团队成员来说，盗贼的潜行是可见的，虽然有时候容易忽略那模模糊糊的身影，但大宝明显还是看见了的。

　　周围其他人一个比一个无良，乐呵呵的看着两个人互相泼脏水，不时还添油加醋的挑拨一下，正当众人乱哄哄的，混乱状态开始升级的时候，牛倌回来了，还一脸沉静，担忧的表情非常明显。

　　“小牛，怎么了？BOSS像你求爱了？”大宝笑嘻嘻的问道。

　　牛倌皱着眉头，找了一块断裂的枯木坐下：“事情好像没有我们想象的那么简单……”

　　随后，将刚才发生的一切，包括翡翠巨龙的体型、召唤出的德鲁伊大略的攻击力、他都有什么技能之类的林林总总跟大家陈述了一遍。

　　大家沉默了一会，还是大宝接话道：“我觉得也没什么嘛，就是大了点，现在最辣手的就是怎么组织起有效的防线，来保证远程输出和治疗的安全，其他的都是次要的问题。”

　　“大宝说的对，车到山前必有路，哎，我们公会还是人少了一点，如果多出一倍来估计打绿龙的把握就大了不少，现在我们需要改变一下计划，先到奥格瑞玛设立的哨站去了解了解情况……”

　　一行人再次出发了，不过队伍中少了一些活泼的气氛，多了一些思考的人。

　　……

　　两星期后，位于安全界限的外侧，奥格瑞玛深入灰谷中最偏远的哨站——碎木哨岗中，走出了十几名冒险者打扮的家伙，清一色的迅猛龙坐骑让这个团队看起来精神不少。

　　领头的是一名牛头人，强壮的身躯却背着一柄长长的法杖，有经验的资深冒险者一眼就能看出，这是德鲁伊的打扮。

　　他们正是以陈真一行人，那位德鲁伊自然就是团队领袖牛倌大人。

　　陈真回头看了看那饱经战火摧残的木质堡垒，士兵们的热血与那种对于生死的漠视，给了陈真很大的感触，相比起来，这些原住民更像是一些有血有肉的人类，冒险者们很多都抱着一种半游戏的心态在这个世界中生存，而对于这些原住民来说，这就是他们生活的世界，无尽的杀戮、温饱线上的挣扎、奋起反抗的人民……

　　再次回想起哨岗中士兵们讲述的故事，陈真不胜唏嘘，他曾经认为，无知的沉迷在这里也是一种幸福。当他越来越深入的了解到这个世界时，心中却多了一些东西，曾经的面对“火种”们那种高高再上的姿态再也不见了踪影。

　　人类，是群体动物。

　　外面那个世界的5%真的是所谓的主流社会？

　　摇了摇头，将所有的感觉甩出脑海，身体随着胯下这只黑色迅猛龙的步伐起起伏伏，轻轻的晃着身躯跟着前面的队友向森林深处走去。

　　他们的目标是一个被称作大树荫的地方。

　　那里已经靠近了神秘的海加尔山，几乎就在海加尔山的山脚下，从没有人深入到那么远去，就连牛倌手中这份歪歪扭扭的手绘地图还是一名命大的冒险者留下来的。曾经高格瑞吗每年都会花费大笔的资金招募冒险者组成探险队向灰谷深处，那海加尔山的外围探寻过很多年，除了大批的伤亡和以累计近千万枚金币的抚恤金外，收获有限得很。

　　之前在消息市场上搜索悬赏也没搞到太具体的情报，捏着这份不知道准不准的地图，牛倌自己都心里没底。

　　好在大树荫是一片很大的特殊树种的森林，标记很明显，只要方向对头总会找到的。

　　时间就在不断的寻找与辨认地图中过去了，很幸运，众人几乎没有受到什么危险就来到了这片奇怪的树林中。

　　他们的好运也到此为止了。


第05章 龙人

　　陈真一行人无惊无险的越过了大片的，不为大多数人所知的原始丛林，顺利的到达了这片被称作大树荫的奇异之地。之所以被称为大树荫，其源头陈真在刚见到这里的标志性植物就明白了。每个见过这里奇异景色的人都会为之震撼。

　　在这片原始丛林的深处，一株庞大到无法想象的巨木生长在这里，树木普遍高达百米以上的原始丛林中，能被称作巨大的树王会有多高？

　　陈真目测了一下，从周围树木的数量上来看最少也要超过500米高。这么说大家可能没有一个实际的概念，一般的7层住宅楼大约高25米不到，500米也就是140层的高度，1/3个泰山的高度（高约1530米）。

　　但高度仅仅是一方面。像“麻杆”一样的笔直高度是无法形容这颗巨树的雄伟的，它就像是一座山——一座倒立在地面上的山。粗大的根基足足比鸟巢体育场还要大上一圈，粗大这个词放到这里已经不能准确的描绘巨木之王的雄姿。而这仅仅是树根。

　　繁茂的枝叶笼罩了大片的区域，森林扩张的脚步也在这棵巨木之前嘎然而止，让巨木树冠之下除了不及人高的小草之外，就只有灌木类的植物生存，诡异得好像其他树木在臣服与这棵巨树一样。

　　巨木树冠笼罩的范围极广，如果将它搬到奥格瑞玛，那么用它来遮挡风雨绝对绰绰有余。

　　在巨树分叉的地方，一道道潺潺流水从树杈之中慢慢流出，在树杈的一端形成了一个小瀑布，瀑布之下形成了一潭湖水。海加尔山上流下的冰川融水流经这个小湖，然后蜿蜒向下，流经战歌伐木场、奥格瑞玛、贫瘠之地与杜隆塔尔的边界，注入棘齿城所在的棘齿海湾。

　　这里的景色优美梦幻，饼干看得眼波潋滟，沉浸到梦幻般的景色中，嘴里嘟囔着有钱以一定要在这里盖间别墅来住。

　　美则美矣，然而……

　　翡翠巨龙在哪？

　　这个问题连牛倌这么深沉有主见的人都不禁挠头，情报显示翡翠巨龙伊索德雷有很大的可能在这里出现，但是，这里大则大了，但已经大到一目了然，根本就没有任何翡翠巨龙的踪迹。

　　空旷的草原非常广阔，从陈真他们所处的位置向对面望去，甚至看不清对面的森林，有的地方完全被地平线遮掩住了。

　　这只翡翠巨龙是不是在那视线所不及的地方？

　　牛倌决定先深入这边草原再说，将这里完全探查一遍之后再做打算。

　　……

　　“恩……”

　　两个小时以后，大宝摸了摸自己干瘪的肚子，说道：“喂，我们要不要先吃点东西？早晨到现在我就吃了两打饼干，饿死我了……”说着盯着血精灵骑士饼干猛看。

　　“要死啊你！”饼干气的锤了他一下。

　　“我又没说吃你……行了行了，我错了……”大宝嘿嘿一笑，闪开饼干那沉重的全拳头——整天穿着一身沉重的板甲跑来跑去，饼干这位美女的力量和着实不小，最起码比大宝这个身体瘦弱的法师强多了。

　　牛倌回头望了望他们过来的方向，那早就沉到地平线之下的深林：“好吧，团队休息，忘我、灵魂警戒。”

　　话音刚落，大宝欢呼一声，跳下迅猛龙，跑到萨满神魂身边催促着他开饭，神魂的厨师技能是整个团队里最高的，已经达到中级的水平，已经可以做一些既美味，又能增加一定增益状态的食物了。

　　忘我和陈真互相看了一眼，耸耸肩，双双进入了潜行状态分别向两边潜去，扩大团队的视野范围，现在这个时间正式系统监控力度较弱的时间，所以也不愁通讯问题，就潜的远点，一旦有情况直接用通讯器就可以让团队警觉起来。

　　陈真还没潜出去多远，回头还能清楚的看到每个人脸上的表情，可是通讯器上的公共频道中忽然传来忘我那有些焦急的声音。

　　“绿龙人、西北方向、攻击姿态、大量！”

　　什么！？

　　陈真立即脱离潜行状态，骑上马，飞快的跑回来，迅猛龙开启了冲刺技能之后，锋利的爪子带起大片的泥土和杂草翻出地面，在陈真身后形成一个个清晰的爪印。

　　“什么情况？”陈真一归队就立即问牛倌，“刚才我们不是探查过那边了吗？怎么会有龙人出现？”

　　龙人，这是一种奇妙的生物，一般来说，部落与联盟的官方看法并不一致，联盟认为这些家伙是从龙蛋孵化时产生的变异，而部落认为这些是接受了巨龙血液的人类变成的。甚至还有人认为龙人形态是幼龙进化到巨龙之前，所必然经历过的一个形态。

　　但唯有一点是没有异议的，这些家伙与巨龙之间肯定存在着什么血脉上的联系。他们的智力很高，也有着完整的社会体系，实力自不用说——有着巨龙血脉的他们怎么可能弱得起来？如果不是他们的数量过于稀少的话，联盟与部落绝对会将它们当作仅次于天灾军团的威胁。

　　“我也不太清楚，所有人注意！准备战斗！行了，大宝你个猪，别吃了。”牛倌一眼看到大宝还在使劲往嘴里塞东西，赶紧让他打住。

　　神魂刚刚升起火堆，拿出各种食材准备做饭，大宝本来很开心，但听到忘我传回来的信息之后，立即抓起两片面包，撕下一大块熏肉夹着吃，又被牛倌的喊声吓了一跳，一口就噎住了，赶紧灌了两口水这才缓过劲来。眼角还带着点泪珠——被噎的，使劲的用手抚了抚食道的位置，小声嘀咕：“我容易吗我……”

　　这里已经接近巨树根基还有一半的路程，正所谓望山跑死马，本来看着没多远的路程众人足足走了2个多小时，天空已经完全被巨树的枝叶挡住了，在闷热的从林中有种说不出的凉爽。地面上的杂草比起边缘那只有半人高草丛还要茂盛一些，除了众人宿营这块被清出了一小片之外（为了防止火灾），其他地方都是郁郁葱葱的一片。

　　忽然，一条黑影从西北方向的草丛中窜出，并以极快的速度向众人接近。

　　黑影猛的最后一窜，歪倒在陈真面前的草丛中。

　　“忘我！你怎了？”陈真眼尖，看清了对方的相貌之后赶紧走过去将他扶起，只见忘我一身皮甲被腐蚀得坑坑洼洼的，身上还有几处伤口在往外冒绿色的液体，滋啦滋啦的青烟在那可怕的伤口中不断冒出。

　　牛倌分开众人来到忘我身边，一团绿色的光芒在他手中亮起，然后溶解到忘我的身上。那些伤痕中的绿色液体和青烟几乎是立即就被驱散干净了，牧师瘦瘦茶适时扔了几个恢复在他身上。

　　“呼……绿龙，反潜的，日了……”这是忘我醒来后的第一句话。

　　虽然没有致命的危险，但刚才那剧烈的疼痛与麻木的感觉还在扰乱着忘我的神经，让他手脚颤抖，已经无法战斗了。

　　“你去治疗组那里呆着，然后给我吗讲讲龙人的技能。”牛倌挥手示意众人重新排好防守阵型，然后将忘我扔进治疗组保护起来。

　　“小心，来不及了……”

　　天边的草丛一阵乱舞，窸窸窣窣之声不停，几十只强壮的身披重型铠甲的龙人向这里冲了过来。这些龙人看上去很笨重，粗壮的四肢，又粗又短的尾巴，如果没有那个看上去很像人类的上半身，这些家伙绝对是不折不扣的小龙。与半人马类似，他们也是有着野兽的下半身与人类的上半身，真不知道造物主是怎么创造出这些奇形怪状的生命的。

　　从他们手中的武器可以看出，这些家伙有法系和物理系之分，但身上穿的盔甲确是相同的，陈真看到这里不禁感叹一下这些板甲法系的优势……

　　“小心那些拿着法杖的家伙，他们会放腐蚀法术和剧毒云雾。”忘我的声音响起，虽然他暂时还没恢复作战能力，但他在发挥着作用。

　　牛倌紧闭着双眼，身形渐渐的缩小，逐渐的变成一只仅有他原来体型1/3大小的狮子，与陈真一起进入了潜行状态……

　　“%&￥%……”

　　战士打扮的绿龙人用龙语怒吼了一声，发起了冲锋……


第06章 僵持

　　几十只龙人几乎同时发起了冲锋，一道道气浪划过茂盛的草丛，好像在这草海之中破浪而来，其他的手拿法杖的龙人手中也开始弥漫着绿色的光芒——这是正在施法的征兆。

　　“陈真和我去偷袭法师，其他人注意自保……”

　　牛倌喊了一声之后，身形就消失草丛中了。陈真适时召唤出阿德和恐惧骑士，只靠光头战士TO一个人的话是很难护住所有人的。

　　几秒钟内，龙人的锋线与光头战士TO和恐惧骑士为首，饼干的土元素、诺亚一族的地狱火组成的防御体系狠狠的装在一起。无往不利的防御体系居然瞬间就开始不稳定起来，TO和恐惧骑士被撞得不断退后，而诺亚一族召唤来的地狱火居然被3、4只龙人轻易的拆成一地燃着绿色火焰的碎石！

　　茂盛的草丛被飞溅的石头引燃了，地狱来的烈焰烤干了杂草中的水分，然后熊熊的燃烧起来，火苗很快的就蔓延的到处都是，绿色的火焰大片的吞噬着杂草的生命精华，并将之转化为自己的能量更加猛烈的燃烧起来。

　　突如其来的状况让诺亚一族一愣，所有人中，只有他是最了解地狱火那变态的火焰皮肤与防御能力的，没想到仅仅3、4只绿龙战士就可以轻易的将它秒杀！而且他也是第一次遇到地狱火不受控制的爆炸，而让地狱烈焰在现世中燃烧起来……

　　会有什么事情发生，他自己也不清楚，也许当不属于这个世界的火焰能量积累到一定程度时，某些其他位面的强大生物就越穿过在炙烤中变得薄弱的空间壁垒，降临到物质世界中……

　　当然，这仅仅是一种可能罢了。

　　面对攻击犀利的龙人战士，亡灵术士诺亚一族已经没有思考这些乱七八糟的时间了，恐惧、群体恐惧、死亡缠绕、残废诅咒、腐蚀术……等等一系列的削弱腐蚀系的魔法和诅咒不断的丢给一个个龙人，时刻保持着他们身上的减益状态，最大程度上减少他们给团队带来的压力。

　　恐惧骑士布莱克与手持巨盾的防御战士TO是整个团队中承受压力最重的两点，他们每个人都牵制着超过10名的龙人战士，血量也是忽高忽低，治疗们拼命的刷血不时的还心跳两下。

　　龙人们的力量大得变态，可以与很多高阶BOSS相抗衡防御战士TO居然被这些龙人发起的波段性冲击一点点的向后推去！这可是团队作战时，作为MT的战士们的团体战术啊！没想到平时用来对付BOSS的战士此时调了个，变成对付自己的利器了！这种感觉让TO有种说不出的郁闷。

　　至于恐惧骑士布莱克也不好过，本来对于他来说，他的长处是进攻，强大的防御力和超高的体力不过是他众多有点中比较次要的一环，冲锋、斩杀，这才是他的专长……

　　绿龙战士非常有组织有纪律，除了第一波的冲击之外，其他人排起了队，轮番使用冲锋拦截，对冒险者们的防御线形成持续不断的压力。

　　防御战线没有挺多久，十几秒钟后，饼干的一只土元素与诺亚一族仅存的另外一直地狱火就在这强大的压力下飞灰湮灭了。

　　此时，整个防御破开了一个巨大的缺口，让里面的远程职业和脆弱的治疗们全部暴露在龙人们的视野范围之内！眼看着下次冲击又要到来了……

　　牛头人萨满神魂关键时刻放出了大招，两只巨大的图腾耸立起来，图腾上的雕刻绘画此时好像活过来似的，扭曲着，叫喊着，跳跃着聚集天地间的元素……

　　只见一只拳头大的石块跳到半空中飞速的旋转，地面随着石块的旋转剧烈的震动起来，一块块巨大的石头，包括诺亚一族的地狱火碎片还有饼干那只土元素军团生物的碎片都在石块的旋转中被吸引过来，好像滚雪球似的越滚越大，其间还夹杂着地狱火身上那黄绿色的火焰在石块表面燃烧。

　　而另一只图腾上以飞出一团小小的火焰，随后周围那燃烧着的地狱之火好像被磁铁吸引的铁钉一样挣扎着脱离了之前所依附着的杂草残骸，被吸引到一起组成了一个巨大的火焰球体……

　　此时的异变丝毫没有打断绿龙人战士的冲击节奏，除了牵制TO与恐惧骑士的战士之外，其他的龙人继续对以及崩溃的侧翼发起了进攻，似乎，那些远程职业与治疗职业已经唾手可得了。

　　“轰！”

　　“熊！”

　　震耳的爆炸声与火焰被风卷起的熊熊之声响起。

　　那团不断蠕动的石头化身为一名岩石巨人，他的体型比起熔火之心中的熔岩巨人丝毫不显得逊色，身上也童言燃烧着烈火——只不过是来自地狱的绿色火焰罢了。他伸出足有小轿车大小的拳头猛的迎上了冲锋而来的绿龙战士，只一个照面就利用自己那强大的力量和绿龙人冲锋的动能将他击飞！

　　绿龙人战士远远的飞了出去，掉在地上时已经化为一团数据流轰然消散了，这一击之威竟然犀利如斯！

　　另外一边，由地狱烈焰化身的火球已经转变为一只标准体型的火元素，看起来比那岩石巨人小了不少，但是攻击它的那名龙人战士死的更惨，还没冲到火元素身边就被连续的5只瞬发炎爆术炸得粉身碎骨！

　　一时间，团队的防线终于稳定下来了。

　　此时所有人都不禁流下一身冷汗，交战到现在不过只有区区的3、4分钟而已，饼干的保护祝福（一定时间内物理免疫）、圣疗术（恢复目标血量100%），神魂的自然迅捷（下一个法术瞬发），瘦瘦茶的痛苦压制（受到的所有伤害减免40%），防御战士TO的盾墙（减少所受到的伤害的50%）、破釜沉舟（在一定时间内生命值增加20%），这几个冷却时间超长的保命技能在这短短的时间内居然全都用了！

　　再联系到恐惧骑士那比起7阶军团生物有过之而无不及的防御、专业的防御战士TO那可以硬抗2、3只熔岩巨人的防御力，就能想象得出这些龙人战士的攻击力究竟有多么可怕了。

　　在所有人换过一口气的同时，牛倌与陈真两人才真正陷入困境中。

　　比起战士来说，龙人法师的数量少了很多，只有7只。但实际上有着水晶龙阿德帮助的两人所受到的压力，比身后的队友要大上数倍。

　　毕竟身后那些队友的压力虽大，但输出的就管输出，治疗的只管治疗，而两个MT只要注意自己的血量就行了。

　　但是牛倌与陈真所面临的却要复杂许多。

　　两人，哦不，应该说是一人一兽踏着轻柔的步伐慢慢接近龙人的施法者，在龙人战士发起冲锋之时，陈真也用闷棍敲昏了一名龙人法师。

　　随后就是偷袭起手的一系列连招，可惜，他们的运气不太好，其中一名龙人法师能看透反潜，忘我就是被他重伤的。

　　毒云术瞬间将陈真笼罩了，然他的偷袭计划流产，不过看到陈真被发现了之后，牛倌也紧跟着动手了，先给陈真驱散了中毒效果，然后两人各控制一名龙人，并打着一名龙人，瞬间将施法者的团队分割开来，能够自由行动的只剩3名。

　　龙人法师所会的技能很复杂，有的是冰法有的是火法，只有两名是忘我所说的或放毒云与腐蚀术的施法者。

　　这时候看到牛倌那风骚的一面了，各种形态转换有如兄云流水一般，一会变成巨熊形态发起冲锋打断目标施法，一挥变成大树加血驱毒，一会又变成人形吹风控制一名法师，十分风骚。

　　而陈真也不甘示弱，致盲、凿击用的恰到好处，救了牛倌好几次，疾跑或暗影步绕到施法者身后打断施法，不时用暗影斗篷解掉身上的持续伤害魔法消失再偷袭，脚踢打断更是出神入化，真不知道他是怎么在复杂的环境中算着冷却时间，恰好留出脚踢所需要的能量的……

　　牛倌要给陈真加血，同时还要输出，并且要注意自保。陈真呢？输出的同时还要注意控制，有时要救援牛倌，同样也需要自保。

　　这样压力就不止大了一倍，幸好天空中还有一个强大的后援：水晶龙艾德霍华。

　　不过两人虽然都和风骚，但没有阿德在天空中的辅助，两人早就被7名龙人法师点杀掉了。这些龙人对付巨龙好像很有经验，冰系的法师不断的给阿德上减速状态，作出一心让他维持不了飞行速度，减速到直接掉下来的姿态，阿德也不得不有所顾忌。另外这些法师非常奸猾，一看到阿德有冲锋撕咬的姿态就赶紧散开躲避，比泥鳅还滑溜。

　　一时间场面就这样僵持起来。


第07章 冰龙舞空

　　“不行了，压力太大了……”亡灵战士回头喊道。

　　虽然神魂召唤出的两个元素图腾非常犀利，但这个技能并不是那种可以无限使用的，他是有一定的持续时间，而冷却时间却是持续时间的20倍。更何况龙人战士很快就适应了这两个元素图腾的技能，他们尽量避开了两只元素生物，将主要的攻击力量放在了亡灵战士TO和恐惧骑士布莱克身上。

　　随着时间的推移，技能全开了的TO感到压力越来越大了，赶紧寻求支援。

　　“轮到我出场了吧？”大宝有些急切，战斗开始到现在，他一直在使用暴风雪，可惜龙人的抗性太高了，冲锋的速度又很快，大宝的暴风雪几乎没有给他们造成太大的困扰，可以说除了打掉一些生命值之外没起到任何的控制作用。

　　牛倌不再的时候，基本上都是饼干拿主意——团队里大宝就不用指望了，其他的人也是搞怪打屁的时候一个比一个强，到动真格的时候就像晒蔫了的大白菜，一句话都没有了。很多情况下还是饼干这位相对冷静的女中豪杰比较有大局观。

　　“不好吧，牛倌不是说了，不到万不得已这种超越了官方最高阶位的军团生物还是不要拿出来用比较好吧？我觉得他的看法很对，万一出点什么问题或者走漏了消息，你就等着被杀到0级吧。”饼干犹豫道。

　　上次“ROLL”点的时候，大宝以1点的成绩荣获团队之最——当然是倒数的，不过他死皮赖脸的磨叽牛倌，终于让ROLL点第二高的牛倌把属于他的冰龙给了大宝，一直以来，大宝从没拥有过高阶的军团生物，唯一的一队骷髅法师，还是属于那种“观赏型”的。

　　艾泽拉斯大陆上一共存在着6种类型的魔法，分别是神圣、暗影、自然、冰、火、奥术，除了神圣系的骷髅法师是绝对不可能出现的，而奥术系的骷髅法师则非常罕见，大宝现在除了奥术系的骷髅法师外，已经攒齐了其他四系的骷髅法师，曾经有一段时间，他就乐衷于在幽暗城购买普通的骷髅兵，然后带着练级进化，看看能否收集到自己没有的种类，直到花光了他所有的积蓄为止。

　　但那种对于军团生物的喜爱还是从来都没有变的，但受制于军衔一直也升不上去，太高阶的军团生物他也指挥不了，只能以四系的骷髅法师过过干瘾了，如今，得到了一只“野生”的军团生物——这可是不受幽暗城那繁杂的体系约束的军团生物，而且还是超过骷髅龙与幽灵龙，站立在亡灵系军团生物巅峰位置的冰霜巨龙！这怎么能不叫他见猎心喜呢？小孩子得到玩具之后往往不是玩，而是拿到小伙伴眼前炫耀，大宝现在就有点这种心里。

　　“你看看，光头已经快顶不住了，你的圣疗和保护祝福好了吗？我就用到你的技能冷却时间完成，行不行～”大宝低眉顺眼的哀道，说着双手抱拳拜个不停。

　　这么夸张的动作和表情，让饼干觉得自己不答应他好像有罪似的，没犯法终于勉为其难的点头了。

　　“也～～”

　　说着，大宝就迫不及待的将一直攥在手中的冰龙雕像扔了出去……

　　冷风呼啸的从冰龙雕像上猛烈的吹来，瞬间席卷了整个战场，比大宝的暴风雪还要猛烈的风雪肆虐而来，地面上的杂草被着风雪吹得东倒西歪。8阶的军团生物出场时的视觉效果还是那么的震撼。无数的冰霜碎片绕着圈，向内部慢慢聚集，龙头、龙身、龙尾在风雪之中飞速的显形，每一张晶莹的鳞片都反射着淡蓝色的光彩，好像真正的冰晶一样。

　　“吼……”

　　巨龙扑闪着翅膀，冲进了龙人的队形之中。大宝没有控制高阶军团生物的经验，在他的印相中，8阶已经属于接近无敌的代名词了，而且他对物理系的攻击和防御没有什么太大的印象，将这头比恐惧骑士多不了多少护甲的冰霜巨龙当成无敌的坦克，废弃了最大的优势——飞行，冲进龙人中间就开始肉搏，就像狂暴战一样。

　　几乎在大宝控制冰霜巨龙冲进龙人之间的同时，牛倌在百忙之中已经看到了这一幕，气的他直骂娘：“大宝那个臭傻子，干什么呢！”

　　就连阿德这样9阶中位以上的，比起普通BOSS来还要强出一些的水晶龙艾德霍华都不敢直接冲进比区区7只龙人的包围圈中，大宝这个没有经验的菜鸟居然就敢这么干！

　　大宝虽然没有注意到其他人的表情，但他也明白了事情有些不妙了，一时冲动带来的后果已经让他开始后悔了。

　　冰霜巨龙的体型虽然比阿德大了一些，但实际上与体型肥大的龙人比也算不上巨型，而这些龙人不愧是有着龙的血脉，攻击力、防御力、抗性、力量甚至战术上都是可圈可点的，冰霜巨龙一落进战圈，龙人战士立即分出一小部分战斗力最强悍的龙人将之围住，其他人保持着对冒险者们的压力，继续一点点的压着他们向后退，有意识的让冰龙脱离几个治疗者的施法范围。

　　形式立即变得严峻起来。

　　冰霜巨龙的身上被挂上了几十个断筋的状态，然后有被卡在4只最强壮的龙人之间动弹不得，更别说拍打翅膀飞起来了。

　　围杀，居然是围杀战术。

　　他们抓住大宝的失误，在没有任何指挥的情况下配合的天衣无缝，这些龙人的战斗直觉强大的可怕。

　　“喂！你就这么送死去啊？那可是8阶的冰龙！”饼干气的柳眉倒竖，要不是还需要加血，她肯定要使劲的掐大宝腰间的软肉了。

　　“失误失误……马上出来。”大宝尴尬的笑了笑，第一次指挥军团生物作战的大宝刚上场就露了怯，又不知道怎么纠正错误，一时间他这个自称的骨灰级冒险者居然慌了，手忙脚乱的做了好多无用功，不但没有起到任何的作用，反而让冰龙的处境更加危险了。

　　被夹在中间的冰霜巨龙被龙人的攻击搅得晕头转向的，左一口吐息右下致死，但身上带着减速状态的他是怎么挣扎也飞不起来了。

　　“轰……”

　　一道火龙卷在冰霜巨龙的身边燃起，迎头将几只龙人高高的卷起，龙人们的攻势为之一缓，关键时刻阿德赶到了，缓解了一下大宝的压力。

　　然后另一只冰霜巨龙从天而降，边飞边吐息，巧妙的利用自己的飞行角度在一次俯冲之内就将所有围着冰龙的龙人全部套上了减速状态。那优雅的飞行姿态和精准的操作，与地面上大宝控制的那只军团生物的动作形成了强烈的对比，这可真是“一个天上，一个地下。”

　　“帅啊！不愧是专业的龙控！”大宝的郁闷一扫而空，在两只巨龙的掩护下终于控制着冰霜巨龙，挣扎出包围圈。撅着屁股使劲拍打翅膀，终于用那笨拙的姿态飞了起来……

　　“我挺不住先闪了，你继续。”没有了阿德的支援，牛倌和陈真差点被几名龙人法师秒杀，牛倌十分猥琐的消失闪人了，临走之前还留下一句风凉话。

　　“靠，我在你前面好不好？应该你断后！”牛倌话音刚落，就见他前面一名比他更猥琐的亡灵盗贼正在使劲跑，屁股上的毒药袋正好冲着牛倌的鼻子。

　　陈真放出让阿德牵制，并亲自控制着那条冰霜巨龙给大宝解围，不得不先行进入了潜行状态。因为控制冰霜巨龙这种军团生物就好像操作自己的分身似的，没有办法像命令阿德那样给一个大概的范围，陈真的精神力虽然很强，但分心二用这种类似左右互搏术的技能他还不能掌握。

　　“赶紧的飞起来，然后一直用冰冻吐息吹近战减速他们，你个猪。”陈真通过通讯器的私人频道给大宝留下这么一句。然后控制着冰龙，与阿德并肩作战，共同抵御地面上那7只半血的龙人。

　　“你才是猪，你是没有小JJ的乳猪！”大宝嘴上虽然不服输，但还是乖乖的按照陈真的指挥执行自己的战术动作，高达8阶的冰霜巨龙此时才显露出他那变态的威力，一口霜冻吐息下来，就能冰冻一片龙人战士，直接将他们的移动速度、攻击速度降低到50%以下，有时候甚至会出现将龙人冰封的效果，团队的压力大大减轻了。

　　“现在，反攻！”大宝终于找到了控制的节奏，兴奋的大叫。

　　“呜……呜呜……”

　　此时，一阵若有若无的鸣叫声从天边传来。


第08章 龙人的背后

　　龙人的战斗力非常猛，虽然个体实力比不上很多BOSS，但他们与冒险者一样有着团队精神，再加上他们那种类卓越的战斗直觉，与强悍的实力发生了1+1大于2的配合，相辅相成之下可以爆发出高于其本身实力的战斗力。

　　陈真他们的队伍在这只标准龙人团队的攻击中犯下了几个错误，不过在仓促接战的情况下这也是在所难免的，基本上都是可以容忍的小错误，但在团队的配合下将错误造成的影响渐渐抚平之后，整个团队的战斗力开始反过来对龙人的队伍形成强大的压力。

　　而且在回归的牛倌带领下直指对方的弱点——没有治疗。

　　牛倌之前没有想到龙人的攻击力这么犀利，而他们的法系也么有想象中那么脆弱，所以干脆的放弃了袭击对方法系的想法。而牛倌回到团队中，接管了指挥权之后，这个精密的团队才得以发挥出他最强大的力量，牛倌这位资深领导者那犀利的眼光和老辣的判断让他看上去锋芒毕露，再也没有了那憨厚得好像一头老黄牛似的形象。

　　“波次后退，注意！两个MT交替着抵抗对方的攻击，两翼的元素生物往上压，MT后退的时候再跟着退，其他人注意，我要点杀！大宝，我说点杀！什么叫点杀！暴风雪速度停了，改寒冰箭打猎人标记的！……”

　　牛倌一边加血，一边从容的指挥这个团队，不知不觉间，团队中的混乱平息了，运转的越来越流畅，产生的威力也越来越大。防线还是那个防线，但在牛倌的巧妙安排下，配合着DPS职业的输出，刚才还显得左支右绌的防线瞬间变得无比的坚固，在龙人的冲击中挺了无数倍，好像一块巨大的礁石，将那拍打海岸的浪花狠狠的击碎！

　　“灵魂（陈真游戏名）的两只巨龙继续骚扰他们法系，千万别让那些龙人缓过劲来，大宝！你给我飞好了！你要是再让他掉下来，我就吧整只冰龙塞你PY里！……忘我！死哪去了？干活了！去给我秒了那个自然系的龙人法师，这JB毒云太恶心了，我就不用加血了，光TMD解毒了……”

　　龙人战士们的战术让牛倌轻描淡写的几句话就给化解了，虽然他们也不断的在尝试调整战术，但牛倌每次都很快察觉对方的意图，然后作出相应的调整，反而让龙人们的处境变得更加不利了。

　　忘我答应了一声，长时间的恢复已经让他基本恢复元气了，战斗自然也不成问题，他招呼陈真一起潜行出团队与龙人的交战范围，遇到机会就上前猛砍，然后在撤离消失静静的等待技能恢复。

　　陈真虽然还要分心操控冰霜巨龙牵制龙人的法师队，但也分出一小部分注意力观察忘我的动作，也让他学会了不少盗贼在团战中的技巧与窍门，细细思考之后恍然大悟：原来还可以这样啊……

　　学的多了自然就想试试，跟着忘我的步伐，风骚的出现在受伤的龙人身后，打了就跑。随着忘我的归队和陈真渐渐的掌握了输出的技巧，绿龙人的伤亡数字也在不断的扩大，而且越来越快。

　　暗影步！伏击！背刺！消失……

　　陈真和忘我两个人配合着团队的输出，一旦牛倌制定好急火目标之后，就立即闪到目标身后，爆出几千的伤害之后再从容的消失回到团队中间，静静的等待技能冷却结束。

　　一只只龙人冲锋而来，却在半路就被冰龙减速，然后又被猎人狙击，法师的数枚冰箭，术士的暗影箭、腐蚀术、生命虹吸等等各种持续伤害魔法和减益魔法，萨满的闪电链和两名盗贼的攻击轮番轰炸，几轮下来，还没等下一个龙人冲锋支援的时候就在各种华丽的技能中被轰杀成一缕乱流。

　　龙人的战士队不好过，他们的法师队也同样顶着强大的压力，之前一名冰系龙人法师的一次配合失误，被阿德抓住了机会，一次俯冲冲锋将它晕到，然后叼起龙人使劲拍打翅膀，据让将它带到了半空中！剧烈的撕咬之下，龙人的血液好像雨点一般从天空中飘落，撕咬技能的持续时间过后阿德又狠狠的一甩，将它从高空抛向地面。在空中还活着的龙人以头部着地，整个脑袋都嵌进胸腔之中，血肉在重力的作用下，好像一只被打爆的西瓜四处飞溅。

　　趁着龙人的队形混乱，陈真也操控着冰龙学着阿德的动作叼起一只火系的龙人高高飞起，然后让他也来了个自由落体，可惜这次运气比较好，四肢着地的龙人虽然也废了大半的生命值，但还没有死亡……

　　“轰……”

　　阿德的火龙吐息之后，龙人还是死了。

　　总数超过一个团队的龙人，渐渐的减少到不足30只，其中还有5名是与冰霜巨龙和阿德相互牵制中的龙人法师，此消彼长之下，冒险者团队的优势越来越明显，似乎再有个几十分钟，这场莫名其妙的战斗就会结束，而结果自然是冒险者们大获全胜。

　　可惜……

　　“呜……呜呜……”

　　怪异的鸣叫声越来越大，随之而来的是一阵若有若无的波动，让人感觉难受的波动。牛倌皱了皱眉头，这种波动只有他切身的感受过，那是威压，翡翠巨龙伊索德雷的威压！

　　要么加快速度，要么掉头就跑，反正团队现在的状态是不可能在龙人与翡翠巨龙的双重打击下完好无损的——甚至团灭也不是没有可能是事情。

　　不管怎么说，战斗都要尽快结束，在翡翠巨龙还没有感到之前！

　　“团队后退，准备脱离战斗，向巨树那边退！”在心中稍微计算了一下全歼这些龙人的时间，牛倌觉得有些太危险了——按照现在的速度，全歼这些龙人所需要的时间必须在30分钟以上，而牛倌却不敢肯定在这期间翡翠巨龙是否会出现在这里。

　　“怎么了？现在就走啊？干死他们的啊？”大宝还不知道发生了什么事，刚刚找到控制冰霜巨龙的感觉——好想玩遥控飞机一样，他还没玩够呢，所以对牛倌的命令有些不情不愿的。

　　“废话那么多呢，赶紧的！”牛倌大手一挥，团队爆发了一次，秒掉一只龙人之后，就迅速的向后推开，紧跟着冲锋而来的龙人都被牛倌和猎人好吧沉睡了，紧跟着，冰霜巨龙一阵吐息，冻上了好几个龙人。

　　在巨龙狙敌的同时，团队利用这个机会迅速的脱离了战圈，并且快速的向平原中间的巨木之王那里退去。

　　飞行在天空的巨龙自然是想来就来，想走就走，在快要超出控制极限的时候，陈真和大宝分别控制着两只冰龙后退，一直拥有独立自主权的阿德也喷下最后一口吐息，拍打着翅膀得意洋洋的绕场一周，然后才向陈真他们的方向飞去。

　　这次战斗杀死了近20只龙人，虽然他们的灵魂强度不是很高，但已经能填饱阿德的肚子了，美滋滋的阿德飞出老远之后还在回味着那美味灵魂的滋味，丝毫没有注意到，他身后的天边，那一点暴怒的身影。

　　……

　　天空中，那只可恶的“红龙”渐渐消失在天边，地面上几十只剩余的龙人平静的排着队伍，静静的等候着什么……

　　“哼哼……有意思……”

　　一个人类的身影突兀的出现在龙人中间，轻轻的拍了拍身边那只最强壮的龙人战士，龙人战士卑谦的地下了他那高贵的头颅，在身高不及自己2/3的人类面前尽情的表现着他的恭敬、他的崇拜，还有那那全部的热血与忠诚。

　　难道说……？

　　“居然有两只冰龙……实在是太让人意外了……还有那只奇怪的水晶龙……什么时候，伟大的水晶龙家族都会被那些拙劣的炼金术师捕获？不……不对……难道是自由契约？也不像……嘿嘿……没想到这个鸟不拉屎的地方居然也能碰到让我感兴趣的东西……”

　　人类左手背在身后，右手轻轻的抚摸着龙人战士头颅上的鳞片，仰头望威压源头的方向喃喃自语：“难道他们的目标是……这真是太有意思了……”

　　这名人类忽然作出了决定，随手召唤出一匹6阶顶级的皇家狮鹫，拽着狮鹫颈部那白色的翎毛翻身坐了上去。再次挥手，地面上的绿龙人忽然消失不见！

　　这名奇怪的人类带着脸上那古怪的笑容，轻轻的说：“走吧，我们去看看。”

　　皇家狮鹫好像听明白了似的，抬起双蹄在空中虚踢几下，唏呖呖的鸣叫一声，两只后腿发力一跃，“嘭”的一声展开它那巨大的翅膀忽闪着飞了起来，向陈真他们远去的方向跟了下去……


第09章 团队氛围X神秘人X龙穴

　　艾泽拉斯大陆，这个广袤世界的精彩，就连身在其中的人都不能体验所有，更别说整个魔兽星球了。在这片神奇的土地上，有着无数的奇人异事，有着无数光怪陆离的景色，没有人知道他的全部，就连历史中所记录的东西也不过是这个精彩星球中的很小的一部分。

　　在这里，每天都在创造着传奇。百年后，被编入史书中的，也许就有你我之一……

　　“靠你丫的，必然是有你！没我！”大宝狠狠锤了陈真一下，“你去死吧，你死了我都会给你好好记载的！”

　　事情的起因是这样的，牛倌为首的几人脱离战斗之后就大肆讽刺大宝的操控水平，嘻嘻哈哈半天各尽所能的用千奇百怪的理由嘲笑大宝，平时牙尖嘴利的大宝此时也是双唇难敌N口，落尽下风之后再也不开口了。

　　之后陈真的一句话搞得大宝暴走了。

　　他先这么说的：“恩，别吵了，别吵了，大家算了吧，没人个人都有第一次，没有谁说第一次就能很强的……当然，除了我之外……”（众人一顿鄙视。）

　　陈真笑了笑之后，温和的说（声情并茂的演说）：“我刚进入这个世界的时候，总有那种隔阂的感觉，总觉得这个世界不真实，后来慢慢的接触多了，才真正的感觉到这个世界的宏伟和博大，在这个犹如神话中的世界，每当我想到我要参与到这个世界中，我就有种深深的感动。”

　　这几句话太酸，太做作了，众人虽然奇怪，但也没有出声嘲笑，万一这真是陈真的感叹之词，众人再没心没肺的嘲笑的话，很容易伤人的。团队中平时的玩笑虽然过分，但也是分人分场合的，对于大宝这种人基本上什么玩笑都开得，因为他从不生气，反而引别人的鄙视嘲笑为乐。对于诺亚或者神魂这种比较内向的人就很少开比较过分的玩笑。

　　陈真顿了顿，好像在整理感情：“艾泽拉斯大陆……（接第一段）……也许就有你我之一，记载上是这样说的（装作很正式的发言）：这个世界吧，什么人都有，正所谓林子大了什么鸟都有，今天我们要记载的是，艾泽拉斯大陆头号大SB，最佳坠落飞行员，号称开飞机不如打飞机，控制冰龙撞地球的——大宝同学！！”

　　本来众人都以为平时不怎么开玩笑的陈真是说真的，没想到后面越说越离谱，最后跳出来一段还是臭大宝的话，顿时笑翻了……

　　而大宝难得的脸红一下，随即绝口不提他的冰龙差点掉下来的糗事，拼命的搞笑或者攻击笑话他的人，费了九个牛头人两个德鲁伊之力才将话题从自己身上岔过去……看着众人的聊天内容终于走上“正轨”之后，大宝才暗自的擦了擦额头上的冷汗感叹一声，哎，一辈子的污点啊……

　　众人脱离战斗之后都上了迅猛龙，跑出去很远之后才脱离了翡翠巨龙的威压范围，随后牛倌让所有人下马往回走了一点，在刚好能够感受到威压范围的地方停下，然后编队，形成一个类似梅花桩的站位，这样通过不同的冒险者能否感受到威压就可以判断出翡翠巨龙的移动方向了。

　　现在，众人要做的就是通过威压的范围跟踪翡翠巨龙，然后静静的等待所有长时间冷却的技能CD，当然在跟踪的同时也要小心躲避危险，尽量不要再次遇到那种莫名其妙的战斗了。

　　谁都没有注意到，天空中那笼罩着这片草原的“伞”——巨木之王的树冠中，一个鸟头狮身，上白下黄的细小身影正静静的落在粗大的树干上，默默的用望远镜观察着下面发生的一切。

　　“恩……团队好像很融洽……”

　　人类拿着望远镜观察着，不时低声嘀咕几句自己的判断。

　　“咦！这个阵法是干什么的！？”看到牛倌让众人摆出“梅花阵”后，人类小小的惊奇了一下，随后想了半天也没想明白，直到跟随众人移动的方向忽然感到一股淡淡的威压时，才恍然大悟。

　　“天才！绝对的天才！我们联盟（此联盟不同于联盟阵营，后文重点之一。）怎么就没有这么惊采绝艳的人物呢？”人类对于牛倌的这个安排敬佩不已。“虽然刚才赢了我，我多少还有点不服气……现在这个家伙真是彻底折服我了，就算我配备治疗了，那些龙人也打不过这个团队！”

　　这个神秘的人类用的是肯定的语气，不过听他这么讲……难道那些强大的龙人真的是他的军团生物！？那些龙人的实力比起号称准7阶的恐惧骑士绝对差不到哪去！要不时恐惧骑士布莱克身后有大量的治疗为他恢复体力，也许他就会向饼干的军团土元素一样被直接干掉。

　　这么强大的龙人……而且还有50多只超过一个团队的庞大数量……这是多么可怕的一股势力啊！配上几个治疗，拿来护卫2级主城都绰绰有余了！而现在却出现在一个人的手中！不知道这个神秘人类口中所谓的联盟指的是不是与部落对立的那个阵营，如果是的，那这些原住民们的实力可就真的是深不可测了……

　　时间就在双方或聊天打屁、不断的思考，或跟踪偷窥、自言自语中慢慢的过去了。14个小时之后，众人的所有技能终于冷却结束，并且除了牛倌之外都美美的睡了一觉，填饱了肚子的众人生龙活虎的准备开始向此行的目的地：翡翠巨龙伊索德雷的所在地前进！

　　累了半宿的牛倌躺在自己的科多兽上小息一会，昨天傍晚就是靠他自己一个人来跟踪翡翠巨龙，并在今天早晨与大家会合。作为一个工会的会长和团队领袖，很多时候都以身作则的他在团员心中都很有威信。

　　超高的等级、史诗级的技能并不会让团队中这些人敬佩，被吸收进这个公会的每个人，或多或少都有些异于常人的秘密，有的是实力上的，有的是专业上的，总之没有一个白给的人——这也是行会收人的最低门槛，这样的人或多或少都有些自傲，甚至桀骜不驯，但呆在这个大家庭候中的时间一长，往往就会被剥掉或高傲，或矜持的面纱，变得泼辣、痞气。用大宝的话来讲就是：“我原来曾经很天真的认为这个世界上还没有人能够比我还贱，自从我加入这个行会之后，我知道我错了，原来闷骚者无处不在，淫贱者比比皆是，世界真美好……”

　　这种让人很容易融入其中的气氛，就是牛倌所苦心经营的，可以说如果没有他的付出和人格魅力的吸引（当然，大宝这个开心果也起到了很大的作用），这个团队远不会像现在这样融洽、和谐。

　　“我们可以不为了装备、不为了金钱去牺牲、付出，就为了快快乐乐的和大家在一起。”饼干曾经说过这样一句真心话，而这，也许就是对牛倌所付出的最佳肯定。

　　“喂，看什么呢？”与陈真私交最好的肯定就是大宝了，这家伙没有一个闲着的时候，看到陈真总是抬头向上看，忍不住问了一句，然后顺着陈真的视线也向距离头顶3、4百米高的树冠望去。

　　“我想看看……有么有傻逼也和我一起往上看……”陈真一脸认真。

　　“哦，我说呢，怎么有个傻逼一直往上看，原来是你啊！你咋不早点告诉俺呢，俺都疑惑了好几年了……”

　　“……”

　　很多时候，对于大宝的攻击都是以噎到无语而结尾的。

　　“恩，不闹了，阿德——就是我的红龙告诉我，上面好像有个什么东西在一直跟着我们……”陈真败了，赶紧转入正题。

　　大宝疑惑的看着了看陈真，最终确定这还是一个语言陷阱，回敬道：“你确定不是你跟大树的私生子来寻爹了？”

　　“……”

　　打屁开玩笑过于习惯了的后遗症，有时候会分不清对方是不是还在开玩笑，这么重要的一条情报就在两人互相打屁中被略过了，事后陈真虽然隐约记得当时好像发现了什么不妥，可惜终究还是没想起来阿德的忠告。

　　翡翠巨龙的威压越来越重，而龙吟之声似乎也跟着威压一同传来。

　　众人越过河谷，穿过了巨木之王的脚下，来到了大树荫的另一面，这片原始森林与海加尔山相接的地方。

　　距离老远就看到了一个建筑宏大的祭台，可以看得出是整片山壁雕刻而成的，而祭台之上一个深深的、巨大的洞穴突兀的出现在平滑的峭壁上。

　　这里，就是巨龙威压的源头。


第10章 巨龙的攻击

　　“喂，老牛，起来了，你看看是不是这里？”忘我推了推牛倌，将他叫醒。

　　昨天夜里牛倌跟踪了大半夜，还要小心不能被发现了，一路上都是精力高度击中，所以累坏了。周围的人都知道牛倌累了，平时吵闹的团队今天出奇的安静，就是为了让他睡的舒服一点，科多兽那晃晃悠悠的步伐和相对安静的环境让牛倌很快就进入了深度的睡眠，此时忘我摇了半天他才迷迷糊糊的起来，眯着双眼盯着忘我的脸发呆。

　　“喂！你看忘我看得这么专注……你是不是爱上他了？”大宝打趣道。

　　“恩……？”

　　众所周之，人在半睡半醒之间或者喝得烂醉的时候往往会闹出很多笑话，所问所答很多都是莫名其妙的东西，没有逻辑的。而此时的思维还是一片混沌，比起三岁小孩还要不如。

　　牛倌也正处在这种状态中，听到大宝的问话之后，他好像根本就没理解说的是什么意思，直接回答道：“香蕉……大波妹……”

　　众人一愣，然后忍不住吃吃的笑了起来，大宝捅了忘我一下：“嗨，香蕉大波妹！我认识你这么长时间了，居然没看出来你是个女银！”

　　陈真也觉得挺好笑，摇了摇头问道：“牛倌是不是做梦呢啊，什么香蕉？还有大波妹？难道是……春梦？”

　　牛倌终于完全清醒了，看着大家正在狂笑，就忘我尴尬的站在那——他本来就嘴笨，被大家联合调侃自然一点反抗能力都没有，就那么站在那脸都红了。牛倌还不知道大家笑的原因，以为有人取笑忘我呢，这个时候自然要落井下石顺水推舟了！所以立即接话道：“怎么了？忘我做春梦了？”

　　然后打了个寒战，低声自语：“靠，睡了一身汗，裤衩都湿了……”

　　众人你看看我，我看看你，对着牛倌那自我感觉良好的表情实在是忍不住了，指着他的鼻子哈哈哈大笑。

　　牛倌终于感到有些不对劲了，可是又不明白大家笑什么，那种无辜的表情摆在憨憨的牛头人的脸上时，众人笑得一边打滚一边锤地，就连忘我都嘿嘿的笑了起来。

　　“春梦了无痕，原来裤衩湿。”大宝总结道。

　　闹不清楚自己到低什么地方出了毛病，莫名其妙的就被取笑的感觉可不太好，牛倌一抬头就看到了那个在是石壁上抠出来的祭坛，赶紧指着那里转移话题：“大家都下马，防御阵型，团队前进，慢点别惊动了那条龙。”

　　“忘我！去探路去！”忘我因为众人的焦点转移到牛倌身上而逃过一劫，然后就蹲在角落里跟着大家一起笑牛倌，没想到这一幕被他看到了，让牛倌恨得牙痒痒，立即用公报私仇的嘴脸让他去龙穴探路——其实平时这种活计也是忘我的，不过忘我很配合的作出垂头丧气的表情，这也是这个团队的交流方式之一。

　　比如前几天，大宝和陈真并排步行赶路，边走边聊天，陈真就在旁边假装诅咒大宝：“扑街～扑街～扑街～”然后大宝就很配合的向前一个趔趄，好像差点摔倒，然后假装报仇似的诅咒：“卡死～卡死～卡死～”

　　陈真：“……你太狠了……”

　　团队的感情就在这一件件小玩笑之间渐渐变得更紧密，团队的向心力也更加强大。

　　“要不要我也去？”陈真问道。

　　“不用，让那小子自己去！”牛倌一摆手，拦住了陈真。

　　忘我装着很无奈的耸了耸肩，然后进入了潜行状态，前去侦查了。

　　团队继续以稳健的步伐慢慢的向龙穴推进，在忘我刚刚登上祭坛的时候，团队刚刚走了不到一半的路程。

　　此时，异变陡生，一声怒吼从龙穴中传出，只见忘我立即被范围恐惧效果打出了潜行状态。

　　“爬虫！巨龙的领域绝不容你们践踏！”

　　这句话是用人类语吼出来的，在场的只有牛倌和陈真听得懂，不过这点并不妨碍众人的感官，原本好像与呼吸似的缓慢涨伏的威压忽然暴虐起来，从那洞口喷涌而出，众人的衣衫刹那之间被一股乱流吹得啪啪乱舞，风将长长的杂草压得贴向地面，无数杂草倒伏的情景好像众生在向那个威压的源头俯首跪拜似的。

　　忘我的反映很快，立即就用亡灵意志解掉了身上的恐惧效果，不过他也没能躲过随之而来的风压，被那猛烈喷出的气劲扫落悬崖。从远处看着不高的祭坛，实际上高达20米以上，从上面掉下来的后果可想而之。

　　陈真忍不住为忘我捏了一把冷汗，却发现周围其他人好像不怎么着急似的……显然，他们认定忘我不会有事。

　　果然，快要落地的忘我背后呼的一声弹出一个小型的降落伞，整个人轻飘飘慢悠悠的掉在地上。工程学：地精降落伞，被动技能。说明：地精们精心研究出的空难自救办法，有很大的几率让从高出掉落的速度降低80%。

　　当然，地精的东西肯定还有一行额外的说明：“一般情况下，是这样的。就算起了反作用，你的处境也不会变得更糟糕，不是嘛？”

　　然而，就在忘我安全落地还没进入潜行状态的瞬间，一条巨大的黑影从龙穴中闪身而出，一巴掌将忘我拍飞。

　　“你要明白你的处境，凡人！”

　　秒杀，毫无悬念的秒杀。

　　忘我的身躯好像一只破布袋子一样被扇飞，一万有于的生命值面对翡翠巨龙的攻击显得如此脆弱不堪，这是所有人都没有想到的，牛倌此时不禁有些自责，虽然他的命令不过是与往常一样罢了，可是忘我这次挂掉或多或少都与他的轻敌冒进有一定的关系。

　　“团队后退，召唤出所有军团生物，恐怕我们遇到大麻烦了……”牛倌虽然有些自责，但什么时候该做什么，怎么做才能符合团队的利益这才是他首先要考虑的，现在当务之急不是找机会将忘我救起来，而是尽快做好战斗准备。

　　尽管牛倌做了很多功课，尽管他的观察和研判都已经做得很复杂了，但实际上还有一环是他没有考虑到的。是的，牛倌知道了翡翠巨龙的体型、技能、甚至3围，可翡翠巨龙的攻击力呢？这个思想上的盲点让他想当然的将翡翠巨龙与他之前碰到过的BOSS联系到一起去了。

　　可实际上，不知活了多少万年，体型长到如此巨大的龙绝对不是平时那些所谓BOSS能比拟的。也许他们不如投靠巫妖王的阿尔萨斯这位前王子，没有尤迪安那与生俱来的可怕战斗本能，甚至没有风行者希尔瓦娜斯那繁多的技能，但他们依然是巨龙，活了无数年的、曾经可以与艾萨拉女王领导的高等精灵相媲美的高等生物，在他眼里，陈真他们这些最长寿命也不足50年的冒险者（开服务到现在不足50年），还真有资格说上一句爬虫。

　　不过冒险者们的实力并不能以纯粹的时间或寿命来衡量。

　　天空中，3头体型“娇小”的巨龙盘旋着，地面上，牛倌的军团大队首次亮相，在团队周围密密麻麻的站满了身穿重甲的、平均身高超过3米的牛头人重装步兵，这种在牛头人主城雷霆崖才能招募的重装步兵属于5阶兵种牛头人步兵的最终进化型，属于5阶顶级。看这数量足有40名！

　　陈真回头看了看牛倌挂在胸口的部落徽记，恩……高阶督军……这就是高阶督军啊！可以指挥主城体系内的40名军团生物，可以指挥主城体系内不超过8阶的所有军团生物。如果不是6阶的风行者骑士等过于难得，牛倌甚至可以组成一个6阶以上的团队！

　　不过对于冒险者、原住民来说，也许这是一只无法抗拒的力量，但面对这只攻击力超高的翡翠巨龙，牛倌不得不忍痛将他们拿出来当炮灰……对，就是炮灰！高达5阶的炮灰！

　　除了大宝和已经挂掉的忘我之外，每个人都或多或少的召唤出几只陈真还没见过的军团生物，有的是各自主城体系的高阶生物，有的却是私人制造的千奇百怪的军团生物。

　　雷象、猛犸、矮人迫击炮小队……

　　联盟的、部落的，各种平时难得一见的军团生物都展现在这块荒蛮之地，让树上的那个神秘的家伙也小小的吃了一惊。

　　“哈！你们还想反抗？”巨龙也分不清他面对的到底是联盟还是部落，就用他接触比较多的联盟通用语说道。小山一样的身躯忽然跃起，忽闪着巨大的翅膀向仓促组成的防线砸了下来……

　　难道，那个什么藏宝图是那个巴罗夫家族的那个滑头骗我呢……？

　　陈真忽然在脑海中转过这样一个念头。


第11章 冰霜凋零

　　“夕阳真是美呢……”

　　喃喃自语的声音，从茂密的枝叶中传来。一名身穿红黑相间的皮甲，也不知道是德鲁伊还是盗贼打扮的人类悠闲的靠在粗壮的树干上，一条腿搭在旁边横过来的树枝上，另一只脚斜斜的伸出去，膝盖一下悬空着，一荡一荡的。左手垫着后脑，右手拿着一块红红的果子吃得汁水横流。

　　这位衣着不伦不类，却从骨子里透出一丝悠闲的味道，再加上偷蟠桃的齐天大圣似的做派，一打眼就能觉得这个家伙的神秘，给人的第一印象不是高手也是个差不多的家伙。

　　这里是海加尔山脚下的神秘之地：大树荫。

　　而这名既像德鲁伊又像盗贼的家伙就是一直跟在陈真他们身后，并且干过一架的神秘人。没想到这个家伙摘下那血红色的面罩之后，那面罩下的脸庞居然有些柔弱的英俊，好像韩剧里的奶油小生，不过与韩剧里那些三鹿牌的奶油不同，这个青年比他们多了一些英挺和阴狠，在那貌似阳光的脸庞之下，不知藏有多少歪歪心思，现在，他就一边吃着奥格瑞玛新上市的红果，一边用那说不上是审视、但却有些偏执的目光，紧盯着这片树冠之下发生的战争。

　　冒险者与远古的翡翠巨龙之间发生的战争。

　　……

　　战斗，已经持续了20分钟了。

　　此时牛倌乃至整个团队，才对远古巨龙这个词有了深刻的理解。

　　如果说之前与之战斗的龙人对于这个团队来说是一块难啃的骨头，那么现在与之战斗的翡翠巨龙就是一头想要啃骨头的狗。

　　没错，对于巨龙来说，陈真他们的团队不过是一块比较难啃的骨头而已。

　　力量上的绝对差距，让战士保护治疗的常规战术成为了奢想。保护？陈真亲眼看到，巨龙的利爪落下之时，光头战士TO在已经开启盾墙的情况下居然被一击击飞！虽然只掉了不到四分之一的生命值，但力量上的巨大差距已经不是技能和意识所能填补的了。

　　牛倌、神魂、饼干、瘦瘦茶，四位治疗的压力非常巨大，如果不是巨龙还在戏耍着以TO为首的几名近战，这些没有任何保护的治疗绝对是第一时间被秒杀的对象。

　　但即便翡翠巨龙伊索德雷暂时懒得理治疗们，但他那恐怖的伤害已经让治疗们有些坚持不住了，虽然每秒都有无数的恢复魔法在战士TO身上起作用，但他的血量还是随着巨龙施放技能而忽上忽下的，高的时候直接满血，低的时候却只剩血皮，他的生命好像狂风中的一点蜡烛忽明忽暗，说不定什么时候就会被吹灭。

　　恐惧骑士依靠那超高的防御还起了不少作用，但如今，就算是他也抗不住翡翠巨龙伊索德雷的攻击冲撞，只能发挥他的战斗特长——就算他守在治疗身边也挡不住，还不如直接顶上去呢。

　　治疗组被迫分散站位，万一巨龙回过神来攻击治疗还能多顶一会。

　　唯一能给翡翠巨龙伊索德雷造成一定困扰的就是亡灵术士诺亚一族召唤出来的恶魔守卫，只有他才能硬扛着翡翠巨龙，但在力量上也是落与下风，比起战士MT，只是一个被击飞，一个被击退的区别。

　　可以说空中负责骚扰的阿德和两只冰龙起到了最关键的作用，虽然体型、力量、攻击力乃至生命值等一系列属性都比翡翠巨龙低了不只一个档次，但关键时刻3龙合力还能给翡翠巨龙伊索德雷造成致命级的威胁，让他不得不顾虑着空中，被压制的难以起飞。

　　但身上挂着30多层减速状态的翡翠巨龙的攻击依然犀利，与庞大的体型随之而来的是抵抗能力的提升和变态的恢复能力，两只冰霜巨龙和大宝的冰系魔法合力也不过就维持着这30来层的减速而已，再想要深入一步比维持现状还要困难许多……

　　转瞬之间，二十分钟就这样过去了。

　　治疗们的大招还没有用完，但战士的保命技能却用的差不多了——面对这样的BOSS中的BOSS，他以区区65级能挺住这么长时间已经相当不错了。

　　“恩～战斗素养我给6分，风格8分，战斗力5分，临场表现6分，我太帅了10分，总结一下，恩……整体指数6分，哈哈～”

　　树冠上的神秘人吧嗒吧嗒的嚼着果子，随手将吃过的果核向战场中扔去，然后又摸出一枚红果大嚼。

　　如果给再给他一个靠垫抱着，再来一大袋爆米花，那就完美了。

　　树冠之下，伊索德雷似乎对眼前的状况有些受够了，原本只想轻松地干掉这些爬虫，然后在回到他那美妙的“小”窝中数着金币睡觉，但现在这些爬虫们的实力似乎有些辣手。本来就是一群挥手就能拍死的家伙，但不知道为什么，这些蟑螂似的小东西异常顽强，自己明明觉得快要给那个顶着自己的小爬虫拍死了，可他就是靠着其他爬虫的帮助活了下来，真是莫名其妙！

　　翡翠巨龙伊索德雷此时收起那享受游戏的心态已经有些晚了，面的着巨龙的攻击，团队几次在死亡的边缘挣扎过来之后，渐渐的有些应付这种突发状况频繁发生的经验了，高强度压力持续时间一长，好像所有人都瞬间突破了某个境界似的，治疗更准确、预读技能恰到好处、攻击的地方让翡翠巨龙更难受，所有人的点点滴滴变化，体现在整个团队之时爆发出了难以想象的力量。

　　渐渐的翡翠巨龙都从舒爽的输出变为小心翼翼的了，这份压力就是这个更精确的团队带来的。

　　“吼！爬虫！感受自然的愤怒吧！”

　　伊索德雷郁闷的大吼一声，连续发动了几个大招，想要扭转眼前着渐渐向冒险者们倾斜的天平。

　　随着震耳欲聋的吼声，一片片绿色的云雾在场中慢慢凝聚，牛倌看到之后眼神一凝——他见过这种魔法。

　　“所有人第一时间躲避绿云！这是沉睡之云，被碰到就失去战斗力了！”牛倌的高声提醒救下了饼干等一干治疗，但这句话喊的还是晚了，一片浓重的云雾将陈真照了进去，瞬间就将毫无准备的陈真笼罩进去……

　　“我靠，谁去饼干去给他驱散一下，没有他控制冰龙可不好使……”牛倌给MT刷了一口血之后懊丧的喊道。

　　“不用了……”陈真的声音出现在通话频道里。

　　原来，在沉睡之云刚刚起作用的瞬间，陈真用亡灵意志将其解除，并且用暗影步闪到翡翠巨龙的身后。

　　“啊！靠！”

　　刚刚从巨龙的影子里钻出来，伊索德雷就感觉到陈真的踪迹了，他丝毫没有在意这只突然出现在自己身后的爬虫，随意的甩了甩比公共汽车还要粗大的尾巴，陈真就嗖的一声飞向远方……

　　“喂？你没事吧……”大宝赶紧在通话频道里问道。

　　“咳咳……死不了……”被阿德抓在爪子里，吐了个昏天暗地的陈真虚弱的说，这是骑术等级不够而强行飞行造成的惩罚性后果，曾经感觉过一次的陈真发誓再也不想尝试第二次了，没想到今天在迫不得已的情况下，再次感受到那欲仙欲死的感觉……还是需要骑术等级450的阿德，比起上次20级时强行骑上梦魇的反映剧烈了数倍，可怜的陈真就算降落到地面之后，几分钟之内也别想恢复战斗力了……

　　就在此时，因为陈真难以分神控制冰龙，而阿德又跑去救下了陈真（他可没有需要工程学的降落伞，而现在的职业又是盗贼，从那么高的地方掉下来，死是一定的。）结果天空中一直威胁着翡翠巨龙伊索德雷的阵势出现在一丝破绽。

　　一直等待机会的机会的伊索德雷自然不会轻易的放过让他狼狈万分的冰霜巨龙，不顾其他人的攻击和身上挂着这么多减速状态能否飞得起来，翡翠巨龙伊索德雷一声龙吟跃上天际。

　　“付出代价吧，凡人！”

　　一片灵魂之光闪过，几十只德鲁伊幽魂慢慢的从空气中浮现出来，然后疯狂的攻击他们所看到的一切。地面上的形式立即混乱起来了，冒险者们难以兼顾到翡翠巨龙，被这些幽魂德鲁伊搞得下手忙脚乱自顾不暇。

　　……

　　“鲜美的灵魂啊，真是太美味了……哈哈哈哈……”

　　终于废弃了的翡翠巨龙伊索德雷，一口咬断了大宝控制的那只冰霜巨龙的脖子，碎裂的冰晶漫天飞舞……

　　一块淡蓝色的灵魂从冰龙的尸体中飞出，然后被翡翠巨龙所吞噬……

　　“碰！”

　　冰龙的尸体重重的落到地面上，“轰”的一声爆出一股扭曲的暴风雪……然后随着冰晶的消融一起消失了。


第12章 巨龙之殇（1）

　　残了、碎了，一地冰痕。

　　被翡翠巨龙秒杀的冰龙就这么消失了。

　　一时间，大宝有些发愣。

　　就这么没了？可就这么没了……

　　8阶，平民冒险者们所必须仰视的阶位，居然就这么轻易的没了？

　　一直对于翡翠巨龙伊索德雷的攻击力认识不够，就算忘我被秒杀之后除了苦苦支撑的光头战士TO之外，其他人还是没有一个直观的认识。

　　但现在，他们真正的体验到了翡翠巨龙那强大的力量，那凡人难以匹敌的力量。也许，伊索德雷要比阿尔萨斯、尤迪安或者希尔瓦娜斯这些在吟游诗人口中所传诵的名字弱小，也许这个团队经历了种种的考验，并且有过“屠神”的经历，但实际上，面对这种英雄级的世界首领，冒险者的小队的实力还差的远。

　　陈真曾经考虑过巴罗夫家族那个苟延残喘的继承人是不是随便的拿个什么地图骗自己，但他拥有随时捏死那个继承人的实力，以及对于自身和团队实力的盲目自信，这让他没有仔细思考这次行动中的危险。

　　牛倌也同源如此，杀过龙、屠过神的他对于这些所谓的“英雄”都是嗤之以鼻的，他曾经认为只要他的团队配合默契，有足够的军团生物和各种药剂补给，就可以杀死任何挡在他们面前并且非常富有的BOSS。

　　看到那张记载着远古巨龙信息的地图之后，牛倌的第一反应不是疑惑和怀疑，而是兴奋！屠龙的好处自然多多，而巨龙所拥有的财富更加让人垂涎欲滴，经历过无数风雨的牛倌并没有仔细思考翡翠巨龙的实力自己的团队是否能吃下，而是付出多少、能得到多少，在他看来杀死巨龙简直是一定的了。

　　然而，他错了，陈真也错了，甚至对团队有着盲目信心的团员，他们全部都错了。错的还很厉害。

　　现在牛倌有着配合精密的团队，有着大批的充当炮灰的4阶生物，还有各种稀奇古怪的或是攻击犀利、或是防御出众、或是有治疗能力等等的军团生物的辅助，团队的配合已经达到最理想、最精准的状态了，然而面对展翅欲飞的巨龙还是在心底升起了一股无法抗拒的无力感。

　　英雄，有着这个称号的翡翠巨龙果然很强大，牛倌召唤出的一个团队的牛头人重步兵已经损失大半了，要不是这些起到牵制作用的重步兵，也许TO和恐惧骑士早就被巨龙秒杀掉了。

　　但关键时刻堵枪眼的行为也让数量众多的重步兵损失惨重，爪攻、致死打击、横扫、顺劈斩……对于他们这些生命值中等，防御力中等（相对与恐惧骑士来说）的重步兵来说，翡翠巨龙的所有技能都是致命的。

　　“吼……”

　　翡翠巨龙在天空追逐着体型比他小上5、6圈的阿德和陈真控制的冰霜巨龙，好像一只猎食的大白鲨在追捕两条无辜的企鹅。但与注定被残杀的企鹅不同，阿德他的空战经验异常丰富，经常飞出令人眼花缭乱的动作，而陈真操控着冰霜巨龙虽然还有些稚嫩，但他可以第一时间用部落徽记与阿德进行沟通，一边学着阿德的动作，一边飞速的消化理解阿德交给他的空战之时。

　　好在翡翠巨龙的大部分注意力都集中在阿德身上，似乎阿德的灵魂更加吸引他，陈真操控的冰霜巨龙这才得以继续生存下来——陈真是绝对做不来阿德那样令人惊艳的操作的。

　　似乎，战场的重心已经从地面转到天空了，牛倌等人抓紧时间恢复，而牛倌也亲自跑到忘我身边将他复活起来。

　　天空中，阿德凭借他那惊人的战斗本能在死亡之间跳舞，往往看上去必死无疑的局势，也在阿德那几下或攻击，或逃逸的飘逸身法中化为无形，逗得翡翠巨龙伊索德雷愤怒的吼个不停，阿德也挑衅似的对吼。陈真控制着冰霜巨龙只能起到牵制作用，听到两龙吼开来了，也跟着无意识的吼了起来。但因为他自己也不懂龙语，就是乱吼而已。

　　“咦？”树叉上的那个人类奇怪的盯着树冠下那沦为战场的空间，竖起耳朵听了起来，并且看他的表情明显是听懂了。

　　……

　　“艾德霍华家的小鬼什么时候也敢叫板翡翠巨龙了？被遗弃的家伙们……”翡翠巨龙伊索德雷的吼声是这个意思。

　　“是叫神圣巨龙之红水晶！”阿德纠正道：“为什么你不敢提我们家族的名字？”阿德嘲笑着，重面藐视的喷出一团火焰构成的龙卷风。

　　“吃饭……神经病……大树……”这是陈真控制着冰霜巨龙吼出的声音。

　　能听懂的两龙一人差点被雷倒，顿时一脑袋黑线。

　　翡翠巨龙伊索德雷有选择的略过了陈真的发言，继续嘲笑道：“哈！神圣巨龙！我没听错？就算是又如何！你的灵魂马上就要变成我的力量了，骄傲的小水晶龙……”

　　“哦，是这样啊，你的灵魂马上就要变成我的屁了，不好意思怕你听不懂解释一下：我的意思是说你的灵魂除了屁什么都没有……”阿德反唇相讥道，说着躲过了一片绿色的云雾，然后寻找着对方的漏洞伺机一口吐息回敬过去。

　　伊索德雷闪动着巨大的翅膀，笨拙的躲过了阿德的龙息，一道长长的火柱从阿德的口中射出，擦过伊索德雷的翅膀根部一直射向天边。

　　一阵烧焦的味道被风吹散了。

　　但巨龙的嗅觉有多敏锐？阿德立即就捕捉到带着焦糊味道的气体分子，用那种让人恨得牙痒痒的语调调侃道：“哎呦～远古的巨龙啊～变成烤鸡啦？放心，下次我就烤你那个不足2厘米长的小JJ。”

　　事实证明，与大宝在一起的时间长了，不管是人是龙都开始变得贱格。

　　“看看……恭喜发财……穿越吧……”陈真继续那自以为气势恢弘的怒吼。

　　“我的天哪，这都是什么玩意……”树冠中的那个神秘人无语的用手盖住了脑门，这真是哭笑不得。

　　不断的在语言上失利，伊索德雷索性闭上了嘴，一门心思的追逐着那个可恨的红色身影，甚至连陈真的牵制性攻击都不怎么躲闪了，只要有一点机会，他就豁出去了，反正依靠他的抗性，对于冰霜减速的恢复相当快，只要小心别被积累到不能维持飞行的数额就可以了。

　　阿德那飘逸的身形渐渐开始狼狈起来，地面上的远程输出又帮不上忙，只能干着急。

　　“要不让大宝先脱离战斗，然后我们开门跑路？”这是饼干的建议。

　　牛倌看着为了大家挣扎着的陈真与阿德，坚定的摇了摇头，他知道，整个团队脱离就意味着放弃冰龙和阿德，考虑到陈真还没有完全融入到集体中，而他对于阿德那份不像是对普通军团生物的感情，就算整个团队在这次行动中覆灭也不能随意牺牲某些人的利益。

　　“再等等……再等等，就算要跑路也要先问问陈真的意见，不过我们就未必没有一搏之力，再看看吧。”现在，所有的军团生物都收缩到一起，大家看着天空中那激烈的战斗不禁为阿德捏了一把汗。

　　“恩……好吧，你是头，你说了算。”饼干答道，这句话也意味着，她认可了如果陈真不放弃，就算团灭也要继续的意思。也许，经过这次之后陈真就会真正的融入这个集体中吧，饼干这么想着。如果能让一个人全心全意的为团队付出，那么就算有所牺牲也在所不惜，毕竟有了人才有一切，一个真正可以信任并且乐于付出的人比什么经验、装备、金钱都要来的宝贵。

　　“哇哦……”

　　众人一声惊叹，只见天空中的那个红色的身影好似被什么击中似的掉落下来。翡翠巨龙伊索德雷哈哈大笑着俯冲着追了上去，而阿德掉落的地点正好在团队面前的空地上！牛倌心中一动，这是巧合吗？

　　“快，准备攻击，阿德给他骗下来了！”陈真百忙之中吼了一句，然后继续操纵着冰霜巨龙也跟着俯冲下来。

　　只见那个红色的身影落地之前，忽然一个灵巧的转身，险而又险的躲开了伊索德雷的利爪，而身躯庞大的翡翠巨龙艰难的调整着姿态，拼命的拍动翅膀想要跟着阿德飞起……

　　“轰！”

　　巨大身躯坠地时渐起满天的碎裂的杂草叶片，陈真控制的冰龙重重的砸在伊索德雷的背上，并且用那锋利的巨爪撕裂了翡翠巨龙的翅膀！

　　战场重新移动到地面上了，而主动权似乎也在不知不觉中交给了冒险者一方。


第13章 巨龙之殇（2）

　　“轰！”

　　漫天的草叶溅起，翡翠巨龙挣扎着、胡乱的扑打着翅膀，可惜这样的动作只能让他的伤口更加恶化，翅膀根部，被撕裂的伤口随着他愤怒的动作撕裂开，鲜血随着他的动作被泼洒得到处都是，那红色的带着巨龙体内高温的液体只要粘到草叶，就会被飞速的吸收，然后一株株巨大无匹的“草”在血液泼洒的地方瞬间长大，在几十秒内成熟、剥落……

　　漫天雪白的花絮随着巨龙挣扎的动作被卷起、飘零，这些类似雪花似的絮状物体是那植物的种子，在庞大生命能量催动下，疯狂繁殖的草种。

　　翡翠巨龙，是绿龙中的王者才能得到的称呼，而绿龙又是自然之龙，其血液中蕴含的生命之力与都是经过无数年吸取的自然之力，所以绿龙血液是配置毒药和生命药剂最好的材料之一。

　　然而，也算是见多识广的牛倌等人怎么也没想到，这头巨龙的血液居然蕴含着如此强大的力量！

　　“这是真正的王者之力……”不知何时，轻轻的落到陈真身边的阿德幽幽的说。

　　“吼……艾德霍华家的小鬼！我一定要干掉你……”一万年了，距离翡翠巨龙伊索德雷上次感受到如此的疼痛已经一万年了。

　　可以为翡翠巨龙这个庞大的身躯提供浮力的翅膀非常强壮，而煽动翅膀所需要的背部肌肉群更是强壮万分，因为经常运动，所以这里的鳞片与巨龙胸前的逆鳞相似，都是细小的圆片，更加坚韧，但却更加脆弱。

　　而翅膀的肉膜则更加敏感，飞翔时要不停的感受风力情况，所以肉翅上的鳞片更加稀疏，神经元的密度也更高，可以说除了眼、嘴、舌和小JJ之外，巨龙全身上下就这个位置最敏感了。

　　陈真所攻击的地方正是翅膀的根部，从中撕下了一大块的血肉，让翡翠巨龙左边的翅膀一直耷拉着，好像抽掉骨头似的。而另一片翅膀从中被折断了——这是阿德的杰作，阿德仗着身形小，动作灵活，在翡翠巨龙伊索德雷来不及转弯的时候闪身逃离，随后就顺着陈真控制的冰霜巨龙飞过带起的气流再次下降，出其不意的废掉了伊索德雷的另一扇翅膀。

　　牛倌也会变身为龙，虽然变身的时间持续不了太长的时间，但在那短短的时间内，除了体验到巨龙的强大之外，也体验到了巨龙的弱点：翅膀。

　　只要看着那拖在地上的翅膀——这明显是大筋被挑断造成的，就好像人类脚后跟的那根粗壮的根筋一样——还有另一扇翅膀上那触目惊心的伤口，牛倌不禁激灵灵打了个寒战，天哪……这得多疼啊……

　　“我要干掉你！我要……”翡翠巨龙的怒吼一直持续着，衬着如血的夕阳和漫天的飞絮，显得有些恐怖、也有些凄凉。

　　“哎……龙之殇……”阿德出奇的有些沉闷，眼睛里闪耀的是点点的悲哀，还有一些其他的陈真所看不懂的情绪。

　　陈真控制着冰霜巨龙，不停的用霜冻吐息喷着不断在地面上打滚的伊索德雷，此时的他丝毫没有了远古巨龙以及英雄光环的气势，好像一只体型大了几百几千倍的癞皮狗，因疼痛而挣扎。

　　“怎么了？”陈真分心注意到阿德的情绪，拍了拍他脖子上那晶莹耀眼的水晶鳞片。

　　“……没什么，巨龙的悲剧而已。”阿德不愿多谈，收起了情绪纵身一跃，在半空中呼的一声张开那巨大的翅膀，在天空盘旋了一圈后加入了攻击伊索德雷的行列。

　　巨大翅膀扇动带来的风压将陈真脚边的草地吹得东倒西歪，陈真那半年来未经修剪的长发在猎猎的风中飘舞着，好像一条条怪蛇四处寻找着猎物。不知道为什么，陈真的眼睛有点湿润，也许是阿德不经意流露出的一丝情绪影响了他，又或是为了刚才阿德冒着生命危险为了团队解围的感动，总之，都不像是一个主人对待军团生物所该有的情绪。

　　为什么？

　　陈真从来没有考虑到这些，难道是自己太感性了吗？

　　不！是阿德太特别了。

　　拥有者独立自主的意识，拥有“我”这个样的独立思想，与其他军生物那低阶的好像机器人似的智商完全不同，陈真强烈的感觉到阿德同样是一个“人”，一个可以平等交际的“人”，但阿德与这片土地上的原住民也有着很大的不同，但要陈真说出其中的究竟有什么不同他又说不出。这几就是一种难以言喻的感觉。

　　“我们也上吧。”牛倌的命令打断了陈真那纷飞的思绪，因为他走神而僵硬的冰霜巨龙也再次灵活起来。

　　牛倌怎么样没想到，在伊索德雷秒杀一头冰霜巨龙之后，他已经为这次行动而绝望了，能否全身而退都不好说，更别提将翡翠巨龙推到了。而现在，牛倌看着那个衣衫乱舞的背影，还有天空中那头怎么看也不像是NPC的怪异红龙，心底忽然泛起一丝莫名的情绪，不是很浓重，就是很轻微的，类似感叹的情绪。

　　造就奇迹的人！一个创造着奇迹的男人！

　　当牛倌第一眼看到陈真时，就觉得这个家伙有些不寻常，当他探寻到对方可以随便转换阵营时，他释然了，以为这是一个计较厉害的思考者（黑客）。也没多想就提出了邀请，在他看来思考者在这个世界里虽然没有太大的力量，但有时也能起到关键的作用。

　　随着时间的流逝，相处的时间一长牛倌反而觉得陈真不像是一个思考者，很多小常识都需要自己这个半吊子为他解答（例如那个不能用的管家铃）。

　　曾经以为完全看透了他，可这一幕打破了牛倌的认识。

　　恩，一个神秘的家伙，但也是个值得交往的家伙，不是吗？每个人都有自己的秘密，让那些琐碎的事情随风而去吧……

　　牛倌带着微笑，看着这个自己苦心经营不断成长的团队，变成巨熊第一个冲了上去！是的，站在后面治疗已经不能压抑他那兴奋的情绪了，只有肉搏才能舒缓他的心情，战斗吧！让我们一起战斗吧！

　　“吼……爬虫们，感受死亡吧！感受巨龙的愤怒吧！”伊索德雷身上那剧烈的疼痛，让他仿佛回到了那个黑暗的时代、那个屈辱的时代。坚韧的神经不断的将一波波强大的疼痛信号传送到巨龙的脑海中，不断的刺激着几万年来一直养尊处优的脑神经，不堪负荷的神经系统让伊索德雷变得有些神经质。而忽然间猎人与猎物的转换也让他来不及调整心态，巨大的落差让他那轻微的神经质愈演愈烈，一发而不可收拾。

　　一只只幽魂不断的在空中浮现出来，伊索德雷已经控制不住他的力量，开始外泄了，暗精灵的德鲁伊灵魂在没有统一的命令下，被冒险者的团队小心的一一点杀，而伊索德雷丝毫不觉似的继续召唤着。

　　天地间，无数电蛇穿过巨木之王的树冠劈到地上，吓得树冠中坐着的那个神秘人一跳，赶紧召唤出狮鹫飞离这片闪电肆虐的区域。

　　闪电不仅给冒险者们带来了困扰，同样也在无差别的攻击者德鲁伊的幽魂，在那强大的电光中消散的灵魂似乎比被冒险者们消灭的还多。

　　“攻击！现在的伊索德雷已经不能掌控住他那强大的力量了，一万年的颓废让他徘徊在失去称号的边缘，现在，就让我们彻底的让他解脱吧，然后夺取他的力量，做他所不敢做的！”阿德的声音失去了往常的平静与优雅，但那字字句句之间的狂热也影响着陈真，虽然有些事情听不懂，但阿德的意思还是很明确的。

　　干掉他！

　　这一瞬间，陈真的精神力忽然迈上了一个台阶，热血沸腾的他也挥动着匕首，冲向了翡翠巨龙伊索德雷，同时天空中的冰霜巨龙也丝毫没有受到影响，反而飞行的更加流畅起来，神出鬼没的本体配合着军团生物，居然也打得有声有色。

　　牛倌控制着手中那仅存的不足半数的牛头人重步兵保护治疗，其他人一边游走躲闪伊索德雷和德鲁伊幽魂的攻击，一边不断的占一些小便宜，不断的蚕食着伊索德雷那长长的生命值。

　　天边的一个黑点，神秘人坐在皇家狮鹫的背上心有余悸的看着战场中发生的一切。

　　“没想到……居然能达到这种程度……恩……”

　　回头看了最后一眼，神秘的人类一催坐骑，向北边飞去。


第14章 巨龙之殇（3）

　　残阳如血。

　　高耸的巨木之王所笼罩的天空下，飞絮漫天飞舞。

　　“……艾德霍华家的小鬼……呵呵，我这个懦弱的家伙终于还是败了……你……我的力量就交给你了，希望对你有所帮助……”

　　翡翠巨龙那庞大的身躯平静的倒在地上，嘴角、眼角和耳孔中都渗出大量的鲜血，他身边的杂草，在那不断外溢的自然能量催化下，一代代飞速的繁衍着。从草种变为青草、长大、开花、结果、然后爆出漫天的洁白飞絮……

　　巨龙沉浸在那万年前的回忆中，他们是如何的生活、如何被赶离家园、如何沦为奴隶、连巨龙尸骨都不会放过的燃烧军团……

　　一滴晶莹的泪珠在翡翠巨龙伊索德雷的眼角滑落，然后被污浊的鲜血染红。

　　“……伊莲娜……别了……”

　　一声叹息在所有人的灵魂深处响起，这是活了几万年的王者死去时留下的遗言。

　　他解脱般的，轻轻的合上了眼睛。那滴污浊的泪珠，就挂在他的脸庞上……无声的为他画下了生命的句号。

　　“嗡……轰……”

　　一团巨大的，金色的灵魂从翡翠巨龙的身躯中升起，慢慢的变小，扑闪着翅膀冲进悬浮在空中的那只水晶龙的身上，彻底的与他融为一体。

　　耀眼的金光好像一团冉冉升起的太阳，爆出的耀眼光芒让所有人不禁背过身去闭上眼睛，当金光渐渐消失之后，陈真敏锐的发现，阿德有些不同了。

　　虽然还是那头好像宠物狗一般的家伙，但他的气势、体型甚至相貌都有些不同了，两只金色的犄角，从阿德的耳边伸出——之前陈真从没见过，显然是刚刚长出来的。

　　阿德闭着眼睛，虚弱的变会了棋子，落进陈真的手中。

　　“谢谢……”

　　一声若有若无的叹息，在陈真的耳边响起。这是阿德内心中的一句感叹，包含着无数陈真所不能理解的情绪。

　　……

　　经历过艰苦的，但叙述起来又没有什么亮点的战斗后，远古巨龙，绿龙中的王者，有着英雄与翡翠巨龙称号的伊索德雷在这个夕阳中倒下了，再也看不到明天的朝阳，灰谷中的深林之王就这样不算体面的倒在了一群唯利是图的冒险者脚下。

　　陈真皱着眉头思考着，阿德与伊索德雷之间发生的事情似乎有些诡异，但他又听不懂巨龙之间的交谈，所以对于事态的掌握甚至不如那个骑着狮鹫先走一步的神秘人。

　　但不管怎么说，付出了惨重的代价之后，终于推到了这个比BOSS还BOSS的家伙，一直紧绷着伸进的陈真也终于可以松一口气了。

　　“阿嚏……啊……阿嚏……”大宝揉了揉鼻子，“这些飘来飘去的是什么啊，啊……阿嚏……我好像有点过敏。”说着又打了个喷嚏，然后摸出一块魔法布擦了擦鼻涕。然后发现这是一块非常贵重的魔法布！立即掏出一打亚麻和毛料用力的将魔法布上面的鼻涕擦干净，这才满意的将魔法布重新揣进魔包里。

　　“恩……沾上鼻涕了呢……”牛倌伸过头去，在陈真耳边轻轻的说。

　　“……”大宝背对着牛倌，身子忽然僵住了。

　　“多点重量能多卖好几金呢……”牛倌继续自言自语（贵重的需要点化的布匹基本上都是按重量卖的）。

　　“……”

　　“就是名字不知道要不要改成鼻涕布……”

　　“你要是说出去，你就死定了……”大宝恶狠狠地回威胁道。

　　“哦，都听到了也，鼻涕布。”蹲在两人之间的忘我忽然站了起来。

　　三人：“……”

　　“嗨，你们聊什么呢？还不统计一下收获？”饼干忽然跑了过来，插嘴道。

　　“鼻涕布。”牛倌和忘我异口同声道。

　　大宝这个孱弱的法师忽然爆发出难以想象的力量，一手拖着忘我，一手拖着体型比他大了两圈的牛倌，刷的一声跑到角落里嘀嘀咕咕的说个不停。

　　“怪人！”饼干一脸问号的看着那三个神秘主义的男人，疑惑道：“搞背背？”

　　……

　　自己无意间的丑事，被两个同样贱格的人看到了，不知道大宝许下多少条件，才将这件丑事压了下来，但在他们三个不知道的角落，饼干兴冲冲的将她的推断告诉了整个团队的人。从那天开始，团队中的男性和雄性生物看到三人之后都不知不觉的捂着屁股，神情闪烁，好长一段时间成为让三个有着秘密协定的男人之间最大的疑惑。

　　……

　　翡翠巨龙留下的遗产异常丰富，除了身躯之外，他的洞穴中所蕴含的宝藏，也让整个团队欣喜不已，除了看上去有些奇怪，并经常溜号的陈真之外。

　　“喂，怎么了？”牛倌关心的问道。

　　陈真支支吾吾了半天，最后说了句：“没什么。”

　　牛倌盯着他看了好长时间，终于摇了摇头转身走了。

　　“有什么问题尽管找我……”这是牛倌留给陈真的话。

　　自从阿德再次变为棋子之后，不管陈真怎么召唤他，都没有反映，这才是导致陈真忧心忡忡的事。好在用日志查询阿德的属性后，发觉并没有什么不好的信息——除了不少属性都变为问号之外。

　　也许，这是阿德正在进化也说不定，就好像恐惧骑士一样……反正阿德也在我的魔包中，好像也没什么不良反应，大不了再去幽暗城，让那个奇怪的老人再敲一笔不就完了？

　　陈真这么自我开解道。

　　想通了之后，陈真终于融入到狂欢的团队中，这次冒险虽然过于危险，但比起收获，这么点危险已经算不了什么了。

　　在翡翠巨龙的洞穴中，当冒险者们进入这个巨龙的居所后，就被这里的景象惊呆了。金币，到处都是金币，还有无数贵重的宝石点缀在金币之间——这就是伊索德雷的床，众所周之，有品味的巨龙都会用好像小山一样的金币当床。

　　放眼望去，绝对比那个过气的贵族，巴罗夫家族的收藏还要丰盛！也就是说，这里堆积的金币最少也要有10万金以上！！更别提那些比金币还要值钱的宝石了。

　　以大宝为首的几人欢呼一声，就跳到巨龙的床上玩耍，忘我甚至很猥琐的将自己埋在金币中。大宝发现了之后自然很高兴，跑到忘我将自己埋上的地方踩啊踩啊……使劲踩……

　　欢笑声、金币碰撞发出诱人的哗啦哗啦声，还有忘我追打大宝那愤怒的声音一时间充满了整个山洞。

　　除了大批的金币宝石之外，还找到了几件伊索德雷收藏的魔法装备。

　　野兽狂怒之锤，紫色品质，169-230伤害，速度1.90，每秒伤害124.7。

　　装备增加900护甲，23力量，22耐力、29智力。当处于猫、熊、巨熊、巨龙形态时，增加1544点攻击强度，当处于枭兽、树人形态时，法术强度增加334点。需要等级75级。

　　明显是个德鲁伊的极品装备，有着超高的秒伤同时，速度又快，最重要的，他还是个单手物品，所以给了牛倌再拿一件副手物品的余地，自然是直接扔掉之前拿着的那个需要等级70级的双手法杖。

　　虚环能量手套，紫色品质，布甲。装备增加169护甲，24耐力，26智力，每秒法力回复加5，提高法术伤害37点。需要等级65级。

　　这件装备让陈真拿了，毕竟对于整个团队来说，他的装备还是有点不上档次。其他人基本都不需求这样品质的东西，而新加入的牧师瘦瘦茶却认为这个是伤害装，不适合她拿（她没有洗暗牧的欲望）。

　　猛烈生长法杖，双手，113-184伤害，速度2.60，每秒伤害57.3。

　　装备增加12耐力，36智力，38精神，20点自然抗性，法术治疗效果提高484点，每秒法力回复增加11点。需要等级70级。

　　这件装备自然落到了瘦瘦茶手中，可惜她还没升到70级，暂时还拿不上。

　　奇异雕文腿甲，腿部，板甲。装备增加1212护甲，30力量，22敏捷，30耐力，31智力，26精神，法术命中几率增加1%，法术暴击几率增加1%，提高法术治疗效果49点。需要等级70级。

　　这件装备自然是落到了饼干手中，板甲治疗装除了她也没有人能拿了。

　　整个团队除了大量的装备之外，每人还分配到大约5万枚金币，这可真是大丰收了，所有人的脸上都是喜气洋洋的。

　　“头，我们接下来还要去打其他巨龙吗？”饼干甩了甩之前陈真拿回来的那张地图。

　　“哼哼……要自然是要，不过，我们应该先处理一下其他的东西……”牛倌看到那张地图之后冷哼了一声。

　　“对，那个该死的巴罗夫余孽。”陈真咬牙切齿的接着说，“我倒想知道，巴罗夫是怎么将财产交给这些上古巨龙的！”


第15章 小镇的拜访者

　　喧嚣的小镇沉浸在一片欢声笑语中。

　　美酒节到了，这个曾经的人类节日在人们变成亡灵之后继续盛行着，这个曾经为了丰收而庆祝的节日，现在变成了彻夜狂欢的借口，亡灵们沉浸在着一年一度的日子里，缅怀着曾经还是人类的日子，并且以一个新的角度去看待自己以及身边的一切。

　　在这个节日中，没有了阶级与人种之分，只要你是两条腿走路的，就算是一头熊在这里也会受到最真诚的款待，只有一条——不喝得烂醉主人是不会让你走的。

　　布瑞尔，曾经繁华过，后又一度被血色十字军那些疯狂的人们破坏，之后又数次重建的小镇，今天显得格外的热闹，不仅是因为美酒节的关系，还有庆祝新的镇长的驾临。

　　原来那位沉迷于人类书籍中的老镇长，据说为了自己那奇怪的癖好，大肆的贪污、克扣冒险者奖励不说，居然还敢出卖幽暗城驻守在这里的军团生物！虽然最开始高层没有察觉，但终究还是纸里包不住火的，最后被几个冒险者揭发逮了个现行，这才被押送到幽暗城去了。

　　从那以后没人再见过那位老镇长，据说他被送到幽暗城的炼金实验室中，在那个邪恶的地方被肢解……变成制造憎恶的材料……

　　当然，这些血腥的传言不过是茶钱饭后与朋友闲聊的谈资罢了，没人真正关心那位倒霉的镇长。

　　但虽说如此，有些比较敏感的亡灵也怀疑过，一直以来，幽暗城的官方都是反应速度约在半年左右的臃肿官僚体系，甚至没有几个月的无视、几个月的扯皮和另外几个月的执行时间，人们都会觉得有些不可思议和不适应。

　　但此次不同。

　　这次从冒险者揭发，到幽暗城派出军官将老镇长押解回程，时间跨度居然没超过1个星期！人们在为如此惊人的速度感叹的同时，也不得不怀疑其中究竟有什么猫腻让幽暗城那些官僚老爷勤快起来。

　　……

　　镇长办公室，一个亡灵悠闲的坐在这里，雪茄那香浓的味道从他手中的光点中袅袅的飘出。风暴城外一等烟田出产的烟叶，加上卷烟厂里，那些美丽的人类少女用那白嫩的双手在雪白的大腿上卷出的烟叶，再放在熏香室内陈列七七四十九天，再装进完全密封的红松木盒中漂洋过海，运到幽暗城这个“鸟不拉屎”的地方，只有真正的上等人才能享受到这一切，哦不对，是上等亡灵。

　　半趟在沙发椅中的现任镇长就是这么想的。

　　轻轻的弹了弹烟灰，吐出一个慢慢扩散的烟圈，亡灵深深地被雪茄的味道陶醉了。有烟叶的提神效果，有熏香那迷人的气息，还有少女身上那股香甜的体味……哦……

　　“碰！”

　　“杀！”

　　一声巨响和喊杀的声音将沉醉在权势味道中的亡灵惊了一个机灵，只见他好像兔子一般蹭的跳起来，左看右看没有找到能够藏身的地方，最后一撅屁股钻进镇长办公桌下面瑟瑟发抖。

　　要知道，布瑞尔虽然富庶，但是这里可以说是最接近血色十字军那些狂人的地方了，某种意义上说，镇长现在的反映并不算失态，也许真的是血色十字军打来了呢？

　　一双冒险者身上的皮靴从破碎的窗口处慢慢的移动过来，然后就在镇长的面前停下了。

　　“吸……恩～不错，B品的雪茄，虽然档次低了点，好在物美价廉……”这个声音镇长大人觉得有些熟悉，但怎么也想不起来了，不过看到那是一个冒险者脚上的装备不是血色十字军那种制式的锁甲军靴后，镇长大人的心情这才放回肚子中，哆哆嗦嗦的从桌子地下伸出半个脑袋，看向来人。

　　“哼！冒险者！你们这些下等人居然胆敢闯入镇长办公室！你想要被部落通缉吗？！恩？”看到来人不过是个冒险者后，镇长心中着火腾就上来了，好像变了个人似的，一反刚才那个懦弱胆小的样子，拍着桌子指着那个冒险者的鼻梁破口大骂。他知道，一般来说，冒险者是不敢袭击他这样的“政府官员”的，因为那很容易被整个部落的阵营通缉，到时候可就真是叫天天不应，叫地地不灵了，只能缩在山沟里慢慢的等待联盟通缉令失效——通常来说，官僚现象严重的高层体系，没有个几百年是不会想起那个贴在通缉榜上的可怜虫的，就算是几百年之后，通缉取消与通缉令自然脱色掉落的几率是一样大的。

　　这样，冒险者们也没有必要拿自己今后几百年的时间来开玩笑，所以至今位置还没有任何原住民被同阵营的冒险者杀害，从没有过，就连发生纠纷都很少，大多数冒险者与原住民的关系都是不冷不热的，就算起冲突也都是理智的，服从于幽暗城的规则来解决。

　　也就是说或，骂他们没什么大碍——只要不动手就行了，新到任的镇长很清楚这一点，从他以前跟冒险者们相处的经验就能得出这一点。虽然……好像有那么个亡灵有点过分，差点杀了自己，但他最后也被自己忽悠着去找上古巨龙的麻烦了，现在早就变成巨龙的排泄物了吧……

　　破窗而入的冒险者没有任何生气的表现，微笑着问候道：“尊敬的阿莱克斯·巴罗夫先生！”

　　“啊！”忽然被叫破自己名字的镇长大吃一惊，怎么会！？这个偏远的地方居然又人认识我！？不会吧？我已经搞掉……

　　忽然，镇长先生渐渐的害怕起来，因为他发现，眼前这个家伙越看越像前一阵被自己骗去找上古巨龙麻烦的家伙……

　　“你……你是……你不是去找巨龙了吗……”阿莱克斯呐呐的问道。

　　“是啊，我去了，你以为我死了？不不不！区区一条远古巨龙怎么会威胁到我的生命呢，我不光完好无损的回来了，我还带回了这个……”说着，那个盗贼打扮的冒险者摸了摸手上的戒指——上面镶嵌着一只有着浓厚自然气息的眼睛，看那细长的瞳孔，阿莱克斯忽然有种很不妙的感觉。

　　“龙……龙眼……？”

　　盗贼笑了笑，抬手将镇长办公桌上面的“杂物”推到地上，随着一阵噼里啪啦的响声，盗贼从镇长的抽屉里拿出一个木盒子，从中抽出了一根雪茄，之后一屁股坐在镇长大人面前的办公桌上，点燃了烟后随意的将火柴扔进他身后的书架中，吐了个烟圈这才抬了抬眉毛。

　　“你说呢？”

　　刚刚开始过上好日子的阿莱克斯冷汗直流，他发现了自己骗他去送死？他要怎么处置我？处置我……对啊！阿莱克斯眼前一亮，我现在和原来那个“黑户”可不一样了！当时的阿莱克斯既不属于幽暗城的服务体系、官员、又属于幽暗城旗下的农民、战士，所以他的死活没人关心。

　　现在可不一样了，倾家荡产的贿赂了那些官员，然后凭借着那两张关键性的地契，虽然没有将这个富庶的小镇完全划归自己私有，但也真正的进入了幽暗城的官员体系——也就是说，阿莱克斯在得到了财富的同时，也将受到幽暗城的保护。想到这里，阿莱克斯的腰杆立刻硬了起来，不屑的看着陈真。

　　“那，我上次给你的任务已经付完了报酬，你现在跑到我面前来算是什么意思？恩？”太头看到那破碎的玻璃窗，阿莱克斯刚刚熄灭怒火又燃烧了起来：“你还敢闯入镇长办公室！还破坏我的工作！现在立刻赔我几万金，然后给我滚出去，我可以不追究你的行为，不然……哼哼……”

　　盗贼一脸玩味的看着新晋镇长阿莱克斯，也不说话，掏出一片徽章擦啊擦啊的。完全无视了他的威胁。

　　“好啊！看我给你点厉害尝尝……”说着，阿莱克斯还有点心虚的绕过陈真所在的位置，想从他的侧面绕过去到外面叫卫兵，这些冒险者的实力可是阿莱克斯不能正面抗衡的。

　　“咄！咄！”

　　只听两声锐器入木的声音，两只飞刀穿过阿莱克斯的手臂，将他钉在木墙上。盗贼不顾他的惨叫，自顾自的吸了口雪茄，悠然道：“我让你动了吗？”


第16章 阿莱克斯之死

　　“我让你动了吗？”陈真眯着眼睛，享受着雪茄的香气，带着冷酷与不屑看着被钉在墙上惨叫的阿莱克斯，轻轻的将刚才擦亮的那枚徽章挂在胸前。

　　“你……你敢袭击幽暗城官员！你完了！等着被通缉吧你！！”阿莱克斯握着飞刀的木柄，呲牙咧嘴的乱说一气，可以看得出，他已经被吓破胆了，嘴里一直叨念着你完了，可惜，陈真根本无视了他这乱七八糟的威胁。

　　“哼哼……你这个迟钝的家伙……”陈真跳下桌子，缓步走到阿莱克斯的身边，顺手拽过一张椅子，倒骑上去，双手搭在椅背上，头放在胳膊上，歪着脑袋看着那个想将飞刀拔下来，又怕疼的亡灵。

　　“恩？你想拔下来吗？我帮你！”

　　“咄！”

　　陈真说着，又一把飞刀将阿莱克斯的另一只手也钉在墙上，听着他那撕心裂肺的惨叫，陈真轻蔑的笑了笑，一口烟圈吐在阿莱克斯的脸上，有意无意的将他胸前挂着的那个徽章展现在新晋镇长阿莱克斯·巴罗夫眼前。

　　“这……这是联盟的徽记！”阿莱克斯一脸震惊的看着陈真胸前的徽章，虽然他看不懂上面的团代表什么军阶，但这绝对是联盟的标志！阿莱克斯抬头看向陈真的脸庞——与亡灵那略带青紫色的肤色不同，陈真现在的肤色的健康的小麦色，一头靓丽的金发长辫耷拉在身后，蓝蓝的眼珠也和亡灵那死灰的颜色不同！

　　这……这绝对是个不折不扣的联盟啊！但是……天哪，但是这个联盟会说亡灵语！！而且看上去和被自己骗取送死的那个家伙这么像！什么时候亡灵死掉会变人类了！？应该倒过来才合理的吧！！

　　震惊只持续了不到1秒，阿莱克斯忽然意识到自己最大的靠山对陈真来说已经完全不存在了——开玩笑！联盟什么时候要遵守部落的规矩了！？

　　“求求你绕了我吧，我错了，冒险者大人，我真不知道那长地图上画的是远古巨龙的巢穴……”慌乱的阿莱克斯赶紧求饶，要不是双手都被钉在墙壁上，这时候他早就跪下了。

　　“哦～原来如此。恩，那里是远古巨龙的巢穴啊～我说怎杀起来有些费劲呢！”陈真眉毛一挑，装作惊讶道。

　　阿莱克斯忽然闭上了嘴，脸色死灰，他意识到自己好像说错话了，陈真还什么都没说呢他就把自己给供出来了。

　　“虽然你骗了我，这种行为让我很是讨厌，并且给我造成了困扰……”陈真背过身去，四下打量着这个镇长的办公室，与他上次来的时候几乎没有什么改变，只不过主人却换成了这个巴罗夫家的胆小鬼。

　　陈真的话忽然让阿莱克斯燃起了一丝生的希望，但是，一定要有但是，他在心中默默的祈祷着。

　　“但是。”陈真如愿的说出了阿莱克斯祈祷的字眼，“因为你的欺骗，导致我损失了不少军团生物和大量的珍惜药品……你打算怎么赔我啊？”

　　听到陈真的要求，阿莱克斯刚刚燃起的希望又熄灭了，这是要钱啊……但又不能不回答，呐呐的说道：“巴罗夫家族的宝藏有倒是有，不过……”说着，两眼游移起来，不敢看陈真的表情。

　　“说！”陈真吼道。

　　阿莱克斯被吓了一条，倒豆子似的将经过蹦了出来：“我先吧你骗走之后，自己去把财宝起了出来，然后用那两张地契去找幽暗城的高层，最后用财宝贿赂他们，这才得到了镇长的位置——起出来的财宝已经用完了……”

　　“哦，是这样，让我想想。”轻轻的将抽了不到一半的雪茄弹到阿莱克斯的脸上，陈真双手抱着胸，皱着眉头来来回回走动思考。随着他的走动，阿莱克斯的心都提到嗓子眼了，生怕对方一个不满意将自己干掉，又不敢张口辩解，短短的几十秒钟对他来说好像过了几十年似的。

　　“那……你上次给我的地图就那一份吗？或者说你对其他的远古巨龙有没有什么了解？”陈真终于说出了此行的目的。巴罗夫的宝藏？那点东西还不放在牛倌的眼里，陈真这次的任务是想看看能否从对方那里拿到其他翡翠巨龙的情报，或者比金币更有价值的，巴罗夫家族搜集的各种文献。

　　至于教训教训这个亡灵，只不过是顺便而已。

　　“我说了你就放过我？”阿莱克斯小心翼翼的问。

　　“少废话！问你什么答什么，得到我想要的自然不会亏待了你。”陈真唰的一声抽出匕首，恶狠狠的说。

　　“……书架左边第三排，下面有个暗格，你要的材料就在那里……”也不知道是匕首起了作用，还是陈真的保证起来作用，阿莱克斯痛快的将材料的位置告诉了陈真。其实，在他看来这些破纸片简直就是一文不值，能拿这些东西换自己的命就太值了，刚才的做作不过是让陈真觉得自己对这些资料很看重，这样讨价还价的时候也有更大的余地。

　　阿莱克斯想的倒是不错，可惜……

　　“恩，对了，差不多就这些，还有其他的资料吗？”陈真满意的笑道。

　　“没有了……啊——”

　　“嗤……”鲜血从气管断裂处喷涌而出，好像清风拂过的声音。

　　“了”字还没出口，陈真就割断了阿莱克斯的脖子，一句留下遗言的机会都没给他，干净，利落。

　　小心翼翼的避开喷涌的鲜血，陈真将捂着喉咙一脸死不瞑目的阿莱克斯的尸体扔在原地，自己拿着那叠资料翻身越过破碎的玻璃窗，消失在远方……

　　小镇中，还没有人发现新任的镇长已经被暗杀在自己的办公室里，还沉浸在一片欢乐的节日气氛中。幽暗城送来的免费美酒让路过这里的每个人和小镇的居民一样沉醉其间，笑着、闹着，享受着这难得的日子。

　　镇政府的门前，原本应该兢兢业业守在门前的警卫一个都不见了，转过视角看旁边，原来，一名身材巨大的牛头人冒险者和一名美艳的血精灵冒险者正在与那些警卫大吃大喝……

　　一会，牛头人抬起头，看了看远方，小声跟血精灵说：“饼干，走了，得手了。”

　　原本还嫣笑如花的血精灵立即板起脸，阴沉的转身就走，边走边埋怨：“靠！速度这么慢，害得老娘出卖色相这么长时间，回去得好好跟他计算一下！”

　　“呵呵，你想见到他也得等下个星期了，这个星期估计是不行了。”牛倌也将那些喝的烂醉的守卫甩开，追上饼干笑呵呵的说，“还别说，你刚才发嗲的样子还真是……真是……恩……今天天气真好！春光明媚阳光灿烂……”

　　本来还想嘲笑一下饼干的，没想到这个小女人生气的样子还真可怕……

　　“现在是秋天！”饼干咬牙切齿的跳着脚想拽着牛倌的耳朵，这时她非常希望牛倌穿了个鼻环——顺手啊。

　　牛倌当然不能让她得手啦，变成禽兽撒腿就跑，骑士是出了名的短腿，追也追不上。更何况牛倌跑出几步就猥琐的变成狮子潜行了……

　　“你给我听着！这件事要是让其他人知道了，我就跟你没完！——没完！”饼干眼看着追不上了，气的撒泼似的尖叫，最后没完两个字绝对可以算得上是魔音穿脑了——她身边两个路过的亡灵毫无悬念的被穿了，“咚”的一声摔倒在地。

　　……

　　事情过去一星期了，平静的小镇再次失去了它的镇长，随后幽暗城又派来了一位新的镇长，不过从此之后，接任布瑞尔的镇长之人就开始接二连三的出问题，久而久之，布瑞尔镇长之位受到诅咒的传说就越传越远，甚至很多人明明有机会升职也不敢来这里当镇长，这也是陈真和牛倌等人所没有余力到的。

　　幽暗城，官方旅店，三楼的豪华包间中，还没有消气的饼干四处追杀陈真，此时正骑在陈真背上掐着他的脖子咬陈真肩膀，姿势有些暧昧，陈真甚至有点沉醉其中了，可饼干似乎还没反应过来，依然不解气的使劲捶打陈真。

　　原因嘛，自然是牛倌这里将饼干当日的表现传出来了，让饼干平日里苦心营造的淑女形象轰然倒塌，虽然当时是迫不得已的表演，但当牛倌扭着屁股，绘声绘色的学饼干之后，所有人看到饼干就开始笑——那动作与她平时的表现实在是不搭调，巨大反差之下自然也越发觉得好笑。

　　饼干也豁出去了，根本不顾什么淑女不淑女了，将牛倌轰杀至渣后，又对陈真下了毒手，恨不得捏死他一万遍啊一万遍……

　　色诱的主意就是陈真提出，牛倌在旁边推波助澜这才通过的。

　　自做孽，不可活。

　　不是吗？


第17章 新的目标

　　欢乐的日子总是过得特别快，一转眼已经两个月过去了。带着寒冷的季风从北极吹下，与来自南方那带着海洋气息的空气交融在一起，变成洁白的雪降落到世间，将这个世界变得圣洁、寒冷。

　　经过一段时间的分析之后，牛倌等人只能看着那张地图无奈的叹息了。原来，大宝无意间选择的这条翡翠巨龙真的是最软的柿子，除了他们共有的超高攻击、沉睡之云外，只会召唤一些对于陈真他们威胁不大的德鲁伊之魂而已。

　　其他的巨龙各有各的长处，用现有资料中显示的技能比较就可看出，这些翡翠巨龙的强悍。

　　莱索恩，居住在瑟拉丹（辛特兰）的翡翠巨龙，已知的技能中，他会群体暗影箭和吸取灵魂。而群伤的技能正式陈真他们的冒险团队最害怕的，毕竟他们的胜利是用大量的军团生物堆砌出来的，群体暗影箭可以轻松的给他们造成巨大的损失，让军团生物的优势化为无形。

　　艾莫莉丝，居住在梦境之树（菲拉斯），现有资料显示，他会让战斗中死去的尸体身上长出蘑菇，其毒性非常剧烈，站在蘑菇身边的人很快就会被那可怕的自然伤害腐蚀致死，而他的终极技能是一个暗影系的群体诅咒，持续5秒，每秒失去生命值总量的20%！同样是大范围的失血技能，比起莱索恩还要厉害不少，自然不时冒险者们能够抗衡的。

　　泰拉尔住在暮色森林的黎明之森中，他的技能为无CD的群体恐惧，分身术。看上去好像比前两个巨龙弱一些，但实际上无休止的恐惧加上与本体攻击力相同的3个分身……简直就是噩梦一样的巨龙。

　　他们的力量以团队现有的力量还是不能抗衡的，团灭的几率超过了90%，毕竟他们DOWN掉的伊索德雷可没有什么范围魔法或者群体控制技能。

　　继续RAID其他翡翠巨龙的计划就这样搁置了，不过也没什么坏处，最起码让这平时眼高于顶的冒险者们明白了什么叫人外有人，山外有山的道理，收起了那种对于原住民的藐视之后，认真对待每个BOSS的团队也许可以借着这个契机更上一层楼也说不定。

　　在陈真的心中，入冬之前的这段时间是他最为悠闲的日子了，没有什么既定的活动，团队成员在冬季又都懒得动弹，所以陈真干脆就无所事事的享受起来原住民的节日：美酒节。此时的他已经完全不见了以前那个世界中深沉寡言的样子，与伙伴们开开玩笑，与不认识的原住民喝酒聊天，与千千万万的普通人一样在这个世界中沉醉着。

　　不知不觉间，美酒节已经结束了，而冬幕节却悄悄的降临了。

　　圣诞树、拖着精美礼品盒的驯鹿，卖雪球的农民，张灯结彩的幽暗城……

　　就在陈真以为平静的日子会一直持续到冬天过后时，几个很轰动的消息从幽暗城官方的告示板传了出来，并且愈演愈烈，酒馆中、饭店里，一时间不论是冒险者还是原住民，似乎都在讨论着这个消息。

　　而陈真那平静的日子也被牛倌一纸集合令打破了。

　　众人重新聚集在奥格瑞玛的酒店中，从这个酒店的窗口向外望去，正好就能喊道几大轰动新闻之一：奥妮克希亚的头颅。

　　远古巨龙奥妮克希亚，她是一头黑龙，据说联盟那边有很多她的传说，比起翡翠巨龙伊索德雷还要年长。可以说她就是一个传奇，是与史诗中那些英雄不相上下的巨龙。然而现在，她的那硕大的头颅就这么由一根粗粗的树干支起，树干的末梢直接从奥妮克希亚脖子上的伤口插入进去，龙血早就干枯了，只剩她那两只死灰色的带着不可置信的大眼睛静静的盯着下面来往参观的人群。

　　牛倌端着热腾腾的咖啡，坐在沙发上指着窗外竖立着的头颅问其他人：“你们怎么看？”

　　“我想在就像知道一件事，这是哪个行会干的好事？原住民一般情况下不会去惹这些英雄级的BOSS吧？”大宝缩在沙发上，脑袋底下枕着一条光滑洁白的大腿——陈真送给他的舞姬（详见章4狼人传说），手里端着高脚杯，身旁一名骷髅管家正在恭敬地为他倒酒，而他手里还在把玩着一枚冰龙的棋子。

　　自从上次控制冰龙被翡翠巨龙秒杀之后，大宝这个乐天派一度沉闷起来，虽然谁都没说他什么，但是堂堂的8阶生物这个属于团队的珍惜资产在他手中被干掉，他心里怎么可能高兴地起来？

　　陈真平时与他的关系就很好，而且冰龙被秒杀与陈真也有一定的关系——阿德飞去救他，并且当时陈真不可能继续控制他那条冰龙了。大宝正是明白这一点，才勉强控制着冰龙去和翡翠巨龙搏斗的，但以他那菜鸟的水平败亡自然也是个时间问题而已，只是谁都没想到败亡的这么快！

　　看着大宝的沉寂，陈真当然着急了，自己没啥比大宝好的装备——就算有大宝也不看重这些，正好手中有些稀奇古怪的小玩意，就挑了不少送给大宝解闷，最后征得牛倌同意后，又将手中那枚军团冰龙转交给了大宝。

　　众多的小礼物和陈真送的大礼物很快的让大宝高兴起来了，有人关心自然是件很让人高兴的事情。可惜大宝那张天怒人怨的嘴很快就让众人后悔自己是多此一举了——除了陈真之外。大宝化身为喷子的时候很少喷陈真，而陈真也乐于听大宝喷别人，自己在角落里偷着乐……

　　沉默了一会，牛倌的声音打破了僵局：“这是联盟那边的冒险者干的，他们击杀过奥妮克希亚之后大肆宣扬，在他们悬挂头颅两个星期之后，奥格瑞玛也将这个头颅租了过来，在这放上一个月之后还会还回去。”

　　“黑龙头颅的事情你们都知道了，还有另外两件大事值得一提，你们从各种坊间酒馆得到的消息可能不太正确或者不是很全面，我在这里再给大家详细的讲一遍。”

　　“其中之一还是我们部落的王者之巅行会DOWN掉了熔火之心中的炎魔。不过不是炎魔拉格纳罗斯本体，只不过是他在这个物质位面的一个投影而已。就这样也相当了不起了，炎魔可是四个四元素首领之一，比起山丘之王、尤迪安等英雄还要高出好几个阶位……”

　　“废话那么多呢，这些我们都知道了！”大宝不耐烦的打断了牛倌的话。

　　“哼哼，王者之巅得到了部落除了雷霆之怒、逐风者的祝福之剑之外的第二把神器，也是他们行会的第二把橙色武器，炎魔之锤：萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手！”牛倌的话音刚落，所有人都沉默了。

　　这个消息是他们不知道的。神器！传说中那些英雄们都梦寐以求的武器！橙色品质的东西除了陈真，就连牛倌都没见到过！可想而之其他人的心情了。

　　牛倌嘴角微微一翘，接着吐出了让众人更加惊愕的情报：“昨天，在一个偶然的机会，我得知了这样一个消息……联盟那边追着奥妮克希亚的线索，探索到了黑龙的老巢：黑翼之巢。而部落这边的冒险者却在诅咒之地发现了恶魔的异常聚集和强烈的空间波动，虽然最终他还是被恶魔们发现并干掉了，但从已知的情报可以推断：要么是燃烧军团再次入侵，要么是恶魔们开启了通往异界的大门……”

　　冒险者们全部沉默了。只有牛倌还在品着手里的已经冷掉了的咖啡。

　　“你说……这些情报对我们有什么好处没？”陈真很快的抓住了重点，问道。

　　“就知道好处！哼！”一直没有吱声的饼干小嘴一撅，没好气的白了陈真一眼。自从追杀过陈真之后，她现在不再矜持、不再装文静，虽然还没到一边挠脚心一边抠鼻子的程度，但也泼辣了许多，特别是对于陈真和牛倌来说，这两个同命相连的男人时不时的就被饼干整到没有语言，只能相视苦笑。

　　陈真最近被咬怕了，看到饼干大发雌威，立即脖子一缩，躲到墙脚画圈去了——谁叫咱理亏呢？忍着吧。

　　“咳……咳……其实陈真说的很对……恩……”牛倌过来打圆场，不过饼干两眼一立，他不觉将剩下几句咽了回去，心中暗道：兄弟，不是我不帮你，我也自身难保啊……

　　看到饼干没有搅局的意思，牛倌心虚的继续说下去：“现在各大公会发展的速度有些出乎我的意料之外，大家看看是不是拿拿主意，我们先去黑翼之巢看看能不能捡便宜，还是去诅咒之地碰碰运气？万一我们也弄了个神器出来什么的呢？”

　　“切……你当神器是2毛钱一斤的大白菜啊？”饼干小声嘀咕，她明白轻重，讨论正事的时候虽然不爽牛倌，但也没捣乱。

　　牛倌有些心虚，也跑到墙角去画圈了，顺便等待大家讨论的结果……


第10卷 诅咒之地的黑暗之门


第01章 抵达斯通纳德

　　艾泽拉斯大陆上的空间从来就不稳定，自从上古时代永恒之井爆炸之后，这片大陆上的空间就一直没有稳定过。虚灵、恶魔、亡灵、甚至扭曲虚空中的“神灵（哈卡一类的）”，这些生物的入侵从没间断过。

　　他们自称这个过程为：降临。

　　虽然这些虚空裂缝不止一处，但诅咒之地的空间壁障却格外的脆弱，燃烧军团上次入侵时率先登陆的地点就是这里，虽然联盟与部落被迫联手，将燃烧军团重新赶回了扭曲虚空，但是燃烧军团的第三任指挥官，恶魔领主基尔加丹还留下了一个不怎么听话的仆人，巫妖王耐奥祖——亡灵天灾的首领。

　　而耐奥祖龟缩在冰封王座中躲避基尔加丹，结果却成就了他，在基尔加丹败退出艾泽拉斯大陆之后，在这个被世界遗忘的一角，耐奥祖带领的亡灵天灾悄悄的繁盛起来……当然，这些都是很久以前发生的事情了。

　　现在，当陈真他们听到诅咒之地的空间再次异动之后，他们都激动起来：难道是燃烧军团的又一次入侵？那些强大的恶魔们比起翡翠巨龙还要富有吧？而且，燃烧军团的再次入侵也会变相提高冒险者们的地位，因为各大主城绝对不会放过这么强大的战斗力而不用。既然要用冒险者，那么就必须开出让逐利的冒险者心动的条件。

　　也许……我们可以建立第一个玩家城市也说不定……所有人的血液都被这个消息点燃了，说他们兽血沸腾也不算夸张。

　　自己的城市！

　　想起来就让人热血沸腾！

　　“看来，我们的目标已经定下了。”牛倌说完最后一句之后，看着众人那亮晶晶的眼神，笑道。

　　“那好，既然你们都没意见，那么现在开始整备。还是老样子，修理机器人、抗性药水、大蓝大红由会里出钱，其他的什么巫师之油和各种合剂什么的你们自己准备，或者管神魂要也行，其他的备用装备什么的自己考虑，大家散了吧，2天以后的中午12点，我们准时出发。”小型会议在牛倌的总结中落下了帷幕。

　　各自准备略过不提。

　　两天后，牛倌包租的地精飞艇准时起飞了，历时3个星期的飞行，最后在荆棘谷降落下来。众人在这里整理行装出发，从这里开始只能走地面的土路，荆棘谷中的野兽和茂密的原始丛林再次消耗了众人1个多星期的时间，然后他们到达了暮色深林。

　　……

　　“牛倌，这里是不是有一头翡翠巨龙啊？”大宝骑着迅猛龙，一蹦一跳的跟在牛倌身边——人轻佻就不说了，连他的坐骑都这么“活泼”，古人说宠物像主人，看来宠物这个词套用到坐骑上也是行得通的。

　　“恩。你想单条一下？让我想想……这个里居住的应该是会分身的翡翠巨龙——泰拉尔。来来，地图拿出来，我告诉你在哪。”牛倌拿话挤兑大宝。

　　“靠，你当我不敢啊？要不是工会活动，我直接就杀过去了，抢到东西一人分你们点，恩，就每人10金好了。”大宝一脸轻蔑，好像翡翠巨龙是某种高丽泡菜，可以信手拈来似的。

　　“那我呢？我能分多少金？”陈真凑趣过来搭个话。

　　大宝翻了翻眼睛，装出一副大人物的样子：“恩恩，你嘛，你当然和其他人不一样了，谁叫我们的关系这么好，这样吧，2金够不够你花？”

　　陈真：“……”

　　“哈哈哈哈……”牛倌看到陈真一脸吃瘪的表情，高兴地大笑起来。陈真这家伙最不地道，平时大宝欺负谁的时候他不是在边上偷着乐，就是搭话帮着大宝挤兑人，现在一不小心被大宝这个战略武器刮到台风尾了，心里自然是痛快不已。

　　“拍马屁没拍到位吧？”忘我纵“龙”过来，同情的拍了拍陈真的肩膀，深有感触的说道。

　　“恩，都拍你脸上了，能到位吗？”陈真自然不会放过送到嘴边找骂的。

　　忘我：“……”

　　“不错，不错，深得我的真传了。”大宝一边点头，一边夸奖陈真道。

　　“是啊，学的越来越傻X了。”陈真点了点头。

　　大宝：“……”

　　“哼哼哼……”陈真带着一脸闷骚的表情得意而去。

　　……

　　除了众人聊天打屁的小插曲外，在原始丛林中披荆斩棘的感觉并不好，很累，视野又窄，还有各种毒蛇猛兽的威胁，日子过得很枯燥。

　　出门在外的时间长了，难为饼干和瘦瘦茶这样的女“孩”也跟着一帮臭男人一起行动了，幸好饼干地位强势，而瘦瘦茶又有老公伺候，除了赶路的辛苦之外倒没受其他什么苦。

　　比起女“孩”们，负责开路的忘我就比较辛苦了，陈真这次很聪明的变成了法师——体力活自然是远离法师的，再说法师做这种工作效率也上不去。

　　对于这片森林中居住的那位翡翠巨龙，众人多少有点敬畏的情绪，经历过那场残酷的战斗后，虽然得到了不少的金币补偿，大大的超出了众人的损失，可是军团生物一类的硬实力确实短时间内难以恢复的，别说阵亡的8阶冰霜巨龙了，就连5阶这种受到招募限制的军团生物都难以恢复过来——就算在拍卖行中，这些5阶以上的军团生物也是少之又少，剩下的不是天价就是属性过于鸡肋的残次品，性价比一个低似一个，谁买谁大头。

　　总体来说团战的实力下降得比较厉害，但其他方面的补偿也不小，但不管怎么说团队现在的实力还是难以再次挑战更高级的翡翠巨龙的，说笑是说笑，众人都很自觉的低调行事。两个星期的时间一晃而过，没有翡翠巨龙、没有遇到联盟（这里是联盟的地盘），没有遇到任何变故的众人终于贴着暮色深林的外圈走了出来。

　　最先送一口气的就是一直叫嚣着要自己灭了翡翠巨龙的大宝。

　　经过了一块奇怪的山涧地形：逆风小径后，团队达到了悲伤沼泽。诅咒之地被群山环绕着，联盟与部落花费了大量的力气炸毁山峰，断绝道路，将这片不祥的战场围了起来，只剩下悲伤沼泽与诅咒之地还有一条小径相连。

　　在这里，联盟的守望堡，部落的斯通纳德正好卡在这条小径上，作为两大阵营监控燃烧军团动向的桥头堡。

　　……

　　悲伤沼泽是一块巨大的湿地，参天的原始蕨类植物到处都是，致命的陷阱也无处不在，看上去明明是很坚实的草甸子，但踩上去就有可能陷落到淤泥中，如果没人搭救的话很容易死在这些无形的陷阱中。

　　在这里，迅猛龙已经不成为最恰当的坐骑了，牛倌重新坐上了他的科多兽，其他人没有何时坐骑的人也给坐骑的脚绑上滑雪板似的东西，增加受力面积，减少陷进泥沙中的可能。这样一来团队的安全性大大增加了，但速度也下降到令人难以忍受的地步。

　　幸好斯通纳德没有建立在沼泽深处，不然陈真不乏恶意的想到，给哨兵们送的补给品会不会在半路上就变质了？

　　当然这只是个推测而已，部落是有空骑兵的，补给之类的东西自然不用陈真操心。

　　连续的赶路、劳累，让团队越发安静了，所有人包括大宝这个话痨患者都疲惫的闭上了嘴，就在所有人都开始无法忍受，并且有些神经质的时候，他们终于碰到了部落的哨兵，驻守在斯通纳德的兽人。

　　难得一见外人的哨兵看到自己阵营的冒险者自然很高兴，但陈真总是怀疑，他们是在高兴有两位漂亮的女士光临这里，看那位哨兵殷勤的跟在饼干身后转悠就可猜出一二，不过……陈真耸耸肩，似乎这个哨兵找错了对象，撕下所有伪装的饼干可不是个好惹的老虎，或者说站在河西岸时，对面睡觉的狮子。

　　有了哨兵带路，团队只走了几十分钟就进入了斯通纳德，连驻守长官都只是匆匆的见上一面就纷纷倒在旅馆中那柔软的床上了。

　　近一个月的行军，掏空了所有人的体力和全部的精神力。

　　陈真醒来时，已经是第三天的上午了——他整整睡了二十多个小时。

　　很快的他的注意力就被一阵窃窃私语的声音吸引过去……


第02章 联盟、部落、恶魔

　　碎碎念念的不是别人，正是大宝。话说回来，整个团队里也就大宝这个话痨患者只要一精神了就说个没完……最重要的是，他说还有人爱听，瞎掰得有板有眼的。朋友们都拿他当作娱乐，他也自娱自乐，不时还拿别人娱乐。不过大宝娱乐别人通常是在N多人的追打中结束的。人数嘛，自然是一群人单条大宝一个。

　　斯通纳德所在的悲伤沼泽地处偏远的东海岸，据说沼泽的最深处就连接着大海——禁忌之海，位于世界东边的尽头。传说如果跨越禁忌之海后，就会达到神的领域，可惜无数年过去了，航海业发展的越来越迅猛，可惜从没有人真正探明代表着世界尽头的禁忌之海（东）与迷雾之海（西）后面究竟有些什么，似乎那里所蕴含的秘密，比世界的中心——无尽之海的大漩涡还要危险。

　　这里距离赤道也比较进，又临近海洋，所以这里是比较典型的热带海洋气候，温暖湿润，四季如“夏”，多雨的天气让这里的植物异常的旺盛，特产的蘑菇、果子、野菜种类数不胜数。

　　不过虽然有这么多的好处，但恒定的气温意味着“热”，再加上频繁的暴雨和浓重的湿气就变成了“闷热”，植物众多带来很多可口的特产之外，也蕴含着众多的昆虫，据说这里光蚊子就不下200种，有的纤细如法，有的大如拳头，还有的毒性强烈，又或是会在人们在皮肤内产卵的食肉蚊……

　　总而言之，一觉睡醒之后的陈真感觉并不好，揉着脸颊上肿起的包——蚊子叮的——拖着沉重的步子，走出自己的房间，到楼下的饭桌旁坐下，郁闷的听着大宝乱侃。

　　“怎么了？”大宝看到陈真过来，没有像往常一样和他配合着调侃其他人，反而一脸郁闷的坐在那，觉得很奇怪，就问了一句。

　　陈真一直用手捂着被蚊子咬到的地方，这里又痛又痒，还肿起老高，不碰又难受的要命，但又不敢挠，只好用手掌来回搓，以减轻瘙痒的感觉。听到大宝问了，也没吱声，揭开手掌将肿起老高的半边脸展示给大宝看。

　　“我靠！你含了个馒头！？”大宝看到陈真那肿起一半的脸之后吓了一跳，仔细看来还真想是含着什么东西——如果没有那又红又肿的颜色的话。

　　“你含了个JJ。”陈真拖着腮帮子，费劲的反击道。

　　“你出生之前，你爹的JJ就一直在我这里含着了。”大宝很恶毒。

　　“……妈妈？”陈真也很恶毒。

　　“……”

　　……

　　最后还是牛倌用他的自然魔法，驱散了陈真脸上的毒素，不过肿虽然是消了，但因为揉了变天的缘故，现在反而有些麻木，好像脸上贴着一层沉重的泥巴之类的东西。

　　“早餐”是一锅用乱七八糟的蘑菇、野菜和一种奇怪的，很有嚼头的肉煮成的杂烩烫，就着酥脆的烤面包，陈真吃得美滋滋的。不过看到团队其他成员的那种奇怪的目光之后，陈真用很纯真的眼神望着他们，说：“你们怎么了？”

　　“很好吃吗？”大宝问道。

　　“是啊，你没吃呢？”

　　“你……知道这是什么肉吗？”大宝一脸神秘的问道，陈真很乖巧的摇了摇头，大宝嘿嘿笑道：“龙肉！”

　　“……那又怎么样？”陈真毫无反应，龙肉又怎样？我们还杀过呢，吃吃又何妨？不过这肉显然不是巨龙的——这里根本就没有巨龙出没。

　　“龙人的肉……”

　　“呕……”

　　大宝看着作势欲呕的陈真哈哈大笑，牛倌他们看完热闹之后也过来打圆场，牛倌说：“其实不都是龙人的肉啦，还有一种非常小的幼龙，你也知道，在这么偏僻的地方物资很匮乏啦，连纯净的水都很难得。俗话说靠山吃山，靠水吃水，靠着龙人自然也要吃啦……”

　　“你吃了没？”陈真问道。

　　“没有……”牛倌很自豪的说。

　　“……”

　　……

　　经过两天的休整，队员们基本恢复了全盛的状态，告别了斯通纳德的旅馆，拿着驻守在这里的石头守卫提供的部分地图，众人再次踏上了征途。

　　从悲伤沼泽到诅咒之地的小径非常狭窄，是个类似“一线天”的峡谷，宽度只能容纳两人并骑而行，可以看得出，一旦发生什么事情只要炸毁两边的山壁就可将这条羊肠小路堵得死死的。

　　出了峡谷就可以看得到一座不算宏伟，但绝对坚固的堡垒——联盟的守望堡，联盟驻守在这边，部落驻守在另一边，两边互不统属、互不攻击，但又相互防备着，远远的看到一队部落从下谷中走出，联盟的城堡立即升起大炮和巨弩，但行还算克制，没有立即轰过来。

　　牛倌看到峡谷入口处的插的牌子后，乖乖的带领众人从牌子指引的道路上绕了一圈，来到守望堡的另一边走出来，联盟的士兵一直紧盯着他们的行动，直到他们的身影消失在视线之外时，才解除了戒备。

　　“这里好像很紧张啊，但又这么和平，真奇怪。”大宝略微有些失望，这些联盟居然没打过来？

　　牛倌明白他的意思，紧张指的是驻守在守望堡里的联盟反映过于迅速了，而和平——联盟和部落碰到一起居然没起冲突？这还不叫和平？

　　“别管那么多，和平也只限这一以小块区域而已，再说他们可是官方的力量。出了这块片和平区之后所有人都给我打起精神来，万一碰到一队联盟谁都不要先动手，看看对方的反映再说，毕竟我们是来探索的，不是来打架的。”牛倌知道大宝是什么德行，他是个极端的阵营主义者，碰到联盟没事都要闹点事出来。

　　陈真是个后来者，所以不太知道。大宝在加入这个行会之前，曾经好几次被闲的无聊的联盟虐杀过，听说他刚到六十的第一件事就是跑到荆棘谷去杀对方阵营的小号（相信很多人都要这样的经历吧……），嗜杀的同时又酷爱虐杀，羊了打醒，再羊再打醒……

　　现在等级高了，虽然收敛了不少，但碰到联盟二话不说就开打，到现在也还是这样——除非对方人数比较多，用陈真的话来讲，就是典型的欺软怕硬。不过大宝也反驳说陈真升级之路太顺了，没体验过。

　　每个人的性格不同，经历不同，造就了不同的人生观和价值观，这一点点不同并不妨碍陈真和大宝成为“铁子”，陈真虽然不杀小号，但也尊重大宝的习惯。

　　诅咒之地在地图上不过是小小的点心大小的一块黑斑，但实际走起来确是异常的广阔，这里没有高大的树木，植被稀疏，又是平原，所以向四周望去都是茫茫的一片看不到边，从感觉上来看，这里的空间似乎比悲伤沼泽还要广阔。

　　“恶魔！大量的恶魔！”

　　忽然，一个声音打断了大宝那奇怪的笑声，整个团队立即收缩摆出防守阵型，牛倌转过头去，看着声音的来源……

　　这次不是作为斥候的忘我，而是一直默不作声的亡灵术士：诺亚。

　　“恶魔侦测的效果显示，西北边有大量的恶魔——最少也有20只以上，我看他们是红色的。”诺亚轻声的告诉牛倌他探测到的情报。

　　“红色！”牛倌小小的惊讶了一下，侦测魔法不仅可以让人他查到哪里有情况，还可以有限度的侦测到对方的信息，例如这个颜色代表着目标的等级，而红色就是超过自身等级10级以上的表现。诺亚一族是团队中等级仅次于牛倌的（79级），这么推算过来……可想而之那些恶魔的等级有多高。

　　“不过……”诺亚挠了挠头，“不过这些恶魔好像有点不对劲，但具体那里不对劲从侦测魔法的效果上又看不出来……”

　　“恩……”牛倌沉吟了一下，展开地图，指着几块被标记出来的地方问道：“我们现在在这里，你看看。根据我买到的情报，这几个圈中的一个就是我们的目标，但空间异常波动的发生地具体在哪情报也没说清楚，你来看看，恶魔的位置和这些圈上的地方有没有什么关联。”

　　“完全没有。”诺亚接过地图和他的侦测魔法的效果比较了一下，用手点着一块空白的地方说道：“大约是在这个位置。”

　　看到这里，牛倌不易察觉的皱了皱眉头。


第03章 食人囧魔

　　“恶魔异常聚集的地方在这里……”牛倌右手捏着下巴的绒毛，左手抱在胸前，牛尾巴一摇一摆的沉吟不语。

　　“怎么了？”诺亚看了看地图，他没觉得这张地图上有什么好看的，无非是大略的地形走向和几个歪歪扭扭画上去的圆圈，实在是看不出这张地图为什么值那么多钱。

　　“你们看……”说着，牛倌用手指着地图上的画圈的位置，“你们看，从这里开始，发生空间波动的位置是有规律的，根据情报所说，这些空间波动发生时不是同时的，而是有次序的逐个变换。你们看，诺亚探测到的情报正好在这里，与整个波动结束的地方正好呈一条直线，这说明了什么？”

　　牛倌说到这里，抬头问其他人。

　　“恩……难道说空间壁障被打破了，而这些恶魔就是从时空缝隙里来的？”饼干反映很快，很敏锐的捕捉到重点。

　　牛倌点头道：“很有可能。”

　　“那么说来，这队奇怪的家伙应该是燃烧军团的先锋喽？”大宝有些跃跃欲试，无聊的赶路两个月，不就是为了这一刻吗？

　　牛倌不置可否的摇了摇头：“还不能确定，总要过去看看才能弄清楚。”

　　……

　　进入诅咒之地后，众人明显精神一振，告别了潮湿闷热的沼泽后，这里的干燥气候让所与人都很高兴。与郁郁葱葱，充满了绿色，并且湿润的快要腐烂又的悲伤沼泽不同，诅咒之地因为高高的山峰将水汽隔绝在外，就连地面的颜色也不止为什么，有些红。故而显得很清爽，但很快的，众人又开始为这里酷热的气候抱怨开了，叫的最响的就是大宝。

　　没走出多久，一片焦黑的土地出现在众人面前，足有200公顷的树林站立在这片焦土上——曾经的树林。

　　没错，现在是一片焦黑的，约有4、5米高的粗大木头桩子，上面的树冠部分完全不见了踪影，也许是被火烧的，也许是其他什么原因造成的，谁知道呢？不过这么一大片树木的“尸体”耸立在这里，好像一座座没有名字的墓碑一样，孤伶伶的有些凄凉。

　　地面上完全看不出原来那有些暗红色的土地，焦黑取代了暗红，成为这里最主要的颜色。

　　“咦？”牛倌惊讶了一下，“这个好像不是亡灵或者恶魔造成的……倒有些像是法系的杰作……”

　　“扯淡，法师要是有这么大威力的魔法我第一个就干掉你！”大宝对牛倌的判断嗤之以鼻。

　　“那我就不清楚了，这应该是个火系法师的终极魔法焰火天雨或者是术士的火流星雨造成的，管他呢，我们继续前进。”牛倌耸耸肩，率先催马踏进这个被烤的焦黑的“森林”中。其他人鱼贯的跟上，只有陈真皱着眉头——这破坏与阿德的火龙卷吐息造成的效果实在是太像了，不过这个破坏范围未免有点太大了吧……

　　“树林”中已经没有什么大型的动物了。众人不时能看到变种的，能长到澡盆大小的蝎子与他个头差不多的灰狼互相捕猎，还有一些类似风蛇似的动物，最大的动物不过是野猪罢了，对众人产生不了任何的威胁。

　　穿过这片“树林”没有花费陈真等人太长的时间，两个小时不到就成功的达到了森林的边缘。一望无际的荒野上，一座雄伟的要塞出现在众人面前。

　　巨槌要塞，食人魔在这里建立的一个堡垒，这里曾经是有个食人魔的聚居地，可惜在燃烧军团的入侵中，这里变成了联盟、部落和燃烧军团互相争斗的战场，在那毁天灭地的威能面前，可怜的食人魔们终于失去了自己的家乡。

　　“……也许，这个要塞就是当时的食人魔所留下来的。”牛倌总结道，当然，他并不知道巨槌要塞的名字，不过那显而易见的食人魔风格却是难以磨灭的，所以根据自己所知道的历史推测道。

　　“那是什么？”大宝眼尖，一眼看到那个食人魔要塞中涌出的小黑点。

　　“敌袭，大量食人魔战士、4名法师、一名萨满。”这是作为斥候的忘我带来的消息。

　　“的确是食人魔留下来的，他们还留下了一堆小食人魔。”大宝挖苦道，刚才牛倌的话中好像在说这是一个遗迹，事实上牛倌也是这么判断的，可想而之那群疯狂的食人魔冲向这里的时候，牛倌有少有些尴尬。

　　“准备战斗，所有人摆出防御阵型慢慢退回树林里，我们不要先动手，看看对方的来意。”牛倌选择性无视了大宝的话，冷静的发出了命令，整个团队在牛倌的指挥下结成防御阵型，慢慢的退回到焦木树林中。

　　看到冒险者们示弱的表现，食人魔们好像更加兴奋了，前面的食人魔战士干脆甩着巨大的棍子，嘴里吼着乱七八糟的东西，将法师和萨满扔在身后发起了冲刺。谁叫他们是“食人魔”呢？看到大批难得的新鲜食物自然会兴奋起来。

　　食人魔战士们刚刚冲到冒险者面前四十码左右的地方，突如其来的一片寒冰魔法阵将他们全部笼罩进去，然后轰的一声，无数的小魔法阵在他们脚边生成，分别召唤出坚硬的冰块将他们冻在原地。

　　水元素的远程新星。

　　随后暴风雪、火雨、烈焰风暴、闪电链、飓风……

　　大宝的一个暴风雪魔法甚至没有引导完毕，气势汹汹冲上来的食人魔纷纷在强大的AOE魔法中倒下了，变成一缕缕绿色的数据流。

　　大宝吹了声口哨：“好菜啊……”

　　跑在后面的食人魔战士有幸没有被AOE魔法罩上，至于他们身后的法师和萨满，早就吭哧吭哧的往回跑呢，也真难为了这些身高超过4米的大胖子，居然跑的比来时还快！

　　打惯了硬仗的众人顿时觉得无趣了，这么牛逼的外表和那个巨大的要塞，派出的士兵居然这么菜，剩下的那几个杀都懒得杀，目送着他们跑进要塞，然后碰的一声，要塞那巨大的铁门落下了……

　　“……”陈真偷偷抹掉后脑勺上的汗珠，嘴角抽动着想要说点什么，不过终究还是什么都没说，除了无语，真是没有其他方式可以描绘他现在的心情了。

　　“恩……那个……保持警戒状态，继续前进，我们绕过去。”牛倌也被这巨大的反差晃了一下，咳嗽两声掩饰他的心情后，又给团队下达了新的命令。

　　“咚……咚……咚……咚……”

　　急促的钟声在要塞的方向响起，一时间，这个比足球场小了一圈的要塞顿时忙碌起来，无数的影子出现在城头，一辆辆投石车和据弩车被推了出来，无数被削尖了的巨木从要塞的墙壁上伸出，顿时整个要塞好像一个愤怒的刺猬似的展开了战斗形态。

　　“呃……无视他们，我们绕过去，注意别进入投石车和巨弩的射击范围了……”牛倌对于这些食人魔的反映实在是无语了，干脆的选择了无视他们——牛倌可不认为这么菜的食人魔要塞中会有什么好东西，就算忘我探明其中有值得出手的好东西那回来的时候再顺道劫了这个堡垒也不迟，反正堡垒又不会跑。

　　两队有着巨大人数落差的队伍，在一方面紧张、一方面心不在焉的对持中擦肩而过，冒险者们继续前进，留下了一堆如临大敌还继续站在堡垒上的食人魔胖子。

　　经历过这次莫名其妙的战斗后，众人无惊无险的度过了整个下午，随着夜幕的降临，冒险者们升起火堆、支起帐篷，吃饭休息不提。

　　第二天，黎明刚刚降临的时候，陈真被一阵轰轰的声音吵醒，这已经是第三个被吵醒的早晨了，嗜睡的陈真平时基本上都要睡上几个小时的回笼觉，昨天休息的又比较晚，可想而之现在又被吵醒后的心情了。

　　陈真匆匆的穿上衣物装备，恶狠狠的掀开帐篷。

　　“我日你们大爷，又吵我……”下半句诅咒很自然的被陈真咽进了肚子里。

　　只见大家都是一副衣衫不整、没睡醒的样子，只有忘我一人穿的整整齐齐的拎着他那两把长剑静静的站在那。

　　而忘我的对面，足有几百名穿着制式盔甲的食人魔军队踏着整齐的步伐向这边行进，而吧陈真吵醒的声音正是齐步行进时发出的噪音。

　　“真见鬼了，这些食人魔又来送死了？”大宝头上带着毛茸茸的很卡通的粉色软帽，几个绒线球随着他的动作一甩一甩的，手里还抱着一个很长的枕头，浑身上下只穿了一条很风骚的粉色卡通内裤走出了帐篷。

　　“流氓！”饼干正对着镜子梳头发，忽然看见大宝这身打扮，轻蔑的瞥了瞥嘴，继续梳自己那头顺滑的长发，对于来势汹涌的食人魔军团好像视而不见似的。

　　牛倌穿上了所有装备，将自己大帐篷收入背包中，看到这些毫无战斗自觉的队员们不禁头痛道：“喂～拜托！你们有点自觉好不好，赶紧准备战斗了！”

　　“哼～”饼干那条纤细修长的眉毛轻轻一挑，斜着眼睛瞪着牛倌。自从上次的色诱事件之后，牛倌很是忌惮现在的饼干，被她这么盯着顿时有些不自在，装作没看见转过身去督促别人。

　　“哼！”饼干得意的笑了笑，加快速度梳了两把头发，然后弄了点清水洗了洗脸，这才将帐篷什么的收进背包中。

　　此时，其他人已经做好战斗准备了。

　　而食人魔的队伍也在冒险者面前60码以外停下——这是一个比较安全的，很微妙的距离，既保持着有限的和平，有随时都可以发起攻击，让人猜不透他们想干什么。

　　既然对方不着急开打，牛倌也乐得利用这段时间调整一下阵型。

　　忽然，对面的队伍左右一分，一名格外强壮的食人魔从中走出。这是一名男性，从他身上的装备可以看出，这个人是个萨满，几根随身携带的图腾、刻着复杂魔法阵的锁甲上都染着一层暗红色，甚至就是黑色的釉彩似的东西。

　　牛肝眯起了他的牛眼，他的眼光很敏锐，一眼就看出这是鲜血染成的，而其他的食人魔身上多多少少都有些伤，站在那里就有一股肃杀的气息，这绝对是一群职业军人，与昨天被打得丢盔卸甲的食人魔有本质上的区别。

　　“你们为什么要袭击我的子民？”食人魔萨满首先开口了。虽然是质问的话，但语气并不严厉，可能是与他的职业有关，萨满被认为是最接近神的一群人，说话时自然而然的会带上点神圣的味道，当然，成天和大宝陈真混在一起的神魂这种被诱发了贱格基因的萨满除外。

　　“哈，真是好笑，好像是他们首先冲出要塞的吧？我们还后退礼让了一下，难道你没听你的手下说？还是你的手下已经蠢到自己都搞不明白当时的状况了吧？”牛倌昨天就一直有点莫名其妙的感觉，今天一大清早的就被这些食人魔给吵醒了，脾气自然不好，随便挑了点不好听的小小的出出气。

　　“……”食人魔萨满没有回答，也是，作为食人魔会说通用语就已经是个了不起的成就了，陈真总感觉这个萨满还在考虑牛倌说的哪几句话中蕴含的意思。

　　事情似乎变得有些意思了。


第04章 冰霜系法术专精

　　诅咒之地一望无边，荒芜的土地上连生命力顽强的小草都难以生存，除了部分荆棘类的植物还在这里顽强的生存外，几乎看不到什么生命的痕迹了。巨型蝎子、狼已经是这片土地上处于食物链顶端的食肉动物了，与郁郁葱葱雨水充沛的悲伤沼泽比起来，反差实在是太大了，让人很难想象这里与悲伤沼泽不过是一山之隔。

　　红色、黄色、黑色就是这里的主色调，红色的是土、黄色的是石头、黑色的是烧焦的森林和土地。

　　如此干燥的环境下，迈着整齐步伐行军的食人魔带起烟尘自然不会小，干枯的尘土被军靴踢得漫天飞舞，从天空中向下看去，一条常常的灰尘带就好像张牙舞爪的怪兽不断的变换着自己的形状，然后淡去、沉淀。

　　按照灰尘的浓度向西北方向找去，很快就可以看到足足四个团的食人魔整齐的站在那里，而他们的对面，一群穿着怪异，高矮不等的十几名冒险者稀稀拉拉的站在那，与高大的食人胖团队形成了鲜明的对比。

　　“你们要赔偿我们的损失，留下所有坐骑、女人、装备、金币，我就放你们走。”大个子食人魔萨满也不知道是没听明白牛倌的挖苦，还是自以为实力将达不屑于搭理牛倌，考虑半天之后居然下了最后通牒，然后整队准备战斗！

　　牛倌不禁一脑袋黑线，这家伙是怎么想的？要打上来就打呗，不打就好好谈呗，没说上两句话呢就转身走了，真不知道他们到底是对自己有自信还是脑袋里却根弦。

　　“你是不脑子里却根弦？”大宝看着那群胖胖的食人魔，还有他们身上穿的那些东拼西凑来的，有木质、有铁质还有干脆就是一块石板穿起来的铠甲，不禁翻起了白眼，连带着和食人魔谈判的牛倌都一起鄙视了：“跟食人魔谈判……莫非你小时候脑子被便盆砸过？还是被门挤过？”大宝作出一副惋惜的样子，好像在说这孩子没救了。

　　通常这种时候牛倌都会选择性无视他，这次也同样如此，转过头来跟忘我说：“你去搞掉他们那个萨满，注意快进快出。”

　　然后又回头跟大宝和陈真说：“行了，你俩上吧。”

　　最后，自己跑到火堆旁边打起了哈欠，招呼其他人：“来来来，我们做早饭，等他们三个回来正好吃现成的。”

　　只见一群人呼啦一声围过去了，饼干还掏出一包爆米花，边吃边挥动着她的小拳头喊道：“上上，灵魂，你要是活下来之前欠我的就一笔勾销，加油！”

　　陈真抬头看着大宝，大宝无所谓的耸耸肩，道：“上吧，难道你也想去看热闹？”

　　“喂！拜托，这里最少也有200个食人魔战士……”陈真觉得有些不可思议，他进团的时间还比较短，对于这个团队的很多传统感觉很奇怪。

　　“大哥啊，你仔细看看，这些食人魔不会超过50级的，你还怕这些？想想咱们上次在祖尔格拉布怎么打的鳄鱼。”此时的大宝与平时吊儿郎当的样子完全不同，充满了自信。

　　“那你先去冰箱还是我先去？”陈真问道。

　　“一人一半！”说完，大宝骑着迅猛龙冲了上去，边路发动了迅猛龙自带的冲刺技能，奔跑速度霎时提高了一多半，转眼间就扎进食人魔那整齐的列队中。

　　陈真叹了口气，跟着上马冲了上去……

　　……

　　“喂，他们真的没事吧？”饼干嘴上虽然不在乎，但这么多的食人魔她还是有点担心，不由问了问牛倌。

　　一直保持着防御姿态，防止漏网之鱼攻击团队的光头战士听到后，插嘴道：“哎呀，怕什么嘛，都当练收了，就算挂掉也能救啊，不过是当前等级的50%经验和不到5%的装备永久损坏的几率而已。再说这俩法师等级都那么高了，平时A怪也不在少数吧，反正我是看好他们。”

　　“去去去，一边呆着去，再插嘴晚上就让瘦瘦茶踢你下床！”饼干好像暴走的小猫似的将光头喷的没脾气，乖乖的转过去当他的树桩了。

　　“你自己看吧。”牛倌的早餐很规矩，煎蛋、熏肉三明治加牛奶，听到饼干的问话之后笑了笑，示意让她自己看。虽然对于入会时间不长的陈真不算了解，但对也大宝这个陪着他一起建立这个公会的人来说，他非常了解大宝。

　　而陈真……则是一个令人看不透的家伙。

　　这两个人早晚会作出点什么让人大吃一惊的事，恩，早晚会这样。

　　……

　　大宝的身影轻巧的从众多食人魔的中间穿过，将他们那整齐的队形搅的乱七八糟的，这些家伙在萨满的带领下规规矩矩的排成这样的方阵已经很不容易了，现在变故突生，一部分食人魔还懵懵懂懂的不知道发生了什么事，呆呆的站在原地，而与大宝直接接触的食人魔却按捺不住食物（就是大宝）的诱惑，高兴地纷纷冲了上来，生怕跑的慢了让其他食人魔分食。整齐的队伍骚动起来，震荡着支离破碎，被大宝一人一骑搅到一起……

　　就在大宝引起骚乱的同时，陈真也纵骑冲进方阵中，另外一半还保持着阵型的食人魔也开始混乱起来。

　　混乱中，萨满焦急的怒吼起到了一定的作用，他努力约束着食人魔们先不要理会这两只杂鱼，首先应该向对面那群冒险者发起冲锋。可惜所有食人魔都很难理解他的命令——食物就在眼前，为什么不先吃完这两个人再过去？

　　一个透明的身影从食人魔萨满身后浮现出来，这是一个亡灵的身影，他的身高只有食人魔的一半，但他那犀利的攻击让食人魔萨满连加血的机会都没有，就被秒杀了。

　　居然如此强悍！

　　不过是偷袭起手的一系列连招，平时打BOSS是根本看不出忘我的什么输出，此时才让看到这一幕的陈真有了个明确的概念。

　　如果这几招打在我身上……

　　陈真考虑了一下，发觉基本上还是个秒杀而已。

　　因为有着战场辅助系统的存在，所以他可以清晰的看到食人魔血量的变化，忘我使用的技能等等一切的信息，从中将忘我输出的信息全图提出来变成列表形式展现在陈真面漆那：食人魔萨满受到了偷袭效果，造成894点伤害，造成2794点伤害（暴击），邪恶攻击造成1213点伤害，忘我的剔骨造成4313点伤害（暴击），食人魔萨满死了。

　　实在是可怕的输出，但陈真现在已经没有感叹的时间了，食人魔战士没有了萨满的领导，阵型顿时乱了起来，互相撞击、互相倾轧的现象严重，并且为了争夺食物而出现大打出手的现象。

　　陈真坐下的迅猛龙根本就不用他的指挥，非常娴熟的在食人魔队列的空隙中穿行，可以看得出这头迅猛龙的作战经验非常丰富，不愧是披着战甲的并且在名字之前冠上了“作战”二字。

　　此时如果有人从天上俯视这片战场的话，就会发现陈真和大宝两人将整个食人魔团队分散开来，一左一右的向他们两个聚集起来，并且密度越来越大。两人各自带着近两百个食人魔战士绕圈，好像奥与会开幕式一样的壮观……

　　然后下马、收回迅猛龙，霜冻新星，暴风雪。

　　昨天的一幕似乎再次重演了，被暴风雪沾上了的食人魔根本都迈不动步，强大的减速效果将他们死死的粘在原地，然后……

　　风雪卷着锋利的冰箭碎片肆虐着，两次暴风雪过后，一片尸体……

　　剩下的几十名食人魔哀叫着，撅着肥硕的屁股跑掉了，陈真和大宝都懒得追。

　　“呼……”陈真长出了口气，第一次自己对付这么多敌人，感觉既兴奋又紧张，即便胜利过后陈真的手还是有些颤抖。

　　“喂，感觉怎么样？”大宝又是吊儿郎当的晃过来，一拍陈真的肩膀问道。

　　“不知道……好想有点刺激，也又到小爽。”陈真努力的抚平激动的心情，听到大宝问话，难得的没有回答一些驴唇不对马嘴，让人莫名其妙的话，老老实实的将自己的感受告诉了大宝。

　　“嘿，一看你就是个新手，冰霜法术专精的法师还打不过这些垃圾？我们可是控场之王！”大宝骄傲的说。

　　“冰霜系法术专精？那是什么东西？”陈真疑惑道。

　　“不会吧，你居然啊没听过？控场的冰法，输出的火法，爆发的奥法，你不知道？”大宝一脸不可思议。


第05章 风暴祭坛与邪兽人

　　艾泽拉斯大陆上，有很多种族并不是本土的产物，由于空间的不稳定和时间的流逝，艾泽拉斯大陆上的种族渐渐的多了起来，而其中很多具有侵略性的、攻击性的种族甚至破坏了艾泽拉斯的生态平衡，虽然土著们奋起反抗，将这些外来者赶到了大海另一边的贫瘠土地上，可这股威胁有如耶和华之剑一样，始终悬在这些土著的头顶。

　　兽人就是这些外来者之一。

　　……

　　距离食人魔军团事件已经过去两天了，尽管诺亚时刻保持着侦测恶魔来指引着团队，在这片平原上，又没有任何限制团队前进速度的因素，但这段距离出乎意料的远。而走了两天的平原后，展现在众人面前的却是一座山峰。

　　而距离恶魔异常聚集的地方还有不到半天的路程。

　　怎么办？爬吧。

　　这座山峰不算陡峭，应该是没有经过联盟部落“改造”过的自然形成的山脉，随着距离诺亚标示出来的地方越来越近，空气中一丝丝焦糊的气味就越来越明显。

　　就好像……空气被电离后的味道。

　　“还没到吗？”大宝抱怨道。

　　“你就怪怪的赶路吧，省下说话的力气还能让你支持的久一点。”牛倌拄着法杖，踩着松软的土地向山上行去。这片山坡上荒芜的景色渐渐退去，杂草和不知名的野花在这片土地上自由的生长着，牛倌用来当作拐杖的法杖一头沾满了杂草和泥土，可他丝毫不觉似的继续用这史诗品质的法杖当拐杖使用。

　　谁都没有注意到，诺亚的眉头是越皱越深了，紧紧的纠结在一起。

　　又前进了一段时间，牛倌终于发现了诺亚的脸色，挥手示意团队停止前进，来到诺亚身边问他：“怎么了？脸色怎么变得这么难看？”

　　“恩……距离越来越近了，但我探查到的结果却变得有些不稳定，时有时无的，我终觉得这些恶魔好像有点不对劲，但又说不出来……”诺亚揉着太阳穴，长时间的施放侦测恶魔，让他的精神力消耗非藏惊人，难为他居然拿持续使用了这么长时间。

　　牛倌沉吟了一会，决定先派出忘我去看看情况，反正现在距离诺亚探测到的地方也不远了，正好休息一下恢复体力。

　　牛倌刚刚宣布停止前进，大宝就夸张的一屁股坐在了地上，然后整个躺倒在地面那稀疏的草地上，呼哧呼哧的使劲喘气。还真让牛倌说中了，这一路难行的山路让大宝累的张嘴的力气都没有了，好不容易得到这么一会空闲，好像上了岸的鱼一样拼命的喘气。

　　看到坐在他旁边的陈真一副游刃有余的样子后，大宝不禁抱怨道：“喂，都是法师，为是你一点事都没有？”

　　“嘿嘿，羡慕去吧，天生的。”陈真耸耸肩，作为一个法师，他的体力出奇的好，不知道与他另外那个盗贼的身份有没有关系，不过这么点的运动量对于现在的陈真来说真的不算什么。

　　大宝也懒得抬杠了，抓紧时间休息。

　　“兽人！！”忘我的声音在团队频道中响起，带着惊讶与不可思议。

　　很快的，忘我回来了，牛倌赶紧问他看到了什么。

　　“恩……兽人，好多兽人，但他们的装备和职业好像与奥格瑞玛的那些家伙不太一样，而且……而且他们的皮肤都是红色的！红色的兽人！”这下不仅是诺亚，连牛倌听了忘我的情报之后都皱起了眉头。

　　“你在他们附近有没有看到恶魔？按照诺亚探测到的情报，这里的恶魔应该很多啊？”牛倌看和地图上密密麻麻的标记，问道。

　　忘我摇了摇头：“没有，我只看到大量的兽人，红色的兽人。”他现在还是觉得很不可思议，奥格瑞玛的那些绿皮肤的家伙是重要的盟友，而面前这些红皮肤的家伙呢？

　　……

　　这是一片小小的山谷，无数红色皮肤的兽人在这片山谷中忙碌着，山谷的中央，一座巨大的建筑已现雏形，而兽人们就在着庞大的建筑上忙碌着。

　　“哇塞，还真是红的啊，品种问题？”大宝休息好了，话也开始多了起来。

　　“嘘……闭嘴，老实点！”牛倌恶狠狠的教训大宝，这家伙好像一点大局观都没有，面对这么多等级80以上的兽人，居然故意放开喉咙，也不怕引起这些红皮兽人的警觉。

　　“恩，凶什么凶？有本事你咬我啊？”大宝得意的将声音放得更大一些，气的牛倌勒住他的脖子，硬塞了半条面包在他口中，大宝虽然用力的挣扎，但怎么能比得上牛头人力气大？被干面包噎得直翻白眼。

　　“你说……这些家伙在干什么？”饼干趴在山崖的草地上，露出半个脑袋向下看去。

　　“在修建什么东西吧。”陈真答道。

　　“废话，问题是他们在修什么！”饼干没好气的翻了个白眼给陈真。

　　“风暴祭坛。”牛倌接话道，“这些邪兽人在修建风暴祭坛。”

　　……

　　与此同时，一批来自奥格瑞玛的远征军进入了诅咒之地，紧接着，一批铁炉堡的远征军也跟在部落的身后进入了这里。

　　事情似乎正在向复杂的方向发展。

　　部落的领军人物是一个高大的，有着食人魔血统的兽人，他的身边跟着一头棕熊，此时的他背着火枪，站在一块打石头上眺望着这片荒芜的平原。如果陈真在这里的话，他就会发现，这名兽人与他刚进入这个世界时，将酒保叫走的那个兽人非常相似。

　　他的名字是：雷克萨·雷玛，兽王驯兽师。

　　在他的身后，一排排穿着坚固铠甲的士兵排着整齐的队伍站在那里，骑着巨狼的兽人骑兵，骑着科多兽的牛头人战士，骑着迅猛龙的巨魔巫医……

　　随着号角的声音吹起，团队慢慢地加快了速度，雷克萨跃下巨石，摸了摸暴熊米沙的头颅，迎着风沙向前走去。

　　……

　　“这些兽人都有80级以上？”陈真有些不可置信，牛倌点了点头，他自然有一些办法来确定这些兽人的等级，而陈真的战场辅助系统在目标没有掉血的情况下，是不会显示与他有关的消息的，也许是陈真还没搞明白这个辅助系统的功能，也许这个辅助系统为了不让过量的信息冲垮使用者的神经而作出的保护，总之在面对未知目标的时候，这条辅助系统的优势就变得微乎其微了。

　　“我去试试他们的斤两……”说着，忘我的身影就消失了，之见一个半透明的影子慢慢的向山谷中的兽人靠近。

　　邪兽人，饮下了恶魔之血的变异品种，诺亚感到的异常正是因为这些家伙的血统不纯正，属于被改造过的兽人。

　　虽然不知道这些家伙是从哪里蹦出来的，可这些恶魔的奴仆正在修建召唤兽人英雄的风暴祭坛，这绝不是什么好事，也许天灾军团或者其他的什么军团正在谋划着降临也说不定。将里有邪兽人出没的情报报告给奥格瑞玛的话，也许能拿到很不错的奖励，绿皮肤的兽人们对于这些投向恶魔的红皮肤叛徒一向是深恶痛绝的。

　　忘我使用降落伞轻巧的落在了地上，没有发出一点声音。只见他悄悄的向那巨大的建筑潜行过去。

　　风暴祭坛之所以被成为风暴是有道理的，在这个已经搭起骨架的祭坛上，两只高耸的祭塔之间不时爆出一条条粗大的闪电风暴，浓郁的电离味道正是来源于这里。

　　可以看出，这些红皮兽人有着很详细的等级分工。监工们穿着厚实的盔甲，手提皮鞭，不时用皮鞭抽打不努力干活的奴隶，或者他们看不顺眼的家伙。一车车巨大的花岗岩石块从山谷外送进来，然后再由这些奴隶按照监工的指示堆砌到指定的位置。这座巨大的建筑就在奴隶们的努力中慢慢的显露出它的峥嵘。

　　忽然，一名监工好像发现了什么，疑惑的向山壁那边望去……

　　邪兽人收起鞭子挂在腰间，从背上摘下两个车轮大的巨斧，向忘我落地的方向走来。

　　被发现了？

　　先下手为强！

　　忘我率先使用暗影步从邪兽人的影子中闪出来，偷袭！

　　抵抗！？

　　兽人天赋：25%昏迷抵抗……

　　邪兽人一声怒吼，两把巨斧回身斩出，随着扑扑两声，忘我身上的皮甲裂开两条巨大的口子，鲜血从他的伤口处喷油而出，洒满了地面……


第06章 背影

　　“快走，这些家伙的攻击力高得离谱！”忘我的声音在团队频道响起。

　　牛倌二话不说，领着众人回头就跑，这是对忘我的信任，也是此时最正确的选择，不管忘我能否逃脱，保住整个团队的力量才有翻盘的可能。忘我有这样的觉悟，这是作为一个资深队员所必备的觉悟。

　　几分钟内，团队撤退到一片稀疏的山坡林地中藏匿下来。

　　“你们看到了吗？”牛倌叹了口气，“刚才那个小兵的一击打掉忘我多少血？”

　　“7600多，出暴击了。”陈真回答道。

　　牛倌诧异的看了陈真一眼，虽然他们能用一些特殊的方法得到怪物的大略信息和血量，但都只是约略的数据，例如一半，四分之一这些用肉眼估算出来的，但陈真却提供了一个准确的数据，并且能判断出是否暴击，这已经脱离了普通方法的范畴。

　　虽然有些奇怪，但牛倌也没有深究的意思，认可了陈真的数据点头道：“的确，忘我的血量大概在一万一千左右，一击就要了他多半条命，换成护甲厚有防御技能的光头战身上，估计也能打出2000左右的稳定伤害，暴击也要超过5000，这还是个普通的监工，看样子那里的监工最起码还有几百个……”

　　“也不知道忘我怎么样了。”饼干不无担忧的说，如果没有及时复活的话，损失掉三分之一的总经验还是小事，但要再凑齐他那一身紫色品质的装备的话，还是比较困难的，就算他有一些备用装备和公会搜集一些史诗级装备填补上空白，也会造成一定的实力下降。

　　就在众人担心的时候，一个淡淡的影子从牛倌身后钻了出来。

　　忘我带着一身伤痕倒在地上，胸甲已经完全破碎了，可惜了这件名为血牙的紫色品质套装，不过总算还是保住了命，已经是不幸中的万幸了。

　　一片片圣光和乳白色的光晕笼罩上忘我那伤痕累累的身躯，胸腔中翻出的断骨还有差点就被开膛破肚的伤口渐渐愈合、恢复，不过短时间内是难以恢复战斗力了，骑士的圣光术和牧师的恢复魔法仅能起到刺激机体的作用，所以治疗这种重伤后，会有一个虚弱的状态，大约要持续3、4个小时。

　　“嘿嘿，总算是捡回来一条命。”忘我毫无形象的躺在地上，咧嘴笑道，相对应整个团队，忘我受伤和死亡的次数是最多的，看着他那憨憨的笑容，陈真觉得心中好像有什么东西被这个家伙触动了。也许……这就叫做感动？

　　陈真闭上眼睛，随便找个地方坐下，闭上了眼睛。如果是我，我能否做到忘我的程度？陈真扪心自问。

　　……

　　自从那次试探险些付出重大代价后，牛倌经过考虑后决定，暂时撤退，回到斯通纳德并将这个消息告诉奥格瑞玛，然后再做打算。这些邪兽人的实力已经远远的超出了团队的承受能力，根本不可能独立吃掉他们。就连大宝这个天不怕地不怕的家伙都乖乖的听从了撤退的命令，连一句废话都没有。

　　邪兽人带给众人的震撼不是那超强的攻击力那么简单，而是那惊人的数量。本来对于这些邪兽人的等级还不算在意，毕竟很多BOSS都超过100级以上了，区区80级还不放在牛倌带领的这个团队的眼里，可以说冒险者的团队对付数量稀少并且等级超高的BOSS非常有心得，团队的提升和各种史诗级的装备正是将这些很牛的家伙踩在脚下得来的。

　　然而，向牛倌他们这种善于利用人海战术淹没BOSS的团队来说，同样的人海战术正是他们最害怕的，而邪兽人的数量在那摆着呢，一旦这些实力堪比小BOSS的家伙玩起了人海战术，团扑几乎就是一定的了，牛倌没有必要拿整个团队的安全来冒险，有些时候适当的保守反而是最恰当的策略。

　　本来，这次兴师动众的团队活动到这里应该就告一段落了，队友们对于这次行动没有收获多多少少的有些不甘心，但又毫无办法。这些邪兽人自己是吃不下的，奥格瑞玛的援军又很难在短期内达到，陈真等人不可能什么也不干就在这里耗费掉几个月的时光。

　　就在所有人都已经失望的时候，转机出现了。

　　冒险者们与雷克萨带领的远征军相遇了。

　　……

　　“哎……”

　　牛倌看着士气低落的团队不禁叹了口气。

　　忽然，远方那飞扬的尘土引起了牛倌的注意，挥手示意团队停止前进，牛倌翻身下马，变成一只乌鸦拍打着翅膀向尘土飞扬的方向飞去。

　　“喂，你说那会是什么？食人魔的军队？”大宝拿着本画册正摇头晃脑的看，忽然停下的坐骑差点把他掀下去，茫然的看了看周围其他人的表情，顺着牛倌飞走的方向看到了那片尘土飞扬的方向，转头问与他并行的陈真。

　　陈真耸耸肩，一摊两手：“我也不知道。”

　　“嘿嘿，哥们正好有气没地撒呢，那些食人魔要是再敢来，我一个人就收拾了他们。”大宝一甩手里握着的画册，一边慷慨激昂的说道。

　　陈真好奇的看着他手里的画册，翻开的一页上画着一条长长的，粉嫩的美腿，而这页正好冲着陈真的方向翻开了。

　　“恩……还不错，加油。”陈真淡淡的说了声，然后转过身去偷笑去了。

　　大宝一脸奇怪的想：他为什么要笑？顺手将画册合上，塞进背包中，隐约间可以看到画册封面的标题：亡灵食谱。

　　不知道误会了大宝的陈真看到这本画册的名字会怎么想……

　　当然，也有可能是大宝用另一种角度来欣赏这本食谱，不过几天后，团队里的人看到大宝就一脸暧昧的笑，笑得大宝直发毛，很长时间之后大宝才知道，当时陈真偷偷的将他看到的东西传出去了，这才让大宝无缘无故的被嘲笑了很长时间……

　　当然，那是后话了。

　　牛倌很快就飞回来了，大约只用了十几分钟。

　　“继续前进，我们有活干了，这下不用灰溜溜的回去了。”牛倌喜气洋洋的笑着招呼大家前进。

　　“怎么了？是不是食人魔？”大宝还没放弃他的判断，追着牛倌问道。

　　牛倌很疑惑：“什么食人魔？我碰到奥格瑞玛的远征军了！你们知道吗？是个英雄级的家伙带的队。好像叫什么雷克萨，听说是个兽王。”

　　“我也是兽王。”地精脸的猎人好吧插嘴道。

　　“切，你丫的算什么兽王，地精王还差不多！”大宝再次打击他，巨魔猎人一脸郁闷的画圈去了。

　　重新有了目标的团队渐渐精神起来，也有力气打屁了，这是好事，恩，绝对是这样，牛倌心里暗暗的说道。不过在战火燃烧到他的身上之后，他很快的就推翻了这个看法，徒劳的奋起反击，结果再次华丽的败倒在陈真和大宝连“嘴”之下，直到两人联盟爆发激烈的内战之后，牛倌才得以松了口气。

　　……

　　慢慢的，一片接连起伏的帐篷出现在陈真眼底，漫天的尘土退去，显露出一顶顶兽皮帐篷——这是奥格瑞玛兽人大军的标准配置。

　　连绵不绝的帐篷、生活做饭的兽人军队、成片的科多兽、迅猛龙、战狼坐骑……

　　这一切都在显露着奥格瑞玛的实力，如此强军让众人本来被狠狠打击的信心再次燃烧起来。

　　一名奥格瑞玛的兽人步兵将陈真一行人引到一座大帐内，自从牛倌拜访了这位远征军的最高指挥官后，雷克萨非常重视牛倌带来的情报，不惜命令远征军提前安营扎寨，要好好的与这些冒险者交流之后再做进一步的计划。

　　穿过大车围成的防线，踏过一片片营垒之间的小路，陈真等人对于远征军的实力有了更深刻的认识，同时也开始有了个疑问，为什么要派出这么强大的力量来这里呢？难道奥格瑞玛得到了一些冒险者们没有意识到的消息情报？

　　掀开帐营的兽皮门帘，映入眼帘的是简单的几块兽皮垫子，一张矮桌上摆着几样简单的食物和一瓶装在瓷罐中的酒。

　　一副详细的诅咒之地地形图竖立在大帐的一角，一名远比同类高大的兽人站在地图前沉吟不语，留给众人一个宽阔的背影。

　　陈真忽然皱起了眉头，这个背影好熟悉啊……

　　“是你？”


第07章 外遇！？

　　“是你？”陈真还没开口的时候，转过身来的雷克萨就已经发现了陈真，并且在下一个瞬间想起来在哪见过这个家伙。雷克萨用他那锐利的眼神上下打量着陈真，开口道：“半年之前我与你见过一面，那时候你在萨尔面前还是个稚嫩的小家伙，现在已经成长为一名合格的法师了……呵呵，年轻的亡灵，你进步的速度实在是让人吃惊……”

　　雷克萨的声音浑厚、响亮，说起话来底气十足，而且条理清晰，丝毫没有受到食人魔血脉的影响。

　　“您过奖了，不知道萨尔他现在怎么样？”陈真忽然意识到，作为一名英雄的朋友，曾经的那个酒保，看上去经历过很多东西的酒保的背景肯定也不简单。

　　“来大家坐下说。”雷克萨招呼大家坐下，同时他也坐到一块巨大的垫子上，此时，他那高大强壮得不似兽人的身材显露无疑，比起牛倌的体型还要大上一圈，坐在那就好像一个肌肉堆成的小山似的。

　　坐下之后，雷克萨叹了口气，端起陶罐拔出木塞，给自己倒了一杯酒：“我那位老朋友现在正在为某些不得不由他亲自处理的事情忙碌着……不过虽然很累，但是他现在的精神还不错，比当酒保那阵颓废的样子强多了。”

　　虽然陈真不敢肯定其中有什么隐情，可是看着雷克萨为朋友不胜唏嘘的样子，萨尔这么个被英雄当成挚友的酒保也许真有什么难言之隐也说不定。雷克萨显然不想深入探讨这个话题，转头和牛倌聊起了邪兽人的问题。

　　陈真见到没自己什么事了，就掏出个红果叼在嘴里，拽着垫子到大帐一角坐下，和大宝两人嘀嘀咕咕的不知道说什么，估计还是一些没用的废话，两人曾经就“需要吗？”“不需要吗？”“需要吗？”“……”这样的话题聊了半个多小时，最后还是坐在旁边的人先受不了了，这才将这种毫无营养的对话结束，可想而之这两人有多么无聊了。

　　（不要怀疑，这是真事。）

　　“……你确定那是风暴祭坛？”雷克萨一脸凝重，作为一名有着高贵血统的半兽人，雷克萨对于兽人族的古老仪式建筑当然非常了解。现在的兽人族只能依靠偶然出生的完美兽人与后天不间断的努力才能诞生出一名英雄，然而，在古老的，兽人还未踏足艾泽拉斯的时候，他们是可以通过修建风暴祭坛来祈祷英雄级强者的。牛头人酋长、剑圣、先知、暗影猎手，这些名词不是确定的人物，而是每隔百年在风暴祭坛降临的英雄所专属的英雄职业。

　　当兽人们失去了家园之后，风暴祭坛的建筑方法也消失在历史的长河中，就连牛倌也是在很偶然的情况下才得以认识这种传奇建筑的。

　　“当时我们离得比较远，而且被邪兽人发现了，所以匆匆看了一眼就离开了那里，不过我可以肯定，除了风暴祭坛之外，不会再有其他建筑有那两个高耸的闪电之塔了，我清楚的记得那空气被电离过的味道……”牛倌缓缓的将自己所知道的东西全部告诉了雷克萨。

　　……

　　高层领导人的会晤是很无聊的，陈真大宝等几个闲不住的家伙无聊的走出大帐透透气，还是大宝有想法，首先提议道：“咱几个PK把，插旗，不怕死，打发时间还练手法了。”

　　这个提议一出顿时激起一片赞同之声，然后大家都说，大宝提议的自然大宝先来，大宝一脸丧气，本来出这个注意想看其他人打死打活的，自己在边上吃爆米花看热闹，没想到却将自己给绕进去了。

　　大宝挑来挑去，伸手一只光头战士TongkiSu：“你，出来，咱俩打！”

　　众人一脑袋黑线……

　　“我……”TO委屈道：“我是防御专精的战士……”

　　“废话废话！我知道！赶紧的，就你了。”

　　“那好，咱可事先说明了，你不能闪烁，不能冰箱，不能召唤水元素，不能新星，不能用徽章，其他技能随便用。”光头战士貌似很憨厚的说道。

　　“……你还不如叫我别还手，站着不动呢！”这回换成大宝委屈了。

　　“别废话，打不打？”一群观众的围观下，TO质问道：“我个防战都不说什么了，你还不敢和我打？”

　　逼上梁山啊，这是，不大也没辙了，被挤兑到这了，打吧。

　　结果自然是很悲惨的。

　　光头上来冲锋断筋，大宝硬受着挺过几下打击，然后冰锥减速光头，迈着沉重的步伐准备拉开距离。可惜同样挂着减速效果，又不能跑有解不掉，只能顶着光头扔瞬发。大宝的血量大约在9千出头，法伤虽然堆砌到1300以上，可惜只能靠着寒冰护体和冰甲术的效果苦苦支撑，连个寒冰箭都放不出来——战士可是会打断的。

　　在陈真血量还剩3千左右的时候，光头还剩1万2千多HP。而且这家伙连破斧、盾墙之类的大招都用了，全程顶着盾牌挂着反射，打得大宝没脾气。眼看着大宝HP不多了，光头战士又很风骚的换了个双手武器，给大宝挂上断筋就转啊转啊……大宝狂顶冰盾和魔法盾，好不容易挺过旋风斩的持续时间后，光头狞笑着使用了斩杀。

　　TongKiSu战胜了晴天下彩雪（大宝）。

　　大宝：“……”

　　“我X你奶奶的，你一直给我挂着断茎！一直上断茎！我X你大爷。”大宝郁闷得都不会说话了。

　　“断茎……”众人大寒，同情的看着大宝：“哎，年纪轻轻的……这下半辈子可怎么办啊……”

　　陈真一脸沉重：“你丫太倒霉了。算了，断了就断了吧，反正蛋没破就不算太监……”

　　“……”大宝好像更郁闷了，蹲地上画圈，一时口误酿成一辈子的污点。

　　……

　　这段插曲很快就过去了，但很长一段时间内，大宝与断茎的话题都是众人的笑料，而作为故事主角的大宝为了这件事郁闷了很长一段时间。

　　不过现在，终于走出大帐的牛倌给大宝解了围。

　　“准备出发，半小时之后就走，大家速度吧。”牛倌看着外面乱哄哄的，皱了皱眉头。

　　“怎么了？洽谈的不愉快吗？”大宝赶紧转移话题。

　　牛倌摇了摇大脑袋，没有说话，只是示意大家尽快。本来也没什么好收拾的，15分钟后，牛倌就带领着团队走出了部落远征军的大营。

　　“现在改告诉我们了吧？都出来这么远了。”饼干不无担心道，牛倌的表现很不寻常，平时各种消息和情报牛倌基本都拿出来和大家讨论的，今天却一声不吭，实在是太反常了。

　　牛倌低头捧着一张地图思考着，闻言答道：“邪兽人的来源。”

　　“？”饼干等一干人一脸问号。

　　牛倌点着地图，指着被标记出来的空间魔法剧烈波动的地方：“邪兽人是从哪里来的？而且还有建立风暴祭坛的能力，要知道现在的兽人可都失去了这项技术了……”

　　陈真忽然明悟道：“你是说……他们来自兽人的家乡！？”

　　“没错，这也正式奥格瑞玛远征军开赴这里的原因，他们比我们先一步得到了邪兽人的消息，然后立即组织军队过来了。”牛倌点头道。

　　“外遇……”众人沉默了。外遇，兽人曾经的家乡，在燃烧军团的入侵中飞灰湮灭的地方，现在还会有生物在那支离破碎的位面生存着？难道兽人的家乡没有被完全毁灭？而这些被灌注了恶魔能量的邪兽人是怎么诞生的？恶魔已经统治了整个外遇吗？

　　听到这个消息后，烦乱的思绪侵扰着每个人的神经。

　　面对着无数的可能与巨大的风险，众人沉默了，在沉默中思考着。

　　“危险往往与利益成正比关系，考虑到可能的利益，我决定整个团队首先到这里——空间混乱最严重的地方看一看，然后再做打算。”牛倌指着地图中心，被几个红色的圈围住地方。

　　牛倌看着围在他身边的队友，没有人露出迟疑的表情，都坚定的站在他的身边。

　　“不错，团队前进！”牛倌大手一挥，指向远方。

　　与此同时，得到了邪兽人与风暴祭坛第一手资料的雷克萨，无论如何也要先赶到风暴祭坛那里，这个消息对于兽人的重要性要比探索回家的路还重要。

　　至于那个空间波动剧烈的地方，只能靠那些冒险者们了，希望在我们搞定邪兽人后，他们能送回来第一手资料。雷克萨背着手，望向冒险者们远去的方向。


第08章 恶魔领主卡扎克与黑暗之门（1）

　　红色、红色、红色……

　　到处都是火一般的红色。山是红的、石头是红的、土地也是，到了傍晚，连天空都变成红色的了。只有周围群山中有那么一丝丝隐约的绿色，在这片荒芜的平原上，那点点的绿色显得格外的沁人心脾。

　　在诅咒之地的时间长了，眼前甚至开始出现红色的幻影，时间长了甚至会瞎掉，好像真的被什么东西诅咒了似的。也许，诅咒之地的名字与这片该死的、单调的红色也不无关系？

　　至少陈真是这么想的。

　　如果不是忘我给每个人配备了一个工程护目镜，也许团队会爆发小规模的雪盲症（注）也说不定。

　　这该死的天气，太干燥了，虽然温度不是很高，但脚下的土地好像火炉一般考得人从心里往外热，通俗点说就是：上火。

　　干燥的天气让牛倌也很不适应，他别是他那一身的长毛，作为亡灵、巨魔或者血精灵来说，裸露的皮肤虽然被晒得有些痛，但比起牛倌和神魂这两个一身茸毛的家伙可要舒服不少。毕竟少了一层额外的“毛毯”围着，又没有特别容易将空气中的沙尘留住的茸毛，自然要清爽许多。

　　而牛倌和神魂两个家伙可就太倒霉了，别人那叫上火，他俩这都快冒烟了，而且很多沙子灰尘将他俩本来光滑靓丽的毛发变得灰突突的，甚至拍一拍胳膊就好像小学生打扫卫生时，在墙壁上清理黑板擦一样烟雾缭绕的……

　　“喂，还有多久啊。”大宝有气无力的舔了舔干裂的嘴唇，扬起水袋咕咚咕咚的痛饮。

　　牛倌嘴里一直补充着水分，可惜他的嘴唇也和大宝一样有些干裂了，而且赶路这么长时间总是坐在坐骑上不能动弹，天气又这么热，出汗自然是难免的了，其结果……身上的尘土混合着汗液变成油泥一样的东西糊在身上，更让人觉得难受。

　　“不知道，看样子还有个半天左右的路程吧，我实在不行了，今天一定要洗澡，你们两个法师多做点谁，哥们感激你们一辈子……”牛倌拍了拍脸颊，一层灰尘簌簌的从他的毛发间飘落。

　　在他身后的大宝躲闪不及被吹了个正着，赶紧一拨马头躲闪开来，嘴里骂道：“靠你个大黑板擦，看着点啊！下次再弄爷一身，爷就不伺候了，洗澡？喝尿去吧！”

　　“一定一定……”牛倌嘴里谦虚着，看到大宝又回到他身后避风，又开始啪啪的拍打身上的灰尘……

　　陈真摇了摇头，叹道：“我一直以为自己就够贱了，来到这个团队之后，我发现我错了，贱人无处不在……”

　　“学谁不好，学大宝。”猎人好吧的坐骑正好跟着陈真旁边，听到陈真这句剽窃大宝的名言后，“善意”的提醒他。

　　“死开，地精脸！”陈真好像拍打苍蝇似的挥了挥手，看这家伙起的名字就知道不是好鸟，陈真好多次看到，别人喊巨魔猎人名字的时候，这家伙在猥琐的偷笑，有时候这家伙还要接上一句：“好吧，就是好爸的意思，你要叫我好爹我也不反对。”

　　……

　　“嘘！强烈的恶魔反映！！”诺亚一族这个闷葫芦忽然发出警报，团队顿时安静下来，抽出武器做好战斗准备，然而……

　　“哦，又没了，你们继续……”诺亚耸耸肩，若无其事的继续骑着马往前走。

　　“切～～”众人鄙视。

　　诺亚摆出衣服无辜的样子来，结果鄙视来得更猛烈了。

　　过了十几分钟，忽然诺亚又大叫了一声：“两只恶魔！强大的恶魔！”

　　这回牛倌都懒得搭理他，整个团队还保持着散乱的队形，可惜，这回诺亚不是在开玩笑……也许，刚才那次也不是在开玩笑。没想到喊狼来了的孩子不是在撒谎，而是跑来的农民被狼骗了……

　　时间已经来不及了，两只与诺亚召唤出的恶魔守卫非常酷似的高大恶魔冲了上来，眩晕、顺劈斩、恐惧怒吼连招频发，牛倌连句准备战斗都没喊出来，就被连续控制上了。只见恶魔一声怒吼，周围一圈的人全部坐在坐骑上，顶着个笑脸到处乱跑（恐惧效果），本就散乱的团队这回完全被打散了。

　　陈真和大宝是第一波被攻击的队员，再加上他们的反映非常快，两个亡灵意志瞬间解掉恐惧魔法，同时也抵抗掉了第二个恶魔守卫的恐惧魔法——亡灵意志激活后6秒内免疫精神魔法。

　　两位冰霜系天赋专精的法师，最大的作用不是输出、不是爆发，而是控制。

　　冰锥、霜冻新星。

　　两名法师第一时间寻求控制，以便给团队缓冲的时间整理好防御和攻击的波次。

　　免疫！

　　陈真的战场辅助系统给他发送的提示告诉他，这种恶魔守卫完全免疫冰冻魔法，并提示这是恶魔皮肤的专有豁免权……

　　可惜，这些乱七八糟的专业性数据对于眼前这混乱的形式一点帮助都没有，恶魔守卫的仇恨目标顿时转移到两位造成伤害的法师身上！

　　刚才的顺劈斩就打掉了牛倌6千多的血量，虽然这与他没有变形的护甲加成有关，但着也是个非常巨大的数字了，如果这一击是打到布甲的法师身上……后果不堪设想啊，就连大宝也不过是9千血左右罢了。

　　不过两位法师的自救意识很好，见到恶魔冲过来之后，立即冰箱！两块巨大的寒冰顿时将法师包裹进去，恶魔守卫的巨斧砍在坚冰上溅起漫天的冰晶……

　　“整理队形，战士上前看看这两个家伙吃晕不，诺亚！给我恐惧、奴役，所有人的控制技能都扔上去，我就不信他是全免的。饼干！所有人上王者祝福！地精脸！注意冰霜陷阱！所有治疗全看两个法师，不要让法师死了！速度速度速度！”

　　牛倌身上的恐惧效果，被瘦瘦茶驱散掉后，立即开始发挥战场核心的角色，本来混乱的团队在牛倌一个个命令发出后，都找到各自当前最应该做的，并且做好了，形式就在这几句话间瞬时逆转过来！

　　两名恶魔守卫狠砍了两斧子，可惜除了碎冰碴崩得到处都是之外没有造成实质性的伤害，两位法师安全的呆在坚冰的保护下。

　　致盲、驱散射击、恐惧、奴役……各种乱七八糟的控制技能扔到了两个恶魔守卫身上，其中只有致盲与驱散射击起了作用，其他的法系技能不出意料的全部免疫了。可惜的是，这两个控制魔法扔到了同一名恶魔身上。

　　冲锋！断筋！

　　光头战士的意识非常好，在他看到物理系技能起作用后，立即抛开正面防御的责任，冲锋定住那名还在继续砍冰箱的恶魔守卫。

　　牛倌二话不说，变成巨熊形态补位，将光头战士冲锋后留下的防御缺口堵上。

　　这时，陈真与大宝的冰箱效果刚好过去，两人打着哆嗦，闪烁进自己的防御阵线中，身上多了一个过冷的减益状态——冰箱里面自然是很冷的，呆到冰箱都消失了那还不冷啊？

　　“光头，回来吧，其他人全力输出，NND差点被这两个小恶魔给灭团了。”牛倌抱怨着，手中的技能却不慢，从光头战士手中拉过一名恶魔守卫，指挥着大家击中火力先消灭光头战士的目标。

　　被称为“小恶魔”的卫士等级超过了80，攻击力达到两下之内就能秒掉任何6000血以下的布甲，可以说除了血量之外，比起熔火之心中的熔岩巨人也差不到哪去了，这样强力的怪物在牛倌嘴里也不过是个小恶魔罢了。

　　想起半年以前，陈真小心翼翼的跟着团队进入熔火之心，并且因为有人引了一只熔岩巨人而险些导致团灭的经历，此时的陈真恍惚见有种奇怪的感觉，自己在进步吧？或者说自己在这个团队中得到了进化？脱变？

　　说不好，但在单独面对这与熔岩巨人几乎同级的家伙时，陈真没有害怕、担心等等情绪，当时他的心中只有一个想法：控制住他，给团队带来缓冲时间。

　　至于自身的安危？这两个恶魔会不会秒杀自己？

　　陈真惊讶的发现自己居然没有一丁点以上这种念头。

　　似乎……我真的开始融入这个团队了……

　　陈真如是想到。

　　※※※

　　注：雪盲，电光性眼炎，由于长时间的紫外线刺激造成，多为长时间在雪地滞留被雪地反射的光线灼伤。这里是夸张的说法。


第09章 恶魔领主卡扎克与黑暗之门（2）

　　当团队统一目标时，所体现出来的急火效果是异常恐怖的，有了稳定的防御就有稳定的输出，特别是对于这种高攻低防低HP的恶魔来说，超过5万的HP值在十几秒内就被打光了。用陈真的视角来看的话，在扔出5、6根寒冰箭的时间内，表示恶魔生命值的那个红色条块，好像插进液氮中的温度计一样，刷的一声就倒底了。

　　然后是下一个，陈真又随便扔了几个寒冰箭，差点造成团灭的两名恶魔守卫就都被点杀了，从恶魔的冲锋开始，到恶魔全灭没有超过1分钟的时间。而从组织好防线开始算，直到点杀掉恶魔守卫，没有超过30秒。

　　看着先后化为数据流的两名精英级恶魔守卫，陈真深深的感觉到团队的力量。

　　“恶魔符文两个。”忘我将拾到的战利品交给牛倌。

　　牛倌随手把玩着这两枚雕刻着鲜血符号的黑色硬币，随手扔给了牧师和骑士：“你们俩用吧，我一般很少把蓝耗光。”

　　恶魔符文：使用后使你的生命值减少3000点，并恢复你总法力值的30%，使用后会让血液沸腾，使得你下次使用恶魔符文的收益递减80%，你需要50分钟的时间来平息沸腾的血液。

　　饼干拿到手里把玩了两下后，耸耸肩，扔给了牧师：“我也用不上，骑士的蓝很难耗光的，还是牧师用吧。”

　　瘦瘦茶也不客气，接过两片符文收好。

　　“这次袭击太突然了，两个法师的表现非常好，反映很快，值得表扬……”牛倌咳嗽了一声，心虚的斜眼瞅了诺亚一眼，见他还是闷葫芦一般不说话，这才松了口气，转过身来就想命令团队继续前进。

　　诺亚虽然不怎么吭声，但他绝对属于行动派的，抽出挂在腰间的魔杖就丢了牛倌一下，暗影能量将牛倌胳膊上的毛发腐蚀掉好大一块：“我都告诉你了，叫你不听……”

　　牛倌委屈的揉了揉被打的地方，一片白色的光芒笼罩了他的伤处，很快的又长出一片新的牛毛，嘴上赶紧赔礼道歉：“开玩笑开多了的后果……”然后小声嘀咕：“又不是我一个人不相信你……”

　　整队之后，在牛倌的指挥下召唤出了几个军团生物，例如陈真手中的恐惧骑士之类的，然后在诺亚的指导下再次出发了。

　　不知道为什么，这些恶魔好像有种能够屏蔽探测的能力，在诺亚的探测魔法下总是若隐若现的——推测只要这些恶魔移动就会破坏屏蔽的效果，但如果他们静止不动诺亚就完全没有办法了。

　　越是深入诅咒之地的深处，这样的闲散恶魔守卫也就越是多了起来，从最开始的两个一组，变成三、四个，然后变成现在的五、六个一组的巡逻队。而诺亚的探测魔法得到的情报可以看出，这些恶魔的数量是越来越多了，密密麻麻的分布在诅咒之地更深的地方。

　　对于有了准备的冒险者们来说，恶魔守卫的威胁不大，在多了一个MT的情况下，就算是六个恶魔守卫也不可能给团队造成什么伤害，反倒是亡灵牧师瘦瘦茶手中的恶魔符文越来越多了，达到了22枚，并且每个带蓝职业的手中都多了两枚符文备用，可以说到目前为止，这些恶魔符文是这次活动的最大收获了。

　　“咦！？”诺亚轻叹了一声，指着一处空地说道：“那里，那里好像有个设么东西闪了一下，看样子应该是恶魔。”

　　这次诺亚的情报第一时间就被重视起来，牛倌派出光头战士，跑到那边去看一看，同时所有治疗准备好，一旦有异变发生立即给战士治疗。

　　光头战士下了马，坚固的金属靴子踩在沙石地上发出吱吱咯咯的金属摩擦声，他平举着盾牌，迈着坚定的步伐慢慢的向诺亚所说的那个奇怪土丘前进。

　　直到他小心翼翼的走到土丘跟前也没有什么意外发生。

　　“靠，搞什么啊……”大宝紧张的备战了好一会，结果什么都没发生，顿时架子就跨下来了，也停止了预读的魔法，直起身子抻懒腰。

　　就在这时，光头战士抽出名为奎尔塞拉的精灵长剑捅向那个土包……

　　“嗷……吱吱……”

　　巨大而又刺耳的叫声忽然响起，把抻着懒腰的大宝吓了一跳，差点闪了腰。

　　土丘中，是一直恶魔犬。

　　比起恶魔守卫那庞大的身形来说，恶魔犬只有正常亡灵身高的一半左右，体长约为3米，肩高1米2到1米5，两只巨大的牙齿似的角质从恶魔犬的肩膀长出，斜斜的冲着前方。这种被成为法系克星的恶魔犬有着无比变态的技能，任何一个法系单独面对精英级的恶魔犬时，都会以完败收场。

　　将灵魂拿去给恶魔交易的术士除外。

　　诺亚一族见到恶魔犬之后，激动地两眼都直了，大声吼道：“不要攻击它！千万别打！我要抓活的！！”

　　牛倌知道诺亚想要干涉么，陈真没进入这个团队之前，诺亚的爱犬在一次RAID中不幸挂掉了，至今为止一直没有找到替代的恶魔犬，而眼前这只比起诺亚死掉的爱犬来说，要强大不少——这只可是精英级的！有着3倍的血量、防御、攻击和1.5倍的抗性。

　　三个MT：变身为熊的牛倌、光头战、陈真召唤的恐惧骑士将恶魔犬团团围住，只防守不攻击。而诺亚则在旁边手忙脚乱的准备着奴役仪式，幸好这些材料他基本不离身，这才抓住了这次千载难逢的机会。除了饼干留下给三个MT加血之外，其他人自觉的散开并监视外围，以防不测。

　　时间不长，在这片暗红色的土地上，一个冒着黑光的魔法阵就在诺亚的辛勤劳动下刻画出来了，黝黑的线路闪烁着血色的光芒，在这片红色的土地上显得格外的神秘、妖异。

　　诺亚的奴役仪式终于开始了。首先，三个MT将恶魔犬夹着推到魔法阵的中央，随着诺亚启动仪式，一条条凭空而出的黑色铁链将恶魔犬牢牢的绑在魔法阵的中间动弹不得，牛倌等人也可以功成身退了。

　　一段段神秘的咒文从诺亚一族的口中飘出，一段段的缠绕在恶魔犬的身上……

　　几分钟后，背对着魔法阵的陈真忽然感到一阵令人毛骨悚然奇怪感觉，猛然回头，一片仿佛来自地狱的黑暗气息弥漫在那已经变得血红的魔法阵中间，恶魔犬人立而起，对着天空无声的咆哮着……

　　奴役完成！

　　抚摩着这枚恶魔犬的雕像，诺亚的嘴角不受控制的一直往上翘。

　　翻开日志，将恶魔犬的属性资料拿给大家看，满足以大宝为首的一干人等那旺盛的好奇心。

　　恶魔皮肤：免疫冰冻、腐蚀、毒素属性的伤害和控制技能。

　　吞噬：吃掉敌对目标身上的增益魔法或己方身上的减益状态、持续性伤害魔法，并为恶魔犬恢复一定的生命值，恢复的数量与吃掉的魔法等级有关。

　　沉默：使目标强制沉默4秒、如果目标正在施法，额外使其本系魔法进入冷却状态，冷却时间为6秒。

　　法力燃烧：使一个带有魔法值的目标立即消耗2000点魔法，并给他造成相当于其总生命值15%的伤害。

　　看着这逆天的属性，两位冰霜系法术专精的法师不禁昂首问青天：这还有天理吗？

　　……

　　大宝只郁闷了一小会，很快的他就把这件事忘掉了，骑着坐骑跑到正在与诺亚讨论行军路线的牛倌身边，问道：“喂，牛倌，你说我们再继续往前走，会不会碰到一群恶魔守卫啊？我刚才和陈真打赌说不会。”

　　“大量恶魔！天哪，到处都是！”大宝的话音刚落，诺亚就惊叫起来，在他的探测魔法回馈的情报中，到处都是代表着恶魔的红色圆点，前面、左边、右边甚至……后面……

　　“我们被伏击了？！”看着后面莫名其妙冒出来的一群恶魔守卫与恶魔犬，只有这种猜测最接近事实。

　　“乌鸦嘴！”牛倌严厉的瞪了大宝一眼，赶紧发出一连串的命令：“准备战斗！展开阵型！光头负责……忘我！找地消失准备……”

　　大宝没有注意听牛倌的命令，小心翼翼的躲开陈真的视线，跑到神魂的身边藏了起来——作为一个牛头人，挡住身材差了几个等级的亡灵还是很轻松的。

　　显然，这家伙想赖账了。

　　可惜的是，陈真找了一圈没看到大宝，也只得听从牛倌的命令进入战斗序列中了。

　　大宝还没等偷着乐，就被牛倌揪了出来，丢到陈真旁边的战斗位置……

　　“嘿嘿……”大宝貌似憨厚的笑了笑。


第10章 恶魔领主卡扎克与黑暗之门（3）

　　陈真狠狠的看了大宝一眼，随后转过身进入指定的战斗位置了。大宝见陈真转过去，没有提起打赌的事，终于松了口气，得意洋洋的站到陈真旁边的位置。

　　“两个月的袜子，从今天晚上开始。”陈真的声音忽然钻进大宝的耳朵，大宝那得意洋洋的表情立刻僵在脸上，随后变成变成苦瓜了，哭丧着脸：“两个月的臭袜子……你也忍心让我洗……”

　　“靠！上次打赌输了，我可是整整忍了你一个星期的臭脚丫子味！现在你还想抵赖！？”陈真没好气的说，上次打赌输了，大宝的袜子也在陈真的床头挂了一个星期呢……虽然大上次大宝输了，被陈真逼着喝烟茶（注）……但大大上次，大宝也……

　　反正这两个败类之间的恶搞说起来是没完的，看来大宝这两个月也将跟陈真上次一样——无时无刻都弥漫着一股袜子味。

　　由于仓促遇敌，对方又是大量攻击超高并且带有不吃冰、毒、暗影三系法术控制的恶魔皮肤，让两个控场法师没有了发挥余地，这场遭遇战就变得异常艰辛起来。

　　两名关键的控制性职业变成半个输出——对于冰霜系专精的法师来说，只能用火球或者奥术飞弹输出的时候只能算作半个DPSer，然而大量的高攻击的恶魔从四面八方围过来，在只有3名MT的情况下，如何才能护的周全？

　　“出大招吧，灵魂，赶紧杀出去我们好找地藏起来，现在没时间慢慢磨死他们了，诺亚又发现一个大家伙从正前方过来，我们没时间了！”牛倌看到周围的形式后，还想着要拼一拼，但诺亚反馈来的情报却让牛倌不得不选择先避其锋芒再说。在一群攻击变态并且不是很吃控制的恶魔守卫围攻下挑战等级未知的BOSS？那和找死也没有太大的区别了。

　　陈真手中捏着作为战略武器的超阶生物——进化了的红莲之火·艾德霍华，也就是那条很有爱的水晶龙。

　　可惜的是自从阿德进化之后，开始变得沉默寡言了，就连召唤时间也有了限制：30分钟。不知道为什么，陈真总觉得阿德实际上还在沉睡中，而面前这个虽然有着超越了9阶力量的水晶龙不过是个躯壳而已，阿德的灵魂就在这个躯壳中沉睡着。这就是陈真的感觉，没有来由的感觉。

　　“轰……”

　　滔天的火焰从陈真手中的棋子中冒出，瞬间就将陈真吞噬了……轰然巨响中，陈真的手腕上多了一个燃烧着的手镯，而他身上的火焰渐渐退去，慢慢的融进了那个火焰能量形成的手镯之中。天空中，一团烈火越烧越浓，炽黄色的火球轰然爆裂，卷起漫天的火龙炸开，纷纷钻入恶魔卫士的伏击圈中……

　　那些3系魔免的恶魔在如此威势之下连还手的余地都没有，就被烧成一片焦黑的残渣，化作淡蓝色的数据流被火龙席卷着吹散了。随着数据流的消失，星星点点的一片黑色的小石块撒落在红色的土壤上——这可是恶魔符文，也就是驱动着这些恶魔活动的力量源泉。

　　火龙肆虐而去，一团金色的火焰渐渐化为巨龙的形态！比起阿德原来的体型要大上一倍！如果说阿德以前像幼龙多过巨龙，那现在的他已经隐约有了上古英雄翡翠巨龙的威势与姿态！虽然比起翡翠巨龙还要差上不少，但现在已经能初步窥视到英雄级的味道了。

　　“净世之炎红莲听从您的吩咐，我的主人。”还是那么优雅畅快的声音，可惜其间却没有了阿德那特有的感情波动，好像变成了一个真正的NPC，或者说是原住民一样。

　　没有时间感慨了，陈真一指身后那被烧得稀稀落落的恶魔队伍：“前面开路！”

　　面对强势且攻击更高的阿德，这些恶魔守卫又或恶魔犬的最大劣势显露无疑：没有治疗帮助恢复，再有就是他们那“单薄”的生命值。

　　冷却时间12秒的火焰吐息带着毁灭的力量不断的吞噬着恶魔守卫的队形，阿德席卷了整个后方战场，将视线所及的所有恶魔付之一炬，陈真的经验值花花的往上涨，其他人也被升级后第一次亮相的超阶生物阿德吓了一条，忘我跟在阿德后面捡恶魔符文都捡到手软，不得不分出几个没用的人——陈真和大宝——帮着拾取这些宝贝。

　　以阿德为箭头，团队杀出了一条血路（虽然是阿德自己在杀，并且血都是恶魔的），很快的摆脱了身后的追兵，并跑到一个类似巨槌要塞的废墟中躲藏起来。在诺亚一族终于放出了警戒解除的消息后，众人这才松了口气。

　　陈真抚摸着水晶龙那精致的雕像，心里不由得叹息一声，想起以前自己还是个菜鸟的时候，两人（龙？）相处时的点点滴滴……你真的不见了吗？阿德？

　　“我靠了，这10阶，哦不，超阶的生物也太变态了吧？你们看到没？简直……简直就是……”大宝挠了挠头，用他那贫乏的描绘性语言难以找到一个符合他震撼心情的描述，只得简单的说了句：“简直就是……很好很强大。”

　　10阶啊……真是从没有人见过的阶位。

　　牛倌拍了拍陈真的肩膀，说道：“这家伙实在是太牛X了，DPS能达到多少？我觉得怎么也有5万了吧？不算军团生物的话，我们这些家伙加一起都没他输出高。”

　　“实际上是24万5千多……他可是一直群攻来着……”陈真看了看战场辅助系统发给他的数据列表，忽然发现了一件事，立即精神起来：“天，我才发现！这些恶魔可没有我们想象中那么厉害——这些家伙的火焰抗性是负数！火焰魔法会造成3倍以上的伤害！！”

　　原本被阿德的DPS吓了一跳的牛倌刚想开口说话，忽然陈真这么一句让他眼睛一亮，陈真这个神秘的家伙看上去怎么也不像是一个思考者，但每每从他口中蹦出一个让人惊叹的精准数字，要知道就算牛倌这个灰袍加身的资深思考者都无法监视太精细的数据！陈真能做到这种程度实可就太令人惊叹了。

　　牛倌张了张嘴，想问，终于还是闭上了没说，每个人或多或少都有他的秘密，陈真也是如此，所以强压下心中的好奇，开始转而考虑如何深入诅咒之地的问题。

　　……

　　团队修整了一小会，连陈真手中的阿德召唤也冷却完毕之后，这才继续上路。这次，牛倌一行人没有选择高调的沿途击杀所有恶魔，而是遇到有红点的地方就躲，实在躲不过了就跑，坚决不交战。而行进的路线也开始变得弯弯曲曲的飘忽不定，让人难以把握行踪。没想到大宝随口说出来的这么个损招居然异常好用，一行人没有遇到太大的阻碍就通过了恶魔守卫密布的地区，渐渐的深入到诅咒之地的核心……

　　另一方面，雷克萨带领着远征军长途跋涉后，终于来到牛倌所说的那个被围在群山之中的风暴祭坛。远远地，山峰之间，那高耸的两座塔楼之间，蓝色的电芒疯狂的旋转，呼吸间那种有些焦糊的电离味道越来越重。

　　这就是……家乡的味道？

　　雷克萨眯着眼睛，盯着那群如临大敌的邪兽人。

　　红皮肤的家伙……是我们的亲人？不！那是被奴役了的恶魔！

　　雷克萨摸了摸米沙头上的茸毛，大手一挥，一片狼骑兵嚎叫着冲了上去。

　　抬头仰望瓦蓝的天空，洁净、清爽，明媚的阳光照在脸上暖洋洋的。

　　地面上，嘶吼声，砍杀声不绝于耳，有着同样祖先的双方拼命的交缠、混杂在一起，用对方的鲜血谱写自己的辉煌。

　　红皮肤、绿皮肤，黑眼睛、蓝眼睛。

　　以及那看上去一模一样的相貌、胡子，来自同源的战技、职业……

　　然而，双方体内流淌的鲜血却完全不同。

　　一方是饮下恶魔之血后，被恶魔所奴役了的魔性血液。一方是来自纳格兰大草原中，滴着泥土芳香的纯正兽人之血。

　　虽然同源，却是死敌。

　　“死亡！才是你们这些叛徒最好的归宿！下地狱去吧！牛头人重骑兵！冲锋！为了鲜血与荣耀！！”

　　雷克萨的吼声回荡在山谷中。

　　“轰隆隆……”

　　铁蹄声声，战鼓震天，为了那热血沸腾的传奇岁月，冲锋！

　　※※※

　　注：烟茶，将香烟剖开，用里面的烟叶泡的茶，非常难喝，并且伤身，18岁以下的小朋友请在家长陪同下尝试，18岁以上者请自行摸索——出了问题本作者一概不负任何连带责任。


第11章 恶魔领主卡扎克与黑暗之门（4）

　　天，蓝蓝的。

　　一朵朵白色的云彩懒洋洋的盖在蓝天上。

　　“你说，我们的家乡地球的蓝天是不是也曾经这么蓝过？”大宝躺在科多兽那宽阔的背脊上，双手垫在头下悠然的问道。

　　不过陈真总是觉得他在炫耀他那个科多兽，陈真虽然是11阶军衔的中将，可以在雷霆崖免费领到一只黑色的作战科多兽，可是……陈真从没到过部落四大主城之一的雷霆崖呢，自然也就没有部落坐骑中号称最稳定、最能装（额外增加背包空间）、以及最舒适的科多兽了。此时，只能看着大宝那头灰绿色的科多兽眼馋了，此时这个坐骑的好处可就体现出来了。

　　陈真到现在已经骑着梦魇5、6个小时了，无论是一身骨头的梦魇，还是走路砰砰跳跳的迅猛龙，都谈不上多舒适。而科多兽呢？你可以站着、坐着甚至躺着、歪着，就好像大宝现在这样。隐隐作痛的屁股、腰椎时刻刺激着陈真，让他越看一脸享受的大宝就越不顺眼，回答他的问题自然也就没有好气。

　　“我怎么知道？”陈真揉着酸痛的腰，丢下大宝一催坐骑紧跑两部与牛倌并行，“我说老大，我们什么时候休息一下啊，这转转走走的，我都腰都快断了，还有大宝那个贱人一直躺在科多兽上气我……”

　　牛倌抬头看了看天色：“再坚持坚持吧，我们就到前面丘陵那里的废墟再整队休息，再忍忍吧。”

　　无奈的叹了口气，忍吧。

　　一路躲躲闪闪的在时隐时现的恶魔巡逻兵中穿梭而过，又过了半个小时这才来到了牛倌口中的那个废墟中。

　　“嘶……”陈真爬下马鞍一甩马镫，并不剧烈的动作却让他倒吸了一口冷气，腰椎被长时间的压迫导致的酸、软、麻、痛等感觉折磨着，使得陈真根本就不敢活动腰身，上半身僵直着慢慢的蹲下，然后小心的靠在一片断壁上。姿势嘛，自然不会好看，看上去好像正在出恭似的。

　　大宝一摇三晃的溜达到陈真旁边一屁股坐在地上，美滋滋的喝了口冰镇牛奶补充体力，说道：“哎呀……作为一名优雅高贵的法师……你现在这个拉屎的姿势实在是太丢脸了……”

　　陈真没搭理他，吧嗒吧嗒干瘪的嘴唇，也从魔包中摸出一袋子牛奶，用自己的冰系魔法镇一下，这才开袋痛饮。

　　“喂，拉屎的那个，说你呢！一边拉一边吃，你太恶心了……”大宝故意把陈真说得好像很恶心似的，可惜陈真就是不搭理他，爱说啥说啥，哥们免疫！

　　自顾自的说了一会也没挑起战争，大宝便无趣的在那墙角一靠，半眯着眼睛休息起来。

　　“那里好像有驼便便被你坐扁了。”陈真的声音忽然响起。

　　“……过时了，哥们不信。”大宝强自镇定。

　　“难道你没闻到一股臭臭的味道吗？”陈真的声音还是那么冷静。

　　“呃……”大宝深吸了口气，果然一股臭味袭来，感觉屁股下面好像有点滑滑（沙子）的稍微有些粘的东西（被冰霜魔法带来的水汽沾湿了的沙子）……赶紧捂着鼻子抱头鼠窜。

　　陈真脸上挂着冷冷的微笑：“小样，跟我斗，一个屁就给你吓跑了。”

　　鼠窜中的大宝脚下一个趔趄差点摔倒。

　　……

　　休息的时间是短暂的，没有人在这段宝贵的时间内说话走动，都抓紧了每分每秒来恢复自己的体力和精神，好像每个人都是沉默寡言的老兵似的，当然，大宝这个聒噪的家伙除外。

　　还有一人没有休息，他就是这个团队的领袖牛倌。

　　他和诺亚两个人正在研究着地图，对于团队接下来应该从哪里走，那里的恶魔分布比较少，甚至恶魔们的巡逻情况怎么样，等等等等，这些情报牛倌至少也要做到略有所知，以便临场指挥的时候不会出现什么原则性错误。

　　两人咬着大拇指争辩了半天，这才敲定了大略的行动路线和应变方案，这才长出了一口气，靠上一节残垣断壁休息。

　　牛倌刚闭上眼睛，没等养精神呢，就别一阵剧烈的波动吵醒。

　　这不动不时声音，但整个空间似乎都抖动起来了，太阳的光线在这强大的能量前都变得扭曲变形，四周的景色诡异的拉长缩短……可牛倌知道，他们本身没出任何问题，只是光线受到某种东西的干扰而变得不稳定起来。

　　陈真愣愣的盯着自己的手指，只见它一会长，一会短，长的时候都快甩成面条了，短的时候却比萝卜还粗。但陈真的手没有任何的感觉，纯粹是因为光线的扭曲而引起的。

　　“空间塌陷！？”

　　牛倌和诺亚异口同声的叫道。

　　“那是什么玩意？”饼干代替陈真问出了他心中的疑惑。

　　“恩……暂时说不清楚，似乎有什么大事件发生了……我们先去看看……”牛倌铁青着脸，随便安抚了下饼干就化作一直乌鸦映着空间塌陷的波动向前飞去。

　　“喂，头，我们是不是也而应该追上去？”大宝唯恐天下不乱的对饼干说道，在牛倌不再的情绪，饼干基本都担任了临时指挥者的角色。

　　就在饼干犹豫的时候，牛倌又非常快速的飞了回来，落地之后重新变成人形，脱落的羽毛爆出漫天褐色的，好像雨点一般断断续续的飘散开来，伸手制止了饼干的解释，命令道：“休息结束，所有人上马前进！”

　　“你看到什么了？”就在牛倌身边站着的神魂问道，跨上科多兽，好奇的问牛倌。

　　“门……一个巨大的门……”牛倌好像在回答着神魂，又好像在自言自语。

　　……

　　铁蹄声声，战鼓没有。

　　陈真等一行人在牛倌的带领下，也不管什么恶魔或者自己的队伍会不会被发现之类的问题了，全速的冲刺着向那个牛倌口中的巨门跑去。

　　如果没猜错的话，这里就是通往兽人家乡的大门，燃烧军团入侵艾泽拉斯大陆的起点：黑暗之门！

　　出奇的，周围的恶魔守卫还有恶魔犬好像突然都瞎了一样，任凭这只小小的冒险者队伍从他们的身边穿过，而没有丝毫的攻击意图。就连大宝这样对外界刺激比较迟钝的家伙都感到了一丝奇怪，半天之前还打的你死我活的家伙，怎么这么快就转性了呢？还是……

　　时间不容陈真等人多做考虑，只是跟着牛倌的步伐一路前冲。

　　脚下那好似被血染红的土壤渐渐变得发黑了，不是烧焦的那种黑，就是纯粹的黑色，就像恶魔位面中那些长期被恶魔能量腐蚀造成的黑色土壤。

　　恶魔的气息越来越重，好似体臭的味道熏得牛倌直皱鼻子，天空也慢慢的陷入一片灰暗的色调中，空气中悬浮的粉尘颗粒有序的互相排列着，无数点点的星光闪电开始在空气中浮现出来劈啪作响。

　　一路急行，忽然，天边的大地好像断了似的嘎然而止，再过了一会，众人催动着坐骑更进一步后才发现，大地在那里断裂了……

　　无数的闪电在万里晴空下浮现而出，不断的轰击着这个地方，这个被称作黑暗之门的地方。

　　陈真牵着自己的坐骑信步走到大地断裂的地方，顿时被眼前的景色惊呆了。

　　这里是个巨大的盆地。

　　不，因该说是一个巨大的陨石坑。

　　一座小山一般高大的巨型建筑就耸立在这个陨石坑的底部，高大的石柱支撑起一个类似门的形状……

　　“门”的中央，一团诡异的漩涡旋转着……

　　无数的电花在着诡异漩涡的威压下慢慢的飘落到地上，天空中，一道道闪电轰击着巨门中的漩涡。

　　如果仔细听的话就会发现，一阵若有若无的吟唱声不断的从陨石坑的底部飘逸而出，引导着雷电的力量。而门中漩涡也在着庞大的力量下越转越快，越来越快……

　　“凡人，你们应该感到荣幸！这一刻就是黑暗之门再次开启，伊利丹大人带着燃烧军团回归的日子！哈哈哈哈……”一阵低沉的狂笑在着片巨大的陨石坑中回荡着。

　　一头浑身赤红，头顶两只横角，身高超过20米的恶魔拍打着翅膀，慢慢的在黑暗之门后面的魔法着中浮现出来，手中拎着一把与他身高差不多长的超级巨型重剑，指着陈真等人的方向哈哈大笑。

　　他，就是恶魔领主卡扎克。


第12章 恶魔领主卡扎克与黑暗之门（5）

　　漫天的闪电轰然落地，黑暗之门中，那巨大的漩涡旋转速度达到了临界点！

　　渐渐的，空气开始向黑暗之门的中心聚集，形成一股旋转着的气流，好像一个巨大的吸尘器似的不断的吸收着一切。向地面的尘土、石块，甚至一些来不及躲闪的恶魔守卫与恶魔犬，都被那越来越大的龙卷风席卷着吸进那未知的旋涡中。

　　飞沙走石都不足以形容着蕴含着天地威力的气流。

　　风呼啸着从冒险者们的身边吹过，他们距离坑底的黑暗之门还有有不短的一段距离，所以这里的风还不足以拉动冒险者们的脚步。但任由情况发展下去，冒险者们早晚要步入那些恶魔守卫与恶魔犬的后尘，被越来越大的龙卷风吞噬不过是个时间问题而已了。

　　“怎么办！我们先撤退吧还是！？”饼干大声的在牛倌耳边吼道。她的身形虽然纤细，但比起已经开始站不稳的陈真和大宝还要强上一些，毕竟仅从体重上来讲，她那一身钢制的全身甲要比两个法师身上的法袍沉重无数倍，起到的压舱的作用，这才让她的脚步这么平稳。那边大宝和陈真已经开始向后退了，企图避开这股紊乱的气流。

　　“不，你们先撤，我还要看看。”牛倌变成巨熊后体重增大了不少，四爪牢牢的扣在地上，两眼盯着黑暗之门中的景象。

　　饼干担心的向劝劝他，欲言又止反复了几次，终于还是尊重了牛倌的命令，带领着团队中的其他人慢慢的向后退去，避开陨石坑边缘的悬崖，找了个地势低洼的地方躲避这股洪流。

　　牛倌两眼死死的盯着黑暗之门中的一切，生怕漏下了什么。

　　黑暗之门中星星点点，其中无尽的虚空就是万年来一直在原住民口中世代相传的扭曲虚空，这里没有空气、没有水源、没有任何可以让生命生存下去的东西，原住民们认为这里是神的领域，凡是通过了这片扭曲虚空的人、神、魔、甚至不知道什么东西都会被原住民们顶礼膜拜。

　　就像哈卡这个不知道被哪个位面放逐到扭曲虚空中的伪神，又或是海加尔圣山上的陨石（伪造）。

　　而牛倌这个受到过现代教育的人知道，这不过是无尽的宇宙空间罢了，当然，在这个世界候中，一切东西都被神秘化了，从不是科学文明的另一种角度来看待世界的构成、规则。当然，基本的东西是不变的。

　　兽人曾经生活的地方必然是另外一个星球——按照这个世界的规则来说，那叫位面。

　　而这个魔幻世界的另一个星球会是什么样子？这是牛倌最想知道的为题，作为灰袍思考者，了解世界的规则会增加他们对于程序、数据的理解，甚至……触摸、改变规则！

　　黑暗之门中的景象不断变化，繁衍着，从一片星海中飞速的滑过，慢慢的，一个星系在黑暗之门中不断的放大……再放大。

　　这是一个奇怪的星系，除了恒星之外到处都是一片片破碎的，形状不规则的小行星，且杂乱无章，排列得丝毫没有顺序——这绝不是正常的星系应有的景象。星系的存在首先就要符合宇宙的规则——一个演化完全的星系是不该有大量小行星存在的——而规则混乱的地方不代表这里曾经没有规则。

　　牛倌很快的辨认出，这个星系的行星，应该发生过猛烈的碰撞，或者说：爆炸。只有行星被摧毁后才会形成大规模的小行星，难道说兽人的家乡已经被毁灭了吗？

　　黑暗之门中的景色不过是一闪而过，下一个瞬间，一块好像被敲碎的西瓜似的“小”行星出现在牛倌面前，这块土地足有八分之一个球体大小，应该就是行星爆炸后所残留的部分。透过这个黑暗之门这个窗口，牛倌发现这片土地在视野中越来越大，逐渐的放大到能看清星球表面上的东西……

　　“天哪！这……这是……大气层！？”牛倌惊讶了。行星爆炸之后居然还会有大气层存留！？难道！？

　　果然不出所料，这片破碎的星球上还有生命的存在！

　　视野不断的放大，再放大，终于，在无数的恶魔的欢腾中，黑暗之门“降落”到另外一扇大门上，并且与其交缠……融合……

　　风，停了。

　　陈真等人冒出头来，吃惊的看着黑暗之门中的景象……

　　一排排整齐的恶魔军团，一座座高大的魔能塔……

　　这就是兽人的家乡？为什么看起来缺好像是燃烧军团的大本营呢！？

　　不，不……

　　看着大军慢慢的向着黑暗之门开来，牛倌甚至绝望了，难道我们这个团队就要被灭团了吗？

　　“轰！轰轰……”

　　两声巨响，透过黑暗之门可以看到，无数的恶魔被炸飞，天空中一片黑压压的风行者军团和狮鹫军团不断的攻击着这些恶魔们，一团团捆在一起的烈性炸药从天空雨点一般的落下，炸得恶魔们溃不成军……

　　地面上，怒喊着鲜血与荣耀的兽人狼骑兵疯狂他突入恶魔军团的列队中，然后掀起一片片腥风血雨。另一边，无数高举着长枪的骑士踩着整齐的步伐好像大海的波涛一样拍向恶魔军团的侧翼，飞溅的血液与头颅、被开膛破肚的恶魔、断肢与哀号、爆炸与毁灭……还有联盟与部落血管中流出的鲜红色的血液，在好似磐石一般的恶魔军团中溅起一朵朵灿烂的花朵……

　　这几偶是战争。

　　不是联盟与部落，而是反抗者与恶魔！

　　卡扎克的怒吼将惊呆了的冒险者们惊醒。

　　“吼！凡人！你们居然胆敢破坏伊利丹大人的降临！让我的愤怒消灭你们吧……”卡扎克本想拿那几个闯入他禁地中的凡人祭旗，没想到刚刚打开大门，盼望已久的援军就被联盟与部落联手偷袭了！暴跳如雷的卡扎克就想通过这扇大门，回去帮助恶魔们战胜这些不自量力的凡人。

　　忽然，一根远远的，射来的弓箭擦着他身上的鳞片一头钻进黑暗之门的旋涡中。

　　“谁！是谁胆敢攻击我恶魔领主卡扎克大人！”卡扎克身上鲜红的皮肤因愤怒而渐渐的燃烧起来，当然，这种燃烧并不是真正意义上的燃烧，而是恶魔血液沸腾时特有的能量外放想先，可想而之他现在有多愤怒了。千辛万苦的偷到了神器，并以此重新打开了黑暗之门，这份荣耀足以让卡扎克再进一步了，可这梦想眼看着就要被这些该死的好像蚂蚁一样随时都能碾死的凡人打碎了，他现在的心情已经不是愤怒这个贫乏的词汇所能描述的了。

　　“嗖”

　　有一根冰冻箭飞来，击碎了卡扎克身上那并不坚固的鳞片，深深的插入他的肌肉中，只留一个小节箭羽露在肌肉外面。

　　这次，卡扎克看得清清楚楚的。是他们，是那些不知好歹的凡人。

　　“准备战斗，全力攻击，我们不能让这个家伙跑到外域去，这可是千载难逢的好机会，干掉他以后我们在视情况看看是先过去还是毁掉黑暗之门。”这是巨魔猎人好吧射出第一箭前，牛倌说的话。

　　“吼……”无比郁闷的卡扎克已经不能用语言表达自己现在的心情了，怒吼一声拍打着翅膀飞了过来，无论如何也要先捏死这些可恶的小蚂蚁！

　　暗影抗性状态、暗抗光环，自然抗光环，火炕图腾……

　　随着一把把魔法粉末的丢撒，各种各样的增益魔法套上了所有人的身上。还有各种图腾、光环的增益效果，将队员们的属性大肆提升了30%到40%，简单的恢复了一下魔法，牛倌伸手指着天空中的恶魔：“火力全开！”

　　“嗷呜……”卡扎克的将大剑背到身后，双手中的暗影能量飞快的聚集。

　　暗影风暴！（群体的暗影箭）

　　……

　　雷克萨抚摸着脸上的淤青疲惫的靠在米沙那毛茸茸的肩膀上，米沙用她那温润的舌头不停的舔着雷克萨手臂上那翻卷狭长的伤口。

　　在他身后，无数死去的绿皮肤的兽人和红皮肤的兽人交缠在一起，散落的兵器、粘腻的内脏遍地都是，血已经把红色的土地染得漆黑——无论是邪兽人还是纯血兽人，其血管中流淌的都是红色的血液。

　　忽然，天边的雷电一闪，然后云彩都被一条巨大的龙卷风所吞噬了……

　　雷克萨翻身跃起，看着那巨大的天地之威喃喃的说：“开启了……开启了……”


第13章 激战与援军

　　矮人火枪手骑着大山羊排着整齐的队伍慢慢的前进，暗夜精灵的德鲁伊就不那么整齐了，大树、肥鸟、包子、巨熊……好像暗月杂技团一样。

　　黑暗之门带起的巨大漩涡和闪电不仅是雷克萨看见了，同样在这片土地中的联盟远征军也看到了这一幕。联盟比部落的远征军晚了一步进入诅咒之地，但部落的远征军绕路去攻打邪兽人的风暴祭坛，所以联盟现在反而比部落的远征军更接近黑暗之门。

　　然而，他们却陷入恶魔军团的围攻中，难以寸进。

　　那些从陈真他们身边擦身而过行色匆匆的恶魔都聚集在这里，对于小股却韧性十足的冒险者，这些恶魔可能要耗费很大的力气才能剿灭他们，但对于如此庞大的远征军来说，只要人数堆上去了，一时半刻就足以让远征军难以寸进。

　　而且远征军显然远比一小搓冒险者更有威胁，孰轻孰重卡扎克很清楚，所以才将这些冒险者放进来准备亲自处置。

　　然而……似乎他高估了自己，低估了冒险者们，又或是意料中的援军陷入了混战不能及时提供有效的支持，总之，卡扎克这位睿智的恶魔领主似乎亲手将自己放入一个及其不利的态势中。

　　对付潮水一般的恶魔，冒险者们也许没有什么好办法，毕竟人海战术拼的就是消耗，然而面对单体实力强大但数量比较少的BOSS，那冒险者们的经验可就太丰富了，各种投机取巧的无耻战术帮助他们DOWN掉了无数强者，而人海战术是其中一个最常用、最简单也最有效的方法。

　　从陈真他们与卡扎克交战开始已经过去1分钟左右了，战斗力强的军团生物全部招了出来，并且在技能全开的情况下，打掉了卡扎克70多万的HP！这是多么惊人的数字啊！团队中的输出者秒伤平均达到了惊人的1500左右，再加上阿德与众多攻击力强大的军团生物，几个照面就将卡扎克这位恶魔领主的血量打到一半以下。

　　除了开场时，卡扎克的群体暗影箭之外，他的攻击没有给团队造成任何的困扰，就好像普通的小BOSS一样。

　　难道卡扎克就这么简单？

　　不，当所有的冒险者开始这么认为的时候，事情忽然发生了转变。

　　“嗷呜……卑微的凡人，你们伤害到了伟大的领主卡扎克……承受我的愤怒吧！印记！”卡扎克的翅膀忽的张开，向后一跃躲开了阿德的吐息，紧接着挥动着那把大的夸张的巨剑指向众人，卡扎克的印记发动！

　　卡扎克的印记：对45码内所有敌对有魔法值的目标施放一个诅咒，使其立即损失2500点魔法值，并且以每秒250的速度持续掉蓝，持续1分钟。当目标的魔法值为0时会发生爆炸，并对对周围20码内所有敌对目标4000伤害。

　　“轰……轰轰……”

　　连续三声爆响中，萨满神魂瞬间空血挂掉了。

　　他身边的4只治疗熊怪中，有3只的魔法值不足2500点，所以这个诅咒就立即被引爆了，超过1万2千的伤害值瞬间将神魂和他身边的军团生物全部秒杀。

　　幸好牛倌为了防止有人中了卡扎克的顺劈斩，而摆出的阵型比较分散，这才没有让其他治疗一起被秒掉。但其他人也吓了一身冷汗，几个治疗手忙脚乱的将大家的血刷满，陈真和大宝也顾不得输出了，和牛倌一起全力解除诅咒。

　　“所有人注意留蓝，不要低于3500点蓝。现在所有人分散站位，间距一定要超过20码……”几乎是同时，牛倌解除大家身上诅咒的时候就第一时间看清了这个诅咒的作用半径，立即找到了最恰当的应对办法。

　　“神魂，自己站起来，别偷懒！”

　　一道金光从天而降，牛头人萨满神魂摇晃着大脑袋又重新的站了起来。

　　复生：萨满特技，死亡后自动激活，效果为削弱死亡惩罚的效果80%并复活自己，冷却时间40分钟。

　　“我靠，这BOSS怎么回血了！？”陈真忽然叫道。

　　可不是？原本已经掉到一半的血量忽然变满了，距离满血只有区区10几万的HP量，这是怎么回事？

　　“大宝，上去给这个傻逼上个魔法侦测。”牛倌大声命令，同时给神魂点了几下恢复将他的血量顶满——复生后的人只有一半的生命值和魔法值。

　　魔法侦测的效果可以让其他人直观的看到敌对目标身上的增益类魔法效果。

　　看到卡扎克身上的状态后，其中一个让牛倌皱起了眉头。

　　捕捉灵魂：捕捉被你杀死的灵魂，并为你恢复70000点HP。

　　“神棍，赶紧的把你那些图腾全给我拔了……”

　　神魂听话的将所有图腾的效果取消了，随着那四根图腾一个个的消失，卡扎克的血量7万7万的就回满了。

　　“我日，这也行……”牛倌抱怨了一句，不过这也弄清楚了这个捕捉灵魂的作用，刚才神魂与他的四个军团生物并且加上四个图腾正好是9个，而卡扎克的血量也恢复了60多万，刚好证实了这个状态的效果。

　　“从现在开始，所有人把HP少的军团生物放到团队的后面，不要让他们靠近BOSS45码以内，速度速度！”既然知道了对方的技能，那么应对方法也就自然浮现出来。牛倌这个资深的指挥立即想到了如何克制卡扎克的这个技能。

　　随着对卡扎克越来越熟悉，团队的打法也越趋完善，胜利的天平再次向冒险者们倾斜了……

　　在所有技能中，卡扎克的印记诅咒是给团队带来最大压力的技能，不过好在这个技能的冷却时间似乎不短，近1分钟后，卡扎克才再次施放了这个技能，被早有准备的法师和牛倌很快的去散掉了，因为每个人都注意了魔法值的消耗速度，所以这次没有造成任何的伤亡。

　　恶魔领主的怒吼声传的很远，甚至与大量恶魔守卫交战着的联盟军团都能隐约的听到他那悲愤的吼声。

　　联盟远征军的指挥官淡然的看了看吼声传来的方向，心里盘算着那会是什么人在与那强大的领主战斗……

　　在联盟军团身后几公里的地方，雷克萨带领着大量机动力最强的狼骑兵率先冲来，在他们身后，跑得相对比较慢的牛头人重骑也在疯狂的赶路。远征军中除了部分萨满，其他的步兵与伤员都被留在身后的风暴祭坛下。

　　邪兽人的数量并不多，毕竟通过传送法阵是很难大批的传送恶魔的，就连伊利丹也不得不借用达拉然中的魔法阵才得以逃到外遇。不过为了保证降临计划的实施，伊利丹还是抽出了不多的资源传送来一批邪兽人用于建造风暴祭坛——能将伊利丹直接召唤到物质位面的建筑。

　　所以雷克萨的军团也没有受到什么太大的伤害，很轻易的就将这一“小”股的邪兽人灭掉了。

　　这次分兵而行也是不得已，雷克萨看到天边的异像之后马上就意识到了，恐怕是黑暗之门已经被打开了，一想到那源源不断的恶魔军团，雷克萨就再也忍受不了慢吞吞的行军了，索性抛掉行动速度缓慢的步兵，领着两大骑兵部队轻装前进，一定要赶在恶魔军团形成势力之前给予他们毁灭性的打击。

　　……

　　“报告！军团身后有大批部落阵营的狼骑兵快速接近。”一名哨兵来到联盟远征军指挥官的身前大声报告道。

　　“哦？你看清他们的旗号没？”指挥官似乎并不着急。

　　“应该是萨尔的直属的精锐，贪狼骑兵团，不过他们打的旗号却是兽王英雄雷克萨的。”哨兵忠实的将自己知道的告诉了指挥官。

　　“好的，我知道了，辛苦了，你先下去吧。”指挥官挥了挥手。

　　“是！大人。”哨兵敬礼之后下去了。

　　指挥官不紧不慢带上那沉重的板甲手套，扛起圣骑士的沉重方锤，站到补给车上喊道：“所有人注意，左翼让开一条路，部落的援军到了！”传令兵不断的重复着这句话，渐渐的越传越远，与阵地前的喊杀声连成一片。

　　联盟那庞大的阵型慢慢的动了起来，在左翼让开了一条宽敞平坦的道路。

　　……

　　“报告！前面发现大批联盟军队正与恶魔军团交战，并且为我们让了左翼适合冲锋的地形。”侦骑向雷克萨报告道。

　　雷克萨哈哈一笑，大声吼道：“冲锋吧，勇士们！让我们杀出一条血路来！”

　　“鲜血与荣耀！”兽人们整齐的吼出战号，一催胯下的战狼，发起了冲锋。


第14章 铁蹄飞舞，战鼓声声

　　“注意站位！我再说一次，注意站位！谁要是再被炸到了，我就扣他奖钱！”牛倌的怒吼在那巨大的陨石坑边缘回荡着。

　　随着BOSS战渐渐进入尾声，药品收益递减已经达到让众人只能得到极为微小的收益了，渐渐的就不能随时保持着魔法值的剩余量，很多人一不小心在卡扎克的印记诅咒冷却完成的时候掉下了2500，导致好几次人体爆炸，好在只有大宝等寥寥几人因为站位的关系被炸到了，但也没有受到生命危险。

　　不过对于自己强调了好几遍居然还有人犯错误，牛倌感到很郁闷，气急了之后就开始拿战争红利——每次活动后分赃时的奖励威胁大家，还别说这招真挺好用的，刚说完以大宝为首的一帮无耻的家伙就自觉起来了，随时调整着自己的位置保持与队友的距离。

　　也不是说大宝就故意不遵守牛倌的命令，法师，特别是冰法的输出大部分时间是要站在原地施放寒冰箭的，一旦移动就会打断施法影响输出。而随着恶魔领主卡扎克的移动，团队也是要跟着移动的，大宝又是就贪那一下输出，结果有几次没有跟上团队的移动步伐，碰巧旁边的人又中招了，这才被炸了几下。好在治疗们的反映都比较卡，几下就给大宝加满了，这才让他捡回来好几条命。

　　“加油，BOSS要DOWN了！”牛倌鼓励着大家。卡扎克的HP值已经不足20万，以团队的DPS来说基本上只需要几十秒，干掉卡扎克了。

　　可惜……

　　“凡人，记住今天吧，你们战胜了卡扎克，总有一天，他会带着复仇的怒火回到这里，战胜你们的！”说罢卡扎克浑身炙热的红色皮肤忽然炸裂开来，化作一片岩浆砸向陈真他恩大的战斗队形。

　　“躲避！”不用牛倌喊，其他人已经在作者躲避动了。开玩笑呢？就算去掉那炙热的温度，仅这么大一片石头砸下来就足以指明了，更何况还是沸腾着的岩浆呢？冒险者们各显其能，纷纷躲过了这极具威势的一击。

　　然而恶魔领主卡扎克的保命技能可不是用来杀敌的，就撤这一会的功夫，卡扎克很猥琐的跑向黑暗之门，看样子他也不管什么开门不开门的了，就算随后被冒险者们关闭了这里的通道，卡扎克也保住了自己的命，接下来遇到的问题例如伊利丹大人的责骂什么的就显得无关紧要了，连尊严都不顾了。

　　作为一名恶魔，卡扎克很实际，保命才是第一前提，其他的有命之后才能争取。

　　牛倌显然没有意识到BOSS居然会逃跑——这是他这么多年来见过的第一次这汇总其情况，眼看着到手的财富就这么没了？

　　“冰龙召唤！”大宝召唤出冰龙，希望用他的冰霜吐息延缓一下卡扎克逃跑的速度（之前没有召唤是因为卡扎克也有恶魔皮肤，免疫冰系魔法，而现在却管不了那么多了，就算肉搏也要将BOSS留下）。

　　“阿德，给我拦住那个胆小鬼！”陈真在心里传讯给阿德。阿德自从召唤出来之后一直没有跟卡扎克正面冲突，如果爱的受伤的话治疗是很难给他加上血的，施法距离不够，所以阿德一直飞在空中充当一个强力的输出，接到陈真的命令后，早就跃跃欲试的水晶龙一个俯冲砸了下来，拦截技能发动！

　　免疫！

　　陈真看到战场辅助系统提示的这两个字后，没有太多的惊讶，毕竟是个BOSS级的家伙，不吃拦截很正常。

　　可接下来的一幕却让陈真在内的所有冒险者们大吃一惊。

　　阿德一抓带出的致死打击与紧接着的控制技能撕咬双双落空，卡扎克那庞大的好像小山一般的身躯忽然化作片片的残影消失了，就好像水中的倒影一样，看上去好像是真的，但用手触碰的时候就破碎、散乱了。

　　“哈哈，再见，凡人。等待着我的复仇吧……”一个暗淡的身影突然投入黑暗之门中那巨大的漩涡里，卡扎克的声音也随之传来。

　　“我日，煮熟的鸭子就这么飞了！？”大宝不甘心的一甩胳膊，他的冰龙才刚刚召唤出来，还没等与卡扎克接触就脱离了战斗状态，自然是心有不甘，转过头来问牛倌：“头！咱们也追上去吧！就差那么点血了！”

　　“不。”牛倌摇了摇头，“对面的情况过于复杂，而且过去之后我们要面对的就不仅仅是那个大恶魔了（卡扎克看上去与诺亚召唤出来的大恶魔差不多，牛倌在这里是贬低他的意思。）还有大量的恶魔军团，那就不是我们这个小小的冒险团队能够应付的了。”

　　“干！”大宝气鼓鼓的坐到地上，挥手将冰霜巨龙还原成雕像扔给陈真：“还给你丫的，袜子的事一笔勾销了。”

　　陈真默不作声的扔了回去：“不要，我只要袜子。”很显然，这家伙的报复心很重，不让大宝吃吃苦头怎么能甘心呢？上次可是整整闻了一个星期的臭袜子味……只要一想起来，陈真就恨得牙痒痒。

　　“别这么无情嘛，大哥……”大宝又扔了回去。

　　陈真拿着冰霜巨龙的雕像，似笑非笑的盯着大宝看，慢吞吞的说：“恩……这个本来就是我的，上次借给你爽爽而已，现在物归原主了，不过袜子那个事没的商量！”说完将冰霜巨龙的那枚精致的棋子轻轻的放进自己的魔包中，转身走了。

　　大宝：“……”

　　“赔了呢……”牛倌那巨大的牛头忽然出现在大宝身后，吓了他一跳。

　　“你丫的有病吧，吓死我啦！”大宝有气没地方出，正好牛倌自己送过来找骂，看着他那幸灾乐祸的样子大宝就气不打一处来。

　　牛倌抓着下巴上的绒毛考虑了一下：“恩……下次的分红没你份了。”说完，转身走了。

　　“……”

　　欲哭无泪者，叹之于祸不单行。

　　……

　　联盟的远征军军缓缓的变换着阵型，让出了冲锋的道路。

　　无数怒吼着“鲜血与荣誉”的狼骑兵好像一只锋利的匕首插入牛油一样瞬间撕开的对方的阵型，虽然没有给恶魔军团造成太大的损失，但阵型的错乱就足以给联盟和跟在狼骑兵身后的重型骑兵们一丝制胜的战机。

　　经历过与邪兽人的交战和两个小时左右的急行军，两骑兵们不愧于精锐这个称呼，他们的战斗力丝毫没有下降，锋利的战斗划过一只只恶魔守卫与恶魔圈，并将他们撕成碎片，然后在将他们的躯体残骸扔到地上任凭千万只狼爪踩踏，渐渐的融入进着有着火一般颜色的沙土中。

　　铁蹄过后一片狼藉，有兽人的尸体、战狼的尸体、更多的还是身首异处的恶魔。来自地狱中的火焰在恶魔的尸体上渐渐的燃烧起来，将他们的尸体烧成灰烬，并将那带着魔性气息残骸融入土壤之中，让这篇本是与悲伤沼泽连成一片的绿地变得更加贫瘠、让生命越加难以在这里生存。

　　不错，诅咒之地正是上次燃烧军团入侵艾泽拉斯的时候造成的，这里每一寸火红的土地都是被生灵的鲜血与恶魔的灵魂洗礼而成，这才将这片曾经郁郁葱葱的地方变成如今着寸草不声的不毛之地。

　　遥远的年代中的景象，似乎在今天又再次小规模的重现了。联盟与部落抛弃成见，为了共同生存着的土地向燃烧军团发起了进攻。上一次，他们成功的捍卫了自己的利益，而今天，他们还能再次关闭黑暗之门吗？

　　沉重的利斧划过一道简朴的直线，深深的嵌入一只恶魔圈的脑袋中，拿着利斧的手臂猛的震动了一下，那绿色皮肤上的汗珠随着震动化作一片水雾飞溅到空中。萨尔厌恶的一摆武器，将卡在利斧上的尸体远远甩开，哈哈大笑着砍向下一个目标，扭曲的表情让他那受伤的脸庞显得更加狰狞可怖。

　　“为了希尔瓦娜斯的胜利！”

　　忽然，一声战号响起，数百名精锐的恐惧骑士忽然杀到，摧枯拉朽的将狼骑兵冲锋造成的混乱极具扩大。幽暗城的援军也到达了！

　　在他们身后，几名亡灵术士打扮的家伙静静的漂浮在空中，随着深沉的咒语，一片燃烧着绿色火焰的流星从从天而降，砸翻了大群的恶魔守卫。这些流星落地之后就化为一只只高大的地狱火，一时间恶魔那一片黑红色的队伍中，多了星星点点的几百只绿色的巨人。

　　重骑部队终于赶了上来。

　　随着他们的铁蹄踏过，震天的战鼓响起……


第15章 无法封闭的黑暗之门

　　天，依旧是那么的蓝。

　　不过冒险者们的心情却与着难得的好天气决然相反，也是，无论是谁付出了这么大的代价，却让眼看到手的好处跑掉了，都不会甘心的。

　　牛倌沮丧着脸，拿着一根铅笔在纸上写写画画的计算着这次行动的花销，还有军团生物和物资的损失。

　　地精飞艇租金2千5、团队的衣食住行的花费、挂掉了四只冬泉熊怪2万金……

　　“喂，你还在算呢啊？小气吧啦的，上次我们搞到那么多金币呢，不差这些了吧……”大宝看着那个身材巨大的牛头人此时撅着巨大的屁股蹲在地上弯腰向前，手里捏着一根与巨大手掌完全不成比例的纤细铅笔在一张还没有他手掌大的面巾纸上写写画画，怎么看怎么不舒服，于是上去踹了一脚……

　　……好吧，我承认，这不过是借口而已。大宝只是看到那个撅着屁股的背影脚痒了，当他梵音过来之后已经踹出去了。

　　“扑哧。”壮硕的牛头人德鲁伊一不小心没有控制好身体的平衡，摔了个口啃屎，铅笔也从直接插进了鼻子里，鲜血泊泊的鼻孔中飞流直下，将那个大好的牛鼻子变成了猪鼻子的形状。

　　大宝也没想到会闯祸，顿时愣了愣，两人面对面的对峙着僵持了不到一秒钟，忽然反映过来的大宝扭头就跑。

　　“我要杀了你……”牛倌气的唰的一声变成狮子，追上去咬住大宝的屁股就不松口了。

　　“啊～～～～”

　　只见一名穿着法师袍的亡灵却以一个战士的速度和盗贼的敏捷身法不断的在帐营之间跑来跑去，屁股上还拖着一只长着牛角的大猫，凄厉的惨嚎声传遍了整个军营……

　　……

　　是的，他们现在所处的地方是远征军的营地，经历过激烈战斗的一天之后，牛倌等人终于和雷克萨带领的部落远征军会合了，此时不仅是兽人、巨魔与牛头人了的联军了，就连幽暗城与银月城的援军也已经达到了这里，再加上联盟的5族援军将这个看上去非常巨大的，足以用盆地形容的陨石坑挤得满满的，黑暗之门面前那巨大的空地上，无数的帐篷填满了这块地方，甚至有些人还把帐篷扎到了盆地边缘的悬崖上——这里实在是太满了，后来者已经没有插足的地方了。

　　无数的冒险者与原住民雇佣兵汇聚到这里。将这些无法无天并且彼此对立的家伙放到一起，那形式简直比高等精灵的诗歌体系还要复杂，短短的几个小时中就发生了数起流血事件，好在双方高层的弹压下没有造成人员伤亡，不过当时的形式也一度的紧张起来。

　　至于大宝、陈真等没心没肺的家伙没有加入任何一方，教训了几个不长眼的家伙后，他们这帮人就得以悠哉游哉的吃爆米花看打架了——其中想要强行拉援军的部落，也有看着过来找麻烦的联盟。

　　不过这个很无良的举动却为团队带来意想不到的好处，在雷克萨与联盟高层处理这些捣乱分子的时候，对于陈真等人的幸灾乐祸表示了高度的赞扬，虽然这与牛倌带着团队阻止了卡扎克的阴谋有一定的关系（其实不是“一定”，而是“非常”。这个印象加分加得实在是太多了），但也将大宝这种贱人都夸得有些不好意思了，明明就是不想自己大家别人热闹而已（大宝这是以己度人，虽然在野外看到LM他也会热血沸腾，但这时却的确抱着这种我不给你看热闹的心态）。

　　联盟与部落的大军以摧枯拉朽之力轻易的碾杀了没有了指挥的恶魔军团后，却对这个黑暗之门一筹莫展起来。

　　首先雷克萨虽然不太想封闭它——要知道这可是关系到兽人家乡的问题——但实际上就算想关也不是简单的炸毁他就行了的，需要很多法师的配合与准备。现在的黑暗之门虽然暗淡下来看不到对面的样子了，可那些恶魔随时都会再次入侵的情况下，没有人能睡得踏实，只得一边派兵24小时戒备巡逻，另一方面则由双方的几位大法师与达拉然派来的代表讨论着如何封闭这扇通往地狱的大门。

　　处于牛倌想要混点任务的考虑，众人没有向往常那样打完就撤，而是遵照着雷克萨的命令在盆地内驻扎了，比起后来的那些冒险者们，距离帅帐不远的冒险者营地简直就是截然不同的两个世界，这让牛倌忽然有种接近了高层世界的喜悦。

　　但金钱上的损失却让牛倌本来很HAPPY的心情染上了一层阴影，实际上超额完成了雷克萨的任务后，已经让团队中的所有人提升了至少一阶的军阶等级，最少的自然是官职仅次于牛倌的陈真，他不过是从11阶的中将升为12阶的将军，多了几件紫色品质的免费装备可供陈真选择。

　　而提升最大的自然是只能领骷髅兵的超级新兵大宝，只有2阶步兵军衔的他一下子得到了数万的荣誉，只要他愿意瞬间就可以让他将等级升到5阶以上了，不过大宝没有急着升级军阶，而是将荣誉值攒了起来，以备后用。

　　所以说仅凭着军衔的晋升，这几万金币花的就算很值的，牛倌当然也明白这个道理，可惜只要出征时手里得不到一些装备或者金钱，他就会感到很不舒服，好像总觉得哪里亏了似的，或者说，这就是作为团长和会长的职业病？恩，很有可能……

　　当陈真把这个想法告诉牛倌之后，牛倌一句话都没说，感动的变成了狮子，吊在陈真的屁股后面一整天……

　　然后就见到另一名穿着法师袍的亡灵，用战士的……盗贼的……鼠窜之。

　　陈真的凄惨遭遇博得了大宝的同情，他很感慨的说了一句话：“生命就像川流不息的小便，总有那么几滴会溅到鞋上。”牛倌当时就狐疑的看着大宝，想了两个星期想明白了，回头告诉他：“不要随地小便……”

　　……

　　和平的下午就这么过去了，一夜无话。

　　第二天清晨，雷克萨与联盟的指挥官双双坐在自己的阵营内，被大群的人围着。黑暗之门两边，两大阵营的法师通力合作，祭出了神器准备炸毁黑暗之门。

　　无数的冒险者与蜂拥而来的准备对抗燃烧军团的原住民佣兵站在盆地边缘那高高的悬崖之上静静的观看着这一幕。

　　牛倌等人自然有特殊的待遇，坐在雷克萨身后的第二排——相当于军队中军团长的待遇，按理说以牛倌这升无再升的顶阶军衔坐在这里也不算是逾越，但实际上原住民们对于这些有着无限生命的冒险者还是很有戒心的，所有高层的场合都难以见到冒险者们的踪迹，即便是最高阶的军衔，也不可能与实权派的军团长一样的待遇。只不过这次牛倌等人起到的作用实在是过于巨大了，而且雷克萨又不是正统的军队出身，这才没有刻意的打压陈真等人的意思，让他们全体都有坐在第二排的权利。

　　宏大的仪式慢慢的开始里，作为法系，陈真、大宝、诺亚等人呢很敏锐的发现了空气中暗影与奥术系那强烈的法术波动，还隐约带着火系魔法特有的气息。

　　显然，这个魔法是个大型的符合魔法，并且借着那几样被藏在人堆中的神器才有可能封印这扇巨大的黑暗之门。

　　一丝若有若无的吟唱慢慢的回荡在每个人的心中，渐渐的，一张巨大的暗影魔法构成的魔法阵浮到了空中，慢慢的扭曲变形将高耸的黑暗之门包裹住。随后奥术能量不断的填补着暗影魔法阵中的空隙，一个个玄奥的符号慢慢的在魔法阵中的空白处形成。随后……顺官方阵营的火系魔法大师站了起来，用强大的火系魔法把那玄奥的符号点燃……

　　“轰隆隆……”

　　“扑哧……”

　　巨大的爆炸声忽然响起，随后吹起的巨大声浪甚至将看热闹的牛倌等人掀倒在地上，风暴刮起的沙尘将陈真大宝他们浇了个灰头土脸的。

　　烟雾渐渐散去，黑暗之门完好无损的屹立在那里，而那些主持魔法的法师好像死鱼一样躺倒在地上不知生死。

　　雷克萨与联盟的指挥官失魂落魄的站了起来，嘴里不可置信的惊讶道：

　　“失败了！”


第16章 勋章、韧性、放弃远征的原因

　　黑暗之门封印法阵爆炸的同时，在远离艾泽拉斯，深入无尽的扭曲虚空中的另一个地方无数的战士在那残破的星球上与恶魔军团战斗着。

　　可以看得出，战斗已经进行到了尾声阶段，比诅咒之地更加红的耀眼的地狱火半岛上到处都是联盟与部落的尸体，当然，更多的还是恶魔卫士、深渊领主等等强大的恶魔，还有那“炮灰”级的邪兽人的尸体。

　　从荣誉堡（联盟在地狱火半岛的据点）到萨尔玛（部落据点），无数残破的地狱火巨人的残骸散落在两个据点附近，那还在燃烧着黄绿色火焰的石头碎片将本就荒芜的大地烧出一块块难看的黑斑，让这寸草不生好像地狱一般的半岛更加狰狞。

　　天空中，无数的大恶魔扇着翅膀向更南边的扭曲虚空中飞去，而不会飞翔的恶魔军团大部分也都收缩到地狱火半岛的背部山区躲藏起来，而那些被抛弃的邪兽人则龟缩到地狱火堡垒中舔舐着伤口，盼望着他们的主人再次回归。

　　大地上只剩下零星的战火还在燃烧着，不过联盟与部落的联军也没有力量继续追击了，或者说是两大阵营在危险过去之后，对于携手御敌的“同伴”开始戒备起来，各自偷偷的留下了足够的力量，将一部分生力军雪藏起来，以应付可能的内战。

　　很讽刺是吗？

　　如果不是地狱火半岛中的这些恶魔大规模的聚集，并且威胁到了联盟与部落的利益，这才被两方面的援军给围剿了。虽然联盟与部落的力量并不强大，但联合起来也足以将这群没有高阶恶魔指挥的家伙打得落花流水了。

　　不知道伊利丹那个暗夜精灵的叛徒在想些什么，反正没有他或者他手下两位英雄级强者的出现，这场战斗打得虽然肉痛，但还没伤筋动骨。

　　上一次，黑暗之门是由留在外遇的英雄们关闭的，而这一次，暂时驱除了恶魔威胁的时候，双方不约而同的没有配合门那边的封印活动，至于他们打得什么心思牛倌多少也能猜出来点。部落方面无非是想让艾泽拉斯的兽人有家可回（纳格兰），联盟方面自然是想回艾泽拉斯，有时候稍稍的那么点私心就可造成无可挽回的损失，但现在谈及不封印黑暗之门的后果还言之过早。

　　……

　　“喂，我们为什么不过去看看？好不容易通了啊，不知道什么时候就又被封印了。”大宝这个闲不住的家伙非常想去。

　　牛倌摇了摇头，说道：“现在形势还没彻底稳定下来，你们也看到了，我们这点人在这种大军团作战中起到的作用微乎其微，上去也是当炮灰的命，所以不如等一等确定真的没有危险之后我们再去那个大陆冒险。”

　　大宝低下头，留恋的抬头看了一眼那高耸着的黑暗之门，叹了一口气就不说话了。陈真知道，其实大宝是不甘心，想到外遇再去会会卡扎克那个家伙。陈真何尝不想呢？每当记起当时的情况，那种到嘴的肥肉被人叼走了的感觉实在是太令人不甘心了。

　　但是考虑到未知因素过多，牛倌终于还是绝了这个念头。

　　不过……

　　“那我们直接开门走吧？还等什么呢？”问话的是大宝，团队中的其他人也有这样的疑问，所以都用那闪闪发光的大眼睛盯着牛观看。

　　牛倌哭丧着脸：“喂，不要这样看我好不好，很有压力的啊……”

　　“切，你当姑奶奶乐意看你那张牛脸啊，赶紧的别卖官子了，再墨迹切你牛鞭泡酒喝！”如此彪悍的声音自然是渐渐露出本性的饼干，血精灵的长耳朵和细眉毛本就有加分，再加上饼干本人那还算清秀的脸庞和血精灵那特有的服饰，与她那高高在上的女王表情放到一起，就越加显得诱惑了。

　　可惜众人是早就看惯了的，也没什么太大的反映，牛倌捂着JJ尴尬的笑了笑，这才将自己的想法慢慢道出。

　　原来，这件事还是与雷克萨有关。既然暂时不能破坏掉黑暗之门，远征军自然要开赴到门那边就地防守，以防恶魔军团再次突袭将黑暗之门的控制权拿到手。作为远征军的首领，雷克萨也是要跟过去的，并且还要慰问那些在上次战争中遗失在外域的部落同盟军，再有就是要看看兽人的故乡：纳格兰。

　　事情不少，以至于雷克萨那庞大的兵力都显得有些拮据起来。最重要的问题是那个还没被联盟发现的风暴祭坛，这可是兽人复兴的基础之一，自然要严加保管，但派遣正规军的话又怕被联盟发现，这才雇佣了牛倌的冒险者团队与留在那里的兽人步兵会合，一起保卫风暴祭坛。

　　牛倌边走边说，当他讲完的时候，团队已经来到了这块巨大的陨石坑的边缘，一个临时修建的土质台阶上，无数的冒险者与原住民佣兵们汹涌而来——这都是想要去外域淘金的人。好不容易挤了出来骑上坐骑后，大宝看了看远远的被抛在身后的人流，回头小声问牛倌：“雷克萨说给多少？”

　　“什么多少？”牛倌有点纳闷。

　　大宝藐视的白了牛倌一眼：“自然是钱了，雇用我们不要钱的啊？”

　　“废话。”陈真也并骑过来插嘴道，“我到希望他给的不是钱。”

　　“哦？”牛倌有些惊异，没管大宝的抱怨，开口问道：“你怎么想的？说说看。”

　　陈真对大宝那种贪财的样子嗤之以鼻：“就看我们这次军阶的升级就知道了，光是这次军阶升级就比我们打5个卡扎克那样的BOSS还要实惠。”

　　“你们虽然涨了，但我可没涨啊，我军衔都满了。”牛倌假装出一副很赔的表情。

　　陈真扑哧乐了：“你还想瞒我？快点说，雷克萨给你什么好处了？我可都看到了。”

　　一句话把半个团队的注意力都吸引过来了，围成半个圈。这路自然也赶不下去了。牛倌看着围在他身边的队员们神秘的一笑，然后掏出一枚勋章给众人传阅。

　　部落三等荣誉勋章，紫色品质，饰品。

　　装备增加韧性45点。

　　使用：驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果，冷却时间两分钟。

　　“韧性！！”传到陈真手里之后他忽然惊叫道，其他人无非是羡慕冷却时间超短的解除移动限制的效果（其他人都是5分钟的冷却时间），可陈真却对这个韧性很感兴趣，当他看到这个属性的第一眼，就觉得好像在哪见过似的。

　　“披风！哈哈，对了，披风！”陈真曾经打出一件等级很高，反正当时的他用不了的披风，现在记起来除了耐力属性室外，就是这个韧性的属性了，当时陈真还惊奇了一段时间，不过随后就渐渐的忘记了，那件披风现在应该还在陈真银行的箱子低下垫着呢。

　　“什么玩意？你没事吧？”大宝就想去摸陈真的脑袋，牛倌也在一边摇头。

　　陈真一把扇开大宝的绿山之爪，兴奋的问牛倌：“这个韧性属性是什么意思？”

　　牛倌耸耸肩：“当时我也不太清楚，好像是减少被暴击的属性，并且同步减少被暴击之后的伤害值，总的来说应该算是个PVP的属性，物理系职业没有暴击的话打人很郁闷的。”

　　减少暴击？陈真默默的看着这枚勋章，心想我要是知道能减多少暴击几率就好了……

　　忽然，一组数据浮现在陈真眼前——这是战斗辅助系统加载到陈真视觉系统中的信息：45韧性等级，减少你被暴击的几率2.13%，并且减少被暴击时造成的伤害6.39%……（伪数据，懒得查了，陈真不到70呢现在。）

　　“哇！减少这么多？”陈真依稀记得自己的那件披风好像是30多韧，不过也记不太清楚了，考虑到自己现在就只有10%左右的暴击几率……一下就能减少攻击自己之人的3.5%左右的暴击！！那他能还剩多少暴？如果穿一身这种带韧性的装备呢？这样与其他人PVP的时候会多么抗打？

　　陈真将徽章扔回给牛倌，心里暗暗下了决心，回去之后要好好的搜集一下韧性装：“牛倌，我仓库里还有件加韧性的披风，等回程的时候先给你带吧，我也看看这韧性的威力。”

　　“嘿嘿，那就谢了……”牛倌一笑也没当回事，他还没想到这韧性的威力呢。

　　大宝一脸幽怨，按照刚才逆时针传看的顺序，他就是陈真的下一个，不禁嘟囔道：“我还没看呢……”


第17章 冬泉之旅与灾祸的预兆

　　守卫风暴祭坛的工作没有持续太长时间，部落远征军的后续部队在十几天后就接管了这里。一直集体行动了近半年的冒险者团队在这次行动后终于解散了，在有新的目标之前，他们就会一直保持着单独行动的状态，自己寻找感兴趣的事去做。

　　虽然一起冒险的感觉很好，但团队活动往往面对的是更高的风险，随时处在高压的状态下，就算身体上能够适应，但精神上的疲惫却总是难免了的，在活动与活动之间，留出一小块公会成员们自由活动的时间，对于团队的和谐与发展是很有好处的。

　　牛倌又找个地方化装成了人类，跑去联盟那边过春节去了，用他的话来讲：部落这边一个个都不像个人，没有过节的气氛，所以就一个人跑去吃饺子。

　　至于陈真，他不是不想去，而是大宝硬拽着他准备去冬泉谷旅游一趟，享受一下喝着冬泉火酒泡温泉的感觉，神魂知道后也跟着两人一起去了，倒不是为了泡温泉，主要还是因为他的治疗系军团生物死光了，只有在冬泉谷附近的木喉熊怪村才能招募到这种稀有的治疗系军团生物。

　　至于其他人有的想搞点荣誉，有人则去泡吧，还有的干脆就租了一大堆小说，准备躺在床上看上几个月再说，总之每个人都有他自己的放松之道，张弛有度的调整自己的生活。至于在这期间的事情只有他们知道，谁叫他们是配角呢？

　　让我们回过头来，看看主角们都在干些什么……

　　冬泉谷的夜晚繁星点点。

　　冬泉旅店是一间地精开发出来的温泉旅馆，开在这旅游胜地自然是相当的赚钱，不得不说地精们对于金钱的敏锐嗅觉是其他种族的人难以企及的。

　　此时，在旅店的一个石头垒起来的小温泉中，陈真舒服的躺在42度左右，充满着硫磺味道的温泉中，脑袋上顶着一块湿毛巾闭着眼睛，享受着难得的悠闲。蒸腾的白色水汽袅袅的在水池上空盘旋着，热水将陈真那青灰色的皮肤烫得有了一丝红意（亡灵的肤色与人类不同）。

　　“噗通噗通……”

　　水花四溅，随着两个嘻嘻哈哈的声音越来越近，一丝酒香也跟着飘了过来。

　　“喂，死了没？”大宝的声音在陈真耳边响起。

　　陈真懒洋洋的眯着眼睛，伸手接过大宝端着的盘子似的小木盆正坐起来，头上的毛巾一不小心掉在水池中，溅起了一朵水花之后就慢慢的沉到了水中……

　　“还行，不过快了。”陈真把手巾捞出来，扔到神魂那毛茸茸的肩膀上道：“小二，上酸菜。”

　　随即，大宝的坏笑声笼罩了整个水池。

　　两个小小的木盆荡漾着漂浮在水面上，其中之一盛着久负盛名的冬泉火酒与3枚酒盅，另一只则装着几碟下酒的小菜，水汽、酒香弥漫在这个被围在木墙中的小小空间内，战斗中的紧张与刺激远离了水池中的几人，让他们得以彻底的放松下来……

　　大宝抄起一枚酒盅和装着冬泉火酒的陶瓷瓶子给自己满上，慢慢的品了一口这人间美味，顿时整个身体都笼罩在一层淡淡的朦胧的黄色，并且身躯似乎稍稍的涨大了一些。

　　“真不错。”闭着眼睛细细的体会一下冬泉火酒的感觉，大宝不由得赞叹了一声，然后也给两外两个酒盅满上，分别递给神魂和陈真。

　　神魂接过酒杯，学着陈真的样子躺了下来，不过应为他的头太大了，结果毛巾放上去有些不伦不类的，而且支起的两根牛角上盖了块毛巾，好像搭了个小帐篷似的，颇有些搞笑。发现了这点之后，神魂干脆吧毛巾盘在头顶，好像某些中东国家的男性一样，配上他那张常长长的牛脸反而更加搞笑。

　　陈真接过酒杯，刚刚抿了一口……

　　“快看！那是什么！”忽然，大宝一把抓住陈真的胳膊，指着天空激动的叫道。陈真无奈的看着自己手中那淡黄色的酒液撒落在温泉中。

　　“我还没喝完呢……”陈真弱弱的说。

　　“别管酒了，快看天上！”神魂也急切的叫道。

　　温暖的泉水包裹着陈真，让他有些懒洋洋的，半眯着眼睛顺着大宝指的方向看去……

　　天空中，几千条细细的火光从天而降，慢慢的撒落到整片大地上，看起来好像是普通的流星雨，但其中的陨石却是一种奇怪的六棱柱的长条水晶……

　　陈真两眼猛的睁开，眼中爆出的光芒异常耀眼，整个人都猛地站了起来死死的盯着天上，反倒是怂恿陈真向天上看的大宝神魂二人吓了一跳，没想到陈真居然有这么大的反映。

　　“其拉虫族……”陈真咬牙切齿的吐出这么四个字。

　　“啊？”大宝有些莫名其妙的看着天空中那好似流行一样一群群坠落人间的黑红色的巨大水晶，虽然很稀奇，可也用不着这么大的反应吧？

　　陈真心中却辗转反侧，难以安定下来，他已经意识到了，此时他身处的地方不是他的那个世界，在这里生活了快一年了，他也渐渐的融入了这个世界的生活中，渐渐的淡忘了很久以前那种出生入死的生活。可现在，两个处于不同时空的世界居然出现了相同的东西！陈真恍惚间感到自己好像摸索到了什么，可惜被大宝一打岔又丢掉了那种感觉，无论怎么努力都想不起来之前的那种感觉了，心中的郁闷可想而之。

　　放弃之后不由得叹了口气，道：“走吧，我们去看看那到底是什么。”

　　大宝和神魂实在难以理解陈真为什么这么匆忙，被他拉着胡乱的穿上衣服装备，然后带着还有一丝湿意的头法闯入旅馆外那一片冰霜的世界中。

　　“啊……啊……阿嚏……”神魂揉了揉鼻子，觉得有些头晕。对于陈真和大宝来说，不过是头发有些湿而已，但对于神魂这名牛头人来说，浑身的绒毛可就是个大负担了，一时半会都难以变得干燥起来，被这冷风一吹忽然有些要感冒的意思。

　　“喂……跑慢点吧，风太大了……”神魂弱弱的说。

　　“也不知道抽什么疯了……”大宝无奈的叹了口气，然后开启了火焰结界，一拨马头与神魂并骑而行，用那一丝丝暖意炙烤神魂身上的牛毛。

　　陈真一马当先的冲在最前面，看着他那急切的表情好像恨不得立即就闪现到那些水晶落地之处。

　　纵马奔腾了不到20分钟，神魂终于挨过了难熬的一段旅程，一下马就给自己插上了火焰图腾，并召唤出了巨大的火元素贴着它取暖。

　　大宝虽然不明白陈真为什么这么急切，但他也懒得问这些东西，饶有兴致的看着陈真围着那块悬浮在地面上的巨大水晶棱柱转悠，自顾自的欣赏这块从天而降的东西。

　　这块从天而降的家伙大约有3层楼那么高，直径约为5到6米，应该算是刚才坠落的群星中比较小的一块了。从近处看过去，水晶呈现有些发紫的黑红色，表面异常光滑却不反光，在皎洁的月光下显得幽然、神秘。

　　按理来说这东西从那么高的天上掉下来，就算没有被空气燃烧殆尽，但也应深深的插入地下或者干脆轰出一个大坑来才是，但让陈真这么焦急赶来的东西果然有他奇异的地方：整块水晶都是悬浮于地面之上的，与地面完全不发生接触！

　　而且奇异之处远远不止这一！

　　这块巨大的水晶好似镶嵌在空气中似的纹丝不动！

　　要知道这东西可是悬浮在空中的啊！就算不受重力影响，那么风总能吹动了它吧？但实际上这东西好像被水泥浇筑在空气中一样，完全不受一些常识性的物理规则影响！

　　大宝终于按捺不住心中的疑惑，绕到巨大水晶的背后用力的推了推……

　　纹丝不动！

　　“嗨！这个真是太奇怪了啊……这玩意……”大宝从轻轻的推，到用力的推，最后使出全力还是没有撼动这个巨大的家伙，不禁觉得很有趣。

　　“喂，快离开那里！”听到大宝的话后，陷入沉思中的大宝蓦然惊醒，看到双手接触着水晶的大宝后大吃一惊，惊恐的吼道。

　　大宝不以为意，开心呢的继续气陈真：“我就不过去～气死你～～”

　　“咦！”

　　大宝忽然惊异的叫道，他忽然开始不受控制的施放起了寒冰箭，其目标正是离他最近的陈真！


第11卷 甲虫之灾


第01章 精神控制与渐近的灾祸

　　其拉共鸣水晶。

　　这是一种奇妙的物质，它可以控制着有思想的生物在它们附近不断的自相残杀，没有人知道这是为什么，也很少有人呢摆脱这种神奇水晶的纠缠，直到死亡。

　　天空中，好似流星雨一般的壮观景象终于进入了尾声阶段，只剩下稀稀落落的几点还拖着长长的尾焰划过天空。

　　大宝这个没心没肺的家伙，不为自己被控制而感到担忧，反而乐呵呵的跟陈真和神魂隔着老远聊起天来了。

　　“你现在感觉怎么样啊？”陈真对大宝现在的状态有些好奇。

　　“还行，就是有点奇怪，感觉什么都在就是不受大脑的控制，挺有意思的。”大宝费劲的扭着头，他全身上下就只有脖子以上还在他的控制中，脖子一下就完全不受他的控制了。此时他好像被控制着蹲在水晶旁边面向水晶，只要众人一接近水晶，大宝就好像疯子似的上来狂扑猛打，也不管他是个法系，乱七八糟的技能和普通攻击一起上。

　　造成这种现象的原因应该是其拉共鸣水晶难以分辨出被控制者的职业，自然也不可能放出合理的技能组合。可以这么说，如果是大宝自己掌控着身体的话，他能发挥出的能力是10的话，那现在被其拉共鸣水晶控制着的他顶多也就是0.5左右。（注）

　　“有意思？你居然觉得有意思？”神魂对于大宝的没心没肺实在是无语了，“你这状态我驱散不了啊，怎么办？难道就把你扔在这我们自己回去找牛倌报告去？你也太不小心了吧，现在搞成这样，看你怎么收场！”

　　“又如何？我乐意！”大宝还保持着那个奇怪的姿势，扭过头来对这神魂做鬼脸。

　　“靠，懒得理你……”神魂摇了摇大脑袋，“随便你了，我是先回去泡温泉去了……”

　　说罢，自顾自的溜达回去了。

　　这块水晶掉落的位置与旅馆的距离并不远，骑着坐骑大约也就是3、5分钟的样子，看着神魂的背影消失在夜幕中，陈真无奈的笑了笑，回过头来问大宝：“你就在这找乐子？要不我也先回去了？”

　　“随意！”大宝似乎有些郁闷。

　　陈真转身准备回去，忽然一个恶搞的想法从他脑袋里跳了出来——给大宝变成羊，然后拖出其拉共鸣水晶笼罩的范围会怎么样……？

　　顺便还可以揍他两下，这可真是一举两得的好主意啊！

　　陈真的装备虽然没有大宝好，可在这种状况下虐待他简直就是轻而易举。陈真故意向前凑了凑，正好再次引发了共鸣水晶宫的攻击，大宝又一次冲了上来……

　　可惜大宝看到陈真一脸坏笑，就知道事情不好，立即使用了冰箱，顿时脱离了被控制的状态。

　　“日，你小子想干什么？”大宝从冰箱里出来闪烁远离其拉共鸣水晶，自然也就脱离了其拉共鸣水晶的控制。

　　“嘿嘿，没什么。”陈真本来想打两下大宝来着，不过冰箱居然能解这种被控制的状态，却勾起了陈真的好奇。

　　“你怎么知道冰箱能解除这些状态的？”陈真好奇的问道。

　　“切……说了你也不明白，高端法师自然有高端法师的秘密……”说完，率先骑上马，向旅馆的方向跑了回去。

　　陈真皱着眉头盯着这枚巨大的水晶悬浮在那里，犹豫着，终于还是召唤出了坐骑，跟着大宝的身后回去了。

　　一夜无话。

　　谁都没有想到，昨天晚上那稀奇流星雨会引发多么巨大的浩劫。

　　对，就是浩劫。

　　从早晨开始，无数人被其拉共鸣水晶控制了，有冒险者、有原住民，而其拉共鸣水晶的周围也渐渐的热闹起来。

　　到陈真起来为止，除了被那些被控制的家伙不断喊饿的声音外，这些怪异的水晶棱柱还没有露出它们的狰狞的面目，甚至还有些向大宝似的家伙不断的触摸那些水晶，然后体验一下被控制的感觉。

　　与往常一样，陈真起的很晚。特别是昨天舒服的泡过温泉并且喝了些冬泉火酒这样出了名的烈酒，自然有些懒床，迷迷糊糊的被大宝叫起来，跟着他到餐厅中去吃东西。

　　他们的早晨很简单，牛奶、麦片加上一份冬泉湖中盛产某种果实捣成的果冻似的甜点。陈真嘴里嚼着还算丰盛的早餐，眼睛无意识的打量这个大厅中的其他人。大宝昨天喝的有些多了，还在头痛，趴在桌子上装死。至于神魂这个牛头人，那酒量绝对是深不见底，区区几杯小酒在人家那就叫解渴，所以他也是3个人中神智最清醒的一个。

　　正是这份清醒让他首先留意到了餐厅中其他人讨论的话题。

　　“……我也去玩了啊，真有意思，感觉好像手脚都不时自己的似的，特别好玩，哈哈……”

　　“是啊是啊，我也玩过了，特有意思，不过的麻烦圣骑士或者牧师帮忙驱散下控制魔法，不然那……自己呆在那等着饿死吧……”

　　“根本就等不到饿死！”

　　忽然，一个声音从餐厅门口处传来，一名地精惊慌失措的跳了进来，夹杂着冬泉谷外那凛冽的寒风闯入了这个温暖的小世界，坐在那边的小圈子都是一些佣兵，这些凶悍的家伙似乎有些不满地精打断他们的话，当然最主要的还是地精带进来的冷空气让他们的头打了个哆嗦，不过刚想追究的时候就发现地精慌慌张张的上楼去了，就连眼镜上的白色雾气都顾不得擦擦。

　　那名站起来的佣兵恨恨的又坐下了，嘴里嘟囔着下回别叫我遇到你。

　　陈真他们这一桌自然没有把这名地精的话当回事，继续聊天吃饭，不过不到半分钟后，那名地精有蹦蹦跳跳的跑了下来，身上背着一个巨大的包裹，好像逃荒似的向外跑。

　　佣兵可不知道这个家伙为什么那么慌张，见到报复的机会来了，自然要欺负欺负这名身材矮小的家伙，一名五大三粗的半人马战士故意歪了歪脚，将经过他身边的小地精绊倒了——或者说是踢到了更恰当一些，这半人马的蹄子都快赶上地精的腿长了，就是平放在那里地精想要跳过去都有些困难，面对如此粗大的“绊索”怎么可能被绊倒呢？

　　地精背包中的行礼唏哩哗啦的掉了满地，都是一些工具和金属零件。如果放在平时，按照地精一族那不肯吃亏的脾气自然是要争论一翻的，虽然打架不一定打得过，可地精那尖细的嗓音骂起人来会有魔音穿脑的特效，其他人自然就有热闹看了。

　　可现在，地精慌忙的将几样重要的物品捡起来，然后就慌慌张张的跑掉了，留下一地不知道干什么用的奇怪工具个各种奇形怪状的金属零件。

　　半人马佣兵的脸顿时耷拉下来了……这是什么跟什么？地精什么时候变得安静起来了？难道说真有什么可怕的危机不成？

　　随即几个佣兵凑在一起，嘀嘀咕咕的商量了几句也跟着地精的步伐冲出了旅馆。

　　神魂将装死的大宝推醒，转向刚吃完早餐正摸着肚皮剔牙的陈真道：“我们是不是也去看看？好像发生了什么大事似的。”

　　“切，能有什么事，不过是写奇怪的水晶罢了，地精一族一项胆小怕事，估计是被吓到了……”别看大宝一直趴在那里没有动弹，但对整个餐厅中的情况却还很了解。

　　“不……我觉得还是有点什么事情会发生。”陈真的声音有些怪异，明显是吃得太撑造成的。

　　大宝低头一看，自己的那份早晨只剩下盘子和一点点麦片碎末了，就连一滴牛奶都没有了，更别提那种好吃的甜点了，顿时火了起来：“喂！说！你们俩谁偷吃的我的早餐！？”

　　“嗝……袜子……”陈真打了个饱嗝，慢慢的吐出玄我神封咒，顿时堵住了大宝的嘴——大宝还欠陈真一个月的苦力呢，内容自然是洗袜子……

　　“好吧好吧，BOSS说的算，咱们也出去看看。”大宝无奈的一摊手，有趣要了块牛油面包，叼在嘴里跟着陈真神魂走了出去。

　　……

　　踏出旅馆，早晨那分外凛冽的寒风一阵阵吹来，外面又铺上了一层薄薄的新雪，踩上去咯吱咯吱的。抬起头，望向这块小小的地精城市之外，陈真所担心的事情终于发生了。

　　“天哪……”大宝被惊得张打了嘴，任由冷风呼呼的从他口中灌进去。


第02章 其拉共鸣水晶与恐慌

　　冬泉旅馆位于冬泉谷中部的地精城市中。

　　永望镇，就是这座久负盛名的地精城镇，低矮结实的城墙、各种奇怪的地精机械与杂乱无章的建筑方式就是这座小城镇的特点，而他的魅力也正在于此。

　　而如今，小镇的平静被打破了。

　　地面上的积雪被扫到道路两旁堆了起来，还有些顽皮的还在将其中的一些堆成了雪人，石板路曾经整洁、不带一点泥土和积雪，现在却被各种胡乱丢弃的垃圾铺满了。远处的地精飞艇塔上，刚刚有一架飞艇降落在这里，如果留意一下飞艇气囊上的编号就会发现，这架飞艇并不是跑这条线路的。也许是紧急增添的航班？

　　高塔上挤满了人，慌乱、无助的等待着，安静得很。

　　可这安静的气氛在飞艇的影子出现在天边的瞬间就被打破了，无数恐慌的人群蜂拥着挤上地精飞艇，地精卫兵虽也努力的控制着局势，安抚着慌乱的人群，可是他们的努力注定无功而返。

　　飞艇停靠空港后不到10分钟就被填满了，并且严重超载，气囊下的缆绳被崩的紧紧地，好像随时都要断掉似的，可是疯狂的人们还在继续往上挤，飞艇不得不匆忙的离开了空港，带着最后奋不顾身的抓住飞艇，吊在飞艇舱外摇摇欲坠的几位乘客狼狈的向奥格瑞玛的方向飞去……

　　与此同时飞往暗夜精灵主城的飞艇也开始进港了……

　　陈真一行人好像事不关己似的坐在飞艇塔对面的咖啡厅边享用着免费的咖啡和点心边看热闹——店长已经匆忙的逃走了，想付钱也没地方付。透过巨大的落地窗向外望去，慌乱的节奏似乎席卷了整个小镇，佣兵、冒险者、原住民，各个种族的男奴老少都好像无头苍蝇似的到处乱跑，此时，那种身处于乱世之中的感觉越发强烈起来。

　　“哈哈，这算什么？还真当这是世界末日了啊？”大宝对这些狼狈逃命的家伙嗤之以鼻，就连香浓的咖啡和可口的点心也堵不住他的嘴。神魂这个牛头人大胃王早就不管去看那些人了，自顾自的抱了一大桶咖啡豆现磨现喝，又从厨房搞来一堆各种各花式的甜点，看他的表情就知道，他很开心，也不知道是因为第一次吃到这么好吃的东西还是因为这些都是免费的。

　　大宝见没人接茬，转过头来看身边的两个同伴：大吃大喝的神魂估计也没功夫和自己聊天，不过平时打屁的好搭档陈真此时也不知道在想什么，皱着眉头向昨天晚上那枚共鸣水晶的方向望去。

　　“怎么了？连个屁都不放。”大宝双脚放肆的放到神魂的点心盘子旁边交叠起来，舒服的靠在咖啡厅那柔软的沙发上，然后问陈真。

　　“扑哧……”神魂很配合的放了个屁。

　　“嗝……吃饱了……”神魂也学着大宝的样子，将那两个蹄子搭在桌子上，捂着撑得溜圆的肚子直哼哼。

　　大宝捏着鼻子刷的一声蹦起来了，一边扇着风一边作出远离神魂的姿势，好像在说太臭了……

　　“别吵了，我们走。”陈真忽然说道。

　　“走？去哪？”看着别人恐惧也是一种乐趣，大宝还没享受够这种乐趣，自然不想现在就走。

　　“去昨天我们去的那个地方看看，或者随笔那哪个水晶笼罩的范围去看看，我总觉得有些不对劲，如果共鸣水晶只是控制着靠近它的人的话，这些居民不会有这么大的反映。我还以有更严重的事情发生了……”陈真嘴里虽说要走，却没有表现出焦急的神色，继续坐在那里漫条斯理的喝着咖啡。

　　“什么叫共鸣水晶？就是那些从天而降的一根根的大家伙？它们哪里像是水晶了啊？”大宝有些好奇，虽然认识陈真差不多快半年了，可是这个家伙的神秘有时还会让大宝冒出很多疑问来，从他昨天到现在的表现来看，陈真明显是认识这种东西，可大宝作为一个资深的冒险者算是第一批拓荒者之一，那见识比之第二批、第三批乃至陈真这种零散进入这个世界的人来说，那绝对高出不止一两筹，就连他自己都没见过这种东西，可陈真居然叫出了它的名字！这怎能不叫大宝惊奇呢？

　　“其拉共鸣水晶，从现在掌握的情报来看我有八成的把握肯定就是这种东西，它们是其拉虫族的培养皿……也是他们用来征服世界的工具之一。其他的东西我就不知道了，刚才我突然想到一个问题，能否证实它们是不是我所说的其拉虫族，我还要亲自将去看一眼才能肯定。”

　　以上就是陈真的理由，他没有正面解释自己为什么知道这种东西，因为他也解释不清楚，干脆就含糊过去了。别看大宝平时好像傻了吧唧的，但有些事情不用说他心里自然明白，感到陈真不想再继续围绕自己的身份谈论的话题，自然而然的岔开不提了事。

　　几分钟后，两名亡灵和一名顶着大肚子的男性牛头人从小镇正门走出，向野外那茫茫一片的雪地中走去。

　　夜里似乎下了一场雪，把陈真他们昨天前进的痕迹抹去了淡淡的一层，本就难以辨认的道路越发难找起来，无形中也拖慢了三人前进的步伐。

　　不过昨天晚上也没走多远，三人不过费了十几分钟就找到了那根悬浮在空中的暗黑有些发红的水晶旁边。

　　此时与昨晚完全不同。

　　一层层尸骨堆积在水晶的正下方，无数的虫子在尸体之间爬来爬去，到处啃噬。这些虫子大小不一，有的才小指甲那么大，有的却比篮球还要大一点，不过似乎他们都没有什么战斗力，只是堆在一起爬来爬去的有些麻人。

　　一名牛头人和两名人类正跪在水晶旁边，依稀就是大宝昨天的姿势。

　　“喂……我昨天就这么糗啊？”大宝皱着眉头，看着那三个人的姿势觉得是再是太难看了。

　　陈真翻了个白眼道：“你才知道啊！不信问神棍。”

　　神魂耸耸肩，道：“其实你们有些不一样啦……”

　　大宝忽然高兴了起来，嘴角也开始微微的向上翘，不过神魂接下来的话让他的刚开始开花的表情立即变成寸草不生的严冬。

　　“你们绝对不一样，看那三个人跪的多帅啊，比你强多了！你知道吗？你当时跪在那里好像讨饭的乞丐似的，如果你把装备都脱了的话，我据绝对会给你扔几枚铜币……”平时不怎么说话的神魂似乎也跟大宝学坏了，挖苦人的时候绝对一个顶N个。

　　“切……咱是乞丐中的帅哥……”大宝完全不在乎神魂的语言攻击，这家伙的脸皮已经练得比长城还厚，核武以下的攻击全免疫。

　　“啊！！大哥！大哥救救我，救救我……”忽然，似乎是听到了大宝和神魂争执的声音，那名牛头人忽然激动起来，疯狂的扭动着脖子往这边看，嘴里喊得那是个惊天动地，还带着一丝哭腔。

　　虽然他的头部用力的扭动着，宣泄着他的情绪，可跪在那里的身躯却是纹丝不动的，给人一种怪异的视觉效果，好像他的头颅在挣扎着，身体却变成了石头一样。

　　“你怎么了啊？变形一下不就解掉控制了吗？还用得着求别人？”大宝奇怪的问道，人也绕到那名牛头人德鲁伊的对面饶有兴致的打量着那个牛头。

　　“不行，根本不行，我都试验过了，大哥你快救救我吧，我把仓库里所有的东西都给你，求求你了，快给我弄出这个鬼地方去……”德鲁伊挣扎了半天开始削弱了，两道鼻血从他的脸上滴落下来，慢慢的眼角也开始冒两道血痕。

　　“喂！你怎么了！？”大宝看着刚才还生龙活虎的家伙忽然蔫了下去，非常突兀的就开始七孔流血，很自然的上前一步想看个究竟。

　　一只手牢牢的抓住了大宝的衣襟，让他不得不停下了脚步。

　　大宝挣了两下没挣开，索性放弃了，看着一脸认真的陈真问道：“咋了？”

　　陈真摇了摇头：“千万别过去，你自己看着吧。”

　　那名牛头人的声音渐渐的消沉下去了，整个身体变得扭曲发黄，一阵阵搏动的声音从他的体内传出，阵阵雷响好像战斗时的鼓声。

　　“轰！！”

　　终于，鼓声到达顶点之时，牛头人德鲁伊那庞大的身躯猛然爆裂开来，毛发与装备齐飞，大块的皮肤与各种红的白的一起四处飞溅，剩下的那具血肉模糊的尸体倒在了共鸣水晶的下方。

　　无数的半个指甲大小小虫子从他的体内钻了出来，加入了啃食的队伍中，并且以肉眼可见的速度在不断的成长着……


第03章 其拉虫人

　　“呕……”

　　看着漫天飞舞的零碎，神魂忍不住将刚才塞进去的点心什么的全都吐了出来，大宝过去替他捋了捋脖子上的鬃毛，一边拍着他的后背一边用一种奇怪的眼神望向陈真。

　　“你是不是想问我怎么知道的？”陈真面对着极度血腥的一幕也有些反胃，不过还是强自将呕意压了下去。

　　大宝没有说话，只是摇了摇头，抬头仰视这不算高大，却异常令人恐怖的水晶棱柱，说道：“如果昨天我被控制之后没有自己解掉的话，会不会就是刚才那人的下场？”

　　“可能吧，不过应该没有那么快。”陈真怜悯的看着另外两个被水晶控制了的人类，他们都是原住民，可没有陈真他们这些冒险者那种可以复生的能力。两名被控制的人类正在喃喃的向圣光祈祷着，倾诉着自己对于生的眷恋和自己罪行的忏悔。可惜，一切都已经难以挽回了，两名人类相续暴体而亡，鲜红的血液洒向那洁白的雪地上，星星点点的红色在阳光的照耀下显得妖艳无比。

　　没有任何办法可以拯救他们。

　　其拉虫族最擅长的就是腐蚀人们的灵魂，操纵人们的肉体……

　　大宝这个好奇宝宝终于还是没有忍住心中的疑问，开口问道：“你……究竟是怎么知道的这种东西？我可是第一批进入这个世界的冒险者之一，就连我都没听说过的东西，你却好像很了解的样子，太奇怪了吧？”

　　“我说我是神你信吗？”这是陈真的回答。

　　“你说我这么理智，这么聪明，这么帅的人能信吗？”大宝忽然用力的拍了一下神魂的后背，发出啪的一声脆响，好在这家伙是个法师，力气不大，挨上了也不算痛。

　　神魂吐过之后好多了，转过头去不敢看那水晶身边黑乎乎的一片已经凝固了的血液，心虚的问道：“不如我们也先回去怎么样？这也太吓人了……”

　　“……”大宝顿时被沉默了，没想到这么壮硕的一名牛头人居然这么胆小。

　　陈真倒不是想隐瞒什么，不过有些东西要解释起来不是一天两天就能说清楚的，现在被神魂一打岔之后倒是松了口气，也就不再提那些事情了。

　　“你还知道些什么？不如都告诉我们吧，没有必要藏着掖着的。”神魂忽然发话了，也许刚刚他是故意的？陈真心中忽然有了这么点怀疑，看着神魂现在虽然还是不敢看那边雪地上那些血肉模糊的尸体，可是表情中却找不到任何害怕的意思，看来这个团队里可没有傻子，一个比一个精。想到这里陈真不由得暗暗给神魂递了一个感激的眼神。

　　“其实我知道的也不是很多……”陈真叹了口气，整理一下自己的思路：“这种水晶不过是其拉虫族的培养皿或者谁是载体，它们本身并没有什么危险，也不存在任何攻击技能，可是不知道为什么，这些共鸣水晶的电磁场异常波动非常剧烈，甚至可以控制靠近他的人类。不过这种控制与精神控制还是有些区别的，最起码被控制的人还会保持着清醒的神智……而这，就是最悲惨的地方……”

　　说道这里，陈真的语气不由得沉重了起来……想当年，那些被……

　　摇了摇头，好像要把那些陈旧的往事抛出脑海似的，努力稳定了情绪之后，陈真继续说道：“我们最大的敌人是这些虫子，他们会在两个星期以内就长大，变成成虫，然后疯狂的掠夺杀戮他们所接触到的一切，不断的杀戮带来更多的虫子，而更多的虫子更会造成无边的杀戮，循环往复不止，直到这颗星球再也没有可以吃的东西之后，这些虫子就会自我毁灭，可以说他们就是为了毁灭而生的杀戮机器。”

　　“而且……”说到这里，陈真顿了顿，看了一眼神魂和大宝之后才继续道：“而且这些家伙是有智慧的……懂得一切人类懂的阴谋诡计，甚至会针对我们的圈套来制定战术反过来袭击我们！”

　　陈真好像看到了什么可怕的东西一样，每当想起当年经历过的惨烈战斗，心中就有种不寒而栗的感觉……种种不好的回忆随着沉寂已久的记忆慢慢的涌上心头……陈真仿佛又看到了那遥远的过去，那没有进入这个世界之前的峥嵘岁月……

　　“喂，想什么呢？我们要不要把这个大家伙给干掉？那样没有食物来源这些小虫子就会慢慢的死光了吧？”大宝喊了陈真两句，但陈真却没有回应，看着还沉浸在某种情绪中的陈真，大宝耸耸肩，也不管陈真的意见了，回头开始施放烈焰风暴。

　　神魂担忧的看了一眼陈真，伸手想拦住大宝，不过只犹豫了一下，大宝的魔法已经出手了。

　　“轰隆隆……”

　　一条火龙从地面上升起，笼罩了整个黑红色的共鸣水晶，并且将那些虫子、尸体以及一堆乱七八糟的砸碎一起吞噬了，在那熊熊升起的魔法火焰中，一切都被炙热的烈焰化为乌有……

　　“我靠，快跑！！”陈真忽然被眼前的火柱惊醒了，想到那攻击共鸣水晶的后果，来不及解释拉着陈真和神魂两个人就开始拼命的向后跑。

　　“干嘛这么大反映……”大宝的体力自然没有陈真这个半法师半盗贼的家伙强，一路被拽着领子拖着跑，牢骚自然是有的。不过不用陈真的解释，那耸立在地面之上纹丝不动的共鸣水晶无声无息的化为漫天的碎片，晶石碎片安静的飞射向远方，就连一口气跑出几十米的陈真等人也不能幸免，被这炸弹破片似的东西连续命中，每次都带走陈真上千的生命值。

　　“卧倒！！”

　　陈真猛地向前一扑，带着大宝和神魂也踉跄着向前倒去。

　　晶石弹片嗖嗖的从三人头顶上飞过，随后远远地掉落在地上，陈真的后背好像刺猬一样连续的被命中了十几次，要不是神魂当机立断的加血大招，陈真早就被这些晶石弹片K.O.了。

　　“继续跑，闹得你关系不时我们能够匹敌的！”陈真见最狂暴的弹片风暴已经过去，二话不说站起来就拉着两人继续向前跑。

　　“喂喂，倒底发生什么事了！？”大宝这个事件的作俑者，还毫无自觉的问陈真，一点都没有歉意或者其他什么反思自己行为的表现。

　　陈真与大宝相处了大半年了，自然知道这家伙的德行，与他计较就是跟自己过不去的表现，干脆啥也不说就这么拼命的跑，当陈真脱离战斗之后立即召唤出坐骑，并示意神魂和大宝也召唤坐骑。

　　这时，跑出去足有几百米的大宝才有功夫回头——之前一直被陈真拉着脖领子跑路，自然没有回头的功夫。

　　烈焰风暴的中心，一片焦黑的地面上，融化的积雪冲刷着几块灰白色的骨灰……

　　那根粗大的水晶棱柱凭空消失了，取而代之的，却是一名高大壮硕的虫人。说是人却完全没有人类的五观，只是粗略的分成头、胸、四肢而已，其左手与正常人类的手差不多，但其右手却好似螃蟹似的大鳌，浑身都被坚硬的甲克所覆盖着。此时这名足有5米多高的虫人正向大宝追来，无数道猩红色的光芒在虫人的眼部亮起，每次迈动那沉重的步伐，就会越过十几米的距离，眼看着再过几秒钟就要追上陈真他们了……

　　“我的妈呀，太刺激了……”

　　“行了，赶紧跑，这家伙的实力肯定不低！”陈真在心里嘀咕着，能与战斗装甲抗衡的家伙实力会低？笑话！估计阿德出来也不一定是他的对手！当然，前提是这些家伙与陈真所知道的物种是同样的东西的话……

　　为什么这里会出现那个世界中的东西呢？

　　难道是某些恶劣的程序员弄的恶作剧？但那个世界中，人们的字典里已经只剩下生存和工作两个单词了，他们知道什么叫幽默？恶搞？或者恶作剧吗？

　　陈真忽然对这个世界所创立的目的产生了怀疑：也许，这里就是某种实验场？或者说有什么东西在干扰着真实与虚幻？

　　陈真不知道，也无从知道，自从进入这个世界之后，就代表着放弃了那里的一切，但怀疑的种子在此时深深的埋藏到陈真的心中，也许某天就会生根发芽，开花结果……

　　远方，高大的虫人终于放弃了追赶，看着骑着坐骑远去的三人愤怒的嘶吼着，声音怪异而又难听。

　　雪地上，三排泥泞的蹄印远远的消失在山丘的那头。


第04章 围困

　　“喂，我们就这么跑了？不拼一下？”大宝不甘的问道。

　　那个巨大的其拉虫人已经消失在地平线之下了，可陈真还在继续催动着坐骑，丝毫不让它减速，梦魇那修长的带着紫色火焰的蹄子踏在洁白的雪地上，将积雪化为泥水在雪白的画卷上溅出一片片黑色的斑点。

　　“还能怎么样？”陈真两手一摊，那表情欠揍的大宝都忍不住想K他，当然如果不是在颠簸的马背上的话，大宝已经K他了。

　　陈真轻哼了一声：“我们没有MT，就算有个2手的治疗，又能怎样？你抗还是我抗？虽然我还不知道这家伙的攻击有多高，但我肯定，秒杀你我这样的布衣绝对不在话下。”

　　当让了！陈真心想，能凭肉身就与战斗装甲拼个势均力敌的物种秒杀装甲中的人还不跟切菜似的？虽然这个世界中，个体的力量被加强了，甚至可以说是有无限的发展潜力，但某些东西还是会有一些共通之处的，就如一个贫血甲薄的法师无论如何也不可能当做MT扛着其拉虫人这样典型的物理系一样。

　　陈真的话大宝自然也明白，不过就是有些不甘心罢了，无奈的叹了口气也就不说什么了。

　　正常来讲，事情发展到这一步基本也就是结束了，其结果无非是陈真等人与那些恐慌的难民一起坐上地精飞艇，飞往部落的主城而去。

　　可惜，命运前进的脚步在这里稍稍的发生了一点小小的偏移，然后又一路带风的走下去，留给陈真等人和所有还留在永望镇的难民的是绝望，深深地绝望。

　　昨天傍晚落下的最大的那块水晶，已经孕育出了其拉针刺者——这是一种威力不算很大的空军，整个看上去好像一只蜜蜂，不过体积却大了无数倍，比水牛的个头还要大，足足赶上一辆吉普车的体积了。

　　这些家伙的翅膀也与蜜蜂的翅膀相似，是一片片透明色的角质层构成的，他们的武力并不强，主要的攻击还是靠其体内的毒素。

　　但是……

　　其拉针刺者，顾名思义，它们也有像蜜蜂一样的蛰针，对于飞艇这种依靠气囊提供浮力飞行速度相对比较缓慢的交通工具来说，这根针可就是最有伤害力的神器了。

　　陈真等人进城的时候，只见早晨还稍微有些秩序的小镇已经乱成一片了，低矮的城墙上，无数稀奇古怪的防御武器被竖立起来，曾经高耸的飞艇塔现如今只剩下半个塔身了，其余的部分掉落在地上熊熊燃烧着（木质飞艇塔）。

　　造成飞艇塔倒塌的原因就在飞艇塔旁的一座废墟上——那里曾经就是陈真他们喝咖啡的地方——一座木质的船型物体，没错，这具残骸就是赶来救援的地精飞艇。

　　气囊中存在的比空气轻的物体，自然是最容易提炼获得的氢气，众所周之，氢气是会燃烧的……果不其然，飞艇的气囊已经支离破碎了，并且被烧得焦黑，只剩下几块残破的布片上的字体显示着它们曾经是这艘地精飞艇的一部分。

　　十几具焦黑的尸体附着在烧焦的飞艇气囊上，从形状上看，应该就是那种被成为其拉针刺者的巨大昆虫。

　　陈真甚至能先想得出，地精飞艇刚刚起飞，一队从天边飞来的针刺者迅速的发现了这个聚集着生物的城镇，然后毫不犹豫的向这里发起了进攻。地精们事先根本就没有任何应战的准备，永望镇中各种各样的地精防空设施都没有启动，这样一来首当其冲的自然是刚刚起飞的地精飞艇。

　　飞撞而来的虫子，因为漏气而开始摇晃下降的飞艇……自然还有那惊慌失措的法师——或者是术士，还有可能是萨满，甚至是军团生物，谁知道呢？反正就是有人惊慌失措下施放了火系魔法或者其他的带有明火的技能。

　　其结果可想而之，燃烧的火焰引燃了空气中的可燃气体，然后……

　　轰的一声，一切都结束了，自然也包括这些第一批骚扰而来的“小”蜜蜂。

　　地精飞艇是一种纯粹的交通工具，没有任何的攻击或者防御的能力，只能在和平时期使用，一旦战事一起，这种昂贵的交通攻击立即变成比炮灰还炮灰的移动炸弹，随时有可能伤人伤己。

　　因为地精飞艇那高昂的造价，所以没架飞艇上都携带者远程通讯仪器，这种仪器是上古地精发明的，不能传递声音或者图像，只能传递着飞船是否异常，而这次飞艇的炸毁自然也传到了管理地精飞艇的总部去。

　　这也就意味着，这些贪财怕死的绿皮家伙绝对不可能同意下一班飞艇的到来。

　　然而坏消息一个接着一个，冬泉谷对外的唯一的通道，木喉要塞下的隧道被一颗硕大无比的共鸣水晶阻挡住了！而且它很可能就是这块地图中最大的那块共鸣水晶。

　　这样一来，除非跳下高高的悬崖，越入东边的海中，再游上1、2个月绕到冬泉谷南边的艾萨拉，又或是贪财怕死的地精们忽然开窍了，冒着生命危险将飞艇开来进行人道主义救援，陈真等人以及整个永望镇的居民和冒险者就只能呆在这个狭小的、防御设施不健全的小城镇中。

　　换句话说——陈真等人被困在这里了，这个冰天雪地的世界。

　　食物、饮水、衣物暂时还比较好解决，只要有法师在，那基本上就不会饿死人。当然，那种毫无味道的白面包吃多了上火而死也是有可能的，不过这种个别现象暂时还不再我们的讨论范围之内。

　　最让大宝受不了的还是城镇中的恐慌气氛，以及一部分恐惧到极点而转变成的暴徒，还有那些想要浑水摸鱼的冒险者，甚至两大阵营之间的对峙。

　　……

　　旅馆楼下的酒吧，无数的原住民蹲在这里瑟瑟发抖，也许只有酒精的麻痹才能让这些人暂时忘却恐惧。地精、侏儒、兽人、巨魔、人类、牛头……无数的来到这里淘金的原住民与佣兵，这些只有一次生命的家伙对于死亡的恐惧要比陈真这样的保险者来的更加剧烈，在巨大的压力下疯狂暴走的也多是这些人。对于冒险者来说，死亡就等于扔掉身上的所有再重新开始罢了，心痛是肯定的，不过压力却比原住民们小了很多。

　　“吱呀……”

　　一名高大的牛头人领着两个亡灵法师推们走了进来，一时间稍稍撬动了那死水一般沉重的气氛，不过这点小小的涟漪很快就扩散、平息，只有一小部分人抬头望了望进来的人，就再次低下头去不是灌酒就是闭着眼睛发抖。

　　“恩恩恩……”一名亡灵法师十分不雅的抻着懒腰倒在环绕着小舞台的沙发上，舒服得直哼哼。

　　“靠你丫的叫春啊？”另一名亡灵法师也很没形象的往沙发上一坐，脱掉鞋子光着脚丫放在另一张沙发上。

　　“沉默是金，沉默是金……”牛头人捧起吧台上的大酒桶，搬到两名亡灵法师坐的桌，碰的一声扔到精致的木桌上痛饮。

　　虽然吧台之上还有两个巨大的扎啤桶，但牛头人霸道的表现也让酒吧中的其他人有些不满。对于原住民来说，反正也活不长了，其他事情反而看得淡了，现在他们的眼中也就只剩下酒而已了。而其他的冒险者虽然没有那种豁出去了的感觉，但刀头添血时间长了，痞气也就重了。

　　“喂喂，这可是公共财产，你说搬就搬啊……？”一名佣兵打扮的兽人摇摇晃晃的走了过来，右手扶着牛头人搬过来的大酒桶，一张嘴讲话就有股浓烈的酒味飘了出来。

　　从他的样子来看，应该是一名冒险者。陈真稍稍的皱了下眉头，这可与他的计划有些出入……

　　挑衅计划失败？本来陈真向组织点人往山那边冲一冲，就算失败最起码也要趁着虫子们还没形成规模时尽量多造成一些杀伤，这样接下来的防守中会占到一定的优势。最最主要的原因还是陈真3人中没有谁是可以充当MT的职业。

　　当然，陈真的军团生物水晶龙阿德与恐惧骑士布莱克都可以充当MT，但在铺天盖地的虫海中，军团生物不脱离战斗就无法收回的弱点尽显无疑，一旦有任何变故产生就有可能谁是掉昂贵的军团生物。

　　所以大宝出的馊主意，陈真思考并完善了这个想法——在那些已经绝了生的希望的原住民候中，多找几名肉盾型的人物，必要时还可以将他们当作弃子逃掉。

　　评选的方法自然是打上一架再说，完全失去了血性和斗志的人陈真和不想要。

　　但这个冒险者是怎么回事？


第05章 防御战士A怪？

　　酒吧内一时间安静了，当然，本来气氛就死一般的沉寂，打破沉寂的从等人不说话了，那自然也就恢复了之前的气氛。

　　“你也来点？”神魂毫不在意的问道，直接忽视了兽人战士的问题，倒了一大杯啤酒递给那个兽人。

　　“算了吧，我问的可不是这个问题……不过，来一杯也无妨。”兽人战士话锋一转，结果巨大的扎啤木杯坐到神魂旁边，两个大块头对着喝了起来。

　　陈真仿佛很随意的问了句：“哥们多少级了啊？”

　　兽人拍了拍他的盾牌道：“76级防御战士。”

　　陈真与大宝两人眼前一亮，不禁相视一笑，这可真是瞌睡来枕头，虽然防御专精的战士比武器专精的战士少了很多，但比狂暴天赋的狂暴战还多了一些，但谁也没想到，居然在这么个小镇中见到一个防御专精的战士！要知道任何展现出防御天赋的战士都是各大公会极力邀请和培养的职业，而且防御战士的输出相对比较低一些，自己在外做任务或者打怪很是辛苦，但没想到在这里居然看到了一个自由人——陈真没有看到他身上带着任何公会的徽章，取而代之的是代表着自由与梦想的佣兵徽章。

　　陈真摸着下巴，盯着绿皮战士胸甲上的徽章若有所思的笑了起来……也许，把他争取到我们会来？牛倌不是一直吵吵着少MT吗？

　　可怜的兽人，不过死因为贪杯而已却被那个邪恶的家伙拉上了自己的战车。

　　……

　　“你说，你们真的有死中求活办法？”绿皮肤的自由战士问道。

　　“当然。”陈真自信的说，“你就跟我们走就可以了。”

　　发生这段对话的时候，陈真、大宝、神魂以及新加入这个小队中的兽人战士已经身处于一望无际的雪原中，真不知道陈真与大宝这两个家伙是怎么把这名兽人忽悠来的。

　　“喂，我说，你个防战怎么练到70多的啊？砍怪那么慢？”大宝好奇的问道。

　　“你是怎么升级的？”兽人战士摸了摸他那乱如杂草的胡子反问道，凛冽的寒风将他的胡子吹的硬硬的，随着说话呼吸带来的水汽，在他那胡子之间挂上了一层薄薄的霜意，将他那本就鬼斧神工的脸衬得更加创意了，但从他那不经意露出的气息隐约有些军人的味道，却让人在很大程度上忽略了他的相貌，而更多的看到他的气质。

　　“你说呢？作为法师最快的升级方式就是A怪了，在就和大家一起组队冒险也得到不少经验，特别是BOSS级的怪物。”大宝难得的没有夸张，实事求是的说。

　　兽人战士的表情有些得意：“我也A怪，我也组队冒险，而且很多大公会都雇佣我去帮忙，每次给他们当MT又有好处拿，又有经验拿，还有我指定的材料一定要给我，这多舒服啊。”

　　陈真不信的摇了摇头：“下副本我信，无BUFF非牛头人（牛头人有5%的血量加成）有1万9千+的HP，的确够这么狂，不过……你要说你能A怪，我可不信。”在陈真心中，一次杀伤大量的怪物，只是法师的专利。的确，其他职业例如术士的火雨、腐蚀只种，德鲁伊的飓风，猎人的乱射，甚至牧师的神圣新星等等一切范围技能都不过是辅助输出而已，真正能够控制着大量的怪物，同时有效输出的职业只有一个，那就是法师。

　　的确，群体减速的冰锥术，群体定身的霜冻新星，群体攻击的奥爆、烈焰风暴，还有那集减速、定身（刺骨）以及大量输出为一体的神级魔法暴风雪，这些丰富的输出技能和控制技能，配合着法师的闪现魔法往往可以造成令人吃惊的壮观景象，陈真自己与大宝就曾经联手A过近百只60多级的精英鳄鱼，心中毫不犹豫的认为法师在AOE领域中的地位无法替代。

　　但，兽人战士不可能因为这么无聊的理由吹牛撒谎吧……这可不像其他的，只要找个地方试试就能看出来了。

　　所以陈真心中自然存在着疑问。

　　兽人战士挑衅的看了陈真一眼：“如果我能A超过30只与我同级的怪物，你怎么说？”

　　陈真现在也是财大气粗了，很豪爽的说了一句：“那就2000G好了，敢不敢赌？”

　　“……”兽人战士沉默了，过了一小会才尴尬的笑道：“你把我卖了都没有两千金，而且这附近好像也没有什么能A怪的地方……”

　　“哈哈～”陈真笑的很奸诈，“那就两百好了，一会到地方自然会让你先发挥，就这么定了。”说罢，大手一挥，定了下来。

　　“日……”兽人战士忽然有种一脚踏进陷阱中的感觉，看着陈真那种阴谋得逞后的奸诈笑容，却不怎么也想不出究竟在哪出了差错。

　　他自然想不明白，陈真早就打定主意要他顶上去抗怪，但是如何让他心甘情愿的站到队伍的最前方，将他的生命财产全部交给神魂这个素不相识的萨满。战士说完这句话后，陈真忽然感觉到这是一个机会，灵机一动做了一个套，而战士却也乖乖的钻进了这个为他量身锻造的全套，这才有了刚才的那一幕。

　　“哼哼，让你见识见识防战A怪法。”兽人战士悻悻的说道。

　　“我等着呢。”陈真嘿嘿一笑，骗这家伙顶上去可就由不得他不出死力了，他要是一有退意或者别的什么的坏心思，只要神魂把他的技能停下，不给他刷血他就要死的很惨很惨……

　　“喂，那里就是了。”神魂指着地平线下慢慢升起的巨大水晶棱柱——这家伙的体积跟高度比起灰谷里的那些巨树都毫不逊色，只是没有那么多繁茂的枝叶罢了。

　　“天哪……这就是第二大的水晶？”陈真喃喃的说道。

　　他们的本意是先回到上次破掉的那个晶石棱柱处寻找那名其拉虫人，可惜除了一地黑红色的水晶碎片之外，只剩下一串长长的脚印延伸向远方。其拉虫人脚部的结构很特殊，所以陈真他们没费什么力气就能从杂乱的痕迹中找到脚印，并且顺着脚印跟踪下去。

　　根据兽人战士的情报，脚印蔓延的方向正是除了堵在木喉要塞处的那枚巨大水晶外，其他分散各地的水晶中最大的一块。

　　“我去……这家伙里面暴出来的东西咱技能能对付得了吗？”大宝吹了声口哨，看那几十米粗巨大棱柱，还有那水晶棱柱旁边那密密麻麻的好像蜂窝一样带着点点血迹的坑洞，一时间不知道说什么好。

　　“其拉虫人呢？”神魂皱了皱眉头，看着这里的地面好像都活了起来似的，带着一层层的角质层，好像某种昆虫身上的硬壳，踩上去硬中带软，非常不舒服，好像脚下随时都会有什么庞然大物要醒来似的。

　　“不知道，脚印到这里就消失了。”陈真摇了摇头，回头看了一眼一望无际雪原，上面只有一行虫人的脚步痕迹以及陈真等人的马蹄印，厚厚的积雪将很多东西都掩盖在这片洁白的土地之下，遮挡住了这里的原貌。

　　“准备好金币吧，亡灵。”兽人战士高傲的扫了陈真一眼，整理一下装备从容的迈向那密密麻麻的虫巢。

　　“准备战斗，神魂先不要给他加血，看他能打到什么程度，关键时刻给他个救命的大招。大宝，咱俩做好输出准备，万一那战士有什么危险就靠咱俩救他了。”在这个小团体里，陈真自然而然的站到了领导地位。

　　以前大家一起活动的时候，牛倌就曾留意到陈真那过人的冷静和良好的心态，所以在条件允许的情况下多少提携提携陈真，平时也愿意找陈真讨论问题，教授经验，可以看得出，牛倌是将陈真当作一个团队领袖来培养的。

　　“吼……”兽人战士高举着盾牌，一声刺耳怒吼引出了无数小怪，并且他们的身上都带着移动速度攻击速度双减50%的不良状态！

　　“……这技能光头那小子好像没有。”神魂中肯的说道。

　　“雇佣MT，果然有他的特别之处……”陈真眼神闪了一下，更加希望将这个人拉进自己的公会中了。

　　可是，就算这样，陈真还是不看好防御战士A怪这个说法。但接下来发生的事情让所有人都张大了嘴，尤其是陈真，吃惊的嘴里足能塞下一颗鸵鸟蛋……

　　“这，这都是些什么技能啊……”陈真失魂落魄的喃喃自语。


第06章 异变

　　无数的虫子从地面上有如蜂窝似的巢穴中不断的爬出来，这些昆虫直立起来与成年男子的身高差不多，整个身体呈现出一种带有光泽的黑褐色，背部的甲克很光滑，带着繁复的花纹，腹胸的部分有些像蝗虫，没有坚硬的甲克覆盖。其四条细长锋锐的腿支撑起了它的身体，两只镰刀似的前抓异常灵活锋利，口器中密密麻麻的尖刺足以让人触目惊心了，可以想象被这口器咬到后被割裂撕碎的惨状……

　　其拉掠食者。

　　这就是战场辅助系统提示给陈真的信息。

　　无穷无尽的起来掠食者从地面上的坑洞钻出来，夹带着刺耳的嘶叫，密密麻麻的涌向踏入它们领地并发出挑衅的兽人战士。

　　然而，兽人战士丝毫没有害怕的意思，竖起盾牌后，连续的使用雷霆一击、挫志怒吼，这两个技能一个是降低一定范围内目标的物理攻击速度，另一个技能则是降低周围目标的攻击强度，两大技能用上之后，配合着剑盾与战士那身超高防御的紫色板甲，一时间居然将这些虫子的攻击降低到匪夷所思的地步！

　　陈真等人就站在兽人战士身后35码左右的距离，前进一步就可救人，后退一步就能彻底脱离战斗，可以说是进可攻退可守的位置。

　　从这里可以清晰的看到，战士的血量几乎没有掉落的趋势！

　　的战场辅助系统不断的刷新着战士当前的状态，转化成数值之后在陈真面前形成了这样一股数据流：

　　宅男（兽人战士的名字）闪避了其拉掠食者的攻击。

　　宅男受到了其拉掠食者的攻击伤害8点（53点被格挡）。

　　其拉掠食者的攻击没有命中宅男。

　　……

　　十几秒过去了，几十只虫子给兽人战士宅男造成的伤害居然没有突破100点！要知道他可是一万九千多，不过差个小一千就能达到两万了！这么点伤害还不足他生命值的零头多！就算他不反击，就让这些其拉掠食者放开了攻击的话，一、两个小时之内都难以将他杀死。

　　但是着防御虽然高了，没有攻击技能的话他也早晚要被这些虫子耗死。

　　“看着点！”宅男得意的吼道，然后连续使用了几个技能。

　　“轰！”先是一道巨大的火柱在虫群中升起！顿时将这些虫子烧得七零八落的，陈真的战场辅助系统提示，这一击的最高伤害超过了1500！平均伤害也能达到1100左右！随后被烧灼得岩石都有些软化了的地面还在持续不断的给其拉掠食者造成伤害，几百几百的伤害不断的从被火柱笼罩的范围中升起。

　　这……这明明是法师的烈焰风暴嘛，怎么可能！？陈真和大宝互相望了一眼，都从对方眼底发现了同伴的惊讶。

　　随后更加让人吃惊的来了，只见兽人宅男猛的举起盾牌大吼一声，一道淡黄色的光幕将他整个人都罩在其中，顿时每个攻击他的虫子都开始大片大片的掉血。陈真很快就发现了，只要虫子的攻击打到那个光罩上，就会被自己的攻击伤害到，而且……其数值翻了几十倍甚至几百倍！居然和宅男之前的平砍伤害差不多……

　　恩！等等，难道反射的伤害基于武器伤害……？

　　技能的效果很快就过去了，大片的起来掠夺者已经只剩半血了，宅男又套出一面小鼓敲了起来。

　　“咚……咚……咚……”

　　每敲一下，他的身上就多了一个状态，再敲这个状态就再次叠加。

　　战场辅助系统侦测到这个状态的名字：荆棘之护。

　　作用：对攻击你的单位造成124～152点自然伤害。

　　陈真张大了嘴目瞪口呆的看着这一幕，喃喃自语：“这都是什么技能啊……”的确，兽人战士那曾出去穷的技能让陈真看得眼花缭乱，不仅陈真，就连大宝都很惊奇的看着宅男，一边摇头一边嘟囔着什么。只有神魂还继续准备着施放治疗魔法，以防万一。

　　其拉掠食者的血量只有2500左右，他们的可怕在于数量而不是质量，宅男的几个技能轮流使用之后数次后，很快就清出大片大片的空地，然后又有无数的其拉掠食者填补上空隙，继续扑向兽人战士。

　　……

　　蔚蓝的天空上不见一朵云彩，从天空向下望去，到处都是一片赏心悦目的白色。纯洁而又干净。但是，冬泉谷中，这片洁白却被点点的黑斑污染了，就好像一张漂亮光滑的脸蛋上却长满了坑坑洼洼好似月球表面的疥癞，让这美丽的山谷变得丑陋起来。

　　如果离近一些再看，这些“疥癞”却是一个个更小的灰黑色的洞口组成的，其洞口旁边的角质层看上去好像某种生物的鳞片似的，层层叠叠覆盖在地面上。在这片山谷中，有两块巨型的“疥癞”，其中之一就是木喉要塞边的那个，另一个，就是陈真他们所在的地，永望镇的北方。

　　这块小小的地方，一个小黑点带起一阵阵波澜，起初，这点骚动不仔细看都难以发现，但现在，那个小黑点引起的骚动似乎在慢慢变成更加庞大……

　　好似永恒不动的巨大水晶棱柱忽然慢慢的旋转起来，并且发出“嗡——呜——”（声效参照《世界大战》中的长脚外星机器人）的巨大声响，真的陈真头皮发麻。

　　“我靠，别打赌了，我认输了，咱赶紧跑路吧。”陈真捂着耳朵大声的喊道，刚才那巨大的声音将他的声音轻易的吹散，就连阵阵荡漾的余波都让陈真的声音难以传递出去。

　　兽人战士宅男见势不妙，在陈真喊出认输之间就一个恐惧怒吼，然后回头撤了下来。神魂第一时间给他加满血，随手插了一根地缚图腾，然后变成一只幽魂狼转身就跑。

　　陈真等人见到宅男已经开始跑了之后也跟着闪烁逃离这个小山丘，跑的时候大宝有心开玩笑，回头冲着兽人战士喊道：“喂，快点跑啊，追上我给你200G！”

　　话音刚落，兽人战士忽然刷的一声冲到大宝旁边，陈真笑嘻嘻的看到大宝身上多了一个状态。

　　援护：为你的目标承受一次伤害。

　　这是一个防御战士的终极技能，陈真曾经在拍卖行见到有人出手过，当时的售价是1万2千金！

　　巨大的骚乱被猥琐的四人慢慢的抛到身后，骑上坐骑之后又继续跑开了一段距离，直到那高大的水晶棱柱慢慢的下沉，快要消失在地平线下的时候几人才停下了下来，回头望向那开始缓缓转动的水晶棱柱。

　　“呼……通了马蜂窝了……”宅男摇头叹了一口气。

　　陈真和大宝分别将输掉的金币交易给他，然后陈真奇怪的问道：“你不是个战士吗？我刚才看到你好像用了下烈焰风暴？这是怎么回事！？”

　　宅男笑了笑，将他的项链摘下来递给陈真观看。

　　烈焰风暴珠链，项链，使你的法术伤害提高，相当于你生命值的3%。

　　使用：召唤一团高温的火柱灼烧你的敌人，基础伤害783到911，法伤加成180%，冷却时间2分钟。

　　这个法伤加成是法系技能特有的属性之一，按照施法时间计算，当施法时间等于3.5秒时，享受的法伤加成为100%，低于3.5秒时，会有一定的伤害减弱惩罚，而超过3.5秒时，会有额外的法伤加成。

　　但这也不是绝对的，宅男的这个项链就是其中之一，将烈焰风暴变为了瞬发魔法，并且还享受着6秒施法时间的法伤增益，仅靠这种逆天的技能，这个项链的价格就绝对不会低于2千G，虽然冷却时间稍微有点长，不过一旦加上生命值3%的法伤加成就变成一个法系梦寐以求的好东西，1千血就是30点法伤，1万血可就是300点！

　　法系的物品自来就比较贵，再加上两个非常逆天的属性，这条项链的价格已经超过天价这个概念了，10万？20万？陈真摇了摇头，这件装备的价值已经很难用金币来衡量了，毕竟它的潜力可以说是无穷无尽的。

　　物以稀为贵，项链本身就很难出现好的属性，更何况就算是目前的法师，从中阶到高阶也能有150到300点的额外法伤加成！很多需求等级65以下的武器都没有这么多的法伤属性！

　　那一瞬间，陈真的眼中冒出了一丝贪婪，不过很快的就消退下去，依依不舍的将这个项链递还给宅男道：“真没天理了！你赶紧滚开，我不想看到你！”

　　也是，哪个法师看到这么牛逼的法系项链居然落到一名防御战士手中，都会有陈真现在这种心死的感觉。

　　“靠……我还没看呢……又是这样……”大宝沮丧个脸，恨恨的盯着陈真看，无穷的怨念在他的眼中爆发出来，顷刻间就将陈真掩埋了……

　　不过陈真没有任何的困扰，直接无视掉大宝之后，给神魂打了个询问的颜色。

　　神魂摇了摇头：“还是不行。”

　　※※※

　　被四面堵死的情况下，最后脱离的办法自然是开门，而且不只是开门，还有炉石可用呢，不过嘛……（我很邪恶）。

　　提示：关于开门和炉石可以翻翻看熔火之心那章。


第07章 脱困的线索

　　“什么不行？”战士宅男的问道。

　　“跟你没关系。”大宝被那个援护追上了，觉得很郁闷，对他自然也就没好气。

　　战士咧开嘴笑了笑：“嘿嘿，你不说我就不知道吗？不就是领域覆盖的问题吗？”

　　陈真听到战士说的这句话之后，眉毛一挑，不过也没多说什么，毕竟作为一个资深的MT，对于BOSS战已经熟到不能再熟了吧，知道一些比较高端的信息自然不会让人奇怪，但是不知道为什么，这个战士却显得有些游刃有余的样子，好像并不担心这件事。

　　“别吵了，不过这次咱们也没白来，我倒是发现了点线索。”神魂神神秘秘的凑到陈真耳边嘀嘀咕咕的说了起来，两人不时点头或者争论。

　　“他俩在干什么？”被晾在一边的战士问旁边同样被晾着的大宝。

　　大宝翻了个白眼：“谁知道呢，懒得理他们，估计是在想怎么离开这里的策略吧，等他们想好自然会告诉我们的。”

　　“嗡——呜——”

　　巨大的轰鸣声从远处传来，因为声源过远，传到这里已经变得不那么震耳欲聋了，不过众人还是能感到脚下的大地在微微的颤抖着。天空中忽然多了一些密密麻麻的黑点，不断的从还在缓缓转动的巨大水晶中喷洒出来，越来越多……

　　“我们似乎有麻烦了。”突然的异像打断了陈真与神魂的讨论，将他们的视线转移到身后的天空中。

　　“我看……我们还是先回到永望镇再说吧，也许那里的人已经想出办法来了也说不定。”这是大宝的建议，不过陈真可不认为留在那里等死的人能想出什么好办法，就算想出来了，也早就自己用了，哪会等到陈真等人回去？

　　不过眼前这种情况，众人肯定难以抵挡那大片的某种其拉空军，所以先回到永望镇，依托那里的防御武器来对付这些空中跑回部队。

　　“又是跑，自从跟你们过来之后就没有正面交锋过！”大宝抱怨道。

　　陈真正翻身上马，闻言扑哧一声乐了，道：“还不是你自己要求来的？我本来可是想和牛倌一起去嗨皮一下的，被你拉来这个冰天雪地的鬼地方之后还被困在这里了，你说，是不是你自己的问题。”

　　大宝还作出一副认真考虑的表情，然后道：“一点关系都没有，问题绝对不是出现在我身上的，监定完毕。”

　　“你脸皮还真是厚啊……”兽人战士宅男摇了摇头，感叹道。

　　“又如何！”大宝却有些得意洋洋的，毕竟陈真与神魂都是知根知底的，知道在这种问题上跟他纠缠就是自取其辱，还不如不搭理他让他自生自灭为妙。不过兽人战士却不知道大宝的厉害，两个人就开始你来我往的打起了嘴仗。

　　当陈真等人跑进永望镇的大门之时，大宝和兽人战士宅男已经分出了胜负……哦不，应该说是1小时前就分出了胜负，剩下的一小时不过是大宝继续鞭尸罢了，进入城镇之后大宝终于停下了他的语言攻势，吵吵着要再找个免费的地方好好大吃一顿，对于身后有可能存在的追兵完全不去理会了。

　　宅男摸掉一头冷汗，疲惫的收起坐骑，小心翼翼的跟在陈真与神魂的身后进入了城镇，努力的将自己那强壮的身躯藏到神魂的身后，避开了大宝的视线。

　　陈真笑了笑，一拍宅男的肩膀问道：“喂，兄弟，不至于吧，怎么怕成这样了。”

　　“嘘嘘……”兽人战士哭丧着脸，一把捂住陈真的嘴不让他说话，然后才哀求道：“哥们行行好，别让那家伙意识到我的存在，你就把我当块石头或者别的什么不起眼的东西就完了，早知道我就不赢他的金币了，后悔死我了……”

　　只用语言就把一名牛逼的战士逼到好像耗子见到猫了似的，也从侧面正面了大宝的威力……陈真倒是觉得挺好笑的，如果换个其他人比如牛倌、忘我之类的熟人，陈真甚至有种喊来大宝继续听他骂人的想法，不过这名战士是自己想拉拢的人，也让陈真强自压下这个有人的想法，安慰道：“大宝那家伙，你说不过他就不要搭理他，不然你只能自己郁闷了，关键时刻你就把他当成空气就OK了，时间长了他自然会觉得无趣就不找你了。”

　　陈真的金玉良言是否能挽救宅男这只迷途的小羊羔？这还有待观察……

　　“咚——咚——咚——咚——敌袭！！”

　　清脆而又密集的钟声响起，此时已经是在陈真等人进入永望镇之后的半个小时之后了，看来那些虫子不是放弃了，而是因为某些别的原因耽误了，也许是冬泉谷的天气不适合虫子生存？

　　警钟敲响的时候，四个恐怖袭击时间的作俑者却坐在一家小酒馆中乐呵呵的吃中饭，地上碎裂的锁头与金属碎片清楚的表示这里曾经应该是锁着的，是被某些暴力因素了……

　　但这些却与陈真他们无关，他们回来的时候，这个小镇中的所有商业建筑都被砸开了，里面有点价值的、值钱的东西早就被掠夺一空，真不知道那些强盗们要这些东西做什么，难道他们有逃脱掉的办法？不能逃走的话早晚会变成这些虫子的点心，还要这些身外之物有什用？

　　可惜人就是这么看不开，总也一些存着侥幸心理的人期望着万分之一的生存几率——整个小镇中被困的人数不超过一千，从理论上说，小镇中大约只有十分之一个人可以生存下去……人被分成了十份还能存活吗？

　　当然，也有些人存在着反正都活不下去了，不如趁着还没死去的时候疯狂一下。抢劫、强奸、或者其他什么罪行不断的在这个小镇中上演着。不过这些与陈真他们都没有一点关系，包括那疯狂的警钟都对他们四人没有任何影响，至少表面上如此。

　　陈真他们显得并不焦急的原因宅男不知道，不过他自己却很完美的掩盖着自己心中的情绪，甚至还很轻松的跟大宝聊天打屁，或者作出一副郁闷的样子逗大宝开心，但他心中的焦急是难免的了。

　　与其他人不同，作为一名防御战士，最最重要的就是身上的这身装备了。同样是防御战士，装备的不同甚至会造成几十甚至几百倍的差异，作为一名自由的雇佣兵，身上的积蓄可想而之，更别提仓库中的储存了。如果没有了身上这身装备又掉到了60多级，宅男几乎可以肯定，之前一直雇佣着他的几个行会会选择立即换人，而他的地位也将直线下降，不仅是报酬，甚至继续练级都成个问题，此时他才强烈的感觉到有一个公会的好处。

　　但他不后悔，与其被那些不良团长压榨，他宁愿选择高高在上的自由佣兵，一个可以优先挑选战利品的牛人，一个可以对任何会长横眉冷对的牛人角色。

　　在陈真他们出现在旅馆酒吧中的那一刹那，他们那悠闲的态度就让宅男怀疑他们有什么可以脱困的办法，虽然不知道他们为什么还在这里停留，并且公开作出挑衅的姿态，可是无论是什么代价，只要离开这个鬼地方就好，他可不想被那其拉水晶灌进一肚子虫子，最后落得一个暴体而亡的下场，这才主动的与陈真他们搭上了关系。

　　“喂，毕竟是我们引来的，要不我们也出去看看先？”陈真提议到。

　　这个城市虽然陷入了小规模的混乱中，可是完全等死的人还是少数，毕竟多活一分钟也是好的啊，与其不反抗的就被这些虫子拖走，还不如轰轰烈烈的战死，所以永望镇的防御体系还没有自我崩溃，甚至可以说爆发出了以往没有的惨烈气势，似乎每个人都有战死的觉悟了。

　　城墙上密密麻麻的排满了各种各样的从没见过的地精机械，陈真粗略的看了一眼，竟然没有几个是重样的！现在它们的旁边或者内部都布满了操作者，不管这些地精机械的威力如何，最起码都会全力运转起来。

　　天空中，嗡嗡的响声越来越大，漫天的虫子慢慢的压了下来，好似乌云一样遮住了整个天空。一道淡黄色的半圆形透明罩忽然出现在空中，这是一种立场发生器，可以一定能程度的防御物理与魔法的攻击，但强度不时很高，也会有很多的遗漏。

　　看着天空中的其拉针刺者排成了几个怪异的菱形，并且围绕着这个古怪的阵型慢慢的降低着它们都高度。

　　陈真总觉得好像在哪见到过这种形状……

　　脑中忽然灵光一闪：

　　“我有办法了！”


第08章 领域

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数只和奶牛差不多大小的蜜蜂一起扇翅膀，会发出什么样的声音？

　　震耳欲聋已经不能准确的形容这种噪音的可怕了，如果伸手摸摸身边坚石的石建筑，就会发现，就连这些岩石都在微微的颤抖着。共鸣？抑或是巨大的声音震动造成的？

　　忙着登上城墙的卫兵，自发组织起来要战斗到底的佣兵与冒险者，进进出出搬运着补给物资的原住民平民……如此嘈杂的场面，混乱自然也就是难免的了。

　　陈真就在这片混乱中突然的蹲下了！一边随便掏出什么东西，在日志上写写画画，一边嘟囔着什么“原来如此……”“真是精确……”“很难想像……”诸如此类的语言。

　　宅男挠了挠他那没有几根毛的脑壳，问大宝：“他平时也这样？”

　　显然他的脑袋秃成这样是和他的习惯有关的，也许再这么发展下去，几年之内他就会变成真正的秃子也说不定。

　　大宝两手一摊：“差不多每个月都有这么一天……”

　　“哈……嗯，今天天气不错……”神魂扑哧乐了，只见陈真忽的一声抬起头看着他，神魂赶紧装作没事的样子吹口哨慢慢的走开了。大宝他惹不起，陈真他也惹不起，一旦被夹在中间那可就倒霉了，小心翼翼的撇清抽身出来只有好处没有坏处不是？

　　陈真也没在意神魂的样子，甚至没有在意大宝和宅男两个人在那边挖苦他，陈真吧全部的精力全部投入到观察这些虫子的阵型以及不断的在日志的一页上写写画画的，大宝凑上去向看看陈真正在做什么，可惜都是一些乱七八糟的东西，各种圆形、方形、菱形嵌套在一起，形成一个看上去好象有点规律，但实际上杂乱无章的线条。

　　“呼……完成！”陈真终于出了口气，大声宣布道。周围街上忙碌的行人早就发现陈真这么个奇怪的家伙蹲在大路的中间写写画画的，但是他周围的那几个人一看就不是好惹的，这种乱世之下水芝澳会发生什么样的事情，碰到什么样的人？所遇越古怪的人越要离他们远远的，在被困的48小时之后的现在，人们已经明白了一个道理：未知就是危险。也许不定什么时候，就有因为承受不住巨大的压力而暴走的人就将你一刀砍死了，所以面对陈真这么古怪的行为都没人管，尽管陈真占据的位置影响到了很多人的移动和搬运工作。

　　“到底是什么啊？让你神神秘秘的？”大宝首先凑上来看陈真手中花出来的东西，不过看了看之后以头晕目眩的丢开那长好像图纸一样的东西，“我日，这都是什么啊？”

　　陈真张嘴说了的些什么，不过声音很轻，被头顶上的那巨大的嗡嗡声掩盖住了，大宝不得不凑过去想好好的听一听陈真倒地说道是什么。

　　“脱困的希望。”陈真再次重复了一遍，这次不仅大宝听清楚了，就连旁边的宅男和神魂也听的清清楚楚的，甚至过往忙碌，川流不息的人群都顿了顿，所有人的目光都聚集到陈真的身上。

　　陈真笑了笑，看了看头顶的威胁，又环视了一圈带着一脸期冀的人群，笑了笑。原来希望两个字在这绝望的环境中是这么的显眼啊……

　　“我现在还没搞清楚这里蕴含着什么意思。”陈真拍了拍他的日志接着说：“不过研究明白了自然不会自己偷跑，你们放心吧，现在最主要的是上面那些家伙。”说着指了指头顶上那些嗡嗡作响的巨大昆虫。

　　惨烈的防御战早就开始了，无数的虫子冲下来，又被各种各样的魔法、炮弹甚至网子、毒气等等乱七八糟的东西招呼着。其拉针刺者的尸体好像雨点一样噼里啪啦的从天上掉落，一时间居然显露出胶着的状态，甚至永望镇的防守者们渐渐露出一丝优势来！

　　也许，这些家伙没有想象中那么厉害？想想也是，不过是区区的60级，3500血的虫子而已嘛，就是大点、攻击力高点，但贫血怕火这一特性还是很好的被永望镇的居民们利用了，原本好像乌云一样的针刺者军团迅速的缩小着规模，而那些还在玩命开火的地精机械丝发挥了巨大的作用，后劲十足的继续屠杀着天空中飞舞着的毒虫。

　　尽管陈真说了不会私自逃走，但围着陈真他们的人群丝毫没有散去的意思，好像放走了陈真就放走了生存的希望似的。如果不是看在陈真他们的武力比较强大（一身光鲜，浑身都是紫色装备的神魂、大宝、宅男3人还是很有压迫力的），而这些负责搬运、后勤的乌合之众战斗力又很成问题，陈真早就被这些暴民围起来关进小黑屋里了，至于他能否真的研究出脱困的办法，就不在这些人的考虑范围之内了。所有人都怀着“要走不能留下我，不然大家一起死的。”这种念头，却让陈真有些哭笑不得，原本没有这么多事，就是大宝多问了一句招来这么大的麻烦……

　　的确，只能是麻烦而已，这些二流的佣兵和永望镇的居民、地精，根本不可能对陈真等人构成威胁。

　　“喂，又是你闹出来的麻烦，你解决吧。”陈真耸耸肩，对着大宝说。

　　大宝得意洋洋的看着陈真：“我是故意的，又如何！？”

　　“喂喂，你们不是真的要杀过去吧？”宅男很诧异大宝他们的思维方式，有时候感觉自己完全搞不清楚他们在想什么，或者说他跟不上陈真等人那跳跃的思路……

　　“打个屁啊，兽人脑袋里就只剩下打打杀杀了吗？”大宝不屑的切了一声，自从被宅男的援护技能追上（援护，冲到你的目标身边，并且为他承受下一次攻击。），大宝对他就一直没好气。虽然他现在也算是个有钱人了，银行里存着几万金，但刚刚跟人家打赌声音还没落下就输了，自然是相当相当没有面子的了——虽然这家伙的脸上要么多点什么，要么少点什么，就是面子这个东西好像从来不曾有过。

　　“走了……”神魂变成一只幽魂狼，刷的一声跳到路边的平板房上面跑掉了，陈真和大宝的身影也忽然的模糊了起来，然后渐渐的消失了，只剩下宅男一个人还在那张口结舌的看着这一幕……

　　这……这就走了？

　　他当然知道法师会一种将自己在这个世界的投影暂时抹去，然后跻身与暗影位面与主位面之间的空隙潜行的法术，但这个技能放在外面，一千名法师里也未必有一个人会的，而且他从来都没见到过有人在拍卖行出售过这种技能书！今天一见就是两个！看大宝那一身光鲜的装备还挺配得上这个技能的，但是，陈真身上甚至还有50来级的蓝色物品，他居然会这种万金难求的技能！

　　不过，现在似乎不是惊叹的时候了……

　　宅男头痛的看着这群逐渐向暴民转化的搬运工心中暗骂不已。

　　……

　　“你说，那个叫宅男的傻X是不是在那骂我们呢？”显出身形的大宝和陈真在一个被砸开了的民居中会合了，当然，变身为透明幽魂狼的神魂也绕了一个大圈，最后也进入了这个小小的房间内。

　　提出问题的是大宝，偷偷摸摸的轻声问道，不时还装作紧张的样子四处查看被抢劫的一无一物民宅，看着他那贼眉鼠眼的样子陈真一脸严肃的点头道：“我掐指一算，大概是骂娘呢……”

　　然后三人面面相窥，忽然爆发出一阵大笑。

　　笑过之后，陈真还是让神魂去外面看看宅男是不是真的有危险，如果有就帮他加加血什么的，如果没有就悄悄领他过来会合。

　　“说真的，你倒底看到什么了？给我解释解释吧。”大宝看着陈真又把那个画的乱七八糟的东西拿出来看，皱着眉头问道。

　　陈真一脸自信，手中奥术能量涌动，轻轻的抹去了乱七八糟的涂鸦——他已经吧所有的东西都记在脑海中了。

　　“领域之内不能使用空间魔法，这已经是常识了。现在我们要分析的是现在笼罩在这个山谷中的领域究竟是哪里来的。”说到这里顿了顿，陈真摸出一瓶果汁灌了半口，接着道：“你看，假如说这里就是永望镇，我们现在这里、这里遭遇了流星雨，并且第二天在这里试验了空间魔法，都不行。”

　　陈真一边说，一边在白纸上画了几个圈，分别代表他们在流星雨降临的那天去过的地方。

　　“难道，真的有这么强大的BOSS吗？你看看这个领域的笼罩范围，就我们知道的已经大得离谱了。”然后陈真在几个地方连成线，又画了个大圈。

　　“而第二天，我们又在这里确认了一次，今天又在那个大水晶柱旁边又试验了一次，结果虽然都是不行，但还是有些为妙的不同的。”


第09章 灾难登陆

　　雪白的日志纸上，一个方形代表着永望镇，然后在方形周围延续了几个小小的点，它们代表着从天空掉落的其拉共鸣水晶，然后一个巨大的于圆形将这些符号全部囊括了进去。

　　一只笔轻轻的在这个巨大的圆心身边画了一个小一些的圆形。

　　“你看，如果永望镇有这么大的话，那么我们目前为止碰到的最厉害的BOSS应该算是翡翠巨龙了，但他的领域也只有这么大而已。”陈真说道。

　　从两个圈的大小对比来看，代表青铜龙领域的那个圈还没有之前将永望镇包裹进去的那个领域一半大，甚至还要更小一些。

　　“你看看，再加上宅男的情报，那范围可就不是这么一点点了。”说着，陈真又在大圈周围点了几个点，分别带代表宅男测试过的地点，可以看得出，就这么几个小点就能将已知领域的范围扩大3、4倍。

　　“难道真有什么比青铜龙强大近十倍的BOSS吗？就算有的话，难道他就能这么轻易的降临到物质位面？再说，我们在这附近游荡可是很长时间了，完全没有发现什么强大的气息。除了BOSS藏起来之外，唯一的答案就是那个所谓的BOSS是不存在的。”

　　陈真顿了顿，继续说道：“但是这样一来领域问题就难以解决了——没有BOSS哪来的领域？但是见天看到那些其拉针刺者的队形之后，我忽然受到了启发，你来看，我们之前遇到过的水晶棱柱的分布是这样的……”

　　陈真将已知的几个水晶棱柱的位置大略的标记在日志本上：“你看，这么看起来这些水晶棱柱的分布是有规律的，大约是按照他们的体积占有特定的面积，体积越大占有的面积越大。”

　　说到这里，陈真抬起头看着大宝的眼睛：“今天我们又到那个大水晶棱柱旁边试验了一下，越接近那个水晶，我们受到的领域压力就越大，而被我们击破的那个水晶棱柱那里的领域压力就非常小。”

　　“也就是说，这领域是依靠那些水晶棱柱维持着的，他们不仅是其拉虫族幼体的培养皿，又是寻找食物的控制仪，还是限制猎物逃跑的干扰器。”神魂领着狼狈的宅男推开那只剩半边的大门走了进来，同时接话道。

　　“呼……这就是你们的方法？”宅男一屁股坐到地上，他的头发上有好几块被烧焦了的痕迹，眉毛少了一边，身上的盔甲和皮肤上还结着一块块寒冰，有的地方还有暗黑色的能量在不断的腐蚀他的生命值。

　　陈真随手几个解除诅咒刷掉了他身上的暗影系魔法。

　　“嘿嘿，你还真是狼狈。”大宝笑道，这次可算出了口气，虽然他和陈真俩人老闹内战，但合伙起来整人的时候还真算是黄金搭档。

　　宅男哭笑不得的摇了摇头，说道：“真不知道你们几个找我干什么，既然你们自己都能不声不响的找出办法来，还在那个酒馆里勾引我们这些人干什么？当炮灰啊？”

　　“废话，之前我就想到可能需要干掉那个水晶棱柱了，不过你看看我们这职业配置，俩法师一个奶萨，没有MT难道放风筝？体积那么大的小BOSS可不容易被减速。”陈真两手一摊，直白的道出了自己的目的。

　　“不过，虽然有炮灰很不错，但我看到你这条大鱼上钩之后自然就不需要那些炮灰了。”陈真笑的很得意。

　　“我们现在做什么？准备跑路？”宅男搞不清陈真又有什么鬼主意了，自然向早走早好，省得再生出什么麻烦来。

　　陈真摇了摇头，招呼神魂和宅男坐下，递上了一杯果汁，拿捏了半天，将宅男的好奇心逗起来之后才含糊的解释道：“先等等，等这波针刺者被干掉之后，我们在继续前进，搞好了我们这次要发大财了也说不定。”

　　“发财……？”

　　宅男的疑问一直没有被解决，就连等针刺者的袭击被打退了之后陈真也没有告诉他。

　　……

　　“喂，你也太坏了吧，到现在还不告诉我们？”大宝骑着马，回头看了宅男一眼，凑到陈真身边小声说。

　　“我这是为了营造神秘感，神秘感懂不？”陈真笑的很开心，嘴上虽然是这么说，但大宝明显感觉到，这家伙纯粹是他那种恶趣味在作怪，看着别人的好奇心被挑逗的欲仙欲死，自己就开心的看别人的反映。

　　贱人！大宝狠狠的这么嘟囔着，虽然陈真这招还是跟大宝学的。

　　他们一行四人正由陈真领导着，向一枚共鸣水晶棱柱那里前进，按照陈真的说法，如果击破了特定范围的几块棱柱，那么在它们领域的焦点上就会出现一小块真空，而这块真空就是陈真他们脱困的关键。当然，也是发财的关键，尽管大宝他们至今都没想明白怎么拿这块土地赚钱。

　　难道是在那块空地上开个门，进去一个收一次的钱？

　　这怎么可能！且不说人家会不会乖乖的掏钱，搞不好暴动的人群直接干掉陈真他们这区区四个人直接挤进去跑路都有可能。大宝越想越觉得这种可能性非常大，但将他的想法说给陈真听之后，陈真却嗤之以鼻：

　　“靠！这么幼稚的想法你也好意思说出来！？”

　　然后陈真就沉吟不语，看着大宝抓狂的头发都快被揪没了就在那偷偷的笑。

　　大宝有时候觉得挺后悔的，难道这就是做人太猥琐的报应吗？天降一个更无耻的人来折磨我？

　　……

　　闪金镇，到处洋溢着春节气氛。忽然，一名人类在上动了动，坐了起来。他是被一阵阵喧哗惊动了。

　　打开窗户，繁星点点的夜色中，闪金镇整个被笼罩在一片恐慌的气氛中。

　　“恩～怎么了～？”一个诱人甜腻的声音从床上响起。

　　“没事，外面很多人跑来跑去的，可能是什么新年活动吧，乖乖睡会，我出去看看。”人类这么说着，起身跃出了窗外，询问几个路人之后，人类沉默了。

　　忽然，他又动了起来，找了一个僻静的小巷，一边数着时间一边摸想他带着的饰品——一块蓝紫色的珠子。

　　“2、1……嘭。”

　　人类的身影霎时间变成了牛头人的形象，只见他掏出了一枚石头开始使用。

　　“咦？领域？”牛倌的声音忽然在着偏僻的小巷中响起。

　　……

　　奥特兰克山脉的顶端，一名观察着敌方动向的亡灵盗贼正在犹豫是否冲进那个看上去很好对付的哨岗中。

　　“咦？那是什么？”亡灵自言自语道。

　　天边，塔伦米尔的方向，一片片流行从天而降。

　　……

　　“啪嗒。”

　　一根打磨精细的树枝掉落到青色的草地上，随后就被风一样的身影叼起。

　　豹子，这是一只巨大的豹子，此时他正叼着树枝，讨好的送到一名猎人打扮的巨魔身边，这名巨魔长得很有特点，下巴长长耳朵尖尖，仔细一看多少与地精想像，不过就是肤色不同罢了。

　　“好姑娘，干得好。”巨魔猎人摸了摸豹子的头，接过打磨成骨头棒模样的树枝，塞了一块肉到豹子的口中。

　　“轰！”

　　一块巨大的水晶棱柱从天而降，插到了巨魔前面的山丘上，巨魔发现，这个从天而降的东西居然悬浮在地面上！

　　低头挠了挠豹子的脖子，巨魔道：“走，咱们过去看看。”

　　……

　　同样的事情发生在世界各地。此时，艾泽拉斯大陆、卡利姆多大陆，乃至整个星球都无时无刻不在发生着这样的事情。不管是白天黑夜，不管地区，只要是生物相对集中的地方，都有这种从天而降的东西。

　　而陈真他们已经找到了此行的目的：一根比较小的共鸣水晶棱柱。

　　一根越有15米高，直径2米左右的水晶棱柱就立在陈真等人的面前，经过两天多的成长，依靠着水晶棱柱下面的大量尸体与血肉，这里的虫子已经长得很大了，数量越有200个，好在没有看到其拉针刺者或者其他的会飞的虫子。

　　“怎么样？上不上？”大宝放下望远镜，问道。

　　“当然要打，宅男先上，我们先把那些杂碎请了，然后再单条BOSS。”陈真也放下了望远镜，翻身上马：“准备开搞吧，大家一起冲，神魂稍微落后点，小心不要被秒了，治疗先不用刷，等仇恨稳定稳定再说。”

　　看到所有人都上马之后，陈真道：“冲冲冲，宅男上。”

　　战士给大家吼了一声血之后，率先冲锋上去。

　　大宝陈真进跟在宅男身后纵马狂奔。


第10章 斗！

　　几百只的虫子说起来好像不是很多，但实际上一眼望去密密麻麻的一片还是比较有冲击力的。不过这些虫子的样子又与针刺者或者掠夺者所有不同。

　　大部分都是一些好像金甲虫似的虫子，趴在地面上的高度不超过1米，比起掠夺者那极富攻击性的外貌不同，这些甲壳虫一个个胖嘟嘟的，足肢粗壮，甲克粗厚，长度大约在1.2米到1.5米之间，整个身体成棕灰色，背甲上有个血色的淡淡图案，很难辨认出画的是什么。不过绝不是随随便便的胎记之类的东西，因为每个甲壳虫的背部图案都是一模一样的，只有很细微的差别。

　　这些虫子的视力似乎不是很好，宅男踏着积雪，冲到它们面前10码以内的时候还没有什么反映。

　　“咦……你看这些虫子在干什么？”陈真忽然惊叫道，这句话与其说是询问身边傻乎乎继续策马狂奔的大宝，还不如说是他过于惊讶的失言。的确，只要看清楚这些甲壳虫究竟在干什么，除了大宝这种没心没肺的家伙，没有人不会惊惧的。

　　随着距离这些虫子越来越近，硕大的一片被虫子覆盖的雪地已经看不出原来的模样了，而无数血肉模糊的躯体也平铺在这片雪地上，鲜血已经看不出红色，变得发黑、凝固成一片片焦黑的硬壳。

　　而这些虫子正在……正在有组织的将那些血肉模糊的人形物体剥皮，撕裂。将脂肪、肌肉、内脏、骨骼分门别类的放到一起，并且将一只只胖嘟嘟的小肥虫按照个头分别放到充满了新鲜血肉的地方或者是对方内脏的地方……

　　肥嘟嘟的白色肉虫以肉眼可见的速度慢慢长大，而当这些甲壳虫将它们叼起来运送的其他地方时，似乎才感动空气中的寒冷而瑟瑟发抖，但是一旦重新回到了新鲜血肉中，这些虫子立即继续大嚼起来，蠕动着钻进血肉的深处。

　　“呕……”大宝听到陈真的惊叫，顺着他的视线也看到了这惊人的一幕，终于意识到了面前发生了什么，然后，就连大宝这么神经坚韧的人也忍不住干呕了起来，冲锋的速度顿时慢了下去。

　　这些虫子已经形成了完整社会体系，陈真甚至看到一部分甲克正在挖掘地面，将坚硬的冻土挖掘出来有组织的堆放起来，然后用身体中分泌的东西混合着这些冻土一层一层的涂抹到清理完积雪的地面上，当这种东西凝固之后，就会形成陈真他们之间见到过的那种好像长着甲克似的巢穴——陈真之所以知道这一点，因为共鸣水晶棱柱的正下方，已经形成了大片的这样的土地，并且还有几只甲壳虫在密布的洞穴中进进出出……

　　“冲锋！什么都别想，干掉他们再说，时间拖得越长对我们来说就越不利！”陈真几个瞬间就理清了思路，越发的感觉到其拉虫族的可怕。看到大宝有些掉队的迹象后，立即出言提醒他。

　　是的，眼前的形式会越来越严峻，直到彻底失去控制，也许困在冬泉谷的所有人都变成这些虫子的养分之后才会慢慢的平息下来。

　　不，这些侵略性极强的虫子绝不会就此停下他们的脚步，就算吞没了整个星球之后都不会结束！是的，在那个世界中，这些虫子就是那么干的，直到最后一只母虫死在动力装甲的能量脉冲下，才平息掉那场让人想起来就寒毛倒立心悸不已的灾难。

　　“大宝，跟上！”陈真喊完之后，改变了原定策略，紧跟着宅男的步伐一头扎进虫子堆中。此时，这些反映迟钝的大甲壳虫才慢慢的引起一点点的骚动，并以及其缓慢的速度慢慢的向整个种群扩散着。

　　距离宅男冲击甲壳虫队形的最远的，甚至还有一部分甲壳虫没感应到强敌的突袭，还在不紧不慢的建设着他们的家园。

　　“嗖嗖嗖……”数根冰枪越过宅男的头顶，分别钻进几只虫子的甲克中，虽然没有给它们造成太大的伤害，但是也让这些虫子们发觉到了入侵者的到来，并且慢慢的向宅男所在的方向聚拢过来。

　　陈真驾驭着梦魇高高跃起，并在空中收起坐骑，利用在空中滑翔的这段时间连续的施放了三个瞬发魔法。

　　“你在干什么！你不要命了！？”宅男见到陈真忽然从自己背后越过头顶，飞到正前方的虫子堆中，惊得大叫。同时心中也泛起了疑问，正常的法师不会将自己随便的就置身于数量过百的虫子之间被围殴吧……而且还主动的将没有看到他的虫子也拉进战斗中！

　　宅男抬头看到虫子军团的边缘，由三只被打的虫子为首，慢慢的带起一大片甲壳虫，好像钱塘江大潮一样向自己的方向扑来！首当其冲的就是以孱弱出名的法师！陈真，他为什么要将自己置身于险地！？难道法师们不是应该躲在战士的身后远远的扔火球或者冰箭的吗？自从宅男接触这个几个人之后，稀奇古怪的事情已经让他看得有些麻木了……甚至看到眼前着震撼的事件之后才下意识的反思：难道是我迟钝了？还是这个世界变化快？

　　如果是大宝知道了宅男现在的疑问的话，他当然会回答：你不是迟钝了，你是相当迟钝了。可惜，这么经典的对话在这一刻没有发生。

　　当潮水一样的怪物涌向自己时，除了专业的MT，其他人多少都会有点手忙脚乱吧？甚至紧张的连连出错也是有可能的。不过这种情况对于陈真和大宝他们自己这种A怪练起来的，并且数次经历过大场面的法师来说，不过是小“开斯”而已了。

　　话说回来，在牛倌的团队中，除了光头之外，也没有什么转职的MT了。牛倌本身就是万金油，陈真的军团生物也不过是属于2T3T的地位，辅助还行，但真正拉起怪来，或者说面对大量的小怪是，多数还是陈真和大宝这两个法师上去拼的。

　　虽然那时身后有着治疗也不怕什么，不过多少也练出了两个法师的胆量和眼界——两人配合的最辉煌的战技莫过于上百只精英鳄鱼了，试想一下哪个法师敢说自己能A百只精英级的怪物！？

　　陈真在空中引完怪之后，一个闪烁跑到了正在惊愕中的宅男身边，留下一句：“小心别被秒了，怪过来不要有任何仇恨。”之后，就飞快的向后跑去。

　　不过一个法师跑得再怎么快能快过怪物？潮水一般的甲壳虫终于贴近了陈真，越过了装成石像的宅男之后，狠狠的扑到了陈真身边……

　　冰箱！

　　一块巨大的坚冰霎时间就将陈真包裹进去，一片免疫的字眼从陈真的战场辅助系统反馈给他，并以文字信息的模式加载到他的视觉系统中。

　　免疫……免疫……

　　无数的怪物慢慢的聚到陈真身边，徒劳的攻击着冰箱，除了嘣出漫天的冰晶之外，没有给陈真造成任何的伤害，不过，冰箱的时间不过是区区的十秒，当怪物慢慢聚拢过来的时候已经快要失去效果了……

　　那结果几乎是肯定的了。

　　秒杀，绝对是秒杀，没有任何悬念。

　　随着冰箱解除的时间慢慢临近，落后陈真半截的大宝也慢慢的追了上来。

　　4、3、2……

　　终于，大宝喘着粗气跑了上来，并且开始下暴风雪。

　　目标改变！

　　战场辅助系统忠实的监控着所有甲壳虫的状态，并且第一时间将这个消息提示陈真，看到加载在视觉系统中的文字信息之后，陈真松了口气。

　　取消冰箱只剩不到一秒的冰箱，并且立即闪烁到大宝的身边。脱离虫子围困之后，陈真也转身施放了暴风雪，将这些虫子全部压缩到暴风雪的减速范围之内。

　　“速度离开AOE范围，并且注意那些洞口和共鸣水晶，神棍去支援战士！不用管我们！”陈真渐渐的有些牛倌那种指点江山的味道了，从容的安排任务，保持着清晰的思路，在战斗的过程中找出所有可能的隐患，并克服它，这就是一名合格的指挥者所要做的一切。到目前为止，陈真做得很好。

　　暴风雪，在给大量的怪物减速的同时还会带来大量的输出，有着变态的输出能力和超大范围的控制能力，正是这个技能才让法师稳稳的坐到了AOE王者的宝座。

　　200余只血量在3500左右的普通虫子，已经被陈真大宝二人宣判了死刑。

　　“嗡——”

　　忽然，一直纹丝不动的共鸣水晶开始转动起来……


第11章 寄生

　　“嗡——”随着共鸣水晶的缓缓转动，巨大的轰鸣声随着水晶的转动一阵阵的蜂拥而来，灌进陈真等人的耳朵中，一时间所有声音的传递都被这巨大的轰鸣声掩盖住了，陈真惊异的发现自己的身上忽然多了一个名为音暴的不良状态，至于效果……战场辅助系统提示给他的描述信息只有两个字：沉默。

　　潮水般的甲虫已经被消灭了三分之一，以暴风雪那600左右的秒伤计算，陈真与大宝合力在3到4秒就给这些甲虫们造成了毁灭性的伤害，眼看着再有十几秒的时间就能将所有炮灰消灭掉了，但突如其来的沉默效果却打断了他们的魔法。

　　暴风雪可是需要引导的，陈真他俩被打断之后，所有虫子身上的减速效果不过只剩区区2、3秒而已了！难道要被这虫海淹没了！？

　　对于法系职业来说，这个效果是所有不良状态中，最让人头痛的，好在法师还有一个技能可以解除这种不良状态，那就是冰箱。

　　陈真的冰箱还在冷却中，虽然陈真在使用过冰箱后立即使用了急速冷却技能（使所有冰霜系魔法立即冷却完毕，冷却时间30分钟），虽然重置了冰箱的冷却进度，但是陈真身上的过冷（5分钟以内不能再次使用冰箱）状态让陈真只能祈祷沉默的效果赶快过去吧。

　　不过大宝却当机立断的使用了冰箱解掉身上的沉默效果，然后立即召唤出他的水元素，并且继续下雪。

　　淡蓝色的水元素在空气中转动着，凝结出一个陀螺似的形状，下身细细的，脑袋大大的，浑身水纹波动，好像一个巨大的娃娃似的。天气的温度很低，应该在零度以下，水元素的表面上以肉眼可见的速度慢慢的凝结出一层冰霜，让这个淡蓝色的胖家伙染上了一层洁白的外衣，朦朦胧胧好似一层轻纱似的。

　　水元素被召唤出来之后，立即使用了霜冻新星，将原本由陈真控制的那部分甲壳虫定在原地。幸亏大宝的反映够快，不然后果不堪设想……还有百多只的虫子一人咬一口，就算是宅男这样的MT也必倒无疑的，更何况是两个法师呢？

　　“喂，我救你一命，之前欠你的那个一月袜子就顶了吧？”大宝还有心思想别的东西。

　　陈真没好气道：“切，你不过是救自己罢了，你当我不知道啊？要是那些虫子过来了你也得给我陪葬。”

　　“我一个潜行就跑了，他们看不到我。”

　　“真好笑！我不是法师？我不会潜行！？”陈真反驳。

　　“你被沉默了！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“……”

　　随着两个人又进入了无限循环中，那些甲壳虫也慢慢的在暴风雪中化为一道道壮观的数据流，而陈真身上的沉默效果消失后，又多了一个范围DPS后，其拉甲壳虫们在几秒内就都被清空了。

　　忽然，一道金光从天而降，笼罩了战士宅男的身躯……

　　他居然升级了！

　　“日！”

　　陈真和大宝不约而同的停止了毫无意义的斗嘴，转过头来一致向宅男表示了一下他们的鄙视之情。

　　不过神魂在边上也悄悄的松了口气，这两个法师不分时间地点，随时都会进入不可控制的状态中，比起当前面对的怪物来说，这才是最愁人的，一旦较真起来两个法师绝对能作出双双潜行的事来，一旦那样的悲剧发生后，首当其冲的就是神魂。要知道他不断的为MT治疗可是积攒了大量的仇恨，一旦两个法师消失，那么这些失去控制的甲虫海就立即会将他与战士一起淹没，而他又没有战士那么多的自保技能，所以说……

　　神魂打了个冷战，对于那悲惨的后果光是想想就令人寒毛倒立。死倒是无所谓，他会复生术，最主要的是那些虫子对待“食物”们的方式……如果被撕得血肉模糊却还没有送命的人是自己……

　　他又激灵灵的竖起了寒毛，那后果真是惨不忍想啊。

　　……

　　宅男的担子也不轻，虽然大多数的虫子都被陈真与大宝将火力吸引了过去，可惜剩下的那些精英级的虫子确是陈真点名要他拉住的，在万马奔腾似的虫族大军中，找出长相奇怪的精英，并且将它们牢牢的聚在自己身边，这难度不是一般的菜鸟MT所能做得来的。就算是宅男这样的高玩，面对大海波涛似的一波波的冲击也不是轻松写意的，而且还要在这强大的冲击中作那种高难度的动作。无论是眼力、经验还是装备、技能的搭配使用都已经上升到艺术的高度了。

　　好在除了额外的两三只普通型甲壳虫，宅男几乎将所遇的精英都拉到自己身前了，剩下的两只分别由陈真和大宝风筝到死。

　　“哥们，你装备不错啊，这么多精英怪我都不怎么费魔法……”神魂看到整个场面被清理的差不多了，也慢慢的向宅男的方向靠近了一些，并且重新插了几根图腾，让宅男也能分享到图腾光坏带来的增益效果。

　　宅男喘息着应付了一句，声音有些虚浮。此时他已经开始觉得肺部的空气怎么都不够用了，除了用力的呼吸与拉好面前这几只狰狞的精英坦克虫之外，其他的东西在他的脑海中都显得有些遥远了。其实他并没有听清神魂的声音，就好像嘈杂环境中倾听那远处的回声一样，根本就不知道神魂在说些什么。

　　两名法师很快就将两只精英坦克虫放倒了，随着飘散的数据流飞散着消失，似乎有什么东西从空中落了下来。

　　“你们加油啊，继续继续，我们没蓝了，得休息一会。”大宝与陈真相视一笑，屁颠屁颠的跑过去捡东西了，将陷入苦战的宅男与神魂丢在了一边。

　　“禽兽！”神魂泣血（这个表情表演的很假）道。

　　“嘿嘿……谢谢夸奖。”忽然，陈真从神魂的背后冒了出来，吓了他一大跳。

　　陈真现在没有心思去管神魂背后说他俩坏话了，皱着眉头喊道：“喂，宅男，你怎么了？”

　　“他咋了？好像很好嘛，又不咋掉血，拉得又挺稳的。”神魂不以为意道。

　　“不对！”说着，陈真看了看宅男的脸色，立即觉得事情似乎有点不妙了，赶紧施放暴风雪，同时对神魂喊道：“速度把他救出来，好像出什么事了，速度速度！大宝！赶紧回来，咱俩把这些精英给A了！”

　　大宝将两块战利品丢到魔包中，然后闪烁着飞快的跑到陈真身边，与他一起控制那些精英级的坦克虫。

　　“他怎么了？”大宝问道，别看他平时好像什么事都有点不在乎，甚至敢在关键时刻拖后腿，但那都是在结果确定没有危险的情况下才弄出来的恶作剧而已，在确定宅男出了问题之后，他很配合陈真的指挥，并且关心的问着宅男的情况。

　　一时间，连跑过去准备把宅男拖出来的神魂都有点感动了，“坏人的恩赐”往往比一直是个烂好人更加令人感动……

　　可惜，大宝接下来的一句话将他的心情轻易的抚平，并向暴走的方向狠狠的推了他一下。

　　“这个傻逼也太能搞了，拉这么几个小怪就挺不住了？是不是吓得啊？神棍，你拖他出来的时候小心点啊，别被他的屎尿什么的沾上了。”一边施法，一边还作出很猥琐的动作来气神魂。

　　一时间神魂泪流满面……

　　与其说是大宝大煞风景的话搅散了神魂好不容易堆积出来的感动，不如说是那句神棍再次深深的刺痛了他的心。

　　“我叫神魂，我不叫神棍！”神魂在他的内心中无声的呐喊着。

　　“喂喂，不是吧，领导的关心这么让你感动啊？都流泪了……”陈真看到神魂眼角的泪光，一头水雾的问道。

　　“让我去死吧！”神魂一个踉跄差点摔了个跟头，趁着陈真他们吸引了仇恨，赶紧跑到宅男身边将他拖了出来。

　　两个法师交替后退，中间每个人都唤醒了一次之后，好不容易才将这几只精英坦克虫消灭掉。喘着粗气回头来看宅男的情况……

　　“他……他这是被寄生了！？”陈真盯着战场辅助系统提示给他的文字信息诧异的叫道。


第12章 击杀虫人

　　“寄生？你怎么知道的？”神魂奇怪的看了陈真一眼，这个家伙总是有些奇奇怪怪的办法来查探到别人不知道的信息，比如这个寄生状态神魂就没看出来。陈真皱着眉头没说话，慢慢地思考着办法。这种状态不是魔法、不是诅咒，非疾病非瘟疫，实在是难搞，低头想了足有两分钟也想不到什么好办法。

　　看着宅男的意识还比较清醒，可是就是行动很不方便，说起话来也好像大舌头一样吐字不清，看来是寄生的幼虫分泌的神经毒素，在一定程度上阻隔了神经信号的传递，让宅男的神经系统紊乱起来。

　　“喂，快点吧，不然就赶快放弃，我看那个水晶老在那转啊转啊的，心里不踏实。”大宝难得的没有打屁，忧心忡忡的推了陈真一下。

　　忽然一个念头随着大宝的推搡蹦了出来，陈真忽然想到，这又不是在那个世界，在这里人都能复活还有什么呢不可能的呢？

　　“知道了，来来，给他扶起来，然后我们两个一直用烈焰风暴烤他，神魂注意给他加血，我就不信考不死那些虫子。”陈真忽然笑道。

　　……

　　陈真与大宝交替着使用烈焰风暴几次，当宅男已经被烤的外酥里嫩之时，这才听着这小子哼哼唧唧的求饶声。

　　大宝也没管他，引导完最后一个烈焰风暴之后，这才收手，笑嘻嘻的看着嘴里冒青烟的宅男，乐得合不拢嘴：“嘿，哥们，咋让人烤啦？”

　　“靠你个衰人，熟了都……”宅男一张嘴又是一圈烟从他嘴里冒出来，皮肤被炙热的烈火烤的通红，空气中弥漫着皮毛烤焦了的糊味，还有一丝丝不易察觉的肉香。幸亏神魂一直不断的为宅男加血，这才没有把他直接烧死，不过就算如此，宅男身上的烧伤与发红的铠甲还是让人觉得陈真这个主意实在是够馊的了。

　　不过陈真这招虽然损了点，不过还是很轻易的就搞定了那种让人束手无策的寄生状态。宅男当然也知道陈真这是为他好，哼哼唧唧了半天才站起来，感谢道：“哥们救了我一命，谢了……”

　　陈真笑了笑：“下次你来我们会当两个月MT，当然是免费的。”

　　“没门……”宅男翻了个白眼，巍巍颤颤的站了起来，呲牙咧嘴的看着自己这一身烧伤——就连眉毛、胡子和头发都被烧没了，暴露在体表外的寒毛之类的更是所剩无几了，也难怪宅男自嘲他与脱了毛待宰的猪差不多。

　　宅男身上的伤势不算重，在牛倌的治疗下很快就恢复了战斗力。

　　现在只要等神魂的魔法力恢复到巅峰状态就可以开BOSS了。

　　……

　　共鸣水晶附近方圆半公里左右的地方，积雪已经被那些勤劳的甲壳虫清理到外圈去了，毕竟虫子们或多或少好都是有些怕冷的，别看这些虫子的个头挺大，实际上他们表现出的习性完全与普通的虫子差不多，只过过更加有组织，并且拥有者远超他们同类的智力。

　　地面上铺满了无数洞穴，不过比起陈真他们前两天看到的那个巨大的共鸣水晶下那壮观的场面来说，这里的场面不过是小儿科而已。

　　可以看得出这些小型的其拉甲虫根他们的亲戚并不完全相同，陈真甚至怀疑每根水晶棱柱下发展出来的虫群体系都不会是完全一样的，如果真的是这样，那就说明这些虫子并没有显现中的那么团结……

　　天空不知何时开是票起了雪花，宅男在陈真的指示下高高的抬起盾牌，准备迎接冲击，而陈真、大宝和神魂三个人就小心翼翼的缩到宅男的后面。陈真和大宝还好说，他们两个都是亡灵，比起宅男那短粗的兽人身材来说正好小了一圈，藏在他身后刚刚好。

　　可是神魂这名牛头人可就遭罪了，不是头冒出来了就是屁股冒出来了，总之整个身体无论怎么摆弄都难以完全藏进宅男的盾牌保护中，最后只能郁闷的决定将屁股放在盾牌守护的范围之外。

　　这就是典型的顾头不顾腚，陈真看着好笑，也就没出声提醒，还很坏心眼的繁复询问神魂有没有准备好。

　　“准备好了？真的？那我可开打了啊？真准备好了？”

　　“日，你速度吧。”提心吊胆的神魂现在的心情很复杂，但具体来说与小孩子要扎肌肉针时，脱了裤子把屁股露给大夫的心情差不多，都是有点害怕，有点忐忑……

　　看着转速逐渐加快的水晶棱柱，陈真也不再逗弄神魂了，时间拖得越久就越有可能发生意外：“这回可是真的了，准备迎接冲击！”

　　说着，一枚炙热的火球从陈真的手中飞出，直直的飞向空中悬浮着的其拉水晶棱柱……

　　“轰……”

　　经历过一次爆炸后的陈真等人已经有了经验，大部分的水晶碎片都被宅男与他的盾牌挡住了，除了……

　　“哎呦……哎呦……”自从水晶棱柱爆炸开始，飞射的碎片就不断的光临神魂的屁股，不长时间就把他那个大好的臀部变成刺猬似的了。

　　“嗖嗖……”

　　随着最后一块飞溅的水晶从陈真等人头顶飞过，一只其拉虫人在水晶曾经存在的位置站了起来，高大的身形超过了10米高，右手是一只大钳子，左手也与正常人类的手不一样，只有三根手指，头部被盔甲似的角质加壳挡了起来，只露出四只血红色的小眼睛。

　　“嗷呜……”

　　其拉虫人挥舞着大钳子嚎叫着向众人冲了过来，笨重的脚步踩在甲壳虫们精心营造的巢穴上后，不断的将这些密密麻麻的精致小洞踩得一塌糊涂。原本被冻得很结实的土地在其拉甲虫们的努力下，已经变得松软好挖，在混合了它们的体液后变得可塑性极强，可惜的是寒冷的天气让这些“混凝土”变硬的速度有些缓慢，此时在虫人那巨大的重量之下，洞穴结构纷纷崩溃，重新变成一堆废土。

　　“鲜血与荣耀！”宅男怒吼一声，后退了好几步，挤的陈真他们东倒西歪的，最惨的就属神魂了，屁股上插满了碎片之后有被宅男后退的架势推到，一屁股坐到了地上……那种疼痛可想而之……

　　“喂喂，学那些土著兽人我不说什么了，后退是什么意思？”大宝不乐意了，正在准备施法的时候被挤了一个跟头。

　　“那个……”宅男挠了挠头，“我看那地面太松软了，想给他拉出来在……”

　　“你个猪脑，你沉还是他沉！？他陷在那不好吗？你赶紧的吧……”在大宝的催促声中，宅男心虚的不敢看神魂的惨状，将那个大块头拦截下来。

　　陈真费劲的扶起神魂，看着他给自己的PP连续用了几个治疗术，顶着头上的小恶魔挥舞着叉子调侃道：“真不知道你咋想的，为什么不躺下来呢？非得蹲着……”

　　“啊！”神魂一听，越想越觉得有道理，悔得肠子都青了。当时的情况也不容他多想，站着是肯定不行了，他比宅男高了将近一头呢，只好蹲着。可是牛头对着宅男屁股蹲的话，两边的手臂和肩膀就露出来了——他的宽度也比宅男宽好多，侧着身子蹲着吧，不是头出去，就是屁股出去，所以权衡之后他牺牲了屁股。

　　“你早不说！？”神魂忽然回过味来了，瞪着牛眼要跟陈真拼命。

　　陈真弱弱的指了指正在呼叫治疗的宅男，眼看着他在其拉虫人的打击下快要坚持不住了，对付这种体型巨大的BOSS，往往会频繁的出现碾压性伤害，这可不是装备和血量能不得回来的。

　　“回头再跟你算账！”屁股上的晶石碎片还没全部拔掉，神魂就忍受着伤痛给宅男治疗起来，个中的辛苦与心酸实在不足为外人道也。

　　与平时打BOSS一样，这个其拉虫人虽然体型不小，可惜技能不是很多，而且在几十根寒冰箭的密集射击之后还被挂上了减速状态，也就是说这家伙对于特殊状态不是完全免疫，这下冒险者们的各种控制技能就不断的扔了出来，连宅男的破胆怒吼都用上了（恐惧效果），没想到还真好使！有着神魂回来图腾的支持，不出半个小时就把这虫人慢慢地磨死了。

　　看着其拉虫人轰然倒地，陈真首先想到的不是战利品，而是领域有没有被打破。

　　“怎么样？”看到陈真使用了一下空间魔法之后，神魂赶紧问道。


第13章 脱困

　　“怎么样？”神魂问道。

　　“没戏！”陈真一脸笑意。

　　“怎么会啊，按理说被影响的地方已经……”神魂有些失望，嘴里嘟囔了几句皱着眉头努力的思考问题，忽然抬头看到陈真嘴角那越来越大的笑意，这才反应过来陈真是在骗自己。

　　“好啊，原来你骗我！”神魂也笑嘻嘻的说道。

　　陈真耸了耸肩膀：“不信你自己试试，我真没骗你。”

　　神魂的笑容僵住了，不信邪的他终于还是掏出炉石，试着用它感应它所绑定着的魔法阵，他都已经做好飞回奥格瑞玛然后被大宝他们耻笑的准备了，但是，结果还是什么都没发生。

　　神魂失落的叫道：“真的不好使啊……我们怎么办？”

　　陈真自信的笑了笑：“虽然我们还受着领域的影响，但是我已经感觉到了，领域的力量已经被削弱了很大一部分，现在笼罩着我们的领域应该是周围其他几个水晶棱柱造成的，所以接下来我们只要再消灭几个那样的大家伙就能顺利的使用空间魔法了。”

　　“哦……原来是这样……”神魂终于松了口气，回头拍了拍宅男的肩膀聊天去了。

　　陈真则向大宝的方向走了过去。

　　大宝这家伙懒得给神魂解释，这种枯燥无趣又浪费口水的事情大宝自然要躲得远远的，到时候自然有“傻子”帮他把事情做完——当然，“傻子”这两个字只能在心里过过瘾罢了，一旦说出来那就会引发一场浩劫级的战争来……

　　不过BOSS掉落的东西对于大宝的吸引力自然是足够了的，不过这也是相对于解说的工作来比较的，如果忘我在这里的话大宝自然就不必亲自动手捡了，等着别人吧工作都做好，自己偷懒的同时又不被别人非议，这才是优秀地法师，用大宝的话来说，这就叫脑力劳动者——用脑力偷懒也算是脑力劳动的吧……

　　“脑力劳动者，你发现了什么？”陈真打趣的问道。

　　大宝歪着脑袋想了想：“我在想……今天晚上吃什么。”

　　“我说你发现了什么！？”陈真对他的所答非所问已经麻木了。

　　“别打扰我劳动！”大宝好像才看到陈真走到自己身边似的，装作恼怒的训斥道。

　　陈真一脑袋黑线加汗水：“大哥……你就劳动这个呢？”

　　“废话！”

　　陈真从大宝手里接过一块好像是某种虫子尾巴似的奇怪甲克在手中颠了颠：“这玩意是什么？”

　　大宝翻了个白眼：“我怎么知道，问你爹去！”

　　“和俺爹有啥米关系……”

　　“啊！”大宝一脸惊讶：“难道这个不是你兄弟身上的零件！？”

　　“是啊，刚从你身上拆下来的。”陈真摸了摸额头，忽然觉得再这样下去自己的下场不会很好，要么变成神经病，要么就被大宝同化了。恩……虽然这两种结果的区别好像不大……

　　就在聊天打屁中，时间飞快的流逝，一旦话题被某人牵引开，并且围绕着另一个中心开始讨论的时候，陈真他们的效率就想快也快不起来了。直到半个多小时之后，宅男休息够了，跟在神魂的身后来到两人身边，这才打断了无休止的抬杠。

　　“别吵了吧，我们还是看看收获，然后赶快去下一个水晶棱柱那里去吧，拖的时间越长这些虫子对我们的威胁也就越大，万一出了点什么意外，我们这些好不容易找到希望的人可就被困在这里了，我可不想被那些虫子当成饲料啃得干干净净的。”说话的是宅男。

　　神魂小心翼翼的没有插入到两人的抬杠中，陈真平时不怎么说话的宅男倒是有点不耐烦了，心中也暗暗非议：这算什么？从外表和行为来看陈真和大宝两个人怎么也谈不上是一个真正的冒险者，在这危机四伏的世界中，真会有这种能保持着这种轻松平和心态的人吗？还是这只是他们的伪装呢？

　　宅男平时也被陈真和宅男之间的斗嘴内容逗乐，甚至夸奖他们俩应该组队去说相声去，但对于关键时刻随时都会拉后腿的人总有种说不出的感觉，是愤怒？还是畏惧？

　　乱哄哄的闹了半天，这才解决了其拉虫人和众多精英坦克虫掉落的物品，没有什么好东西，无非是一些不能用的装备和乱七八糟的虫子肢体，只有几件东西引起了陈真的注意。

　　第一就是精英级虫子掉落的水晶硬块，与共鸣水晶的碎片及其相似，但却是无色透明的，大小只有巴掌那么大，而陈真的战场辅助系统提示给他的信息只有区区几个字：特殊类容器。

　　容器？

　　这么个小小的晶体能装什么呢？就算做成杯子也比酒盅大不了多少啊！更何况这东西根本就像石头一样没有个空隙，就是很普通的流棱柱的形状。别说杯子，就连个缝隙都没有，根本就没有任何可能装进去其他的什么东西。

　　可是，战场辅助系统至今都没有出现过毛病，并且它提示给陈真的信息好几次都挽救了自己甚至大家的生命，陈真对它十分依赖，所以对它提示的结果也没有什么疑问，也许是特殊道具，也许有其他什么特定的功效，谁知道呢？这个世界日如此的丰富多彩，其中更蕴含着无数的秘密等待着人们去探索，也许真有什么特殊的东西能装进这小小的水晶中呢？

　　稀奇了一会之后，陈真只不过叫大宝收好而已，就略去不谈了。

　　不过其拉虫人掉落的东西可就让陈真他们小小的惊奇了一下。

　　这东西属于特殊材料，功能分类为锻造类。但这些都无所谓，最重要的是——这玩意居然是有属性的！

　　其拉虫人的断臂（碎片），单手斧子，攻击151-192，攻击速度3.5，秒伤49.0，装备增加力量66点，攻击时有可能对目标造成撕裂效果，使其受到的治疗效果下降20%。攻击时有可能对你的目标造成899点自然伤害，并附加持续12秒，总量320的周期性伤害效果！

　　而且它是一个材料，也就是说斧类锻造大师是可以将他进步升级加工的！这种既是武器又是武器原料的东西陈真还是第一次见到，就连见多识广的大宝、宅男、神魂都摇头表示从没见过，宅男甚至一直围在大宝身边盯着这件武器，不时还啧啧称奇。

　　大宝自然不喜欢一个大男人为着自己转悠，一脸厌恶的将武器扔给宅男，留下一句：“大爷赏给你了。”就赶紧脱离了宅男的视野范围，也就不再被那炙热的让人发毛的目光所干扰……

　　“日，你说这丫的是不是同性恋出身的？”大宝自恋的问道。

　　“恩，很有可能，不过他是看不上你这种小白脸的，他比较喜欢粗犷型的……”陈真也坏坏的笑道。

　　粗犷型……莫非他们说的是……神魂忽然升起了一种很不好的预感……

　　“其拉虫人那种类型的！”陈真和大宝相视一笑，然后对这痴迷的抚摸着其拉虫人断臂碎片的宅男哈哈大笑，笑的他有些不知所措。

　　果然……神魂一拍脑袋，这两个活宝实在是让人头痛。

　　陈真抬头看了看天色，终于收起了玩笑的表情：“好了好了，笑够了就赶紧上路吧，还有不少工作要做呢。”

　　“你丫才要上路呢……”大宝低估着。

　　这种时候想说点正经事，只能选择性无视掉大宝的发言，陈真进入这个集体中的时间可不短了，自然知道这一“潜规则”，一本正经的继续道：“按照我的推断，我们至少还要干掉2个其拉共鸣水晶才能打开领域对于空间魔法的屏蔽，路还很长呢，继续吧。”

　　的确，虫族的共鸣水晶的实力是跟随着时间变化的，时间越长它们的抵抗能力就越强，直到完全发展好之后就会全面进攻人类社会……

　　水晶棱柱是按照一个个菱形分布的，所以想在中间清出一小片不被领域覆盖的空间，就要把四角上的“钉子”拔掉。

　　从击破第一枚水晶棱柱开始，陈真他们费时3天，终于击破了另外两枚水晶棱柱，虽然他们对付这些虫子的经验越来越丰富，可是共鸣水晶衍生出来的其拉虫族也在慢慢的强大起来，这给他们造成了很多的困难，不过，他们终于还是破坏掉了另外两枚水晶棱柱。

　　回归的日子临近了。


第14章 牛倌

　　奥格瑞玛旅店的一件豪华套房中，四名冒险者围着茶几毫无形象的歪着躺着，中间的茶几上零零散散的摆着几盘点心，点心盘子下面落着另外几只已经空了的盘子，就这么乱七八糟的堆叠在一起，好像随时都会垮掉似的，不过在座的人没有一个关心这些盘子的摆放方式。

　　食物的残渣撒的到处都是，沙发上、茶几上、地面上，还有金币上。

　　是的，金币，大量的金币。足足有半人多高的金币就对方在茶几上，将整个茶几的表面都铺满了，只留下小小的几块空地来摆放点心和杯子等物品。

　　大宝美滋滋的喝着昂贵的30金一杯的红果汁，嚼着18枚金币一小盘的小甜饼，手里捧着拍卖行这一期的拍卖目录很随意的翻看着，不时还吮吸着手指上粘着的脱脂奶油——这是从小甜饼的夹缝中挤出来的。

　　陈真很随意的将脚搭在茶几上，发出哗啦哗啦的响声，高耸着的金币小山随着陈真的动作塌了一角，不过还好没有掉到地上，他的手中同样捧着一本拍卖目录在看，在他对面蹲着一名高大的牛头人和一名浑身惨绿的兽人。

　　大宝再次伸手去摸点心，结果摸了个空，不耐烦的敲了敲茶几：“本大爷的点心没了，还不去买？这点小时还要本大爷亲自动口嘛？嗯（二声）？”同时用力的拍了拍茶几，让那些本就堆得不是很踏实的金“山”再次崩塌了一个小角，哗啦哗啦的金币碰撞声不绝于耳。

　　“是是是，这就去……”牛头人抢先站了起来，在桌子上抓了一把金币就跑出去了。兽人一脸怨念，同时还有点后悔：我滴反映咋就那么慢腻？哀叹了一声之后，不甘心的再次蹲下，在地上画圈打发时间。

　　跑出去的那个牛头人自然是神魂，蹲着的兽人自然就是他们的MT，宅男。

　　至于他们为什么这样被命令是有原因的。

　　事情还要从干掉最后一枚水晶棱柱开始……

　　宅男和神魂原本的意思自然是一走了之，看到限制被打破之后一脸高兴的就开始用炉石准备回城。

　　陈真和大宝两眼一对，同时出手，分别攻击了宅男和神魂，让他们进入了战斗状态，强制打断了他们的回城。

　　“喂，这是什么意思？”神魂有点摸不着头脑。

　　宅男却摆出了战斗姿态，原本加入这个小队不过就是为了脱困而已，自己一个防战没有治疗和输出职业的辅助什么都干不成，所以才加入了陈真他们这个小队中。但即使如此，宅男也是心存忌惮的，特别是陈真他们两个的职业。法师对于战士来说是一块很难啃的骨头，只有一名法师就够宅男喝一壶得了，更何况这里有两个，其中之一装备完全不比自己差，这怎么能不叫宅男担心的呢？乱世之中杀个人暴点装备的冒险者实在是太多了，更何况他自己也清楚他身上有那么几件连法系都眼红的好东西。

　　在他使用炉石的同时就已经把注意力全部击中道两个法师身上，一旦情况有变他只好全力击杀神魂，让对方也失去能复活的优势。

　　在大宝攻击他的瞬间，他忽然有种果然不出所料的感觉，并且微微有些失望……在这个团队时间长了，有种舍不得的感觉，平时斗嘴甚至扯后腿的时光都让他在不知不觉中有点怀念……是啊，他已经融入了这个小集体中了。

　　可惜接下来神魂也被攻击可就出乎了他的意料，难道神魂也不是他们一起的？不可能啊，神魂身上的公会标志明明和那两个法师是一样的啊！难道他们连一个会的也不放过？

　　宅男摇了摇头，陈真他们也没有马上猛攻，他现在正处于弱势地位自然也不能抢先攻击，后退了几步做好戒备的姿态，随时准备开溜……

　　神魂挠了挠他的大脑袋，往前申着的犄角让他的脸显得异常的憨厚好笑，陈真扑哧一声笑了：“你个呆瓜，你忘了咱们商量的发财大计了？”

　　“哦？哦……”神魂挠着脑袋，努力的去想陈真之前说过什么发财了吗？好像没有啊……

　　看着神魂懵懵懂懂的憨厚样，连宅男都忍不住笑了。

　　陈真好不容易忍住笑，拍了拍神魂那宽大的肩膀：“走吧，哥们，咱们回城卖票去。”

　　“卖票？”

　　“我说过，我们要大发一笔的，至少10万金以上你信不信？”陈真笑着勾引神魂上钩。

　　“不信。”神魂老实的答道。

　　“我也不信！”宅男也插话道，他自然知道10万金是个什么概念，那足够武装起两个满员的完整军团生物作战配置了——超过4级的主站兵种30名，治疗系5名，5阶攻坚团5名。这样一个完整的作战配置不过是4万多枚金币而已，然而这样的配置已经能够媲美一个小型的佣兵团了……

　　所以他根本就不相信陈真能弄到这么多钱，并且还是靠一个可以使用炉石的地点，也许买票的前几名会交钱，但消息在人堆中是最不可靠的，买到消息的人立刻就可以转卖，结果自然是没几个钱。

　　不过听到两人都不信之后，陈真笑的好像奸计得逞的时的师爷，就差捻着两个八撇胡奸笑了：“要不我们打个赌怎么样？赌注是一个星期的劳务？”

　　虽然好像察觉到了什么，可惜被陈真那话挤兑到这里，也由不得他们不答应。

　　后果嘛……自然就是本文开头的那一幕。

　　宅男蹲在那里画着圈，脑子里却都是当时陈真如何操作那个消息，并以此疯狂敛财的。陈真的方法是这样的，首先收钱，让有意知道这个消息的人全部把钱交上来，然后由大宝和神魂带领着这第一批怀着各种心思的人先去陈真他们清出来的那个地点，眼看着所有人都炉石之后才回来。

　　这时，陈真他们收完钱的第二批再跟着去。这样，在这个通信不便利的世界中，就杜绝了消息外流，交过钱，知道了那个位置的人已经都回程了，其他的人自然还是不知道。

　　不过捣乱的也不是没有，潜行职业跟踪的，到地方不炉石想回去卖消息的，不过都被陈真的手段一一解决了，甚至都没动用武力。

　　想到这里，宅男深深的看了陈真一眼，真没想到看上去不起眼，一身装备也不是很亮的家伙居然是这个小团体中的核心，依靠的就是他这种临危不乱，会处理复杂事情的本领的吧。

　　“你丫看什么看？爱上他了？”大宝伸伸懒腰的功夫就看到宅男在盯着陈真看，嘴角微微一挑就开始拿话挤兑他：“爱他就要干他，到我这里交钱，15银币一次，不讲价！”

　　陈真笑着看大宝在那表演，宅男奇怪了，问道：“你咋不生气，他那样说你。”

　　“哦？你听懂了？”陈真好像很惊奇似的，敬佩的问宅男：“天哪……你……你居然听懂了？我这辈子研究最多的就是傻逼，可惜至今为止都没研究出什么东西来，甚至听不懂他们说什么，然而……你，你居然听懂了！这是我研究史上的一次重大发现！居然有能听懂傻逼说话的天才！！”

　　“只有傻逼才能听懂傻逼说话。”大宝静静的总结道。

　　“……”陈真沉默了。大宝的话总是怎么精辟，轻轻的一句就将陈真所有的表演化为乌有，甚至出现了地图攻击的范围效果——宅男，陈真，甚至他自己都被骂进去了。

　　敢于骂自己的人，才能打开通往胜利的大门。

　　——《大宝拌嘴教程》

　　……

　　半个小时之后，一个高大的牛头人端着一盘点心轻轻的放到了大宝身边的茶几上，将他吃剩的那个盘子落在了下边。

　　大宝嘟囔着骂道：“废物点心，办点事要这么长时间啊？啊！”

　　忽然抬头，看到对方的相貌周后吓了一跳，惊得拍卖手册都掉在了地上。

　　“我靠，你想吓死我啊！”大宝埋怨道。

　　神魂此时才晃晃悠悠的进来，一脸坏笑。陈真放下手中的拍卖手册，拉起还蹲在地上画圈的宅男走到刚才那个高大的牛头人身边，介绍到：“这位是一个装备很牛逼，意识很傻逼的MT，叫宅男。”

　　然后又给宅男介绍到：“这个傻逼就是我们的会长，牛倌。”

　　※※※

　　走在大街上，忽然举起同伴的手臂大喊：“我俩是傻逼！”如果同伴挣脱逃跑，就追上去大喊：“傻逼追傻逼！”

　　——《大宝整人教程》


第15章 等待

　　讲述完自己的经历后，牛倌端起还冒着热气的咖啡一饮而尽，陈真在边上喃喃的说：“好像那杯是我的诶……”

　　牛倌直接无视了陈真那小小的怨念，反而与宅男聊了起来，看得出，他对陈真拉来的这个MT还是挺感兴趣的，一直以来，牛倌带领的团队就是在MT这一块有很大的缺口，就算是光头战士这个纯粹的防御战士的加入，也没有缓解多少团队对于一个正统MT的需求。

　　的确，军团生物在某种程度上的确能代替MT，并且牛倌本人也可以变身为熊客串MT，但不论是多高阶的军团生物，还是牛倌本人变成的巨熊形态，都有一个致命的缺点，那就是防御技能等级。

　　在冒险者面对的各大BOSS中，除了一小部分之外，大多数都是体型惊人，重量惊人的怪物，并且很多精英和小BOSS也是体型大的令人害怕的家伙。这些巨型怪物的攻击除了容易出现暴击之外，还有一个令人头痛的额外伤害，那就是碾压。

　　碾压，重型单位对于轻型单位的重压伤害，伤害值为普通伤害的2至5倍甚至更多，具体的数额与怪物的体型有关系，体型越大、体重越高，出现这种伤害就越频繁，伤害值也越高，所以即使牛倌变成巨熊形态之后有2万4千以上的HP，但真正面对像翡翠巨龙或者是火焰领主·炎魔拉格纳罗斯这样的巨型单位时，他就很容易被秒杀。德鲁伊的巨熊形态的优势在于血量和闪避，所以面对高攻击力并且体型巨大的单位时就会显得很无力，一直担任着MT责任的恐惧骑士也存在这种弊病。

　　当然，牛倌还有80级以上才能习得的德鲁伊秘技：金龙变身。但持续的时间只有区区的15分钟，很难应付艰巨的任务，并且变身惩罚也过于严重了——进两个月的实力减半，不光是攻击力和治疗能力之类的减半，而是所有属性的减半，让超过80级一身梦幻装备的牛倌实力等级直线下降到60左右一身蓝绿装备的准菜鸟。

　　而阿德虽然不存在变身限制的问题，体型也足以媲美大多数BOSS，使得他可以看作是免疫大部分的碾压伤害，可惜用阿德做MT却有一个更严重的问题：难以获得治疗，他飞的太高了。除非他落在地上，放弃大部分优势和近一半需要距离才能施展的技能，然而一旦他不能造成大量的伤害，那么他的仇恨又成为一个辣手的问题，在地面上的他转换方向不灵活，很容易被绕到身后危机远程输出者和治疗者。

　　正因为如此，牛倌带领的这个团队对于MT的需求才比其他大公会的团队要强烈，此时看到一名优秀的MT，虽然不知道手法怎么样，但看他已经被陈真拐来了，想必差也差不到哪去，实在不行咱还可以培养的嘛！

　　眼看着两人享受的待遇被牛倌破坏了，陈真和大宝两根人挤眉弄眼的对着神魂和宅男两个人示意，让他们赶快把牛倌打发走，然后继续伺候自己。可惜打了半天眼色，这两个人愣是没有行动，就这么耗着，跟牛倌有一搭没一搭的聊天，看着自己拉来的MT兼佣人似乎在不知不觉间就被牛倌挖了墙角了，两个一肚子坏水的家伙跑到墙根去，嘀嘀咕咕不知道商量什么东西来恶搞牛倌他们。

　　神魂和宅男自然看懂了大宝和陈真的眼色，但他们又不傻，闲着没事给人家当小弟有意思吗？宅男看着牛倌嘴里跑着火车的忽悠，虽然明白这个好像传销大头目的家伙是忽悠自己入会呢，不过在他的心里衡量了一下，似乎还是觉得陈真和大宝这法师两兄弟比较可怕一些，自然就揣着明白装糊涂，乐得清闲。

　　神魂在一边帮腔，也借着牛倌的东风暂时免去了苦力的命运，偷偷吃着大宝的点心，喝着大宝的果汁在一边投摸乐。

　　不过，坏心眼兄弟俩究竟在合计什么？这个问题多少让神魂有点犯嘀咕，抱着逃的一时算一时的想法，避开两人的目光继续享受着之前大宝的待遇。

　　……

　　“跑！快跑！不要停下！再坚持一会，到了港口我们就安全了，大家加油。”一个清脆的女生在暴风骤雨的夜里显得格外清晰。

　　风，呼啸着，卷起一片片石子枯枝，抽打在人们身上发出沉闷的响声。雨，好像天空漏了个大洞似的，哗哗的浇下来，落在头顶溅起大片的水花，让风雨中的众人好像顶着一个瀑布似的艰难的前行着。

　　在这片黑暗中，支持和他们继续向前的就是那黑夜中的一盏明灯，那位血精灵族的女性圣骑士，她那甜美的声音鼓励着所有人，她那洁白的圣光照耀着所有人，让他们的燃起生的希望，并将之化为信仰之力，支持着他们跟着那个闪耀的背影继续前进着。

　　偶尔一道闪电划过漆黑如墨的天空，借着这一丝耀眼的光芒，我们可以看到骑士小姐她那修长的申到帽兜之外的金色眉毛，还有她那光洁纤细的下巴，在这狂暴的雨夜里显得格外的神秘、美丽。

　　瓢泼大雨夹杂着暴风，不时卷起骑士的披风，让狂暴的风雨扑进她的怀里，狠狠的抚摸着她那洁白修长的双腿。在这种天气中，即便身穿着上等的防雨披风，但好像完全不起作用似的。饼干感觉自己的身子好像赤裸的暴露在风雨中，冰冷的雨水不断的从各种地方钻进她的坏中，带走那一丝丝宝贵的温度。

　　可是她不能停下，她已经带领着这批人跑出了那犹如噩梦般的城市，再走远一点，再远一点也许就会逃出那大的令人惊讶的领域范围，到时候温暖的咖啡、干燥得泛着兰花香味的毛巾、还有那被炉火烘得暖洋洋的被子……

　　饼干抬头摸了摸她那冰凉的锁骨打了个寒战，伸手扶起一名掉队的孩子，并为他再次加持了王者祝福。

　　“哎……还要多久我们才能脱离这地狱般的噩梦呢？”轻声的叹息似乎在默默的诉说着什么，不过很快就湮灭狂风暴雨之中了。

　　……

　　“赢了！”随着牛倌恼怒的丢下一把黑色的棋子，陈真得意洋洋的宣布这场耗时15分钟的战役结果——牛倌再次投子告负，这已经是他第三次中盘认输了。

　　第一盘被陈真强杀掉了大龙，第二盘被陈真硬生生的挖掉了一条边和一个角，第三盘开盘就被陈真的威逼让他缩到了两个角落拼死抵抗，最终又没能在陈真的腹地挖下一块来，终于气恼的认输了。

　　围棋，这种考验大局观，考验人们的指挥能力与布局能力的游戏，在牛倌向宅男吹嘘之后，被陈真挤兑了两句就露胳膊挽袖子的跟陈真定下了5局3胜的赌约……至于结果嘛，自然是陈真大宝他们的“仆人”又多了一位，并且另外两个也恢复“正常”工作——当然，如果不断的从5楼跑到1楼倒垃圾，不断的收拾桌子上的食物碎屑，并且被要求数好桌子上那小山一样高的金币算是正常工作的话。

　　牛倌弯下腰，给大宝重新倒了一杯果汁。大宝看着牛倌费力的弯腰时，轻蔑的笑道：“我说……小牛啊……你这个肚子是不是应该减一减了，我怎么看着你好像怀了18个月的小牛犊呢？”

　　“牛的怀胎时间好像没有人类那么长吧？人类也不过是10个月而已嘛。”陈真自然明白大宝是什么意思，故意配合着他挤兑牛倌。

　　大宝得意洋洋的看了陈真一眼，不需要赞许的目光，他们两个人的配合已经达到他天衣无缝的境地，接着陈真的话埋汰牛倌：“他又不是母牛，他是公的，公的懂不？就是屁股前面带着一根牙签！公牛怀胎属于异常现象嘛，自然要比母牛的长了，谁让他啊长了跟牙签呢？”

　　牛倌的脸憋的通红，终于反驳道：“你！半跟牙签！”

　　“我钥匙牙签你的就是图钉！”大宝眉毛一立。

　　牛倌的脸憋的更红了，费劲的吐出几个字：“你半根图钉！”

　　“我……我日，你老这么说咱可就没杠抬了。”大宝摇了摇头，气馁道，碰上这么应答的，他还真没什么好办法。

　　“你！没有图钉！”牛倌的脸憋的越来越大，红润异常。

　　大宝一拍脑瓜子认输道：“大哥，你比我的图钉大一点点好不好，我错了。”

　　“呦！不容易啊，大宝这么毒的嘴也有认栽的一天！？”

　　忽然，一个陌生的声音在包房那敞开的们外响起。


第16章 集结

　　幽暗城，战争的硝烟还没完全散去，残破的城墙上插满了暗红色的水晶碎片，城墙上还摆着十几台报废了的绞肉机。

　　幽暗城外的平原上，焦黑的大坑与某种工程机械的残骸铺满了整个平原，有的坑中还不断的向外冒着黑烟，大片大片的泥土翻出了地面，曾经翠绿的草坪现如今已经看不出原来那平整优美的模样了，变得坑坑洼洼的，无数巨石与黑色的角质碎片撒落在这片平原上，可以看得出，这场战斗的残酷与激烈。

　　此时天刚蒙蒙亮，一头梦魇从远方慢慢靠近这里，四蹄飞舞间，紫色的位面之火在晨曦的空气中留下一排淡淡的痕迹，在空间中辗转飞舞，随后回归到它原本的位面中，从空气中淡淡的消失了。

　　可以看得出，坐在梦魇背上的那个身影有些焦急，不时催促着座下的梦魇，使它一直全速奔跑着。

　　梦魇沿着几乎被战争抹去的石板路慢慢的接近了幽暗城的外围城墙，城门紧闭着。

　　“站住！亡灵？”一个声音从城门楼上的射击口传了出来。

　　“亡灵。”坐在梦魇上的人拉下自己的兜帽，让自己的面貌暴露在空气中。

　　一道有若实质的目光从来人身上扫过后，幽暗城那高大的正门旁边，一个小侧门吱吱嘎嘎的打开了，来人收起坐骑，跨过那厚重的过分的门槛走了进去。

　　“传送阵怎么了？好像不能用了？”来人低声问道。

　　给他开门的卫兵挥了挥手，示意边上的两名高大的憎恶闪开，一边推着那厚重的侧门边回答道：“也许是他们害怕银月城的援军支援这里（注）。”亡灵卫兵耸了耸肩膀：“你知道的，他们为了防止这点投放了大批那种高大的干扰水晶，屏蔽掉了我们的传送阵。真不知道这些虫子是从哪得到这些消息的。”

　　“也许从被他们控制的那些倒霉蛋那里知道的。”远道而来的亡灵四周看了看，随意的说道，不过听到这个结论后的亡灵卫兵却频频点头。

　　“的确，很有可能。”

　　看了看四周那战火带来的痕迹，远道而来的亡灵转过身来，看着卫兵吃力推上厚重的木门，插上巨大的插销，问道：“这里的魔法阵现在还没恢复呢吗？”

　　卫兵摇了摇头：“其拉虫族的攻城刚刚结束，我们正在调整兵员，修补工事，还没有功夫去破坏那些干扰水晶。”

　　“哦，这样啊，谢谢了。”亡灵道谢之后，转身往幽暗城内部走去。

　　这里虽然是个庞大的地下城系统，但经过几次的修建，现在仅地面上的空间也足够巨大了，虽然比不上奥格瑞玛那样的地表城市，可也足够装下大部分不喜欢黑暗的种族了。

　　例如这些地精。

　　高耸的地精飞艇塔看不出一丝损坏的痕迹，面对着其拉虫族的进攻，交通地位仅次于魔法传送阵的地精飞艇忽然变得重要起来，在空间魔法被屏蔽的现在，这将是唯一一条让幽暗城获得援军，收拢各地部队的手段。

　　“请问，去奥格瑞玛的最近一次航班是在什么时候？”亡灵低头问站在箱子上的卫兵。

　　“时间就是金钱，我的朋友，20分钟后就有一班回奥格瑞玛的飞艇，虽然是运兵飞艇不是很舒适，但好在人少宽敞不是吗？”地精那褶皱的脸上洋溢起热情的笑容，不过推举的飞艇班次确是最烂的班次了，运兵船的运作都是由主城付过往返费用的了，这帮地精为了多赚几个钱拼命的推举这种0成本的班次。

　　那个亡灵似乎有些着急，也没计较地精这种明目张胆的敛财行为，痛快的交了钱之后踏上了飞艇。

　　行动间，一个小小的圆形金属片从他的怀中露了出来，上面画的繁复的图案，看上去应该是某个冒险者公会的标志，标志的下面有一排头发丝那么细的铭文标志，如果你精通亡灵语的话就会发现，铭文的意思是“盗贼忘我”。

　　……

　　奥格瑞玛，官方旅店的豪华套房。上次缴获了巴罗夫家族的大量金币后，牛倌就在这里租用了几件豪华套房，并且交了一年的房租，所以这里就成为了牛倌所属公会的暂时驻地。

　　之所以没有像其他公会那样在城市里买写房产作为永久驻地，主要还是因为牛倌，虽然公会的人数比较少，用不上大型的驻地也是一方面的原因，不过最主要的还是牛倌自己不愿意找一个远离市中心的房产，用他的话来说想坐飞艇都得跑个一个小时，想存东西又得半个小时，如果再去趟拍卖行，好吧，两个小时没了，还不如在官方旅店找个地方住呢，贵点就贵点了。

　　不过在这个公会时间长一些之后，大家也慢慢的弄清楚了牛倌的心思，他不设立永久驻地的原因还是因为他想建立一个真正的冒险者城市，在这个世界中的第一个完全由冒险者控制，有着一切主城设施，并且何以招募军团生物的城市。

　　但现状就是这样，别说城市，就连一个小小的村庄都没有一个是由冒险者控制的，各大主城包括联盟部落这些本土势力没有发出一张建成许可，并且没有官方的支持的话，拍卖行、传送阵等等设施也就变成了不可能的事情，顶多花费大价钱建立一个地精飞艇塔，并申请开出一条新航线，可惜就算这部分的资金也不是随便一个公会就能负担下来的。种种原因交杂在一起，就导致了至今为止还没有任何一个城市或村庄是由冒险者控制的。

　　这是一个梦想，一个联盟、部落乃至所有冒险者们共同的梦想。

　　也许牛倌是其中最接近这个梦想的人也说不定，他有着满阶的军阶，有着可以媲美英雄的等级和技能，并且和除了银月城之外的三大主城保持着良好的关系，上次协助看管风暴祭坛后，甚至与雷克萨这样部落领袖之一搭上了联系，并给对方留下了很好的印象。

　　与其他打算自力更生建立城市的冒险者相比，牛倌已经走出了很远很远……

　　“喂，你个死光头，你怎么来了？”忽然，门口冒出来的那个脑袋让正郁闷着的大宝好像看到了援兵似的，高兴得大叫起来。的确，在一直坐在斗嘴之王的宝座上，就连同样淫贱的陈真都不敢轻掠其锋的大宝，忽然被嘴笨出了名的牛倌郁闷了，已经可以算是他那平凡的人生中，一块不大不小的污点了。

　　“嘿嘿，来看你出丑来了啊！真是的，最近真是幸运，收了新宠之后又捡到一枚铜币，坐飞艇那些见钱眼开的地精居然忘了收我的钱，赶到这里居然又看到大宝被噎的没话说的场面，实在是太开心了我！啊哈哈哈……”来人说着说着就哈哈大笑起来，那嘴边两根原本狰狞的獠牙长在他的脸上，却越发显得好笑。

　　“地精脸，滚回大漩涡去吧（注2）！”大宝一撇嘴，正好郁闷着呢，居然自己送上门来给自己解气。来者不是别人，正是巨魔猎人好吧。

　　好吧没事总想找大宝的麻烦，嘴笨不说还老撩闲，被喷也活该。本来想看大宝的效果，被喷得无语后躲到角落去给自己的豹子梳毛发去了。

　　……

　　桌子上那一大笔金币也终于算好个数，然后分别落入了陈真、大宝、宅男、神魂四人的口袋中，当然，是平分的。至于嚷嚷着见者有份的牛倌也有一份分红：2枚金币一杯的咖啡，还是陈真喝剩下的——就是他进门之后喝的那杯。

　　小小的房间中，人越聚越多，分散在世界各地的队员在遇到这样的天灾之后，纷纷回到了自己的临时驻地，两天不到的时间就聚满了这里。

　　除了忘我和饼干。

　　“你说他们会不会出了什么事了？”陈真担心的问道。

　　牛倌背着手，从落地窗向外望去，高耸的地精高塔上，兽人步兵们整齐的踏入几艘地精飞艇中，这是要去幽暗城的援军，听说那里与其拉虫族打得火热，连传送阵都被其拉虫族封停了。

　　高塔四周的山壁上，几十个双足飞龙巢穴（注3）中无数忙碌的身影飞进飞出，这是正在组织为地精飞艇护航的空军，当然他们不会走远，只要将飞艇送到海上就安全了，那些其拉虫族的飞行单位可受不了海洋上的气候，再说那些虫子也不具备单独越洋的能力。

　　“饼干美女，你可不要出事啊……忘我，你千万一定要死回来……”

　　※※※

　　注：银月城有传送阵可以直接传到幽暗城。

　　注2：传说中，地精的主城就在大漩涡旁边的岛屿上。

　　注3：双头飞龙，又被翻译成风行者。双足飞龙一说出自魔兽争霸3与千针森林中段悬崖上的双足飞龙巢穴。风行者一说出自部落的飞行坐骑名称。


第17章 英雄之路

　　“嘿嘿，如您所愿，我死回来了。”忘我推门走了进来，顺手把沉重的行囊靠墙放下，活动几下僵硬的肩膀，随手抄起一杯饮料一饮而尽。随着他的喉结蠕动，响起一阵阵“咕咚咕咚”的响声。

　　“嘿！”大宝高兴的锤了他的肩膀一拳，“怎么这么晚？”陈真、大宝、忘我这三人的私交比较好，相对应其他人来说关系也更密切一些，看到忘我安全归来，那种从内心向外发出的喜悦之情让揉着肩膀的忘我心里暖洋洋的。

　　陈真见到他回来也过来拍了拍他的肩膀：“早就跟你说跟我们一起去的，结果你非得自己去玩，知道我们这次收获了多少金吗？”说着，陈真拍了拍钱袋，一阵悦耳的金属碰撞声从袋子中响起。

　　“将近10万金呢。”说起这件事大宝也跟着得以起来，挤眉弄眼的跟忘我说：“那天晚上，我们正在跑温泉，忽然看到满天的流星……”

　　“停停停，STOP！听你说了20多便了，耳朵都生出茧子来了，忘我到现在还没休息呢吧？”牛倌打断大宝的演讲，双手按着忘我的肩膀把他推到沙发旁边坐下。的确，被牛倌这么一说陈真留意一看，果然发现忘我那眉宇间那丝怎么也掩饰不住的疲惫。

　　忘我笑了笑，道：“我还行，就是睡的不怎么好，我是搭这刚才飞走的那般运兵船回来的，地方倒是挺宽敞，就是不太舒服。”

　　“你怎么跑幽暗去了？”光头战士问道，他和他的老婆瘦瘦茶两人根本就没走远，徒步漫游灰谷去了享受浪漫去了，而且幸运的是两个人居然没有遭遇到其拉虫族的全球攻击，当然这也与两人尽挑人烟稀少的山沟沟跑有一定的关系。最后还是在一个小哨所中知道的全面战争的消息，这才赶了回来，他们也是忘我没回来之前最后一批回到驻地的队员。

　　“我本来是去去奥特兰克山脉看看能不能搞点荣誉，好把军阶升上去，然后看到那些流星落向塔伦米尔之后就想过去看看……其中发生了好多事，现在说也说不完，反正最后我想回幽暗的时候忽然发现炉石不能用了，害得我横穿了奥特兰克山脉，从西瘟疫之地一路跑回的幽暗城，所以才费了这么长的时间。”忘我简单的解释了几句，眼皮就开始打架了，大家也看出了他的疲惫。

　　陈真说了几句让他安心休息的话，就吩咐他的仆人们（神魂、宅男、牛倌）扶忘我进屋里休息。

　　“看来奥格瑞玛也不安全啊，连幽暗城都被攻击了，我看奥格也玄。”牛倌死皮赖脸的没去，一本正经的在那做分析，陈真翻了个白眼，懒得理他，大宝则跟着忘我去室内了，也不知道是去休息了还是去折磨忘我去了。

　　“恩，的确，不过想那么多也没什么用，到现在饼干都没回来，真叫人担心。”陈真也摇了摇头。

　　饼干，她现在在干什么呢？

　　潮水欢快的跳跃着，泛起白色的浪花，在着天海交接的地方手拉着手，蹦蹦跳跳的一路奔向沙滩，然后轻轻的躺倒在沙滩上，发出悦耳的水花声。

　　洁白的细沙在阳关的照耀下温暖而又细腻，光着脚丫子踩上去就好像踩到了精细的面粉里，滑滑的、软软的。

　　高挑的棕榈树林好像一群训练有素的战士站在着美丽的沙滩上，默默的守卫着这里的和平与宁静。

　　“哎……”一声叹息幽幽的传来。

　　只见一个纤细的背影坐在沙滩旁边的一块大石头上，默默的看着天边的海洋。

　　她那洁白的皮肤在这漆黑礁石的衬托下愈发显得晶莹剔透，长长的耳朵和纤细的眉毛使她那精致的面容显出一种另类的魅力，并不惊艳，却越看越觉得顺眼，既有亲纯的好像在校学生一样的气息，又有成年女性那种知性的美丽。

　　此时的她正皱着眉头，不知道在想什么。

　　这片美丽的沙滩的所在地很让人头痛，塔纳利斯的东海岸。这里与外界联系的唯一的交通工具就是地精飞艇，如果没有地精飞艇的话要走到奥格瑞玛真不知道会走到何年何月去，不说其间的凶险，就只路程就要沿着经线穿越半个星球，其路程之远可想而之。

　　然而，这里的飞艇塔却被疯狂攻击的其拉虫族毁掉了，与那做名为加基森的地精城市一起被毁灭了。

　　幸好那天忽然下其了暴雨，刮起了狂风，让那些虫子的攻势为止一缓，不然饼干他们这群人也找不到机会突围而出，也许就被那些虫子捕获，不定什么时候就死在那个冰冷潮湿的虫巢中也有可能。

　　一想到那些虫子对待俘虏的方式，饼干就忍不住浑身发抖，那实在太血腥，太残忍了……完全超过了饼干所能承受的尺度——在人身体中养殖它们的后代——哦，即使饼干这个坚强的姑娘一想到那可怕的后果就不寒而栗，还有什么能比知道自己体内有什么东西无时无刻不再啃噬着自己的肉体更令人毛骨悚然的呢？

　　“哎……”

　　“怎么了？我们的女神，怎么又叹气了？”一个浑厚的男声忽然在饼干背后响起。

　　“你说，我们就一直被困在这里，直到那些虫子找到我们，然后……”饼干没有继续说下去，回头淡淡的看了一眼那个出声的男子，一名身高接近三米的牛头人战士。

　　“还能怎么样呢？只能在四前多干掉点虫子了，让他们知道我们这些冒险者也不时好惹的！”牛头人战士从鼻子里猛的喷出一股白气，倔强、易怒并且想法憨憨的，很典型的牛头人性格。只有纯正的本土居民才会清一色的保持这种性格，显然，这个高大的牛头人战士并不是冒险者，而是一名土著居民。

　　“也许吧……”饼干也叹了口气道。

　　“如果们有条船就好了，可以出海避一避，反正那些该死的虫子也飞不了很远……”牛头人战士喷着白气，气呼呼的说道。

　　“船……船……？船！”忽然，饼干的眼睛一亮，想到了一个绝妙的注意。兴奋地这个纤细的精灵原地跳了起来，想去拍牛头人的脑袋，可惜怎么也够不到。

　　高大的牛头人战士温顺的低下了头，单膝跪到饼干面前。

　　饼干得意的好像一只小狐狸似的，满意的拍了拍牛头人的脑袋，并帮他捋顺了凌乱的鬃毛，笑嘻嘻的夸奖道：“干的不错，大牛，你真是太聪明了！船！哈哈！”

　　“我太聪明了？那里啊？”大牛努力的思考着，自己为什么聪明，那憨厚的样子看得饼干何不拢嘴，乐得她咯咯直笑，打断了大牛的思考：“行了，别想了，快去伐木去，我去发动所有人做木排。”

　　“可是木排划不了多远啊……而且没有大船的话，在海上一旦有点风浪那些木排就要散架了……”大牛还是没明白饼干的意思，皱着眉头用力的想。

　　饼干先把大牛扶了起来，然后帮他拍打一下膝盖上的沙子，然后才慢悠悠的说：“我的追随者啊，你怎么又变笨了？我们不需要跑太远，那些虫子不会在海面上也投放共鸣水晶的吧？我们只要离开了领域笼罩的范围，就可以使用炉石了……”（注）

　　“哦……”大牛挠了挠头，干脆不去想了，从魔包中抽出一把斧子认真的去伐木了。看着这次旅行中最大收获——这名忠心的原住民战士，饼干笑了。在风雨之中正是饼干的圣光救了大牛的命，所以暴风雨过去后大牛就主动拜在饼干座下，成为她的一名追随者。

　　回头望了望大海，饼干笑了笑回头去招呼其他难民们一起伐木，并将自己的计划告诉他们。

　　……

　　虽然从公会徽章的状态中可以查询到饼干没有受到生命危险，可是众人还是在焦急的等待中度过了漫长的两个星期。

　　随后，当饼干带领着一群难民出现在传送阵中时，眼尖的大宝第一时间大叫一声通知众人，并且直接冲窗户中跳了下去（缓落术）。

　　与此同时，隶属部落的三大冒险者公会宣布他们已经取得了阶段性成功，并且与联盟达成了协议，部落交托于他们的任务内容也浮出了水面。

　　似乎，冒险者们找到了晋升英雄的途径，历史，又翻开了新的一页……

　　※※※

　　注：冬泉谷之所以不能用这招主要是因为冬泉谷高于海平面，与海交接的地方是一个巨大的悬崖，只能跳下去，并且还得爬上一座山脉（在游戏中这里好像是爬不上去）。没人知道悬崖下究竟是什么，甚至没有多少人知道悬崖下边就是大海。

　　开门任务因为本人也没全程参与过，而且其过程有过于折磨人，所以就不详细的写了，有兴趣的兄弟可以上网查查流程，咱主要写副本。


第12卷 虫穴探秘


第01章 千针石林

　　当大多数人面对着纷飞的战火正在流血流汗的完成防御任务时，牛倌早早的就从奥格瑞玛的议会得到了反攻消息的只言片语，并且在某些官员的暗示下没有让队员们参加这次奖励丰厚的防卫战，而是静悄悄的在旅店中一边养神，一边等待着饼干归来。

　　虽然众人从公会日志上可以了解到饼干现在并无生命危险，可是众人仍然为她担心着。当她回到驻地时，不仅没事还带回了一个原住民追随者，这让众人觉得惊奇之外又由衷的为她感到高兴。

　　战争还在持续着，距离那场灾难般的流星雨已经过去了一个多月了。其拉虫族的大部分进攻都被击退了，甚至有的地方已经完全击破了它们作为巢穴的所有共鸣水晶，将它们彻底的消灭了。

　　但好消息多数都是围绕着各大主城附近的地方，由于有着无数冒险者们出了大力气清剿那些虫族，再加上各大主城的正规军的正面击破，这才肃清了主城周围的共鸣水晶棱柱。但在一些偏远地区，这些虫族的根本，其拉共鸣水晶还在继续的制造着虫子，人类、兽人、精灵、乃至各种动物，都在为这些虫子的繁殖贡献了自己的血肉……

　　战争还在持续着，也许会慢慢的清剿掉所有的虫子，但想必时间也会拖的很长，毕竟这些家伙的生命力和繁殖力实在是太强了。

　　……

　　千针石林。

　　顾名思义，这里有无数巨大的石柱高耸入云，就好像真正的树林一样。

　　这里是典型的喀斯特地貌——具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称，又称岩溶地貌。

　　形成这种地形的石头多数为石灰石，以及其他一些可溶性岩石组成。可以想象得出，几千年前，闪光平原还是一个巨大的湖泊，湖水通过一条大河——也就是现在的千针石林——流经菲拉斯，注入迷雾之海。

　　当然，现在曾经的大湖已经干枯了，变成了一个闪烁着金光的沙漠，而河水退去之后，千针石林也从一片汪洋变之下升起，成为了现如呈现在我们眼前的这犹如神工鬼斧般的美景。

　　午时的阳光照耀着这片石头森林，地上的影子短短的，山风在“林”间吹拂着，带来了一丝凉爽，让这片酷热的土地稍稍降低了一些温度，不过有着太阳这个巨大的火球炙烤着，这里的气候还是很难让人觉得清爽。

　　嘚嘚的马蹄声从山间小路上传来，一队冒险者骑着各色的坐骑慢慢悠悠的从一个巨大的石柱后面转了出来。

　　由于常年刮风的原因，地面上很少有灰尘，山风将这些风化了的细沙都吹到了闪光平原，并在那里堆积了起来，与原本的沙滩形成了一片小小的沙漠。所以这里除了闷热之外倒没有其他地方那飞舞的沙尘，让赶路中的人们好受了不少，也算是不幸中的大幸吧。

　　这队人们自然就是陈真一行人。

　　牛倌通过一位“舅舅”得到了一些内部消息，似乎其拉虫族真正的攻击尚未开始，目前这被冒险者们轻易击退的虫潮不过是大战的前奏罢了。当然，与其呆在主城周围与军队配合着剿灭那些其拉虫族，赢得看似丰厚的奖励，还不如跑到其拉虫族的老巢去看看，也许有什么意外的收获也说不定。

　　而且，塞纳里奥议会所在地也就在那个沙漠深处的神秘之地——牛倌之所以能知道这个神秘组织的名字，显然也是那位内部人士告诉他的。

　　至于塞纳里奥议会能给众人带来什么，牛倌只说了三个字：超乎想象（注）。

　　“马上就要到加基森了，怎么样？有没有什么心理负担？”大宝还是那副懒洋洋的模样，自从饼干的追随者大牛加入到这个团体之后，他有事没事就围着这个笨笨的牛头人转悠，不是出点脑筋急转弯让这个笨牛猜，就是说一些乱七八糟的隐含着恶搞的话跟他逗闷子，结果一来二去两人的关系却异常的好了起来，实在是让人觉得很是奇怪。陈真有时甚至恶意的推测，莫非这个大牛有被虐倾向……？

　　“啥叫心里负担？”大牛呆呆傻傻的，以他这个原住民的身份很难理解冒险者的这些奇奇怪怪的词汇，有的时候不懂装懂还不如不耻下问，这也是大牛聪明的地方。虽说与大宝说话很费劲，而且对方总取笑自己，但大牛能感觉到大宝对自己的关系，很多自己不懂的东西也都耐心跟自己这个新手说，所以大牛不知不觉间跟大宝的距离近了不少。

　　想想也不觉得奇怪，在这个团体中，最爱玩爱闹的就属大宝了，这种性格加上一副能说会道的嘴，既能让你开心，又能让你痛苦，并且很多时候都是“痛且快乐着”这种状态下，很容易就让新人能够接受他。陈真也是这样。

　　“心里负担指的就是……你害怕不？”大宝想了想，觉得自己好像和他解释不明白什么叫做心理负担，所以耸耸肩，直接道出了自己的意思。

　　大牛憨厚的笑了笑：“俺在村里是个勇士呢，60级的大熊精英我都敢去打，还去摸过双足飞龙卵哩，族里的长老都夸我缺心眼呢！咱啥也不怕！”

　　三米多高的巨型牛头人战士，扛着那同样巨大得令人害怕的锤子——光这个锤子就比大宝高，并且比大宝和陈真加起来都重！——说出这番很淳朴的话来，给人的感觉好像山一样雄伟。

　　大宝点点头，敲了敲大牛的腹肌，笑着跟陈真小声说：“牛肉盾牌，质量不错。”

　　看到大宝好像又逗大牛玩，陈真笑了笑：“你别老欺负他了，惹毛了他两根手指就能拧掉你的脑袋。”对于大牛，基本上团队里的人都很认可，并且除了大宝之外都觉得这个牛头人值得相信，是可以作为团队中坚力量的人物。

　　“切……”大宝作出一副懒得理你的表情，也不说话了，拧开水壶盖子咕咚咕咚的灌了几口。

　　“我说，这里以前真有条大河？”擦干了嘴唇之后，大宝又闲不下来了，跑到队伍的前方去问牛倌。

　　“按照官方的说法，是的。”牛倌正在研究地图，闻言后抬起头来，“不过谁知道呢，那都是几千年前的事了，也只有那些原住民们也许会知道点什么，你为什么不去问问大牛呢？也许他们族里的老人提过？”

　　“大牛……”大宝闻言转身向大牛望去。

　　“嘘，你听。”大牛皱着眉毛，打断了大宝的问话。

　　大宝莫名其妙道：“听？听什么啊？”虽然不知道大牛让自己听什么，可是这个老实的家伙也不会什么耍人的想法，用陈真的话来说就是：比你的信用强百倍。当然，这里的你指的是大宝。

　　仔细的听听之后，觉得除了呼啸的风声也没有什么好值得注意的东西，刚想开口说话忽然脸色刷的一声变了，因为他听到了熟悉的声音。

　　“嗡嗡……”

　　“大家注意！其拉针刺者，所有人准备好防御和远程武器，所有军团生物先不要召唤！”陈真已经有与这种东西作战的经验了，所以在出发前，牛倌特意叮嘱陈真在战斗时一定要发挥作用，如果能当主指挥更好，如果还欠缺点也要负起提醒牛倌的责任。

　　一路上的几次战斗之后，牛倌满意的发现陈真的指挥很冷静，并且熟悉各种虫子的弱点，就安心的做向导了，并将指挥权移交给了陈真，只在人员分配与阵型排布的时候才不时出声提点陈真的错误。

　　远处的石林中，一队排着菱形作战队形的其拉针刺者出现在天边，似乎这些虫子的智商只能认准这种队形了，不管是战斗编队还是共鸣水晶的分布，第一次看到时觉得很高明，接触过之后了解了它们那一成不变的战术后，就能感觉到也不过如此罢了。

　　两名防战支着盾牌来到治疗组的两边，与这种空军作战时，他们这些MT发挥不了太大的作用，只能贴身保护着治疗，以防虫子干扰他们施法，其他近战也都围在治疗职业的身边，保护他们。

　　其他远程攻击者围绕着治疗排了一圈，准备迎接第一波冲击。

　　“咦？它们这是……？”

　　※※※

　　注：其实是四个字～～～～

　　似乎，这个笑话有点冷……


第02章 种群

　　“咦？奇怪了……”陈真喃喃自语。

　　那些大蜜蜂——也就是其拉针刺者，好像没有看到眼皮底下的冒险者队伍，从陈真他们右边的一石柱山边绕了过去！看它们那行色匆匆的样子，似乎有什么既定目标似的……

　　陈真低下头，目光在人群中扫视了一下，找到了牛倌，递过去一个询问的眼神。

　　“恩……我们过去看看去？”牛倌思考了一下，觉得这点虫子不能给团队造成威胁，反正赶路也是挺枯燥的，就当调剂了。

　　“好啊好啊，我们赶紧跟上去！”听到牛倌的意思之后，大宝跳的最欢，其他几个懒虫嫌麻烦的也在大宝的淫威下不得不跟上去看看。

　　在天空中，其拉针刺者的飞行速度极快，而且除了巨大的石柱山之外不需要躲避其他的物体，而且又没有地面上那坑坑洼洼的路面、巨石乃至植物，所以比起步行的陈真等人要快上好多。在这种地形中，众人只能勉强维持70多公里每小时的速度，而且绕路的距离要增加总路程的几倍，所以冒险者们很快就失去了目标，眼看着那些其拉针刺者消失在群峰之间。

　　“跟着声音走，别跟丢了，不要犹豫。”虽然陈真这么喊着，但一边要寻路，一边要注意方向，还要保持着相对的高速，在这地形复杂的地方显得格外的困难。

　　“忘我，你先跟上去，牛倌，麻烦你掉着忘我然后给我们做标记。”陈真忽然想到了个好办法，忘我是斥候出身的，在复杂地形下的行进速度没有多少影响，而且还可以分心注意脚下的道路，让专业人士领路，其他人慢就慢了吧，不掉队为前提。

　　牛倌当队长的时间已经相当长了，对于这种带路的事干起来驾轻就熟，这样一来队伍的前进速度反而提高了不少。

　　没有人废话，安心的跟着牛倌的身影在峡谷间上蹿下跳的前进着。

　　天空中那本来渐渐淡去的嗡嗡声慢慢的又大了起来，显示着众人与其拉针刺者的距离再次缩短了。

　　“嗷呜……吼吼……”

　　渐渐的，除了那嗡嗡声之外，又有一些淡淡的吼声夹杂在其间，随着众人的接近越来越清晰。

　　“那是什么？”大宝纵马飞驰，因为他骑的是速度百公里每小时的梦魇，尽管因地形的影响减慢了不少速度，但相对于骑着科多兽的牛倌等人还是快了不少，因为将就着牛倌他们的速度，所以赶起路来也比牛倌他们轻松不少，最起码还有聊天的精力。

　　“闭嘴吧，赶紧赶路。”团里的人基本都比较惧大宝的嘴，有时能与他抗衡一下的陈真也就成为唯一一个敢挑衅的人了，不过大宝倒没多想，两人私交相当不错，所以很多时候也都比较听陈真的话，闻言老实的闭嘴了。但如果说这句话的牛倌或者其他人，那下场会不会很悲惨也不好说，不过肯定不会好受就是了。

　　“恩……俺觉得有点像……”大牛这个老实人喃喃的说了两句，看到陈真那凶恶的目光后，赶紧闭上了嘴。

　　大牛的坐骑是很传统的科多兽，行进速度本来就慢，说那么两句话的功夫就稍稍有些掉队了，作为临时队长的陈真自然不会姑息他，狠狠的瞪了大牛一眼，自然也就把他下面那句很有价值的情报给瞪了回去。

　　很快的，随着队伍的速度慢慢的接近，嗡嗡的声音越来越大，而那如狮似虎的吼声也越发的震耳欲聋。

　　冒险者们的面前，绕过前面一根粗大的石柱山后，吼叫嘶鸣之声与血腥味扑面而来！

　　震撼！

　　只有这两个字能形容冒险者们的感受。

　　好似乌云般的其拉针刺者与一帮长着蝠翼的怪兽战斗着，这可是完全的空战，相对于几只巨龙之间的战斗，这种数量众多的单位交叠在一起的空战更大气、也更惨烈。

　　其拉针刺者的样子众人最近已经很熟悉了，不过于它们对战的那种巨大的野兽众人却不太熟悉，但总觉得好像在哪见过。它们有着狮子一样的头颅与身躯，两个前肢之间连接着一块巨大的翅膀，上面没有羽毛，只有已成薄薄的皮肤，就好像蝙蝠的翅膀，只不过颜色是淡黄色的，就像它们身上的皮毛的颜色。这些好像狮子似的巨兽的尾部是一跟很像蝎子的长尾，那淡蓝色的反光显示这也是有毒性的。

　　与其拉针刺者那奶牛大小的体积对比一下就可以得出，这些狮子似的巨兽与大象的体型差不多，相当于两只科多兽左右的大小。

　　“这是什么？”陈真虽然觉得很眼熟，但就是想不起来在哪见到过这些巨兽。

　　“俺刚才想说，你又不让说，这是风行者啊，有的地方还叫它双足飞龙……”大牛那闷闷的很有特点的身影从陈真背后响起。

　　“原来如此……风行者，怪不得……”陈真喃喃的自言自语，原来这些生物与奥格瑞玛圈养的是同一物种，不过陈真也是远远的看过几回，并且那些风行者都穿着盔甲，背上也背着巨魔骑兵，所以看到这野生的种群后反而没往一起联想。

　　“嗖嗖……”

　　两只其拉针刺者打断了陈真的思路，它们冲刺着的起来针刺者飞速的从众人头顶上的低空掠过，亮出肚子下那锋锐的毒针箭一般的射向空中那头巨大的野兽，带起的风压将众人刮得东倒西歪的。

　　只见两道黄灰色的光芒瞬间掠过那几百米的距离，随着“噗噗”的入肉之声，闪动着翅膀在空中激烈搏斗的野兽就被着偷袭而来的致命毒针刺中了。但这没有立即致命，好像长着翅膀的狮子似的巨大野兽怒吼着，撕咬间将两只针刺者扯得支离破碎，但此时他也被染得绿油油的了，与两只失去翅膀的针刺者一起从那几百米的高空中追向地面，落在谷底坚硬的岩石上，溅出一片红白相间的花朵……

　　这样的场景比比皆是，其拉针刺者的数目相对比较多，但风行者却有很多技能，并且个体也更加强大，生命值更多，所以总体上的战况呈现胶着的状态，这就意味着更多的鲜血与尸体。

　　“呕……真恶心……”饼干最近对这种场面有些过敏，还是加基森被攻破时，给她留下的心理阴影太大了，再次见到这种血肉与脑浆飞溅的情景异常的反感，别过头去不想再看那血肉屠场般的景象。

　　大牛默默的挡在饼干面前，用他那巨大的身躯将血肉横飞的战场挡住了，饼干轻轻的拍了拍他的后背，细声道：“谢谢……”

　　大宝凑到饼干身边，狠狠的叹了口气：“哎……”

　　饼干眉毛一挑：“干什么！？”

　　“可惜了……咱这小身板当不了肉盾，不然兴许能让美女赏个香吻什么的……”大宝一脸遗憾，很真诚的说出心中那龌龊的想法。

　　“去死！”饼干嗔道，举起小拳头对着大宝噼里啪啦的就是一顿胖揍，别看饼干是个女的，但一天到晚穿着沉重的板甲，再加上那个板甲护手，砸到贫弱的法师身上可真是……陈真默默的别过脸去，为大宝感到哀悼……

　　“哎呦哎呦……死人了……”在陈真的视野中，大宝的脑袋上冒出一连串的数值——这是战场辅助系统加载到陈真视野中的数据，显然，大宝费了不少血。

　　饼干也知道自己的反映有些过激了，知道他不过是为了开解自己罢了，看着鼻青脸肿的大宝不禁有些歉意，随手给大宝几个圣光闪：“对不起，我现在好多了，谢谢……”

　　“谢谢就完了？好心没好报哦……哎呦……”捂着左边变成熊猫似的眼睛，大宝眼泪汪汪的，看上去好可怜。

　　“那你说怎么办嘛！”

　　“亲我两下就好了……”

　　“去死……”

　　然后，大宝的右眼也多了个镜框。

　　牛倌与别人不动，看着这些风行者愣愣的出神……

　　陈真凑过去想问他下一步的行动，不过刚刚走进了几步就听到了牛倌小声嘀咕的内容：“……种群……种群……”

　　种群！！

　　陈真忽然眼睛一亮。

　　生物的种群也就是军团生物最大的来源，如果能将这些风行者圈养起来，那么……


第03章 卵

　　一个完整听话的种群对于各大势力来说，是可遇而不可求的，一旦有了驯服的种群，也就有了源源不断、永不背叛的战力。但当经几个最完整的种群都掌握在各大势力的手中，他们为了这个体系付出了几千年甚至上万年的努力，每一代的领导者都小心翼翼的呵护着种群的数量，并且以一个极其缓慢的速度增长着。比如奥格瑞玛的那个风行者种群。

　　当然，也不是没有人打过野外的生物，但他们往往只能得到单一的个体，并且花费大价钱请到炼金术士将之炼化为军团生物。不过利用这种方法得到的军团生的几率相当低，野性还未泯灭，抵抗意识强烈的生物很难变成军团生物，最大的可能就是进入狂暴状态，直至死亡。

　　但现在，陈真他们眼前的这个小小的风行者部落正在承受着巨大的危机，如果能搞到百只左右的风行者幼崽和未孵化的卵……那么建立一个自己的种群就不再是一个梦想了，只要小心驯养个几十年，通过各种手段磨去这些风行者那与生俱来的野性，也许就能建立一个真正属于冒险者的种群，其中的利益足以令最铁石心肠的人都为止动容。

　　陈真他们不算铁石心肠，并且身为冒险者的他们对于财富的渴求更加强烈。

　　在所有人都眼冒绿光的时候，一个冷静的声音敲醒了众人的美梦。

　　“那传承怎么办？我们可没有人能训练这些风行者，难道要去奥格瑞玛请驯兽师？那还不直接吞了我们的啊？”说话的是饼干，虽然她对这些东西不是很了解，但身为原住民的大牛知道的可不少，平时闲聊的时候也跟饼干说过很多关于小时候去掏风行者窝的事。

　　“传承？”大宝对于这些比较偏门的消息很无爱，在他看来没事去了解这些还不如多睡会呢。

　　“风行者出生以后要大鸟教他们捕食、战斗，如果没有这些知识那还不如一条狗厉害，不光是风行者，其他的动物也是如此。”陈真拍了拍大宝的肩膀，他和大宝不一样，他对于这些奇奇怪怪的知识懂得很多，这也是牛倌最看重他的一点。

　　大牛弱弱的接话道：“其实有高明的驯兽师也可以的……”

　　众人沉默了，的确如此，虽然幼兽甚至还没孵化的卵都具有很高的价值，其野性也相对弱一些，但想要靠他们组成一个真正的种群很难。主要原因还是因为这些幼兽如果没有成年风行者的传承的话战斗力实在过于低下，但有了得到了传承之后又野性难驯，无论是高阶的驯兽师还是几千上万年的慢慢调教驯服，都不是现在的冒险者所拥有的。

　　事情就摆在眼前，要么速度快一些，但战斗力低下，明明是4阶的动物很有可能退化为2阶，这就得不偿失了。要么就是速度慢，需要大量资源，就像奥格瑞玛做得那样，但所需要的时间和金钱……

　　这是一个问题。

　　天空中的战斗还在继续着，交战中的双方都没有注意到山谷中那一队人马，或者注意到了也没工夫理他们，因为战斗已经进入到白热化的阶段了。

　　其拉针刺者的数目不足一半了，而且从战场辅助系统提示的信息中，陈真可以看到仅存的这些针刺者的魔法值基本都空了，也就是说对风行者最大的威胁，隶属于自然魔法的毒系攻击的威胁已经基本消失了。

　　但风行者的形式也不容乐观，体型庞大，作为中坚力量的成年雄性，就是那种脖子上的鬃毛异常浓厚的那种风行者已经不多了，剩下的不是体型比较小就是浑身带伤，甚至连脖子上没有鬃毛的雌性风行者也有一部分投入了战斗，剩下的都谨慎的缩在悬崖上的洞穴中——这里就是它们的巢穴，弱小的幼兽、雌性与未孵化的卵都在这里。

　　看看地面上的尸体，大部分的成年雄性都是被其拉针刺者用同归于尽的方法干掉的，有很多都是伤的不重，但被针刺者的毒与体重交加，使得他们失去了飞行能力掉落下来摔死的。注意到这点之后的陈真深深的皱起了眉头，它们这是本能？还是有着一定的智慧……？

　　如果是后者的话，那可就太可怕了。

　　庞大的数量、繁殖速度快、个体成熟时间不超过两个星期、相对强大的战力，如果再加上不凡的智慧……那几乎没有什么生物能与这些虫子相抗衡了，在感情上，陈真宁愿相信这仅仅是它们的本能。

　　其拉针刺者的颓势已经难以挽回了，数只淡绿色的、体型比其拉针刺者小上几圈的飞虫脱离了战圈，晃晃悠悠的向远处飞去，一直关注着战场的陈真，将这一切收在眼底，疑惑住不住的从心底冒了出来。

　　“我说……牛倌，它们为什么要袭击风行者呢……？我们来的时候看他们好像很有目的似的，似乎他们已经来过似的……”在这个团队中，牛倌的知识是最渊博的，而且在行军布阵等指挥相关的问题上教了陈真很多，所以陈真有了疑问自然是先问牛倌。

　　“我怎么知道，我又没见过这些家伙，不过我觉得这种东西和蜜蜂很像……”牛倌耸耸肩。

　　蜜蜂……针刺者……蜜蜂……

　　牛倌的话似乎开启了一个窗户，让陈真看到了他所忽略掉的东西，心中有种模模糊糊的印象，但却难以准确的抓住那一闪而过的思绪。

　　究竟是什么呢？

　　这些巨大如牛的其拉针刺者的确很像蜜蜂……难道是侦察兵？

　　越想越觉得有可能，特别是那几只飞走了的小型飞虫，他们的形状与其拉针刺者完全不同，因为距离太远了，所以陈真的战场辅助系统也没能监测到它们的名字。

　　但如果这些虫子真有这么细致的分工，那他们发展出来的社会体系也绝对不比现在的人类差多少。真的可能吗？如果真是这样的话，那么有一个新的问题出现了。

　　这些虫子是否有智慧。

　　随着其拉针刺者的数量越来越少，战场中的形式开始一面倒了，就连那些牢牢的守在峭壁洞口上的雌性风行者都加入了战斗，有了这股生力军，其拉针刺者开始像雨点一样的从天空掉落，每个愤怒的风行者都在毫不犹豫的收割着虫子们的生命。

　　“机会！”大宝一推牛倌。

　　“嘭……”

　　牛倌反映很快，在大宝推他的同时就反映过来了，猛地拍打双臂，随着一片黑色的羽毛飞舞，牛倌那巨大的身躯凭空缩小，变成一只乌鸦拍打着翅膀飞向高空，小心的绕过了酣斗的战场，小心翼翼的接近了风行者的巢穴。

　　“快快，我们去帮忙。”陈真也明白过来了，催促着大家穿过满是尸体的战场，一起来到峭壁的正下方。

　　牛倌在峭壁的洞穴上露了个头，看到下面的陈真等人打出了OK的手势，嗖的一声扔下来两只洁白的风行者蛋，也不管仍的准不准、下面的人能不能接到就一头扎进洞里，随着一阵鸡飞狗跳的声音后，洁白的蛋好像雨点一样噼里啪啦的掉了下来。

　　“日！看着点扔啊！”大宝怒道，他刚手忙脚乱的接到一只卵，但是很快掉下来的另外一只狠狠的砸在了他的脑袋上。随着啪的一声，碎裂的蛋壳挂在了他的脑袋上，蛋清蛋黄溅了他一脸，一缕鲜红的血液也从他的头上流了下来。这下猛的直接就把他给砸晕了，双腿一软倒在地上，手中的风行者蛋也没拿住啪嗒一声掉在了地上。

　　好在那坚硬的蛋壳起到了很好的保护作用，而这个小家伙的运气也不错，地面上没有眼影的石头，都是一层浮灰似的软沙，从这个高度掉在地上也没有破碎。不过也可想而之大宝砸的有多狠了……

　　“嘘！禁声！”虽然很同情大宝，不过这个时候要是引起那群红了眼的风行者的注意，众蛋贼可就危险了。

　　大宝也知道其中的危险，闭上了嘴狠狠的挥舞了一下他的拳头，然后将地上的蛋捡起来塞进魔包中，又再次加入了接蛋的行列中。

　　“牛倌！该走了！”接到大约20枚左右的时候，陈真看到那些其拉针刺者崩溃的一幕，赶紧通知牛倌跑路，自己带领众人绕了一个大圈，从另外一座石柱山的旁边绕了过去，转了一个大圈又回到他们之前走的那条小路上。

　　“呼……”

　　当确认安全了之后，所有人都长出了口气，同时一只乌鸦也扑棱棱的飞到大宝的脑袋上停了下来。


第04章 闪光平原上的难民营（上）

　　一只乌鸦扑棱棱的飞了过来，轻轻的落在大宝脑袋上，好死不死正踩在他被风行者的蛋砸出的那个拳头大的血包上。

　　“嘶嘶……牛倌！你个贱人！小心点啊！”痛得呲牙咧嘴的大宝一点也不客气，抽出自己的魔杖就要抽那只乌鸦，可惜那只灵巧的小东西又拍打着翅膀，绕着他的脑袋转了几圈后飞到了5米多高的空中。

　　“喈喈……”

　　一阵阵怪异的笑声从乌鸦的口中发出，并且在笑的时候开始歪歪扭扭的，好几次都差点坠落在地，就好像人类看到什么好笑的事情乐得满的打滚似的，只不过它是“满天”打滚。

　　大宝撅着嘴，眼睛滴溜溜的转了转，“嗖”的一声扔出一根冰箭来，1级冰箭在冰系法术专精的法师手中只有区区的1秒钟的施法时间，笑翻了的乌鸦在没有反映的情况下被这根冰箭冻住了。

　　众所周之，冰箭魔法的减速乃至冰冻的效果如何是与目标体积有直接关系的，在寒冰箭所能吞噬的热能一定的情况下，目标的体积越大、比热越大，冰冷效果起到的作用就越小，反之就越大。

　　牛倌变身的这只乌鸦只有人类男性的前臂大小，区区一根1级寒冰箭所蕴含的低温就将他冻住了，结成一块冰坨吧嗒一声掉在地上，激起一片尘土。

　　众人你看看我，我看看你，忍不住哈哈大笑起来，其中大宝笑得最欢，这愁报的实在是爽快啊。

　　牛倌狼狈的恢复了人形，拍打掉身上的冰碴和尘土，嘴里叨念着：“你们这帮畜生……一点同情心都没有……”

　　“谁叫你砸我来着！哼，活该！”大宝嘿嘿一笑，好像脑袋上的包也不疼了。牛倌和大宝的地位很戏剧性的反过来了，刚才还落井下石的牛倌，踩着大宝伤口不放的牛倌的下场很可怜……

　　“没人性……”牛倌看了一圈，发现没有人支持自己，耸耸肩骂了一句，灰溜溜的骑上科多兽前面带路去了。

　　“这就叫恶人自有恶人磨吧。”陈真小声嘀咕着，话一出口就发现自己说错话了，赶紧捂住嘴，偷偷看了大宝和牛倌一眼，看到两人都没啥反映后才松了口气，心里不禁犯嘀咕，不过这次可就管住自己的嘴了，想归想，不该说的话却是一句都没漏出来。

　　河蚌相争，渔翁得利，为了劫掠血肉的其拉针刺者没有发现，自己的行动被一群贪婪的冒险者利用了，自己付出了惨重的代价后却没有得到应有的养料，而陈真一行人却弄到了近30枚风行者的蛋，也算是这次行军之中的意外收获之一。

　　接下来的道路一马平川，似乎千针森林中多风而又干燥的气候并不适合这些虫子的作战？又或者其拉虫族没有精力再去骚扰那些风行者？还是它们正在准备什么大动作？陈真等人并不知道，只靠推测出来的情报是没有价值的，不去管未来的事情如何，反正众人是一路平安的来到了闪光平原上的地精小镇。

　　除了大宝之外，其他人毫发无伤的穿越了大半个星球，耗时整整2个多星期。不过比起上次从荆棘谷的丛林穿过悲伤沼泽，进入诅咒之地的艰难行军可要强多了，毕竟大部分的其拉虫族已经被肃清了，特别是交通要道的两旁，而这里的交通也要好上很多，平整的路面与相对安全的线路，让这条比上次行军长了2倍的路线只花了上次一半的时间就走完了。

　　闪光平原上的这个小村庄很有意思，最初是一些还好飙车、发明竞速机械的地精在这里建立的，他们原本是在加基森进行竞速机械试验与调试的，在不断的调试中改进自己的发明，但是因为地精机械的一贯不稳定性，所以每个月或多或少都会发生那么几起或大或小的事故，其后果就是这些喜爱竞速与发明的地精被赶出了加基森。

　　但是，当他们来到闪光平原这块沉积类沙漠地形后，就被这里那细细的银沙与广阔的平原吸引了，在这里建立白手起家，建立起一个集飙车、发明、制作竞速车辆为一体的生活区。在随后的几十年时间，这里渐渐的发展起来了，并且汇集了世界各地喜欢竞速比赛的人们，并且成为整个星球上最大的一个博彩性质的盈利组织。

　　也就是说，这里是个赌场，赌的是奇思妙想与藐视自己生命的勇气。

　　这里有最好的赛车手，也有最奇妙、速度最快竞速车辆，每天都有“万元户”的诞生。其中有赌徒、也有赛车手。

　　但是同时过高的速度与不完善的防护设施，使得在这里追求财富与梦想的热血青年们无时无刻不在面对着死亡的威胁，每年因为各种事故死亡的赛车手与观众不计其数，而在这里倾家荡产的赌徒数量更是惊人，但是人们还像飞蛾扑火一般前仆后继的挤进这片热土。

　　这叫什么？自由与财富的气息？

　　不，这只不过是那些地精们的宣传而已。

　　至少陈真是这么想的。

　　这里的出名就连陈真这个不通世事的菜鸟都有所闻，虽然不是很狂热的想要来这里爽一把，但最起码还是知道这个名字的。

　　不过今天，来到这里之后的陈真非常失望。到处都是生活垃圾，洁白如玉的细碎沙滩也被踩得乱七八糟的，然后在太阳光的照射下变得坚硬起来，就好像那些该死的乌龟与蝎子的硬壳一样，带着一股腥咸的味道。

　　到处都是难民，各个种族的都有，他们都是无家可归，没有武力，又失去了所有财产的商人或者手工业者。这些人战斗力不行，不能自己组织起来去更安全的地方，例如雷霆崖或者奥格瑞玛，也没有钱财去雇佣冒险者与自由佣兵保护他们，身上的财物与房子都在加基森，有在虫潮中毁于一旦。

　　他们是真正的难民，一无所有，只能每天啃着无味道的面包与清水，在这块赌徒们的乐土上苟活，期待着奥格瑞玛的正规军横扫其拉虫族，为他们拿回他们自己的财物与美好的过去。

　　当然，这些能让人吃上火的东西是来自那些军需处的低级法师，奥格瑞玛派出的援救卫队的一部分，虽然吃不死人，不过每天吃这种东西……

　　如果是陈真的话，他宁愿去死。

　　“怎么办？我们还在这里扎营吗？”陈真皱着眉头，在自己鼻前扇风，好像这样就能扇走那股浓郁的怪味似的。

　　“当然不，我去找这里的官员问问加基森的情况，然后我们就开始向加基森赶路，我宁愿在野外宿营陪那些蝎子和蜥蜴，也不愿意在这里睡！这里的味道……不说了。”牛倌晃着他头上的两个犄角，赶走围绕着他飞舞的苍蝇——似乎这些苍蝇对于牛倌身上的味道非常喜欢，与他同样待遇的还有大牛和神魂。

　　看着牛倌的背影消失在那片帐篷之中，少了一个人的团队抱怨之声却更大了。

　　一群地精难民就在团队停留的面前不远，一群孩子带着怯怯的眼神凑了过来——其实陈真也不知道如何分辨地精的年龄，感觉他们的身高都差不多，也很难分清他们张相有什么区别，陈真只是一厢情愿的将这些不到自己大腿高的家伙当作孩子。

　　“尊敬的亡灵勇士，你们有吃的吗？”其中一个长得很难看的家伙——实际上他们同样难看——慢慢的来到陈真身边，问道。也许是陈真看起来比较像一个领导？陈真回头一看，周围除了自己站在这里等牛倌之外，其他的畜生都自娱自乐去了……

　　陈真指了指自己的鼻子：“跟我说吗？”

　　“是的……”

　　“有很多哦！”

　　地精两眼发亮：“您能不能……？”说着挥动着他那短短的手臂比划着什么。

　　“哦……好！”

　　陈真二话不说，搓搓搓的就搞出来20多个魔法面包。

　　“这……我不是说这些……”地精有些口吃，陈真身上罩着风衣，而且看上去也不是很孱弱，所以这个地精还以为陈真是个盗贼呢，没想到是个法师……

　　“你不爱吃魔法面包？没关系，我还会做魔法点心，魔法羊角面包，魔法……”陈真一口气说出了好几种听着好像很好吃的主食种类，可惜，以魔法食物开头的除了传说中神级技能：奥法餐桌上取得的食物之外，其他都是以没有味道或者味道极淡出名的，它们也都有一个共同的特点，吃多上火。


第05章 闪光平原上的难民营（下）

　　看着陈真递来的各种口味的（其实差不多啦）魔法系列面包，地精狠狠的吞了吞口水，一时间觉得自己好像说错话了？又或者出了别的什么差错，不知所措的站在那，两只“大”眼睛盯着面前这个亡灵，接也不是不接也不是。

　　这时，在旁边看了半天的大宝走了过来，暗自雷了陈真一拳，陈真吃痛，转过头来一看原来是大宝。

　　“喂，咱几个没事开玩笑就算了，干啥还整人家这些难民，挺不容易的。”难得大宝也有正经的时候。

　　陈真嘿嘿一笑：“跟你学的。”

　　的确，这可是句良心话，团队中流行起来的恶趣味百分之八十都是大宝“发明”后才被其他人慢慢学会的。

　　“切，懒得理你。”说完蹲了下来，拍了拍这个“孩子”的头顶，掏出一堆肉干和两包咖啡粉交给那个地精：“去吧，回去等着，你们很快就可以回家了。”

　　地精懵懵懂懂的看了看大宝，一把抢过一堆食物转身就跑。

　　陈真在一边嘿嘿的坏笑：“看吧，人家根本就不领情，指不定还在心里骂你是傻帽呢。”

　　“也就你那样吧。”大宝说。

　　“那样也是跟你学的。”陈真做了个鬼脸。

　　“你俩干什么呢？俩大男人挤眉弄眼的调情，恶心不恶心！？”牛倌一脸担忧的从聚居区中不多的几个永久建筑中走出，穿过了一片帐篷回到营地旁边就看到了刚才那一幕，心情顿时好了不少。

　　“恩～真是的～人家等你等的无聊嘛～”大宝细声细气的学着女人的声音。

　　“就是！等你半天也不回来，我这都欲火焚身了，赶紧的，我们3找个地方消消火去。”说着一把抓住见事不好就要开溜的牛倌，然后对大宝说：“事先说好了啊，我要菊花。”

　　“好～我要爆口～～”大宝捻了个兰花指点在牛倌的脸上。

　　事实证明，在两个人协同作战的威力无人可挡，而且当两人爆发内战的时候去掺上一脚很有可能引火烧身。

　　……

　　临时营地中，饼干忽然抬起头，将膝盖上的小说合上，侧耳倾听。

　　“怎么了？”忘我正在生火，看到饼干的神色奇怪的问道。

　　“恩……好像有什么动静……有点像是呻吟声，还夹杂着惨叫……”饼干抖动着她那细长的耳朵仔细的注意空气中传来的任何声音。

　　这时，营火已经点着了，火势渐渐的猛烈起来，噼啪的木柴爆响声掩盖了其他的声音，饼干听了半天再也听不到什么了，就抛开了这个念头，重新展开小说接着看。

　　瘦瘦茶端着行军锅，小心翼翼的架在篝火上，打开装着咖啡粉的袋子，小心的倒入半包。不多时，水就开始咕嘟咕嘟的冒泡了，同时咖啡的香气也渐渐的浓郁起来，在这块小小的营地中袅袅盘旋。

　　再也没人注意那好似惨叫一般的声音。

　　……

　　牛倌当然没有被真的爆口爆菊花，陈真他们也不过是说说而已，不过他的下场也好不到哪去。他见势不妙后，立即就想开溜，被陈真抓住后“嘭”的一声边做乌鸦，拼命的拍打吃饱就想跑。本来这个套路他已经玩的很熟练了，不管是侦查遇敌还是躲避同伴的毒手都很有一套，可惜……

　　“嗖……碰！”

　　大宝误打误撞中，已经了解到牛倌这一招的弱点了，见到他变成乌鸦的刹那就扔出一根1级寒冰箭，又将牛倌冻成一个冰坨掉在地上。

　　所以，当牛倌与陈真大宝回到营地时，他好像真的被强奸了似的，衣衫凌乱（冰化成水又沾了沙子）、鼻青脸肿（大头朝下掉下来的）。

　　“你这是砸了？被奸了啊？”光头战士正蹲在那撕扯着一块腊肉充饥，忽然感觉一片阴影将自己笼罩了，一抬头就看到了牛倌的惨状，就脱口而出了以上暴强的话，连自己都不知道说什么，不过真因为这是无心之言，反而更接近事实的真相。

　　随后而来的陈真大宝听到这句话后一愣，然后对了个眼神开怀大笑。

　　“怎么了？让我猜中了？”看着一脸悲愤的牛倌，光头挠了挠他那锃亮的脑壳，显得有些傻乎乎的。

　　听到这句之后，陈真和大宝捂着嘴笑的都蹲在地上（音效参照郭德纲相声：西征梦、我是科学家中，从于谦口中再次核实自己身份后的奸笑），就差满地打滚了。

　　……

　　笑闹过后，众人围在火堆边，吃喝着自己的那份干粮，听着牛倌讲他了解到的情报。

　　“……就是这样，大部分的城区已经没有虫子了，根据探子的情报，这些其拉虫族有计划的退到几个特别大的聚居区中，并且应该形成一定规模了，除了其拉针刺者，探子甚至发现了更高阶的品种，不过现在这个消息还没有核实，当时送回情报的探子说完这句话也挂掉了。总体来说，先期我们进入加基森不会太困难，最害怕的就是这些虫子的巡逻兵与捕猎队。”

　　此时的牛倌看不出一点刚才的狼狈，侃侃而谈很有领导人的样子。

　　“那还等什么，我们吃完饭就出发吧，估计着晚上应该就能住到城里了。”还几天没洗澡的饼干接话道，她是最希望早点进入城市的人，几天的行军与这里的气候，让她的头发中缠满了灰尘和细沙，身上更是黏黏的很不舒服。

　　牛倌的眉间挂着一丝忧虑：“可是听这里的负责人说，最近一批的探子已经快2天没有消息传回来了，不知道那里又发生了什么变故。”

　　“两天……？”陈真迟疑的问道。

　　“嗯，你想到了什么？”牛倌期待的问道，陈真的思路很清晰，有时候往往能注意到别人注意不到的细节。

　　“嗯……我们在千针石林遇到那些其拉针刺者到现在有多长时间了？3天半吧？”陈真的好像抓住了什么关键的东西。

　　大宝点头到：“对，差不多，我脑袋上的包到现在还没好利索呢！”说着狠狠的瞪了牛倌一眼。

　　“3天多。”陈真左手抱着右肘，右手食指轻轻的挂自己的下巴，这是他在思考时的习惯性动作。

　　“你觉得从那里飞到加基森要多长时间？”这种问题陈真并不清楚，所以要咨询会飞的牛倌来做参照。

　　“不到1天吧，24小时不休息的话。”牛倌答道。

　　“那最近几天有没有其拉虫族来这里骚扰这些难民？”

　　牛倌摇了摇头：“没有，据说平时总有虫子的哨兵在着附近转悠，但最近两天却没有了。”

　　陈真从牛倌口中验证了自己的想法：“还记得那天的战斗中溜走的那几只体型很小的虫子吗？当时我们就觉得那是哨兵，现在看来果然如此。这些虫子一定是在酝酿什么大动作。以至于活动更频繁或者调动了更高阶的军团，看来它们所谋不小啊……”

　　“我问过了，闪光平原与塔纳利斯之间的峡谷已经被封锁了，而且周围都是坚固的石山，它们的地面部队不可能突破那里，想要攻打这里的话只能派遣空军，而我们也知道了，地精机械可以大量的杀伤其其拉针刺者，他们来多少也不过是送死而已，你觉得可能吗？”牛倌有点不赞同陈真的推论。

　　“当然，其拉针刺者当然不行。”陈真笑了笑：“你们没有注意到上次我们见到的那几个体型很小，但是速度很快的虫子吗？”

　　“那又如何，有话赶紧说，藏一半露一半的惹人讨厌！”大宝不耐烦的打断正要讲话的牛倌。

　　“这说明其拉虫族有新的物种了，我们所不知道的物种，所以，如果有一种重型空军席卷了这个地精聚居地，我是不会感到奇怪的。”陈真自信的样子让他的话很有说服力。

　　这回轮到牛倌犯难了：“我很难说服这里的领导者让他们迁移到更安全的地方，毕竟这只不过是个推论而已。”

　　“不用管他们不就完了？”大宝道。

　　“恩，我也是这么想的，不过也不能完全不管。”陈真笑的很军师，就差个诸葛牌的羽毛扇了。

　　“留守在这……会不会太被动了？”

　　“不，我们进攻！”

　　……

　　冒险者们匆匆的离开了这块赌博的乐土，花了一天时间达到了闪光平原与希利苏斯的交通要道，并且在守军的许可下通过了这个峡谷。

　　距离冒险者们离开赌博乐土的第三天，加基森这个地精城市中的地精高塔慢慢的从地平线下升起，进入了陈真的视野之中。


第06章 角落里的影子

　　望山跑死马，古人说的话还是很有道理的，几千几万年的文化沉淀，没有让这些蕴含着古老智慧、对真理进行描述的语言消失在历史的长河中，反而随着人类的发展而越加显出他们那特有的魅力。

　　即使身处这个完全不同的世界中，这些古老的智慧依然散发着璀璨的光芒。

　　“喂，你在那摇头晃脑的美什么呢！？”大宝的声音打断了陈真的思路，恨恨瞪了大宝一眼没有说话，望着越来越近的城市沉吟不语。

　　黄沙反射着炙热的阳光，蒸腾的热气让空气的密度产生剧烈的变化，使得地平面上的景物好像透过凹凸不平的玻璃似的扭曲着，随着空气的涨缩而微微扭动着。

　　一片死寂。

　　偌大的加基森静静的屹立在万顷黄沙之中，看不出任何往日喧闹的痕迹。

　　时间已近正午，正是太阳开始发威的时候，除了梦魇之外的坐骑，踩在滚烫的黄沙上时分不舒服，像科多兽这样体重过大，脚掌无蹄的坐骑更是痛苦不堪。陈真甚至能听到，科多兽的每次迈动脚步都会发出类似煎炸某些食物似的嗞嗞声，被沙子烫得焦躁不安，迅猛龙和战狼也同样如此。只有骑士的专属坐骑靠着厚厚的蹄子挡住这黄沙的热力，能好受一些。

　　对了，还有术士的专属坐骑。陈真回头看了一眼沉默寡言的诺亚，这位恶魔术士的脸被兜帽严严实实的挡住了，看不到他的表情，不过那匹来自地狱的战马四蹄也像梦魇一样燃烧着烈火，看来似乎也无视了黄沙的热度。

　　“看什么呢？”大宝看到陈真没有回答自己的话，一扦马头，与陈真并骑而行。

　　陈真两手一摊：“没什么，只是觉得我们几个。”说着用手指画了个圈，所有亡灵都包括进去，“比他们那些人幸运多了。”

　　他们指的自然是骑着飞亡灵系坐骑的人。

　　大宝看着牛倌座下的科多兽跑以来一颠一颠的样子有些搞笑：“我说，好像咱们脚下的黄沙很烫似的？”

　　陈真白了他一眼：“你才知道啊？自己下去试试不就完了？”

　　其实也不能怪大宝，坐骑是梦魇、法师身上又老顶着个魔法盾和寒冰护甲，自然将蒙人的空气隔绝在外了，也就感受不到其他人那种大汗淋漓生不如死的感觉了。

　　“法师可真占便宜……”忘我左手拎着自己的衣领不停的抖，后手轻轻的往自己领口里头扇风，汗珠一滴滴的从他的下巴滴落到梦魇那火焰组成的鬃毛上，随着嗞嗞的轻响蒸腾出一片水汽，同时还在它的脖子上留下一个淡淡的盐碱污渍。

　　“羡慕啊？没有用！嘿嘿，自己热去吧～～”大宝气他。

　　眼见着加基森的城墙越来越近了，被太阳晒了好几个小时，都快烤成人干了的众人不禁加快了脚步，催促着坐骑向那加基森跑去，在城市中总有能够避开着毒辣太阳的地方吧？

　　陈真的心中升起一丝担忧：其拉虫族会不会在里面有伏兵呢？特别是联想到已经证实，这些家伙的确有着很高的智慧，必然会想到两大阵营与地精们是不会放弃这个来之不易的聚居地的。而当两大阵营反击时也就是大量血肉自动送上门来的一刻，这么好的捕猎地点没有道理将之废弃吧？

　　牛倌显然也意识到了这个问题，在众人不自觉的加快速度后，看了陈真一眼，见他还在低头思考，摇了摇头，看来陈真指挥作战还不错，对于突发的变故处理尤为出色，但是碰到比较常规的问题还有这种需要很多经验研判的时候就会发现，这个很出色的法师毕竟还是嫩了点。

　　“所有人注意做好战斗准备，忘我先行，作为斥候。其他人注意保持同步，速度压住了，不要过快拉开距离。”牛倌简单的命令道。

　　陈真听到牛倌声音抬起头向他看去，递过一个询问的眼神。牛倌摆了摆手，示意陈真继续指挥，又指了指自己，让陈真放心，有遗漏的话他就会开口帮忙指正。

　　浩瀚的沙门中，一小队人马冲向加基森这个沙漠城市，他们身后带起了一片滚滚的沙尘，好像一条张牙舞爪的巨龙似的慢慢漂浮在空中，在一股股热浪的吹东西好像真的活了过来似的。

　　死寂。

　　当陈真他们来到这座不算宏伟，但却显得别具匠心的城市时，这两个字几乎同时在他们心底泛起。

　　想想，这里几个月之前还是一片繁荣的景象，双开的大门中，地精卫兵手里拿着奇怪的武器，站在高高的椅子上俯视着来往的人群，各个种族的冒险者、原住民们在这里来往穿梭。市场上布满了来这里淘金的人们，无数冒险者将自己的战利品摆在一张亚麻布上展示着。牛头人与暗夜精灵的德鲁伊在交换心得、巨魔与人类讨价还价、侏儒一脸不屑的看着地精们的工程机械……

　　当然，还有一个个充当翻译的原住民与那一脸菜色的地精卫兵们——菜色是所有地精共同具备的脸色，兽人也是如此。

　　可是现在，除了荒芜与死寂，其他的什么都看不到了。

　　这个充满活力的城市死了。

　　没有任何生命活动的迹象，自然也就不存在虫子的威胁了。陈真不放心又让巨魔猎人好吧查看了一下人形与野兽（技能人形/野兽追踪，可以被动的了解身边人形/野兽的分布情况）巡逻了一圈之后才最终确定了安全。

　　大街上，武器残骸到处都是，完整的武器也不少，不过在风吹日晒中，这些金属制品都不同程度的被腐蚀了，虽然时间不长，可也大幅降低了它们的价值，在这里只有紫色品质以上的武器与防具才不会那么快的被腐蚀掉。

　　除了散落的碎片之外，房屋建筑从外表上来看倒是没什么损毁的样子，不过是破掉一些窗子、门上被腐蚀出一个大洞之类的不伤筋动骨的小伤罢了，住人应该没什么问题。

　　忽然，大宝好像踩到了什么东西，捡起来一看原来是一枚闪闪发光的指环，用自己的衣服擦了擦，观察戒指的属性。

　　寒冰之戒，装备增加耐力12，提高你的冰霜系法术伤害21点，需要等级43。

　　大宝吹了声口哨，随手扔给陈真看。

　　“不错嘛，可惜我有比这好的了。”陈真不无遗憾道，又扔给大宝：“拿去拍卖行也能卖个几百金。”

　　听到陈真的话后，刚想顺手丢掉的大宝一想也是啊，蚊子再小也是块肉啊，就揣进自己的口袋里了。

　　陈真自然笑得很开心：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，发死人财啊？”

　　“切，爷们今天就让你见识见识。”说着装作与陈真斗气，开始光明睁大的搜索地面上的武器装备。

　　陈真和其他人本来笑着看大宝的笑话，不过越想越不对劲，直到大宝捡到一枚紫色品质的匕首大笑之后，众人才反映过来又被这小子耍了，众人互相看了看，忽然一拥而上，开始了发财大计……

　　这也是第一个到达这里的军团所拥有的特殊权利，作为失败的一方却有打扫战场的权利，很有趣不是嘛？但想想又觉得合理，在虫子们眼中，恰恰是这些拿着武器的人才是最好的战利品，其他的不过是一些无用的东西罢了，就好像巧克力的包装或者装点心的盒子……反正就是类似的东西罢了。

　　……

　　塔纳利斯的大沙漠中，龙卷风、沙尘暴、风沙、昼夜温差巨大，都是这里的特点。所以想要在这里产期生存，那么房子就需要特殊的结构与形状，而当建筑师的种族是地精时，建筑的结构变得奇形怪状也就不足为奇了。

　　有的房子好像蘑菇、有的房子好像竹笋，还有各种抽象派的、根本看不出倒地想什么的房子，总之就是怎么奇怪怎么来，对于防风防沙隔热与舒适性反倒显得不时那么重要了。如果要评选这个这颗星球上最时尚的造型，也许地精工程师设计建造的建筑物能拿大奖也说不定。

　　就在这些奇奇怪怪的结构中，总有那么一些死角不被人们注意，有的是隔热层的破碎啦，有的是塌掉的院墙啦，这些死角在这个城市中到处都是，第一次看到还戒备一下，当每次的查看都无功而返后，众人才松懈了下来。

　　不过，在这些不被人注意的漆黑角落中，一些黄狗大小的影子在这里影影绰绰的，似乎在盯着这些不请自来的冒险者。

　　谁都没有注意到，其拉虫族既不属于人形、也不属于野兽……


第07章 潜伏的危机

　　“啪嗒。”

　　一块小小的石头滚落在地，旋转着滚到一双穿着布靴的脚边。

　　陈真蹲了下来，仔细的看着这块石头。

　　从它那黑红的颜色来看，应该不是这附近的产物——实际上，在沙漠中也很难找到石头，就连加基森这座城市的主体都是用特殊的炼金药水，融合了沙子后形成的沙砖堆砌起来的。其他的所有建筑材料都是来自海上的补给，想靠陆路运输如此众多的物资不是联盟或者部落官方的海船能够承担的任务，他们也耗不起这些资源，对于他们来说，塔纳利斯的大沙漠没有任何价值。

　　政府部门的嗅觉与效率自然不能与资本势力相媲美。

　　很久很久以前，地精们追逐着可能的利益，带着大批的物资在这里建立了一个中立城镇，随后的几百年，直到安戈洛环形山的发现才使得这次的投资变得物有所值，这也是让部落与联盟高层后悔莫及的两件事之一（另外一件就是贸易繁荣的藏宝海湾）。

　　这些历史从陈真的心头滑过，不禁好奇的将之捡了起来，拿在手里把玩着。

　　石头的断口还很新，看样子应该是从某个巨大的石头上掉下来的一小块，陈真试了试，这锋利的断口甚至能划破自己的皮肤，显然，这与一般的石头不太一样——石头断裂后的棱角可没这么锋利，反而与金属、玻璃与水晶之类的材质差不多。

　　等等，水晶！？

　　想到这里，陈真的眼生猛的一凝，猛的站起来飞快的打量四周的环境，锐利的眼神闪烁着灼灼的光芒。

　　走在前面巡查的大宝已经走出了老远，才发现身后的脚步声消失了，回头一看就发现陈真摆着一副很二笔的POSS用眼光当激光在那“唰唰”的扫描。

　　“怎么了？”“啊！”

　　大宝悄悄走到陈真身边，努力的顺着他的目光也跟着他扫描，结果什么都没发现，就用力的拍了一下陈真的肩膀，没想到吓他一跳。

　　“我靠，吓我一跳，你属鬼的啊？走路没声！”被这么一拍，倒是让陈真意识到了自己刚才的动作好像有点“二笔”，赶紧用发火演示一下。

　　“看你神神叨叨的，想什么美事呢？”

　　“看风景！”陈真正色答道。

　　大宝皱着眉头摇了摇头，转过身去继续前进，不理陈真了，最里边还嘟囔着诸如神经病之类的话。

　　陈真随手将那块石头揣进兜里，跟着大宝的步伐继续前进了，他们的任务是尽可能的收集那些有价值的物品，抢在增援部队与其他佣兵没有到来之前先喝下这道美味的头啖汤。像他们这样的名为搜索，实为拾荒的小组还有好几个，除了两位女性和身为劳动力的大牛、光头之外，所有人都参与到了这次拾荒行动中，两辆组队搜寻这个死去城市的遗产。

　　两人都没有注意到，房檐上，那个抽象派的雕刻忽然活了，几下钻进旁边的破洞中。它的速度很快，甚至让人看不清它的动作，只能看到一条淡淡的黄绿色身影闪过。

　　破洞中铺满了类似陈真拿到的那块东西，隐约可见有写淡淡的身影在啃噬着什么。

　　……

　　虽然众多的团员都有搜寻的任务，但两位女性与两名苦力，则在旅馆中找了一个相对比较完好的套间，而瘦瘦茶的老公和饼干的追随者自然就成为了打下手的最佳人选，被安排到两位女士的手下帮忙打扫卫生，并且准备大家的房间。

　　当美味的食物一样样端上桌子的时候，拾荒小组也一个接一个的回到了这个临时基地。要说在这次虫灾中受损最大的就是人口了，其次这些房屋也或多或少有一定的破损，但在两位苦力的辛勤劳动下，再加上挑选的这个房间本就是整个旅馆中受损最小的一间，所以团员们回来之后发现这里居然没有任何的战争痕迹了，与奥格瑞玛的豪华套房相比也差不到哪去。

　　“哇塞，好靓的房间啊，哥们能干。”陈真一进入这个房间，立刻就感觉到变化，丝毫没有了与出门时那破败的模样，拍着光头战士的光头夸道。

　　“喂，不带这么欺负人的……”光头战士早就累到在沙发上了，自己的光头被拍也没做出什么反抗，好像死狗一样奄奄一息。

　　“咋累成这样？你家瘦瘦茶不心痛啊？”陈真有些奇怪。

　　“别提了……俺家那口子看到大牛那么能干，也让我参照大牛的工作量，天地良心，俺是个亡灵……怎么能跟大牛那个机器似的肉疙瘩比啊！”光头战士泣血道，不过几天的相处下来，原本没有一点口音的光头居然有像大牛靠拢的趋势……

　　陈真除了“安慰”的使劲拍了拍他的光头，也只能叹息一声他的凄惨命运了。

　　“嗯？什么这么香？”大门碰的一声被踹开，背着一个巨大包裹的大宝气喘吁吁的声音传了进来，只见他背着一个超巨型的包裹——其实看起来倒像是用谁家的床单简单的将大量物品打包而已。

　　当看到桌子上那些精美的食物后，大宝的口水立刻就淌下来了，随手将包裹仍在地上就冲到餐桌旁，抓起一只比盘子还大的螃蟹就开始敲开蟹壳掏里面那白嫩嫩的蟹肉吃。

　　“你可真有眼光，这大螃蟹储藏在旅店地下室的池塘中，好不容易才找到，捞出来时还是活的呢！”饼干端着一盘煎得焦黄的肉排放到长长的餐桌上，同时笑着对大宝说，“慢点吃，不着急，还有很多呢。”

　　“还是你好……陈真那个变态居然让我这么柔弱的法师去抗那个大袋子……太没人性了！”大宝眼泪汪汪的同时，又在使劲的塞着蟹肉，好像把螃蟹当成仇人一样咬得咯吱咯吱的。

　　“切，还不是你欠我的那一个月的人工（洗袜子）没还，不过是出点苦力罢了，我这也是为你好，让你多锻炼锻炼……”陈真幸灾乐祸的挖苦道。

　　“行了行了，你也快吃饭吧。”饼干举着手里的肉排晃了晃，打圆场道。

　　其实那味道刺激的陈真早就忍不住了，抛开凄惨的光头战士，乖乖的跑到餐桌旁坐下，将手中把玩的石头随手放到餐桌上，自己给自己夹了一大块肉排，割下一小块扔进嘴里……恩～真是汁水横流啊，想不到饼干手艺这么好……

　　“咦？这是什么？”看到那块奇怪的石头，饼干好奇的拿起来，“看这东西的颜色和那个什么共鸣水晶差不多呢，你说呢？”

　　！？

　　陈真如中雷劈，插着一块鲜美肉排的叉子就停留在唇边，任凭那热油与汁水滴到洁白的桌布上。

　　“喂喂！你小心点啊，洗起来可费劲呢！”饼干埋怨道。

　　陈真好象没有听到似的，一把夺回那块小石头，仔细的回忆今天捡起那块石头是的情景……

　　“喂！你怎么了！？”饼干发现了陈真的异常，担心的问道。

　　陈真用力的抓住饼干消瘦的手掌，一字一顿的说道：“我们有大麻烦了……牛倌现在在哪？”

　　……

　　时间回溯到冒险者们刚进入这个城市的时候，一条条黄狗大小的虫子在城市的角落中盯着这些突如其来的冒险者们，骚动渐渐的传遍了整个加基森，似乎这些虫子们有什么特殊的、不容易被人察觉的通信手段。

　　气味？声音？还是震动？

　　没人呢知道，所以陈真等人也根本不可能发现这些虫子，每当他们快要查询到重点的时候，虫子们就在互相通告中缩进了肉眼难及的地方，躲过了这些冒险者们的例行搜索。

　　而在人们视线所不及的地方，一块标准的城墙着脱落了，掉在了城外的沙地上，翻滚了几下停住了。

　　一只纤细的，大约只有中型犬类大小的虫子在这块破洞中探出头来，身上那淡绿的颜色在这片黄沙统治的世界中愈发的显眼。

　　只见它小心翼翼的用头上那两只触角探明了洞口周围的情况后，慢慢的探出一个小头，转来转去的观察的洞外的一切，发现没有危险后才整个钻出来，抖了抖身上的灰尘之后展开那透明的翅膀，飞向遥远的南方，也是沙漠的最深处……

　　然后又飞出了一只，不过方向却是加基森的西侧。

　　如果陈真等人看到这一幕的话就会发现，这些虫子与上次在千针石林战役中，跑掉的那几只虫子时分类似。

　　它们的名字叫做：其拉探索者。


第08章 虫潮来袭

　　一队掠食者在滚烫的黄沙上飞快的奔跑着，他们前方的空中，几只绿色的，身体大小与黄狗差不多的虫子在天空中飞舞着，看样子应该是在为这些掠食者带路。其拉掠食者那四条细长如刀的足部在一座座沙丘上留下了一行行奇怪的足迹。从天空中往下看，这些虫子就好像一条条脱水后的菜青虫似的，缓慢的在茫茫的黄沙中慢慢移动着。再向远方望去，在那滚滚黄沙之中的地精城市已经隐约可见了……

　　按照虫子们现在的前进速度计算，大约只剩下1个小时不到的路程。

　　……

　　“来了吗？”忘我低声自语，天地间那飘起的一阵沙尘让他发现了这些虫子的踪迹，摘下眼睛上的护目镜，从拦腰断开的地精高塔上跳了下去，完全无视了这足以致命的数十米的高度，在飘落地面的瞬间爱碰的一声打开一顶降落伞，化去了大部分的冲力，手中刀光一闪切断了降落伞的绳索，急匆匆的向冒险者们的临时驻地跑去。

　　新亏陈真早早的发现了这点异常，让众人得以早早的做好准备，以应付即将到来的虫灾。

　　两天前……

　　“你确定这块石头是滚到你脚下的！？”牛倌板着脸，坐在陈真正前方。

　　“恩……”陈真点头到，此时他正盘腿坐在地上，而他的正前方就摆着那块应为共鸣水晶碎片的石头。其他看热闹的人围着陈真坐了一圈，好像审问犯人似的将陈真围在中间。大宝也坐在牛倌的身后，不时对陈真挤眉弄眼的。

　　“这种事情我不会看错的，当时只是觉得有点奇怪，被大宝一打岔就忘掉了，后来还是饼干提醒了我，这才想起来。”狠狠的瞪了大宝一眼，要不是这家伙太能扯皮了，陈真也许立刻就会发现其中的问题。

　　“也就是说，这个城市中还存在虫子！？那为什么好吧的侦测野兽不能把它们找出来？”大宝见陈真瞪自己，也毫不示弱的瞪回去。

　　“不知道，也许这些虫子根本不属于野兽也说不定。”巨魔猎人好吧，看到众人的目光转移到自己身上，他可没有陈真那份镇定功夫，多少有点慌张，随口应付了几句就尿遁了。

　　陈真双手抱在胸口，右手轻轻的刮着自己下巴上的胡子茬，缓缓的说道：“也不是不可能，毕竟我还没听说过这种东西倒地是什么分类，也许它们真的就不属于野兽呢？”

　　“这件事先放下，我们先说怎么对付这些虫子吧，他们有没有危险？数量有多少？战斗力如何？这些情报我们都还不知道呢，先就不要考虑这些问题了，怎么干掉那些隐藏在暗影里的虫子才是首要问题。”牛倌让讨论虫子的问题告一段落，接下来引导着群众智慧向正确的方向发展。说完这句话之后，还个陈真递了个眼神过去，让他学着点，自己是怎么维护正确的舆论导向。

　　如果讨论继续下去，那么对于好吧这个最先负责侦查的人一点好处都没有，甚至还要但上责任，但现在牛倌轻飘飘的一语带过，也让好吧解脱出来——即使没人指责他，他的心里也不会有多痛快，当这种不痛快积累到一定程度时，就会发生某些不愉快的事情。所以如何调理众人的情绪、如何驾驭舆论导向是一个领导者需要学习的高级技巧，和谐的团队氛围才能产生强大的凝聚力，窝里斗得狠的公会是没有发展前途的。

　　这也是为什么牛倌一直强调入会者的技能与人品。

　　心里默默记下牛倌的手腕，不禁感叹一声，牛倌实在是太有才了，如果一直这样下去，公会的人员也许不够多，但他们却会越来越精锐，而牛倌的梦想相信也会实现的，不像其他公会那样只是一个可望而不可及的梦想。

　　建立自己的城市。

　　……

　　“喂喂，陈真，你怎么了？”看到陈真入神了，大宝扔了一块巧克力，砸在陈真的脑袋上。

　　被惊醒之后的陈真一看砸自己的是糖果，立即剥掉外皮扔进口中，嘟囔着：“哈啊，这叫什么来着？偷鸡不成蚀把米？”

　　“切～这叫肉包子打狗有去无回！”大宝自然也不吃亏。

　　“行了行了，就这么定了，所人开始行动吧，记住，宁可错杀、不可放过，一旦发现那个建筑里有可能存在虫子，就算推倒它也早所不惜！”牛倌坚定的说。

　　“似乎……我错过了什么？”陈真一个愣神的功夫，牛倌他们已经讨论出了应对的策略，并且开始执行了，只有自己还懵懵懂懂的没搞明白。

　　大宝站起来，走到陈真身边，双手抓着他的手臂将陈真拉起来：“没有，都是废话，幸亏你没听，路上我在将给你。”

　　……

　　随后的两天，众人翻遍了加基森的所有角落，将每个可能让虫子藏身的地方都清理了一遍，从最开始的小心翼翼，到发现这些绿色的虫子没有任何攻击力后的肆无忌惮，整整两天时间，加基森中的房屋就倒塌了三分之二，剩下的三分之一也是岌岌可危。除了部分本就质量过硬的建筑之外，其他的私建房屋基本都被扫平了。

　　同时众人还收获了大量的废弃物品，这些破烂被仍在广场的中央，并在准备在清理完成之后付之一炬。

　　不过陈真从这些虫子的名字大略的推测着它们的职能：侦查。

　　也就是说，这些虫子很有可能已经将团队出现在这里的消息传到了其拉虫族的老巢，其拉虫族那批天盖地的掠食大军随时都有可能出现在这个饱受摧残的城市中。

　　随后，每天守在那半截高塔上就成为了忘我唯一要做的事情。

　　……

　　“将军，哈哈，我又赢了，100G！”陈真跟饼干下着国际象棋，可惜不熟悉规则的他被那位女性泰格（Tiger）狠宰了好多次，输进去将近1000金了。

　　大宝在旁边幸灾乐祸的支招，可惜他的水平比陈真还次，除了捣乱之外没起到任何的作用。

　　“碰！”

　　大门被人一脚踹开，木门发出不堪重负的吱嘎声，一道身影出现在大门口。

　　“牛倌呢！它们……啊！”

　　被猛地踹开的大门，撞倒墙上飞快的反弹回来，把站在门口的忘我打得鼻血横流。

　　“哈哈……傻逼了吧？”陈真笑道，然后趁着饼干回头去看忘我的时候飞快的动了几枚棋子，让自己的国王从被将死了的困境中摆脱出来。

　　饼干笑过之后，回头继续看着棋盘，然后她那秀气的眉毛就皱了起来：“喂，你是不是做手脚了？刚才可不是这样的！”

　　“哦？是吗？我不知道啊！？”陈真装傻。

　　“敌袭！让牛倌出来，虫子们马上就要到了！”忘我用力的甩掉满眼的金星，捂着鼻子摇摇晃晃的站起来，吼出这道警报。

　　陈真的脸色立即沉了下来，终于等到了，他站起身正色道：“所有人检查装备备战，10分钟以后在广场上集合，我去叫其他人过来。”

　　刚走了一步就被饼干猛的拉住了：

　　“喂！赌资……”小女生斤斤计较道。

　　陈真一脑袋黑线，懒得开玩笑了，摇摇头留下100金。

　　……

　　“万马奔腾就是这种声音了吧？”大沙漠上，大宝将脑袋贴在滚烫的沙地上，听着远方的传来的声音。

　　“是万虫奔腾。”陈真看着童心未泯的大宝有些好笑。

　　大宝抬起头，脸上沾满了沙子：“他们这次怎么没有空军了？”

　　陈真两手一摊：“我怎么知道，顺便说一句，你一脸沙子（傻子）。”

　　“你一脸膘（彪，傻的意思。）”大宝不肯吃亏。

　　陈真觉得有些无奈：“我是说，你脸上，沾了好多沙子，清理一下。”

　　“哦，这样啊……”

　　“禁声！准备战斗！”牛倌好像幽灵一样出现在大宝身后，抡起砂锅大的拳头狠狠的给了他一个暴栗，随后大宝老实了。

　　……

　　地平线下忽然跳出几个绿色的小点，然后滚滚的沙尘跟在这几个小点的身后飞速的向众人靠近。

　　“MT上前，其他人后退，注意卡住门，别漏过一只虫子，忘我准备好退路，如果不行了你要用最快的速度将我们引到地窖中。”陈真指挥若定。

　　最前方，两个防御专精的战士宅男、光头拎着盾牌分别卡在加基森城墙大门的左右两侧，大门的两边已经堆满了杂物，将宽度超过10米的大门改造成宽度不足3米的小型城门，武器战士大牛就站在两个MT中间露出的空隙中，他将作为这场战斗的中流砥柱。


第09章 其拉作战坦克

　　其拉掠夺者那细长的腿部所蕴含的力量足以让任何种族羞愧万分，不但能支撑起重达两百多公斤的身躯，还能将这副被加壳包裹的身躯高高弹离地面3、5米高。这么大的力量另所有人叹为观止，这种力量只有昆虫类的生物才具备，只有它们那种特殊的身体结构才能如此高效率的使用能量。

　　液压传动系统，有别于肌肉传动系统的另一大经典，有着超高的能量利用效率，所以使用这套传动系统的其拉掠夺者才具备那惊人的力量。

　　但这也是它们最大的缺点。

　　为什么哺乳动物（热血动物）占据了食物链的顶端，而昆虫只能屈居于食物链的低端呢？陈真不知道，但是在暴风雪那蕴含着致命温度的范围内，凶残的其拉掠夺者就像标本一样一个个被冻在原地堆积起来，直到暴风雪耗尽了它们的生命，化为一缕缕淡蓝色的数据流飘散在空气中。

　　他们的传动系统难以适应暴风雪带来的进百度的低温，这对于昆虫来说就是致命的，它们的身体结构难以适应过低的温度，又不像热血动物那样自身携带者“暖炉”，特殊的身体结构造就了它们的强悍，也带来了它们的弱小。

　　虫子的数量差不多有近千只，也许还会更多，其棕黄色背甲上的黑色符文连成一片，黑压压的。一波波发起的进攻除了潮水之外，找不到任何可以形容如此壮观景色的词语，奔跑着、跳跃着，虫子们好像飞蛾扑火一般前仆后继的跃入暴风雪中，挥舞着各自的利爪和口器想要撕裂那些站在自己面前的新鲜血肉……

　　一双双冒着蓝光的复眼贪婪的盯着守在最前面的三位战士，口气中不时有淡黄色的液体流淌到地上，溅起一丝丝青烟。

　　疯狂、犹如施放了嗜血后的兽人一样的疯狂，但比他们更猛烈，那是一种漠视自己的生命，近千个同样的执念凝成一股时所散发出的气势，一往无前，那种赤裸裸的，想要从你身上撕下一大块血肉的贪念，令人背脊发寒。

　　暴风雪就挡在两名战士的身前，陈真与大宝两人精确的控制着暴风雪的范围，让他们只保持在战士面前1米左右的距离，只有阵阵冰冷的空气侵蚀着战士们的靴子——钢板制成的护甲上已经凝结了厚厚的一层霜，并且有继续变厚的趋势。

　　虽然暴风雪的伤害性魔法没有波及到两位战士，不过在燥热的沙漠中，忽然被一股寒冷的气流包裹住，那感觉绝对说不上舒服，隐隐要有些要打喷嚏的感觉。

　　暴风雪的影响范围内，其拉掠食者的身上不断的凝结出厚厚的寒冰，好像这些奇形怪状的盔甲是从它们身体中长出来的一样，并且还是加快了几千倍的速度播放出来。随着冰层越来越厚，虫子奔行的速度也骤然降低，几秒钟后就像冰雕一样被冻在原地，然后破碎、凋零，被身后再次冲上来的虫子挤垮……

　　隆隆的不同于马蹄声的跑步声不断的敲击着冒险者们的耳膜，随之而来的是其拉虫族有组织的冲击着暴风雪形成的死亡地带。

　　从遭遇虫子的冲击到现在，只过去了短短的10分钟，但在暴风雪下挂掉的虫子累计超过了数百只！这些虫子提供的大量经验甚至让几个等级比较低的队友，包括陈真在内都升了一级。

　　“感觉不错？哈？”大宝的声音显得有些虚弱无力，“在想什么呢？”

　　“我在想……一会牛倌的激活一定要给我。”陈真同样有些疲惫。

　　由于暴风雪对付其拉掠食者的效果异常出色，所以平时任务最重的两位防战与不漏的武器战大牛都显得很轻松，只有几只偶尔漏网的，生命力特别出色的不时会冲到他们面前，甚至不用其他人动手，三个战士自己就能解决它们。

　　牛倌、神魂甚至放下了手中的治疗工作，一个放飓风、一个推闪电链，开始辅助输出，再加上不时在虫堆中爆炸的腐蚀之种（术士技能），将这个小小的、直径不超过20米的范围变成一个真正的屠场，一个经验屠场。

　　不过高强度的施法让陈真与大宝的魔法值消耗很快，已经见底一次了，唤醒过后的大宝和陈真缩小了AOE魔法的范围，为了节省魔法两个人开始轮流施放暴风雪。

　　“嘿，好，一会激活给你，我可以消失的，脱离战斗之后就可以恢复了。”大宝的呼吸有些紊乱，呼吸的频率也开始变快了，他这个小身板对付小规模的爆发行战斗与那种靠技术取巧的战斗发挥还听出色，但面对消耗战时，虽然魔法值比陈真多了1千多，可惜体力却有点跟不上了，陈真这么说也是为了让他休息休息。

　　饼干显得很闲，她的治疗发挥不出多大的作用，瘦瘦茶一个恢复加个真言术：盾就能支持好几分钟，她再刷圣光闪就太浪费了，而其她又没有什么远程的伤害技能，所以一时间她成为整个队伍中最闲的人了。

　　“为什么没有空军？”饼干抬头看到天空中飞舞着的那只绿色的其拉探索者，忽然又想起了这个问题。

　　“谁知道呢！管它干什么，没有空军还不好？要不怎么让我们收割经验啊！”好吧只要不停的射就好了，等着几个技能的CD，一旦冷却完成就将它们扔出去，打得很过瘾，也很轻松。

　　饼干没有理擅自接话的好吧，看了一会头上飞舞着的探索者，总觉得它的飞舞轨迹很固定，好像是按照某种特定的形状在飞的，就像……就像跳舞的小蜜蜂，在告诉同伴鲜花的位置……

　　！？

　　忽然，饼干猛的一震，抬头向其他方向扫视，猛地发现另外一只绿色的探索者，就在冒险者们身后的天空中！

　　加基森的城门可不止一处……

　　而那个毫无防备的城门就在众人的身后！！

　　“我们中计了！！”饼干惊叫一声。

　　“是啊……大牛都知道我们种荠了，大沙漠真是个好地方，种什么长什么。”大宝以为她在开玩笑，趁着休息的功夫打趣她。

　　饼干都不甩那个没心没肺的家伙，猛地拽着牛倌的鬃毛，把他的脸扭了180度。

　　“喂喂！姐们，轻点，你要谋杀啊？”牛倌疼得呲牙咧嘴的，顺着饼干指示的方向一看……

　　“探索者！”吼出这句话的同时，牛倌的脸色都绿了，也不管指挥权还在陈真手中了，焦急的喊道：“所有人注意，准备撤离！我们被包饺子了！”

　　这些虫子居然有这么高的智慧……？这是陈真在大宝接替自己工作后，想到的第一件事。近千只虫子在自己面前的围攻当作诱饵，然后让另一队从身后偷袭……这……这简直与狼群捕猎的计策差不多啊，难道说这些低等生命已经进化出堪比哺乳类的智慧？

　　暴风雪不是说停就停的，一旦停下来，剩下的那些没有被减速的虫子就会一拥而上，将这个小小的冒险队撕得粉碎。

　　陈真的技能已经比较全了，就连难得一见的潜行术他都有了——这是牛挂拿几本盗贼的技能书，跟其他公会换来的，当然，那些高级技能书还是陈真自己出的，上次暗杀巴罗夫家族那位唯一的继承人时捞到了不少，在有了比较多的金钱之后，陈真已经不在乎钱上面的得失了，反而是稀有的技能比较难求，自己学过之后，剩下的技能书除了卖掉也没有其他的用处了，就扔给了牛倌，没想到他居然换到了稀有的法师潜行术！

　　既然两位法师都有随时脱离战斗的能力，那么断后的工作就交给他们两个加上牛倌了，其他人在饼干的带领下，向之前选好的坚固基地——旅馆的地窖跑了回去，他们要在那些抄后路的虫子还没进入城市之前先藏起来。

　　“喂，你看到没？那里有好几排大个的，一直躲在这些炮灰的后面。”其他人都撤退之后，剩下的三人才松了口气，轮休的大宝松懈下来之后，反倒发现了一些有趣的现象。

　　“没看到啊，在哪？在哪？”牛倌瞪大了牛眼，看了好几圈也没发现大宝说的虫子。

　　“死开，没跟你说话！”陈真与大宝异口同声的骂道，发现对方和自己居然这么配合，一愣之后哈哈大笑起来。

　　“喂喂，两位大哥，笑归笑，魔法别断啊！”牛倌看得心惊肉跳的。

　　“切～”陈真骂了一句，然后继续保持着暴风雪的施法状态，向大宝指的方向看去。

　　“咦！？”果不其然，那里果然有几个体型特大，外壳乌黑发亮的类似掠夺者的虫子在“压阵”。除了惊叹这些虫子的军事化之外，让陈真真正惊讶的是那些虫子的名字。

　　战场辅助系统提示，它们叫：其拉作战坦克。


第10章 空白的共鸣水晶

　　肆虐的暴风雪下，其拉虫族挣扎着迈动着僵硬的腿关节挪向陈真他们。执着到偏执，这些虫子在藐视自己生命的同时又有简单智慧，凶狠中透着一股血腥的、令人不寒而栗的气息。可惜终究还是只能止步于暴风雪的范围内，眼睁睁的看着那些鲜美的血肉逃出自己的视野范围之内。

　　作为督军的几只其拉作战坦克虫显得有些焦虑，嘶吼着催促其他虫子发起冲锋，在叫声笼罩范围之内的虫子好像得到了萨满的嗜血法术似的，一个个状若疯虎，雨点一般扎进暴风雪之中，前面的虫子虽然走不动，但后面的虫子拼命的顶，甚至从它们头上跃了过来，只靠一个法师的输出的话，前面的虫子不能迅速的杀死，很快就会被虫子们接近了……

　　而且，随着暴风雪范围之内的掠食者越聚越多，暴风雪的单位输出也随之下降，冷冻效果也进一步被虚弱，似乎……防线马上就要崩溃了！

　　“不行了，哥们，这帮虫子太JB狠了，要不咱们先撤吧？”陈真低声跟牛倌说，此时三个人已经是火力全开了，可惜效果还是有限，太多的虫子堆积到一起，起到了一定的保温作用，再加上沙漠中本就炎热的气候……

　　“好，我先撤了，你俩保持最大面积的暴风雪，让所有虫子多少都挂上减速状态，白白……”说着牛倌变成一只长着牛角的狮子开着疾跑“嗖”的一声跑没影了。

　　“我日你全家，牛倌！”大宝狠狠的竖起中指，对着牛倌的背影插啊插啊的。

　　“行了，我们也准备闪人吧。注意，我喊321就开跑。”陈真小心的维持着暴风雪，然后轻轻的喊道：“3——2——跑！”

　　可惜大宝也是这么想的，结果两人都是数到2的时候就开始跑路，自然就跑了个并排，边跑边骂对方不讲信用。

　　“怪不得咱俩关系这么铁。”陈真喘着粗气。

　　“你无耻的样子颇有我当年的神韵。”大宝夸奖道。

　　可惜他们没有看到身后的情景。

　　……

　　在暴风雪停止的瞬间，其拉作战坦克动了！

　　四条粗壮的蟹腿弯曲收缩，然后猛的一弹！四只作战坦克高高的飞起，在空中划过一道黑色的弧线，越过了被冰雕堆积的地带，在陈真他们之前站立的地方落地！黄沙飞溅，沙尘散去之后，他们着陆的地方只剩下四个半米多深的沙坑，而作战坦克早就不知去向了。

　　就在作战坦克落地的瞬间，它们身上忽然多出类似盗贼疾跑时的特效，移动速度陡增，猛然冲刺向陈真与大宝……

　　“什么声音？”大宝忽然回头。

　　“我靠，追上来了，快逃！”一眼瞄到那些飞速接近的作战坦克，大宝的脸色都变了，没想到这些本来压阵的虫子居然有这么强的爆发力，几个起落几乎就要咬到屁股了，这速度也太吓人了吧……

　　陈真回头看到这几只作战坦克的时候，心脏猛然抽动了几下，与大宝不同，陈真的战场辅助系统可以精确的测量出当前目标的速度。

　　165公里每小时！！

　　这是个什么概念呢？

　　每分钟2750米、10秒钟接近460米，每秒近46米！！

　　正常成年男性百米的速度约为10到12秒左右，身体状况不是很好的城市人口甚至会到15秒以上。

　　与此时其拉作战坦克的速度相比，会是什么结果呢？就在你距离终点还有20到30米的时候——也就相当于四车道的公路宽度，其拉作战坦克忽然从起点出发，然后用上两秒钟超越你，随后达到终点，总时间不到3秒！

　　陈真和大宝现在就有这种感觉，那种用两条腿与跑车赛跑的感觉。

　　潜行！

　　冲在最前面的其拉作战坦克猛的一挥它那巨大的镰刀似的前肢，狠狠的斩在陈真的腰上！

　　锋利的镰刀好像在水面划过一样，从陈真的腰身穿了过去，没有造成任何的伤害。陈真先一步使用了潜行术，险险躲过了作战坦克的攻击。

　　……

　　“速度速度！小心低头，别碰到脑袋了，进去之后不要停，继续走，给后面人留出空间来！”先一步回到基地的牛倌看到饼干带着好多人大包小裹的往地窖里装，立即怒了，随后接过指挥权，将所有人像赶牲口似的赶进地窖中，原本乱乱哄哄的景象顿时变得井然有序。

　　“大宝他们呢？咋还没回来？”饼干咬着鱿鱼丝，吃得小嘴通红，发动群众一起般零食的她似乎没有什么羞愧的表情，饶有兴致的看着牛倌焦急的表情。

　　对于这位女太爷，牛倌是一点办法都没有，原本还小有点淑女气质的饼干被陈真大宝他们带坏了，越来越霸道了。

　　“管他们干什么，俩个会潜行的法师，只要不主洞招惹那些虫子，想要安全回来还是不是小菜一叠，麻烦大姐你先进去好不好，在这吃零食馋我不说，还挡道。”面对这位女太爷，牛倌真是一点架子都端不起来，特别是她身后那个比自己还高，力量大的吓人的牛头人武器战：大牛。

　　既然端不起架子了，那么只好哄了，话说女人都要哄，可惜饼干却丝毫没有买账的意思，揣着明白装糊涂，就是不跟着牛倌的思路走。听到牛倌的话之后，饼干的大眼睛滴溜溜的一转，一脸坏笑的问道：“你馋了？”说着拿着那根鱿鱼丝在牛倌面前晃啊晃啊的。

　　“恩～～真是好吃，我太佩服我的手艺了……”这些倒霉的鱿鱼倒不是饼干她们晾干的，而是原来就窖藏起来的干货，被两位娘子军找了出来，切成细丝，拌了些自制的香辛料在阴凉的地方喂着，等香辛料自然风干后就渗透到鱿鱼丝里了，风味据说不错。

　　牛倌咽了口唾沫，强自忍住诱惑——饼干她们两个将这些鱿鱼丝当作战略储备了，除了两位女性其他人根本就没尝过——双手坚定的放到饼干的肩胛上，毫不迟疑的将她推进黑暗的地窖里……

　　“大姐，你就别捣乱了好不好？”

　　听到牛倌的话之后，饼干眉毛一挑，什么也没说，带着奇怪的笑容转身钻进黑暗中了。

　　“怎么还不回来呢……？”牛倌看了看时间，已经过去快10分钟了，按理来说应该早就到了才是啊！真叫人担心。

　　……

　　“喂！”

　　“嘘……”

　　一个只剩半截的小楼废墟中，两个亡灵安静的爬在地板上，只露出半个头，从废墟中的空洞向下窥视着，谨慎中还带点兴奋，好像在躲避着什么东西却又要观察那东西。

　　保存完好的石板路上，四只大如水牛的虫子在街道上来回巡视着，似乎在找什么东西。它们的身体结构与其拉掠夺者差不多，不过更加高大、强壮，甲克也更加厚重，有的地方甚至生出类似盔甲结构的增生角质层，让他们的样子看起来威武不少。

　　锋利的爪子划过石板路时，发出尖细刺耳的声音，其中夹杂着石屑翻滚的声音，只见原本还算完好的石板路上，留下了深深的印记，这都是这四只强壮的其拉作战坦克行进时留下的痕迹。

　　“喂！我们还不动手啊？再不动手就晚了！别到时候地窖都回不去！”大宝显得有些焦躁。

　　“嘘！别出声，我再观察半分钟，最后半分钟，我保证！”陈真勒住大宝的脖子，不让他吭声，在他耳边小心的留下这段话。

　　陈真这么做是有原因的，在与好吧的聊天中，陈真得知猎人抓捕野兽的时候，会使用一种叫做野兽知识的技能，随后就可以观察这种野兽是否能被捕捉。当时那么一说也就过去了，然而，陈真看到那些其拉作战坦克的时候，忽然发现战场辅助系统在它们的名字下面标识了三个小子：

　　可捕捉！

　　当时陈真的想法就是系统疯了，自己又不是猎人，怎么可能捕捉野兽呢？

　　但是调阅了一下战场辅助系统的帮助后，发现这样一行信息：

　　其拉共鸣水晶——0/3

　　这是什么意思？

　　共鸣水晶！？

　　随后再次查阅后，发现自己的包裹着中有3个白色的、手掌大小的水晶石头，这是上次在冬泉谷消灭其拉虫人后得到的，虫人爆得最多的就是这种东西，当时自己看着好玩就捡了3个，其他的都给大宝保管了。

　　轻轻的将这块小石头捏在手里，它们的名字正是其拉共鸣水晶（空白）！！

　　也就是说……


第11章 得手

　　从陈真等人逃跑开始，到两人消失跑到屋顶上躲避其拉作战坦克的追捕，总共也不过就是一、两分钟，此时那些被暴风雪减速的掠食者还在原地挣扎着，有些被减速时间稍微长一点的掠食者，身上甚至带着2厘米多厚的冰壳，而魔法凝结出来的寒冰又坚固又难化掉，看样子再折腾几十分钟都不一定能恢复过来。

　　没有被减速的大约只有二、三十只，它们原本都跟在其拉作战坦克的后面压阵，现在不过才刚刚越过那道冰雕形成的“城墙”，然后也不知道它们是怎么交换意见的，其中一只作战坦克带领着这群其拉掠食者向牛倌他们消失的方向追了下去，剩下三只则分头行动，开始拆两边的屋子，地毯式轰炸似的随意攻击，任何它们认为可疑的东西都不放过。

　　“机会来了……一会我们这样……”陈真凑到大宝耳边，小声的安排战术。

　　“行了，我知道了，你抓好时机吧。”大宝听得直点头，虽然不知道陈真为什么要这么做，但反正也没有坏处不是？与其死皮赖脸的问他，不如让他自己忍不住了说出来，反正早晚会知道的问题，大宝也就不着急了。

　　……

　　看着三个其拉作战坦克渐渐分散，陈真选了一个离自己最近，慢慢的潜伏过去。

　　空白的共鸣水晶与那种棕黑色的水晶碎片完全不同，呈现一种透明的乳白色，晶莹剔透，有规则的形状棱角，好像打磨过的宝石一样，但又看不出任何人工处理的痕迹。再联系到它们是其拉虫人爆出来的，就好像……就好像从那种生物体内长出来似的……

　　想到这里，就连陈真这么神经坚韧的人都不禁抖了抖，一股寒意从脊梁骨处升起，也不知道是恶心还是什么其他的情绪，反正是令人不大舒服。

　　自从看到这个其拉虫族的新品种后，陈真就发现了以前一直不知道做什么用的石头忽然多了可以使用的文字说明，并且也显示了全部的名字：其拉共鸣水晶（空白）（以前的名字为未知的水晶）。

　　共鸣水晶的有效距离是20码，陈真小心的接近那个大号甲虫，利用房子的阴影和房屋废墟形成的迷宫，陈真小心的绕在其拉作战坦克身后的死角处慢慢的向它接近，有以前做盗贼的经历后，做这种事也不算陌生，除了身体有些弱敏捷性下降很多并且没了潜行术的保护，但陈真还是找回了一丝丝做盗贼的感觉。

　　“要不……下个星期换回盗贼玩玩……？”

　　这个念头刚从陈真的脑海中升起，正在为自己那“标准”的潜行动作沾沾自喜的时候，其拉作战坦克猛地向后跃起，锋利的镰刀状前肢寒光一闪，直奔陈真的脖子！

　　“我日……”陈真的潜行术正在冷却中，匆忙间使用了冰箱，一块凭空出现的冰坨将陈真整个人冻在其中，使他保持着向后跃起的动作被冰封进去了，就连他脸上那惊慌与不可思议的表情都凝结了。

　　“呯！”几乎是冰箱出现的同时，坦克那锋锐的前肢就砍在了冰坨上，看样子那轨迹正好路过陈真的脖子，如果不是他下意识的使用了冰箱，那么陈真的头颅早就高高的飞上天空了，也许还能看到从自己脖子中喷溅而出的鲜血……就像喷泉一样发出嘶嘶的声音……

　　“咩～～”

　　水牛大小的其拉坦克突然变成了一只小羊羔，在地上惊慌失措的跑来跑去，咩咩的叫个不停。

　　“你没事吧？”大宝耍帅从房子上直接跳下来，没有闪烁也没有使用缓落术，结果差点扭伤了脚。

　　陈真一脸煞白的从冰箱中出来，哆哆嗦嗦的拍打了两下身上的冰碴，对着那只绵羊使用了其拉共鸣水晶。

　　“目标处于变形状态，无法对该目标使用。”

　　这是战场辅助系统的提示信息。

　　陈真看了看大宝：“用不了，我得给它打起来，你看情况不对就帮我羊了他。”

　　大宝耸耸肩，点点头。

　　“呼……”深吸了口气，陈真摆出施法的姿势。突然回头叮嘱道：“注意预读啊！”

　　大宝本来已经屏息开始准备变形术了，被陈真这么一打断那点刚刚升起的紧张之情立即烟消云散了：“我日，好不容易酝酿点情绪，你赶紧的，被磨叽。”

　　“呼……”再次深吸了口气，目光锁定那只被羊在地上乱跑的小羊羔。

　　冰箭！随后在冰箭飞行的途中立即再次使用其拉共鸣水晶，下一个动作让大宝下了一跳，陈真居然看都没看结果怎么样，转身闪烁就跑。

　　仅一根寒冰箭给其拉作战坦克造成的减速效果有限，这家伙一脱离变形状态，立即开了与疾跑类似的技能就冲了过来，速度再次超过了160公里！从启动到速度全开连1秒都不到！真简直太不可思议了，陈真不知道生物居然能达到这样的速度！

　　“咩～”

　　其拉作战坦克再次被羊在半路了，只见一只小绵羊开着急速效果，在地上疯狂的乱转。

　　陈真查看了一下战斗记录，提示信息是这样写的：控制失败。

　　一查身上剩下的其拉共鸣水晶数量，居然少了一个！！这玩意还是消耗品！怪不得出的那么多呢。

　　大宝有些不耐烦了：“你到底想干什么？再不回去我们牛倌可要爆发了？”

　　陈真抬头看看天色摇头道：“再过几个小时就能用通信器了，到时候再告诉牛倌吧，我发现了一个秘密，不过还没实现，如果我的推测是真的……那我们整个团队都可以换到更适合沙漠的坐骑了。”

　　“你是说……坐骑！？”大宝也有些动心了，光看刚才这其拉作战坦克表现出来的速度，就知道如果真想陈真说的，能将它们变成坐骑的话，那可就牛大了。

　　至今为止，部落联盟加上冒险者们知道的所有坐骑中，只有部落的迅猛龙、联盟的冬刃豹能达到120公里每小时，这还是使用冲刺技能之后的效果（冲刺，移动速度提高20%），平时也不过是百公里每小时的坐骑，而且使用冲刺后，还有大约10分钟左右的虚弱时间，移动速度下降到平时的70%。

　　心里合计着这种坐骑能值多少钱的大宝眼睛都变成“$$”形了，吸了吸口水问道：“你说怎么办吧，我豁出去了！”

　　看着那只肥嘟嘟的绵羊，陈真想了想：“有几种可能，也许是几率问题，也许是其他问题，总之我们先把这个家伙打空血再说，一般来说怪物血量低于十分之一后会进入虚弱状态，所有攻击属性包括移动速度都降低50%以上，也许那样就比较好抓了也说不定。”

　　“你是头，你说了算。”

　　然后，两个法师口开始了轮流放风筝，似乎其拉作战坦克的那个类似冲刺之类的技能冷却时间不短，自从开始冲了那一下到一直被风筝掉九成的血量都没有再次使用。倒是那个跳跃的技能用了好几次，给陈真他们造成了一点麻烦，不过还好，有了准备一个闪烁就躲过去了。

　　陈真估计这个跳跃的冷却时间肯定不到3分钟，不过也在2分钟以上，虽然不算长，但比起法师那十几秒冷却时间的闪烁还是不成比例，两个人对着使用寒冰箭，一直控制着其拉作战坦克。

　　“停！快停！一会打死了！”陈真忽然大喊到。

　　大宝没有陈真的战场辅助系统，只能大略的估计剩余的血量，听到陈真喊停之后立即停手，多一下都不敢打了，怕给打死了。

　　陈真又掏出来一枚空白的其拉共鸣水晶，向那个奄奄一息的其拉作战坦克扔了过去。

　　“嗷呜……”

　　白色的水晶猛然放大无数倍，将整个其拉作战坦克那强壮的身躯笼罩进去，然后不停的缩小，被困在其中的虫子好像忍受着巨大的疼痛似的拼命挣扎，怒吼着想要挣破这道囚笼。

　　“不好！我们快闪！”陈真脸色忽然变了，招呼大宝开溜。其拉作战坦克的吼声似乎招来了其他的虫子，陈真他们身边响起了密密麻麻的吼声，而周围也传来了那种利爪在石板路上前进时的沙沙声。

　　吼声过后，其拉作战坦克好像失去了反抗能力，任凭整个水晶缩小到原来那半个巴掌的大小，吧嗒一声掉在地上。

　　陈真顺手抄了起来，连看一眼的时间都没有，就跟在大宝的身后开溜，转过街角之后就不见了……


第12章 狩猎坐骑

　　“都走了？”黑暗中，一个声音问道。

　　“小声点，我也不知道。”

　　加基森的街道上，还游荡着无数只其拉掠食者，就在一家餐馆的低温储藏室内，陈真和大宝挤在各种腐烂的食材之间，静静的等待着那些虫子自己散去。

　　这里还算坚固，密封程度也很高，整个储藏室是由六面巨大的钢板契合而成的，除了入口其他地方很难被攻破。平时，这里每隔6天，就要请一位法师为来降低这里的温度，花费不小，但也而很值得，在着炎热的沙漠中，低温可以大大延长食材的储存时间，当然，直接养殖食用动物也是保持食材新鲜的好办法。

　　不过现在已经过去好几个月了，随着这里温度的提升，储存在这里的食材也跟着腐烂变质了，甚至看不出它们之前是那种肉类，这个味道自然不会很好闻，两位法师自觉的开启了寒冰护体和魔法盾，很大程度上将那难闻的臭味隔绝在保护魔法的外面。

　　可是那味道还是很容易挤进保护魔法中。

　　“我说，我快受不了了，要不咱俩直接潜行到牛倌他们那怎么样？”大宝捏着鼻子，小心不将那带着怪味的空气吸进肺部，好在是亡灵，如果是别的种族陈真甚至怀疑两人早就被憋死了。

　　“我也受不了了……”陈真叹了口气，“试试就试试吧。”

　　“喂喂，等一下，你之前那次成功没有？”大宝拉住正往门口走去的陈真问道。

　　“倒是成功了……”陈真掏出那枚变得漆黑的共鸣水晶，同时掏出那厚重的日志本，查看这稀有坐骑的数据。

　　黑色其拉作战坦克，移动速度110公里每小时。

　　技能：

　　冲刺：提高移动速度50%，持续20秒，冷却时间15分钟。

　　跳跃：越过低矮障碍物，高度最高不超过5米，冷却时间2分钟。

　　攀附：能在粗糙表面的墙壁上短时间停留，被动技能。

　　大宝也凑过头来，看到这些属性之后，两眼瞪得大大的，呼吸都有些沉重了：“我靠！这坐骑也太牛逼了啊！简直是坐骑中的战斗骑！”

　　“太帅了，一会出去我先把虫子都引开，然后你再出来，直奔牛倌他们那，你回去了之后我再前行回去。”陈真看到这个坐骑的属性后，眼睛一亮，立即想到了一个好办法。

　　大宝摇了摇头。

　　“怎么？”

　　“没事……我也想要一个……”大宝说着，也不知道从哪掏出来一大把没有使用的共鸣水晶，看样子足有10来个。

　　……

　　既然知道了其拉作战坦克的技能，而且有了上次捕捉它的经验后，陈真大宝的再次捕获应该很轻松才是，但事情往往不会按照人们的想像去发展。

　　问题出在其他虫子，绕到陈真他们背后进入加基森的大队其拉掠食者使得街上巡逻的虫族数量大大增加，再加上早些时候被减速甚至冻成冰雕的虫子也都缓过来了，两队虫子一会和，使得这里的密度大大增加。

　　而且最重要的是，两人根本就没看到有巡逻的其拉作战坦克，目标都消失了还有什么可抓的啊？气馁之下就想先与大部队会合再说。

　　“咦！瞌睡来枕头，你看那是什么？”两人不舍得用潜行技能——其冷却时间太长了——所以商量一下还是等被虫子发现了再使用比较好，结果没走多远就看到了两只其拉作战坦克……还有他们身边跟着的大约20多只其拉掠食者。

　　“上不上？”大宝躲在房子废墟间，探出头去观察那些虫子，显得有些兴奋，回头问陈真。

　　“恩……这样，20几只小的不算多，咱们这么打……”随后安排了战术打发，跟大宝两人商量明白之后，陈真随即召唤出那只很有气势的作战坦克骑了上去。

　　……

　　“牛倌，你说陈真他们会不会出问题了？”饼干有些担心，不过手里的鱿鱼丝可也没停，用她那纤细的手指卷成一圈一圈的，然后塞进那张小嘴里。

　　牛倌正在统计今天杀敌数量以及药品消耗，地下室中唯一的光亮就来自于那盏昏暗的油灯，本来就在努力的辨认纸面上的字迹，看到饼干这么悠闲，不禁皱起了眉头，心情变得更坏了。

　　“怎么？”饼干纤细的眉毛挑了挑，似笑非笑的看着有些暴怒迹象的牛倌，手指还在卷那鱿鱼丝，卷啊卷啊……

　　“肯定有问题啊……”听到牛倌这句话后的饼干似乎有动手的迹象，牛倌敢接接着说明：“我说的是陈真他们，有大宝这么个成事不足败事有余的家伙在，肯定会出问题的嘛，不过两人应该没啥大问题，大不了消失走人，找个角落藏起来罢了。你就别担心了。”说着，牛倌掏出一块超复古的金壳怀表，打开看了看：“恩，还有2个小时就能使用通话器了，到时候叫他们一声不就OK了？”

　　饼干还是保持着那个奇怪的表情看着牛倌，在昏黄的灯光下，配着她那细长的眉毛，显得有些诡异。等牛倌说完之后，不置可否的耸耸肩，将卷好的鱿鱼丝塞进小嘴，吧嗒吧嗒的吃起来，然后转身走了……

　　“呼……这姑奶奶越来越不好伺候了……”牛倌摇了摇头，低头继续与一堆数字做斗争。

　　……

　　“……3、2、1，上！”

　　“嗖”

　　一个巨大的黑影腾空而起，碰的一声落到其拉掠食者的阵营中，当场砸翻了好几个，那道黑影背上的人正是陈真。

　　看到引起了骚动之后，陈真立即使用了冲刺技能，胯下的其拉作战坦克化为一缕黑光，瞬间爬上路边的建筑，一路菜翻了无数门窗后突破了掠食者的队形，向大宝藏匿的地点跑了过去。

　　两只其拉作战坦克似乎有点不明白为什么同一种族的人会袭击自己，还背着一个人类（它可分不清亡灵和人类的区别），顿时怒了，怒吼一声带着自己身边的兄弟和一帮小弟向那个身影冲了过去。

　　两只其拉作战坦克也同时使用了冲刺技能，霎时间就拉开了与其他掠食者小弟的距离，而这个距离还在越来越大。

　　“咩～～”大宝首先羊掉一只作战坦克，然后暴风雪适时的落了下来，将其他跑在后面的其拉掠食者全部减速上了。

　　陈真轻轻一跃，收起坐下的坐骑，然后头都不回的羊上另外一只作战坦克，接着就跟着大宝去输出其他那些掠食者。

　　其拉掠食者的生命值只有3500多，在两人暴风雪的肆虐下没有坚持多一会——大约只有两分钟左右就被消灭干净了，其间陈真和大宝分别利用暴风雪引导完毕的间歇时间补羊两个作战坦克，所以牢牢的控制住了那两只虫子。

　　看其来好像是很简单的战术，但实际上用起来需要的配合可不是一点两点那么简单，两人都有那种感觉，就是配合的时间长了觉得对方总是在恰当的时候使用了自己想要的技能，没有分歧和误会，这种流畅的感觉没有经历过的人很难想象。

　　解决掉最大的障碍后两人又开始放风筝，保持着另一只身上的变形术，将另外一只风筝掉9成的血量，然后就开始扔共鸣水晶。用这种流程很快就将两只虫子都收复了，趁着没有引起其他虫子警惕的功夫，两人偷偷摸摸的潜回了旅馆。

　　……

　　“我说，这里也太黑了吧，我们什么时候能出去啊？”瘦瘦茶有些怕黑，缩在油灯灯光下的沙发上问身边的血精灵。

　　饼干给瘦瘦茶嘴中塞进一“坨”卷成球状的鱿鱼丝，笑道：“怎么了？害怕了？说不定……一会就有幽灵什么的从地下伸出手来……”饼干说着摆出张牙舞爪的动作。

　　阴森森的口气配上她那小巧的身材她那可笑的动作，瘦瘦茶倒是扑哧一声乐了出来。

　　“碰！！”

　　忽然，重物敲击的声音在众人头顶响起，棚顶积累的灰尘簌簌的掉落下来。

　　“咳……咳……”瘦瘦茶吓了一跳，又被灰尘搞得鼻子里痒痒的，不禁咳嗽起来，饼干搂着她，轻轻的拍着她的后背，眼睛盯着棚顶不说话。

　　随着乱哄哄的战斗声慢慢远去，地下室的众人不禁松了口气。

　　突然！出口处一亮，两个人影从外面闪了进来！！

　　一枚火焰箭从诺亚的手中飞出，将来人身上的寒冰护体打得一阵乱颤，随后碎裂了。

　　“喂喂，我们在后面辛辛苦苦的断后，就这么欢迎我们啊？”来人将地窖的盖子重新扣好，走进油灯照耀的范围。


第13章 向着巢穴出发

　　“大宝？”说话的是陈真，不过先被打的倒霉蛋却是大宝，见他一脸惨兮兮的表情，诺亚耸耸肩，道：“我知道是你。”

　　“那你还打？”大宝愤怒了。

　　“刚换了个戒指，法伤高了不少，就是想试试能不能破盾。”诺亚说完，一头扎进黑暗中，不知道干什么去了。

　　“我日！”大宝对着诺亚的消失的方向狠狠的比划了一个很不文明的手势，就是右手握拳，中指突出……

　　牛倌在昏暗的灯光中抬起头，将手上的笔丢在破旧的木桌上，桌子的木质已经疏松了，好多地方都顺着木质的纹理裂开了口子，铅笔骨碌碌的滚到其中一条裂缝处卡住了，这才停了下来。

　　“嗨，老牛！”团队中唯一不鸟大宝的人就是那个闷葫芦似的术士了，大宝也那他这种人没办法，对付其他人即便人家不接口，大宝也能说上半个小时不带重样的，可惜唯有这个什么都不在乎的术士，大宝拿他一点办法都没有——如果你磨破了嘴皮子，人家看你还跟看个石头的眼神差不多，那你也得崩溃，不只是大宝如此，连牛倌跟他说话都是如此。

　　“怎么这么晚才回来？”牛倌平静的问道。

　　陈真坐到桌子旁边，扔出一枚纯黑色的水晶石：“你自己看吧。”

　　牛倌拿起那枚水晶石，惊叹道：“真是不错的战利品，怎么搞到的？”

　　“消灭那些小的，然后把大的打个半死，之后再用这玩意抓。”大宝说的好像很轻松似的，一边掏出一枚空白的水晶放到牛倌面前。

　　“你还有多少？”两枚水晶摆在一起，牛倌自然能看出其中的关联，“这东西你还有多少？”两只手指夹着那枚空白的共鸣水晶问道。

　　“很多，非常多，超过50枚了，我都没仔细数过。”说着大宝又抓了一把白花花的放到桌面上，大约有5、6个那么多。

　　牛倌笑了笑，沉默了，手中拿起一块空白的共鸣水晶对着灯光看，黄豆大小的火光透过水晶，好像在水晶内部跳跃着、燃烧着一样。

　　“外面的情况怎么样？”忽然，沉默了大约2分钟左右的牛倌开口了。

　　大宝指了指陈真，自己打个哈欠找地方休息去了。

　　“懒虫……”陈真对着大宝的背影比划了一下中指。

　　“行了行了，别管他了，先说说外面怎么样了吧？”牛倌懒得管大宝，说实话，想管也管不了。

　　陈真略微想了想，就把之前经历过的事跟牛倌说了一遍，说完之后端着坐上不知道谁泡的咖啡就喝了起来。

　　“这样啊……”牛倌又捡起那根铅笔，在他的那张纸上画了起来。

　　过了一会，他抬头问道：“你说，我们面对几千只掠夺者的围攻，有没有可能吧他们都消灭？”

　　“谁知道呢，也许加上军团生物就能做到吧。”陈真不在意的说道，看了看已经空掉的杯子：“这咖啡有点苦，放糖了吗？”

　　“你都喝光了……”牛倌苦笑道，那本是他的杯子，“其他的倒还在其次，我倒是有点搞不明白，为什么围攻我们的没有空军呢？”

　　“也许你可以抓一只虫子过来问问？”

　　“只要你听得懂。”

　　“那算了吧。”

　　……

　　千针石林。

　　陈真等人占过便宜的那个风行者巢穴，如今只剩下一地虫子的尸体与鲜血浸透了的土壤，其他的蛋、风行者都不见了。

　　山峰上的洞穴已经被血染红了，本来用作保暖的绒毛和干草被卷的到处都是，上面同样沾满了鲜血，石壁上那斑驳的烧焦痕迹与利爪留下的刻痕都在无声的叙述着，那为了种族延续所爆发出的呐喊。

　　毫无疑问，这里被血洗了。

　　闪光平原与千针石林的交界地带，数千只巨大的坦克虫趴伏在地面上，他们的周围、无数只体积只有它们十分之一大小的其拉作战坦克在爬上爬下的忙碌着，从数量上看，似乎其拉作战坦克这种高阶兵种都被当作了一般的炮灰兵。

　　而更令人震撼的是千针石林的一个个石柱似的山峰上，上面好像蜂巢一样密密麻麻的停满了其拉针刺者一类的飞虫，而在它们之上，停留在山峰之巅的巨大影子忽闪着巨翅膀、似乎在昭示着它们那高贵的地位。

　　近万只精英虫族默默的等待着，积攒着力量等待着。

　　闪光平原与希利苏斯交界的大峡谷，奥格瑞玛先期支援的军队都守在这里了，几个月以来就是他们让那些虫族难越雷池一步，坚决的将那些致命的虫子阻挡在峡谷之外，为他们身后的平民在着乱世之中支起了一个小小的避风港。

　　只有在他们身后那小小的一片平原中存在着安全。

　　但现在，这个巨大的防御工事中，气氛显得空前的凝重，士兵们擦拭着自己的武器，眯着眼睛养精蓄锐，军官们围在一起窃窃私语，似乎在讨论着当前的形式，而勤务兵则繁忙的穿梭于各个大营之间，将一捆捆木柴、箭矢弹药还有食物搬到前线去。

　　峡谷外，批天盖地似的其拉掠食者静静的停在那炙热的黄沙之上，无数其拉针刺者遮蔽了湛蓝的天空，嗡嗡作响的声音持续太长时间了，长到足以让最冷静的人进入狂暴状态，但是最令人担心的还不是这些炮灰，而是这些虫子的背后，那些高大的、奇形怪状的BOSS级虫族。

　　当军人们为面前那强大的军队担忧时，谁都想不到，他们的身后，那些本该安全的平明面临着比他们更大的危机……

　　似乎……虫子们找到了一条秘密通道，绕过了坚固的防线，直达那些鲜美可口的血肉之中……

　　没有人知道即将发生的事情。

　　……

　　第二天，清晨。

　　“你说什么！！都没有了！？”

　　一声怒吼将陈真从睡梦中惊醒。

　　在幽暗城生活过几个月的陈真很适应这种黑暗，还不至于搞不清白天还是黑夜，其他的幽暗城出身的亡灵也都与陈真差不多。其中忘我的生活规律最精准，早晨6点起床那是雷打不动的，即便是如此黑暗的地窖中，他的生物钟也照样没有被打乱。

　　陈真揉了揉眼睛，只见一缕温柔的阳光从天花板的中央射下来——地窖的们被打开了。

　　“怎么了？”翻身跃起，活动了几下僵硬的肌肉，陈真来到牛倌身边，给忘我递过去一个询问的眼神。

　　忘我的表情显得有些无辜，反倒是牛倌的表情有些吓人，只见忘我小心翼翼的避过牛倌的眼神，悄悄的跟陈真说：“我早晨出去活动的时候，发现城市里所有的虫子都不见了，所有的！所以我回来的时候就没关门，好让大家透透气。牛倌醒来以后发现门没关就暴走了，然后你都知道了……”

　　“行了，算了吧，忘我也是好心。”大宝拍了拍牛倌的肚子——牛倌的身高大约在两米六、七左右，以陈真的身高想要够到牛倌的肩膀还有点难度。

　　“谁说忘我了！？我是说，那些虫子的去向！”牛倌的声音很大，不时有人被吵醒，一时间轻声的“怎么了”这句问话多了起来。

　　“它们跑了还不好吗？难道我们真的要跟他们死磕啊？”饼干打了个哈欠，显然她对打扰她睡眠的人抱着很强烈的敌意。

　　牛倌叹了口气，摇摇头：“我的意思你们没明白，这里跑来的这么多虫子说走就走了，我估计我们的后路已经被断了。”

　　“你是说……他们要围攻那个峡谷？”陈真几乎是立即就想到了牛倌的担忧。

　　“也许吧……”牛倌说，“仅仅是也许，希望它们不会真的攻下来。”

　　“也许这也是个机会呢。”陈真忽然笑了。

　　……

　　漫天的黄沙飞舞。

　　即便是沙漠中，这种程度的大风还是很少见的，牛倌甚至怀疑接下来再发展下去就会变成一场沙暴。

　　在这风沙之中，连呼吸和说话都显得无比的困难，如果不小心的将风沙挡住的话，那些细小的沙子就会悄悄的钻进你的嘴里、鼻子里、甚至眼睛里，然后将它们灌满。这些无孔不入的小家伙让冒险者们吃够了苦头。

　　冒险者的队伍不是很长，连行进中都保持着良好的队形，女士们被围在最中间，而身材高大的牛头人在她们面前用身体竖起了一道防风墙，才让她们看起来没有那么狼狈。

　　如果从天空中向下看去，陈真等人前进的方向正式正南方，也就是那些虫子足迹指出的方向，虽然这场飓风将那些痕迹掩盖了，但是沿着这条笔直的路径走，陈真相信，他们一定能够找到虫子们的巢穴。

　　一定！


第14章 踩到大奖

　　“就在那，我们到了。”牛倌站在沙丘上，做指点江山状。

　　“哪里？”大宝明知故问，看不惯牛倌装腔作势。

　　“一边呆着去，小屁孩。”牛倌踢了陈真屁股一脚骂道。

　　陈真翻身下马，缓步走到牛倌身边，跟他并排站下，向脚下那庞大的虫族建筑望去。

　　这里有一个非常巨大的虫族建筑群，地面上乱七八糟的类似甲壳似的覆盖物到处都是一眼望不到边，紫红的颜色与那奇怪的花纹让人看得时间稍长就会觉得头痛。起伏的沙丘被这些虫子用它们的方法固定住，并且堆砌成一个个喇叭似的建筑物。

　　其拉虫族似乎与白蚁有某些亲缘关系，这种喇叭似的建筑物与白蚁堆砌的塔型建筑物很类似，只是形状不同。地面上的甲壳微微蠕动着，几只巨大的触须从甲壳的裂缝处伸出，指着天空缓缓的有如呼吸一般的缓缓移动，似乎那巨大的甲壳下面有什么东西支撑着高达7、8米的触须。

　　不过陈真知道，这些触须不过是虫子体内一些更小的寄生虫聚集在一起形成的，他们有些类似植物，不过更多的像昆虫，这些触须深深扎如泥土中的根系非常发达，能起到固定泥土的作用，并且它们的根系也会加固沙地之下的洞穴。

　　这不是什么战场辅助系统告诉他的，也不是从游戏中的任何途径知道的，当年，陈真曾经与这其拉虫族战斗过……当然，是在另一个世界中……

　　“我们怎么办？这么直接下去？我怎么觉得那写甲壳似的地面之下好像藏着什么大型怪兽……”说着，饼干双手抱在胸前，打了个颤，好像很冷似的。饼干对这种虫子什么的话题很感冒，想想就起鸡皮疙瘩，更别说看到眼前这些麻人的一幕了。

　　“当然，你说呢？”大宝很坏，“下去之后，地面随时都有可能钻出来一只只虫子，大的还好说，遇到小的，只有指甲大小的毛茸茸的小东西往身上爬的时候……哎哟～那可真是……”

　　“啊！别说了！”饼干尖叫一声跳了起来，双手捂着头害怕的蹲在地上，全身颤抖着好像真的有什么虫子往她身上爬似的。

　　“行了，别欺负她了。”牛倌一脸无奈。

　　“嘘……听，什么声音？”陈真忽然抓住两人，不让他们说话。

　　……

　　风，吹着细沙，从沙丘的坡底慢慢的吹上沙丘的脊部，然后翻滚着掉落下去发出沙沙的响声。

　　“我什么都没到。”大宝听了听，没觉得有什么声音，说完见牛倌和陈真都不理自己，就无聊的坐到地上，抓着沙子往坡下扬。

　　牛倌和陈真两人瞪着眼睛互相看。

　　“……你听到了？”

　　“恩……”

　　“……”

　　“喂！你俩在那猜谜语呢啊？究竟怎么了？告诉我能死啊？”大宝的好奇心被彻底的挑起来了，就连边上的饼干也是一脸迷糊的看着两人。

　　“好想是坦克虫的声音，它们攻击奥格瑞玛的时候我见到过……”陈真指着沙丘对面的空地上。

　　牛倌点头道：“恩，我也听到了，应该就是它们呼吸时发出的奇怪声音，有些类似漏气似的声音，你们仔细听……”

　　果然，经过牛倌这么以解说，似乎空气中除了风声，还有那些细沙滚动时发出的声音外，还有一点点的嘶嘶之声夹杂在空气里，如果不仔细分辨的话很难捕捉到这细微的声音，因为它与环境中自然发出的噪声实在太像了，如果不是它有着特定的节奏，简直就与其他声音融合在一起了，根本就别想发现它。

　　“那个……坦克虫很厉害吗？”大宝小心的问道。

　　牛倌摇了摇头。

　　大宝长出了一口气，松懈下来：“喂，早说吗，我就知道你在开玩笑，如果厉害的话你们还能这么镇定？”

　　牛倌再次摇了摇头：“虽然个体伤害不算太强，但是绝对是大精英级别的了，仅次于一些小BOSS，你真的认为能攻破奥格瑞玛外城防御，仅仅付出了伤亡不到千只的代价的坦克虫很弱吗？”

　　“天！这么厉害？”大宝虽然平时每个正形，不过这点小事他还是能分辨清楚的，奥格瑞玛作为部落四大主城中，唯一聚集了两大种族（其他主城都是单种族为主的），号称部落首都的城市防御绝对算是恐怖，如果能完整发挥出它的防御力量和战备资源的话，就算是其他3个部落主城联合发兵都不一定能攻破奥格瑞玛，可想而之这里的防御力有多强。

　　而这些虫子只付出了不足千只的代价就攻破了外城，那么它们的实力自然也不容小窥。

　　“都已经走到这一步了，我们没有回头的余地了。不干它一票实在不甘心。”陈真看着牛倌说道。

　　“我也不甘心，集合所有人吧，我们准备战斗，是死是活听天由命了。”牛倌笑了笑，“干他娘的。”

　　“恩，不错，你上吧，我们精神上支持你，你这个品味啊……真是的，与虫子交配……”陈真一脸无奈，和大宝一起怜悯的看着牛倌。

　　“死去！赶紧集合队伍，准备战斗了！”牛倌气的一脚把陈真踹下沙丘。

　　看着牛倌把目标转向自己，大宝很光棍的说：“停！不用你踹，我自己下去。”说着纵身一跃，惨叫着、翻滚着一路滚到沙丘底部。

　　“哎……我只是想说给点水而已……”牛倌挠着脑袋喃喃自语。

　　……

　　大沙丘之下，冒险者们的队伍排着分散的队形，慢慢的向其拉虫族的建筑群靠近，小心翼翼的，害怕惊醒了某些埋藏在沙丘之下的大家伙。

　　“轻一点……慢一点……小心移动重心，不要让脚陷得太深，尽量减少单腿着地的时间，不要给脚下的大地太多压力……”陈真一边走，一边轻轻的对大家说着各种的注意事项。

　　“喂！大哥……我面前有一条大触角，我要是直着走过去可就装上了……”猎人好吧的脸色有些难看，那些好像随着呼吸微微颤抖的触角实在太吓人了，看着就觉得胆怯。

　　“别担心，那东西没有任何攻击力的，他们都是死的东西，就像植物，你没有必要觉得害怕——你会觉得萝卜很吓人吗？”陈真满头是汗，又不能放着他不管，压抑着放缓自己的声音，跟那个好吧解释。

　　“萝卜的确不吓人，不过我可见过这么大，长的这么诡异的萝卜……”好吧心里犯嘀咕，不过他没说出来，陈真的话多少也起到了一定的安慰作用，当他了解这些东西跟植物差不多以后，他就没有那么害怕了。

　　团队前进的很慢，因为大宝和牛倌都听到了那漏气似的呼吸声，坦克虫最值得称道的就是它们那身厚厚的装甲，这层装甲使得坦克虫的移动变得很困难，速度怎么也快不起来，所以虫族对这些坦克虫的使用一般都是当作固定的防御工事使用的。不过配合着某种大型飞行虫兽，就可以快速度的将坦克虫运送到任何需要它们的地方……

　　当然，这些东西牛倌大宝他们都还不知道，而陈真虽然知道但也照不到合适的时候告诉他们——这让陈真怎么解释呢？难道说我来自现实世界？这可就违反法律了，但不说又解释不清，所以就这么耽搁了。

　　坦克虫的攻击虽然相对比较低，不过那是相对与城墙的防御来说的，就凭团队中的这些人，来上一只都要他们难受半天，这也是陈真为什么不得不谨慎再谨慎。

　　“咦？”好吧忽然轻咦了一声。

　　“怎么了？”陈真与好吧相隔很远，大约能有30米左右，虽然四周比较静，但这声轻咦也很难听清，如果不时陈真的神经绷得很紧的话，他是不会留意到的。

　　“哦，没什么，我又看到了一个小号的植物而已。”

　　“小号的‘植物’？那是什么？”陈真很奇怪。

　　“就是你跟我说的那些植物啊，好像触须似的植物。”好吧有些奇怪陈真的反映。

　　陈真皱起了眉头，那种触须似的东西是用来加固地下通道的，个头怎么可能小得起来呢？带着这样的以为，陈真探头向好吧的方向看去……

　　这一看，可让陈真吓得跳了起来大吼道：

　　“别踩！！坦克虫！！！”

　　可惜已经晚了。

　　“嗡——”一声巨响，地面剧烈的震动起来，好吧歪歪扭扭的摔倒在地。

　　沙子好像流水一般从那巨大而又光滑的甲壳之上流了下来。

　　这是怎样一只庞然巨物啊！


第15章 消失了的……

　　“嗡——”

　　怪异的虫鸣声震耳欲聋。

　　巨魔猎人好吧弯着腰，摇摇摆摆的从坦克虫的身边跑开，头上、身上都是沙土，坦克虫从沙土中钻出来的时候，好吧正在它的旁边，被流沙淋了一身，显得有些狼狈。

　　“你是个猪！”陈真恶狠狠的骂道，然后立刻组织大家战斗。

　　其实也不用陈真多说，战士已经自觉上前了挡在了其他人的身前，远征组和治疗组也自觉的站好位置，在无数次的战斗中，这个团体的配合越来越默契了，都知道自己什么时候应该做什么，一旦遇到这种突发状况，众人的反映速度也绝对不会令缔造这个团队的人感到失望——牛倌的脸现在就笑的开花了，看到了令自己满意的结果后，美着呢。

　　大宝看到好吧被骂，那脸也乐得跟桃似的，还小声笑他不是猪，是地精。

　　“大牛回来吧，你跟在饼干身边就行。饼干！切换火炕光环！忘我给我回来，老实的在治疗组呆着，人家大哥哈欠都秒你！大宝！乐什么乐！站位！”陈真在另一个世界中，对这种生物很了解，但是不知道在这里的。这个世界中的其拉虫族与现实中虽然有一定的联系，不过很多东西都数据化了，所以很多细节也就有了一定的不同，所以只能抓住它们的特点，然后随机应变。

　　不过一些基础性的东西还是不会改变的，例如坦克虫喷射出的高温火焰，这种生物燃料遇到空气就会剧烈的燃烧，遇到一些含有铁、铝、镁的合金也会发生剧烈的燃烧，其温度足以在一瞬间内，将机动装甲与装甲内的战士一同化为液体。

　　在这个世界中，抵御高温的方法就多了不少，利用魔法与药剂的力量，人们都可以长时间的在地心深处，类似熔火之心那样的岩浆地带生存，那么这种高温也许同样可以由火焰抗性来防御，使其降低伤害。

　　而这个世界中的合金也与现实世界完全不同，它们所使用的矿物是陈真从来没有见到过——甚至听都没听过的矿物，其坚固程度足以令石头人都为止惊讶，陈真有时候甚至怀疑，就算搬来一架真正的机动装甲也未必能打得过像宅男这样一身高级装备的战士。

　　摇了摇头，陈真努力将头脑里的杂念都甩掉，将注意力集中在这只巨大的坦克虫身上。

　　就在冒险者们排好战斗队形的时候，巨大的坦克虫完全钻出了地面，六只粗壮的巨脚深深的陷入了沙土中，靠近末端的地方长着无数倒刺似的绒毛，使得坦克虫得以获得足够的阻力站在松软的沙土上。它的样子很像是没有独角的独角仙或者触须短了80%的天牛之类昆虫，只不过它是纯黑色的，而身体也远比非洲象还要巨大。

　　陈真快速的目测了一下（战场辅助系统不提供这种信息的捕获，但也有内置的计算器），利用战场辅助系统的内置功能简单的计算了一下。这只坦克虫的长度约为12米到15米，直立起来的高度大约为3.5米到四米左右。只看身体的话只比普通的公共汽车粗了一圈，并且长了一些，但是加上那六条包裹着坚硬角质铠甲的足部，气势上可比公共汽车强上很多，毕竟公共汽车不会站起来……

　　“嗡——”

　　坦克虫的声音震耳欲聋，这类昆虫能发出的声音往往不是来自声带，它们的身体结构与其他类的生物有着截然不同的巧妙器官，这种特殊的结构器官得以让他们看、听、闻乃至发生。

　　陈真只觉得眼前一晃，脑袋开始晕晕沉沉的，摇了摇头才甩掉这种感觉，不由得看了好吧一眼。显然，刚才让他跑得歪歪扭扭的罪魁祸首就是这种声音，它似乎能刺激哺乳类耳朵中那个小小的平衡器官，让人的观感产生紊乱。

　　“注意！要喷火了！”坦克虫的习性如此，陈真自然能偶判断出它们的行动模式。

　　宅男大吼一声，高高举起盾牌，将整个身体都残在盾牌之后。然后一道粗壮的火柱就将其吞没了。

　　与此同时，光头抓住机会，猛地从侧面冲锋，向将坦克虫的一条粗壮的足肢撞去。70级以上的战士，所产生的冲击力可不比机械力量差多少，这一击绝对可以媲美重量超过10顿的冲锋战车所产生的冲撞力，一下子就把坦克虫的足肢撞得一歪，然后整个笨重的身体轰然倒地，溅起漫天的尘埃……

　　而坦克虫似乎还没反映过来，口中喷出的火柱继续飞射，只不过方向变成了宅男身侧的沙土地面，只见那些沙子在这片犹如岩浆的洪流之中迅速的冒烟、晶化，与那些易燃液体一起变为一摊燃烧着的玻璃湖，半透明的液体带着炙热的温度，颜色带着一丝隐约的红色。

　　看到这样的结果，众冒险者倒吸了一口冷气，如果这是喷到人的身上……

　　那结果简直不敢想象……

　　想到这里，陈真猛的牛头去看挡住坦克虫第一波攻击的宅男。

　　还好，他完好无损。

　　恩……如果头发、眉毛以及一切裸露在外的毛发都消失，并且身上的盔甲变得通红通红的算是没事的话。

　　“要不要我给你凉快凉快？”大宝戏谑的问道，手中的寒冰箭跃跃欲试。

　　“行了，并胡闹，治疗组注意给宅男加加血，别让他挂了，其他人不许强制冷却！”陈真狠狠的瞪了大宝一眼，“宅，你先撤退警戒，等凉了在上来……”

　　宅男那一脸水泡在治疗魔法的作用下很快消退，不过烫伤时的疼痛却怎么也免不了了，闻言点点头，也不勉强自己，顺势靠边站了。

　　“牛倌，你也上，配合着光头一起给它翻过来！”看到那个歪倒在地“拼命”的用那迟钝的动作挣扎着的坦克虫，陈真忽然想到一个好主意。这种虫子除了超强的防御力与还算不错的攻击力外，最大的弱点就是反应迟钝行动缓慢，如果把它像乌龟那样翻转过来……那还不是人人切了？

　　忽然一闪的念头往往不是好主意就是看起来像是好主意的坏点子，不过陈真这次的运气很好，牛倌和忘我小心的避开那四处乱喷的火柱与平明挥舞着的粗壮足肢，利用冲锋时的冲撞力很快就把这个大家伙翻了个底朝天。

　　众人就对这它的相对柔软的腹部与脆弱的颈部使用各种魔法攻击，其中的过程就不一一叙述了，找到了正确的方法后，不论是什么样的BOSS都难以抵挡团队急火时的强大攻击力，更何况这个坦克虫不过是一个小BOSS级别的精英而已呢？

　　庞大的甲虫化为数据流时的场面相当震撼，数万缕淡淡的蓝色从溶解在空气中时，众人不免有所放松，尤其是好吧，一想起刚才那道火柱如果是落在他的身上……感到背后一阵凉嗖嗖的。

　　忘我这次战斗根本就没参与输出，皮薄的他很容易被坦克虫的攻击秒掉，战斗结束后他第一跳进坦克虫躺在沙地上挣扎时留下的沙坑中，搜索了半天也没发现任何有用的东西，捡了一片透明的类似翅膀残片似的透明薄膜作为纪念，就爬了上来。

　　“不会把，除了这玩意外，其他的什么都没有？”大宝有些失望。

　　忘我也不说话，对这大宝一摊手，然后指着那一目了然的沙坑让大宝自己去看。

　　“行了，恢复一下准备继续前进。”陈真与牛倌交换了一个眼色之后，开始重整队伍。

　　……

　　刚才与坦克虫战斗的地方距离其拉虫族建筑的那个怪异的“城市”已经不远了，小心翼翼的挪了20多分周，脚下的土地就从松软的沙子变成了相对坚固的甲壳似的带着奇怪花纹的坚固地面。

　　“这里好像有点不对劲呢？”大宝喃喃自语，却被陈真听到了。

　　“怎么？”陈真前进的脚步一顿，停了下来回头看着大宝。

　　“你看这里与我们上次在冬泉谷看到的差不多吧？特别是这种地面。”大宝说和跺了跺脚。

　　陈真点头称是。

　　“那你不觉得少了点什么？”

　　“是啊……感觉确实少了点什么……”陈真陷入了深思，而整个队伍也跟着停了下来。

　　“其拉共鸣水晶的巨大棱柱。”饼干忽然插嘴道，团队中，除了陈真、大宝、神魂、宅男与这些虫子战斗过外，就数饼干最有发言权了，她将自己额前的金发捋到耳后，接着说：“当时要是没有那些水晶棱柱的屏蔽，我早就回到奥格瑞玛了。”

　　！！

　　陈真忽然惊醒。


第16章 进入虫巢

　　原本前进的队伍，由于陈真的愣神而停下了。

　　陈真愣愣的看着周围。

　　是啊，那些能控制其他生物并且屏蔽空间魔法的其拉共鸣水晶棱柱哪去了？

　　“喂，怎么了？为什么停下？”牛倌在队伍的末尾，发现队伍停下之后才感觉到陈真的异常，跑过来问道。

　　陈真摇了摇头：“没什么……那些共鸣水晶棱柱……不见了。”

　　“很严重吗？有什么问题没？”牛倌不知道陈真为什么这么在意这些事，在他看来没了就没了呗。

　　可惜他不了知道陈真的想法。陈真曾经与他们战斗过，并且是很深入的了解过这些虫子，那些其拉共鸣水晶看起来好像是一种辅助设备，但实际上却是这些虫子们的核心，在水晶耸立的范围内，这些虫子才能有效的战斗并执行命令，一旦点杀掉作为控制核心的其拉共鸣水晶塔，所有由这个水晶繁殖出来的虫子都会进入暴走状态，就再也没有任何力量可以控制它们了，除非有另外一枚更高级的其拉水晶跟这些虫族重新建立联系。

　　正所谓树倒猢狲散，这些虫子也是如此，失去了其拉共鸣水晶，它们就失去了自己的大脑，失去了它们的“王”。

　　“继续前进。”陈真平静的命令道，然后对着牛倌摇摇头，表示自己没事。

　　牛倌狐疑的看着陈真，带着疑惑慢慢的回到自己的位置，目光不是掠过陈真的背影若有所思。

　　坦克虫不可能藏身于这种坚硬的壳下，众人跟在陈真身后慢慢的搜寻着这个奇异的城市，远处的沙漠与这里林立的风格怪异的建筑，一时间让人好似觉得来到了另一个光怪陆离的星球中。

　　高大的触须似的类植物，喇叭形的奇怪建筑，还有那好像地板一样铺满了这里的甲壳，当冒险者进入这个奇怪的城市中后才发现，这里远没有想象中那么戒备森严，反而是一片的死寂，好像什么都没有似的。

　　小心翼翼的搜查了半个多小时，陈真等人终于确定地表之上没有任何生命活动的迹象，随着众人探索速度的加快，一共花了两个小时的时间，将这个城市中的一切都摸清了，除了位于中央的那个巨大的洞穴之外，没有任何有价值的发现。

　　这个洞穴是从地面上硬掏出来的，一边是一个缓坡，另一边则是直立掏空了的，形成一个小小的峡谷，巨大的洞口就在峡谷消失的那面墙壁上。洞穴之中黑漆漆的，不知延伸到何处，洞口乃至两边的墙壁上也都涂满了好像甲壳似的东西。

　　“怎么办？我们……进去？”饼干看着那个黑洞洞的好似怪兽一样的洞穴，感到有些害怕。

　　“为什么不呢？这就是我们来这里的目的，不是嘛？”牛倌倒是看得开，别说虫子洞，当年连龙穴都钻过了，还怕这个？

　　“我先下去了。”蹲在洞穴边的忘我也没回头，淡淡的说了一句就纵身跳了下去。

　　大宝耸耸肩，掏出一根轻羽毛，给自己加了一个缓落术也跟着跳了下去。看到大宝那轻飘飘的身影，陈真征询了牛倌的意见之后，终于命令道：“出发吧，我们进去。”

　　饼干虽然还是有些怕怕的，可惜左右看看众人都想下去，而走到这里也没有理由不下去了，咬牙跺脚的狠狠心也跟着钻进了这个巨大的洞穴中。

　　……

　　前进了不到5米，周围的环境就迅速的暗淡下来，身后射进来的阳光越来越弱，而众人眼前的景物也渐渐的隐藏到黑暗之中了，要不是前面的忘我一直传来没有遇敌的消息，要不是身边还有好多同伴将饼干夹在中间，她百分百肯定自己绝不会在这里多呆哪怕一秒钟。

　　随着众人的深入，洞穴中的气味也渐渐的奇怪了起来。与野兽洞穴的腥臭或者长期不见阳光所产生的霉味不同。这里的味道有些酸酸的、咸咸的味道，类似原本喷香的花粉放得时间长了，开始腐烂变质时的气味，非常奇怪，也绝对说不上好闻。闻的时间长了脑袋都有点晕晕的，反应力都开始变慢了。

　　“毒气吗？”陈真开始发现这些气味有些不寻常，来到牛倌身边低声问道。德鲁伊所掌握的驱毒术是效果最好的解毒魔法，而且自然系专精的德鲁伊对于毒药的了解也远远超过其他职业的想想，甚至玩毒玩的最好的盗贼都不及德鲁伊对各种的有毒物质了解深厚。盗贼只关心毒药的效果，但是怎么解毒、药性如何可就不在他们所关心的范畴之内了。

　　牛倌伸出舌头，微微舔了舔空气，然后又给自己加了一个侦测毒药的状态，随后摇了摇头：“不是毒气，侦测魔法一点反映都没有。”

　　陈真点了点头，忽然看到饼干，眼睛一亮。

　　除了毒药能造成这种效果之外，还有诅咒、魔法、与疾病可以产生这种不良状态。

　　如果是诅咒的话，法师自己就能解除，但陈真试验过之后，并没有发现任何诅咒存在的痕迹，所以除了诅咒其他状态都可以驱散的饼干就落到了陈真的眼中……

　　“喂，美女？感觉好点了没？”陈真踹开牛倌后，装作没事的逛到饼干身边。

　　“好多了。”饼干明显谈兴不浓。

　　“恩……麻烦你注意下，看看大家身上有没有什么奇怪的状态？”陈真犹豫了一下，还是觉得告诉她比较好，也给她找点事干，分散分散注意力。

　　饼干奇怪的看了陈真一眼：“没有啊，平时都很注意的呢，有的话自然会给你们驱散，不信你看？”

　　说着，一道乳白色的光晕在陈真身边绕过，然后又回到饼干手中不见了。

　　“咦？”饼干惊讶道，反手又是一记清洁术落到陈真身上。

　　“咦！！好像真有点什么东西，不过我的清洁术不好用……”饼干摇头道。

　　陈真脸上忽然一冷，喃喃道：“难道是……寄生！？？”

　　……

　　深入虫穴不过半个小时，几乎所有人都被寄生了，忘我也忽然之间没了消息。突如其来的变化让众冒险者措手不及，在思考进退的问题上发生了激烈的争执。不过最后还是决定继续深入，如果能找到失踪了的忘我那是最好，如果找不到就放弃，等待忘我重新复活。

　　每个人都被火焰魔法简单的处理了一下，终于清除掉了身上的不良状态，而陈真、大宝与术士诺亚的任务也重了起来，他们要负责不时的使用火焰魔法净化空气。

　　继续深入洞穴几百米后，眼前忽然亮了起来，只见洞壁之上，几只怪异的好像晶石一样的虫子静静的趴在洞壁两边，从头到尾长约一米，每隔一段就有这么一只。它们好像真正的石雕一样静止不动，要不是它们的腹部微微的蠕动，陈真甚至感觉不到它们还活着。

　　而这虫子对与众人的到来显得无动于衷，继续静静的趴在墙壁上。但这还不算什么，最令人惊讶的是——这些虫子的肚子居然会发光！！柔和的淡黄色光晕照亮了整个洞穴，好像它们生来就是为了当这生物油灯的角色似的，尽职尽责的执行者自己的使命。

　　大自然实在是太神奇了……居然会创造出这种功能性极强的物种……

　　“快看，那不是忘我吗？”大宝忽然抬手一指，顺着他所指的方向望去，洞穴深处正有一个蹒跚的背影迈着奇怪的步伐慢慢的向岔路挪过去。

　　从背影上看，正是之前失去联络的忘我。

　　看样子他已经被控制住了，两个防战赶快冲了上去，将他压在地上不让他活动，大宝和陈真赶来之后一阵火焰的洗礼终于让他恢复过来了。

　　忘我醒来的第一句话，居然是：“我……看到上帝了？”

　　陈真一愣，大宝笑嘻嘻的答道：“恩，的确看到我了。”

　　“死去！”众人狂喷。

　　等忘我搞明白了他现在的处境之后，就沉默不语了。

　　“喂，你倒地怎么了？”陈真轻轻的摇了摇忘我的头，与刚才一样，无论众人跟他说什么他都不答应，陈真也是如此。

　　牛倌叹了口气，他的经历多些，现在包括陈真在内都有些不知所措了，他也就不得不重新接管了指挥权。

　　不过怎么处理忘我这件事他还没想好，只是安慰的拍了拍他。

　　就在牛倌拍了拍他的肩膀的时候，忘我忽然抓住了牛倌放在自己肩膀上的手：

　　“我们如果不转身的话……那就会有大麻烦了……”


第17章 控制

　　“如果我们不转身的话，就会有大麻烦了……”忘我说出这句话时的神情有点奇怪。

　　“转身……？”

　　就在众人为忘我的词不达意感到疑惑的时候，牧师瘦瘦茶忽然惊叫道：“他被控制了！”紧接着一个大驱散就仍在忘我身上，只见他刚才那有些奇怪的表形立即扭曲起来，整个人好像虾米一样痛苦的抽搐起来。

　　“我日……”这是清醒过来的忘我说的第一句话。

　　“随意你了……当然，如果你的器官允许的话……”接话的不是别人，正是大宝。

　　忘我没有搭理他，慢慢的回味自己刚才看到的东西：“我还以为我看到上帝了……他是金绿色的，有金属光泽……恩，应该是四条腿……”

　　“喂，这家伙在说什么？”大宝扭头看着牛倌。

　　牛倌也是一脸问号，两眼一翻表示自己也是莫名其妙的。

　　陈真在边上小声问瘦瘦茶：“麻烦你看看那，他是不是又被控制了？”

　　瘦瘦茶摇了摇头，担心的看着忘我。

　　通道中，那些好像壁灯一样的虫子静静的趴在洞壁上，由它发出的桔黄色光芒随着它的呼吸慢慢的一涨一缩的。漫长的通道中，除了众人的声音之外听不到其他任何的动静。

　　忘我终于抬起来头：“他叫我们回去，退出他的领地。”

　　众人看着他，没有说话，等着忘我的解释。

　　“他刚才控制了我，并且传达了一个意思，就这样，我知道的也不比你们多。只不过……”忘我忽然犹豫了。

　　“只不过？”

　　“我不知道我看到的东西是不是真实的，还是我自己在意识不清的时候的臆想，所以。”忘我顿了顿，“在我想明白之后再告诉你们。”说完，就继续沉默了。

　　众人你看看我，我看看你，又吧目光聚集到牛倌身上，这种时候还是得让牛倌拿主意。

　　牛倌自己也陷入了沉思，在细细的思考忘我刚才透露出的细节，一抬头忽然看到大家瞪大了眼睛盯着自己：“喂，都干什么呢？眼睛瞪那么打吓死个人。”

　　“等你拿主意呢呗，咱们继续还是撤回去？”这是陈真的声音。

　　“你先开个门，我回去奥格一趟，我有个想法要证实一下。那个谁，诺亚！过来别装死了，给我上个道标，2小时之后再拉我回来，其他人先退到地面等我的消息。”牛倌脑子转了转，也没提放弃还是继续，反倒说出这么一句话来。

　　大宝一翻白眼，缩一旁歇着去了，陈真有些无奈，只得从魔包里摸出一枚价值不菲的传送门符文……

　　“咦！！”陈真的手上刚刚冒出蓝紫色的光芒就被熄灭了，“领域……”

　　“什么！？”

　　“空间魔法，被屏蔽了……”陈真淡淡的解释道。

　　“BOSS？”牛倌的声音忽然激动了起来。

　　“没看到有共鸣水晶的痕迹，也许就是BOSS吧？谁知道呢？”

　　“这是个机会……”牛倌自言自语道，似乎在给自己打气。

　　……

　　“轰！”

　　一声爆响，将一名浑身是血的兽人士兵从昏迷中震醒。

　　挣开眼睛，只能看到蓝蓝的天空，洁白的云彩。

　　我这是怎么了？

　　眼皮好像灌了铅似的，怎么也睁不开，每次费劲的张卡一点小小的缝隙，贪婪的想要在多看一点天空的蓝色。

　　不过，这么战士终究还是闭上了眼睛。

　　他的盔甲已经残破不堪，他那碧绿的皮肤早已被鲜红的血液与黄沙沾满了，看不出原本那健康的颜色。他的左臂与两条大腿静静的躺在5米外的地面上，伤口中的鲜血不再喷涌而出，因为它们已经快流干了。

　　他，失去了生命，静静的躺在这个没人注意的角落中。

　　然而战争却还在继续着，堡垒中的战士们背腹受敌，艰难的支撑着。

　　这里是闪光平原与塔纳利斯大沙漠之间的峡谷，兽人的支援步兵在这里建立了一个巨大的关卡，将那些贪婪的掠食者们挡在了关外，击退了数次的虫潮，好像坚强的礁石一样抵挡住了一波波的滔天巨浪，让他们身后的平民得到了一个安全的避风港。

　　然而血与汗水换来的短暂和平却被打破了，不知道其拉虫族从哪找到了一条密道，运送了一股小部队进入了千针石林中，然后轻易的攻破了难民营那简单的防御，随后将那些平民屠杀殆尽后，有继续向兽人堡垒席卷而来。

　　因为时间仓促的关系，这里的防御工事以及后续的加固基本上都是围绕着南侧的主城墙建造的，防空器械也多半堆放在这里，而后面北侧的城墙可就简陋多了，只有为数不多的伤病和大型机械——就这点机械多数还不能用，因为它们都是在前线战斗时被损坏的，所以才送到这里进行维修，那几台完好的就是刚刚修理完毕，还没运到前线的大型器械。

　　如今，南墙处基本还能维持匀势，将一波波的针刺者和掠食者打下去，而北城墙已经岌岌可危了，虽然数量很少，但巨大的坦克虫以它们卓越的防御力硬抗着攻击，不断的摧毁一段段女墙，在飞溅的砖石中慢慢的突破这层防御。

　　士兵损耗越来越严重，渐渐有要撑不下去了的感觉，中下级指挥官们早就当作普通士兵顶上去了，随后高阶一点的军官也渐渐的加入战斗，直到大帅阵营里只剩下高阶督军大人以及他的随从了。

　　“难道今天就是我的末日了吗？也许死亡后会回到那梦中的大草原，去见我先祖的灵魂也说不定呢……”格罗姆·地狱咆哮喃喃的说。可以看得出，这位大酋长的皮肤与普通的兽人的绿色不太一样，反倒有些像是邪兽人的红色，不过他的神智很清晰，表情更是坚毅，面对死亡也毫不畏惧，这与那些恶魔的奴隶与玩物毫不相同。

　　“报告！”一名传令兵的声音在帐外响起。

　　“进来吧。”格罗姆·地狱咆哮淡淡的说道。

　　哨兵捂着胸前的伤口，艰难的用另外一只伤痕累累的手臂挑开帐营，走了进来。忽然格罗姆的亲兵正在为他穿上铠甲，惊讶道：“大人！您这是……？”

　　格罗姆拿起自己的战斧，轻轻的抚摩上面那沾满了鲜血的暗红色锈斑：“战歌氏族没有逃亡的领袖，我要出去跟它们战斗到底。”他的声音很平静，就好像去老朋友家游玩一样，丝毫听不出这是去那血肉屠场一样的地狱之前应该有的语气，平静的可怕。

　　“大人……您不必去了，就在刚才，虫子们卷走了所有的尸体，然后撤退了。”受伤的传令兵艰难的说完这么长的一句话后，痛苦的咳嗽起来，可以见到他嘴角与手中的血沫，显然他那胸前的伤口很深，伤到了肺部，如果在不治疗的话他很快就会休克，然后……死亡。

　　“哦？”格罗姆的声音忽然有了一丝波动。

　　……

　　“我们继续。”牛倌说道。

　　“我没听错吧？”陈真做了一个很夸张的表情，他还以为牛倌考虑了半天是要放弃呢。

　　牛倌没说话，目光一一掠过团队中的所有成员，最后停留在洞壁上那充作路灯的虫子身上：“继续吧，因为我有8成以上的把握，这里的兵力空了。相信我之前的推断是正确的，也许这些虫子已经在攻打那座关卡了也说不定，下次再来我们可没有这么好的机会直接面对BOSS了。”

　　说道这里，他有重新将目光转回众人身上：“你见过什么时候起来虫族与他人交流过吗？没有吧？而他通过忘我的嘴来警告我们退出去是什么意思？为什么不派出几千只虫子把我们淹没了再说呢？”

　　陈真边听边点头，的确是这样，自己在大势上的分析还是不如牛倌这位老资格。

　　牛倌见众人都点头后，满意道：“好了，我们已经耽误很长时间了，继续前进吧。”

　　想清楚这一点后，众人的行进速度猛然加快了不少，就连不时使用火系魔法净化空气的频率都降低了，迟则生变，谁知道那些虫子什么时候会杀回来？还是赶快结束了这里的事情才是正解。


第18章 震撼

　　一只淡红色的粗壮手掌，轻轻的拾起一枚断落的虫肢，上满沾满了鲜血与沙尘，坚硬的甲壳从根部被撕裂了，看样子这条腿是被人硬生生撕下来的。

　　“居然跑了……为什么？”格罗姆觉得很疑惑，当时就连格罗姆·地狱咆哮本人都已经心存死志了，就在他准备上阵杀敌的时候，那些虫子居然莫名其妙的就撤退了，实在是太反常了，是什么让他们放弃了这唾手可得的胜利呢？

　　格罗姆想不明白，不过对于这种费脑子的问题他从来不多想——这也是兽人的传统之一，反正他又不是先知萨满也不是向萨尔那样的智者，抽丝剥茧的细致推理从来都不是兽人的天赋。

　　“报告酋长大人，战损以及人员伤亡情况已经统计出来了。”警卫员轻轻的将一本报告书递到格罗姆的面前。

　　格罗姆接了过来，看着上面密密麻麻的名字以及那个让人承受不了的数字，不禁有些黯然，这都是战歌氏族的优秀战士啊……回想起萨尔任命他为高阶督军时，一种荣誉感忽然在萨尔胸中升起，儿郎们，我为你们自豪。

　　格罗姆转身向战士们挥洒着热血的战场敲了敲自己的左肩，神情肃穆。半分钟后，格罗姆对身后的警卫兵说：“他们是为部落的荣耀牺牲的，我们应该为他们感到自豪。”

　　“敬礼！”

　　格罗姆身后的几名警卫齐刷刷的挺直了腰板，伸出右拳放在自己的左肩。

　　他，带领着以战歌氏族为首的几个部族来这里援救自己的子民，并且看看是否有机会将加基森纳入部落的版图中。没想到这些虫子居然这么厉害，从后面偷袭了大营，差点就将整个防线摧毁了。

　　格罗姆·地狱咆哮翻了翻报告，问道：“怎么没有看到平民的伤亡情况？”说着用手指弹了弹报告。

　　“回酋长大人，平民已经全灭了，我觉得没有必要为那些人浪费经历了。”这个警卫是战歌氏族出身的，跟在格罗姆身边已经好多年了，所以并没有称他为督军大人，倒是沿用了以前氏族中的称呼。

　　格罗姆将报告扔回警卫的怀中，随后狠狠的折断了手中的虫族断肢，狠声道：“把报告一起送回奥格瑞玛，申请冒险者雇佣许可，我要这些虫子血债血偿！”

　　“是！大人。”

　　警卫转身离开了。

　　格罗姆·地狱咆哮将那断被捏碎折断的虫肢随手扔在地上，从背上抽出自己的战斧，闭上了眼睛，手指慢慢的缩紧，捏的斧柄咯咯直响。

　　“吼……”

　　两眼忽的挣开，一道饱含着杀气的目光犹若实质一般凝聚在作为战场的沙丘上，格罗姆双手用力的挥动斧子，发出一声撕心裂肺的怒吼。

　　随着怒吼声，一道冲击波狠狠的撞在已经残破不堪的北部城墙上，摧枯拉朽的将所有的一切夷为平地。

　　……

　　“怎么样？好点了吧？”陈真拍了拍忘我的肩膀。

　　忘我点了点头，盗贼这种近战职业的精神属性很低，比起法师牧师这种高精神职业差了可不止一倍，所以相对来说很容易被控制，之后那种有如妊娠反映般的呕意更是摧残人们的神经，低精神显然会承受更强烈的反映。

　　陈真仔细的看了看他的脸色，发现的确是比刚才好了很多，就点点头，继续跟着牛倌的步伐向前走去。

　　深入地下的洞穴，怪异的角质层地面，以及那一只只好像死物一样的“灯”虫，这一切有如梦幻中的景象让众人或是欣赏，或是感到怪异。饼干就是感到怪异，并且浑身不适的人，没有之一。

　　每当想到这里的洞穴是一只只的或大或小的虫子用自己的分泌物混合着沙土建造出的这一切，她就会觉得头皮发麻并且浑身都不自在。牛倌当然知道众人心中的想法，这也使得他更急切起来，想要迅速结束战斗。

　　“快到了吧？”陈真看到饼干的样子，心里也有些沉不住气了，低声问道。

　　“应该就在这附近了，按理来说BOSS附近形成的领域不会很大，但是我感到我们好像绕了很多圈子，但一直没有接近重点。”牛倌明明知道BOSS就在附近，可惜走了半天别说BOSS，连个虫子都没看到。

　　“我怀疑……正确的路被那BOSS挡住了，你说呢？总觉得有些蹊跷里头。”牛倌有些烦恼。

　　陈真沉默了一会，忽然问道：“你……有么有想过，如果我们砸开洞壁会怎么样？”

　　牛倌突然停下了脚步，回头看着陈真，走在他身后的宅男一不小心就撞在了他的背后。

　　“喂？怎么了？”宅男有些奇怪。

　　“我们正在讨论，为什么走了这么长时间还没看到BOSS。”陈真跟他简单的解释了一下。

　　出了这样的变故，整个团队都停了下来，因为洞穴不是很宽的原因，其他人看不到前面发生了什么事，一时间询问的声音多了起来，在这封闭的空间内回荡的声音变得嘈杂了。

　　“干了，宅男，大牛你们两个去后面，保护治疗。光头，你来跟我一起盯着墙壁。大宝陈真，给我轰他娘的！”照不到路的牛倌终于暴走了，因为陈真的那一句话给了他一个新的思路，也许我们找不到你，但是我们要把你轰出来。

　　“轰轰……”

　　两枚巨大的火球在牛倌选定的地方爆炸了——因为这里的颜色看起来有些奇怪，与其他洞壁的颜色不太一样，之前只是认为这是特别的花纹罢了，不过随后想想……也许这是时间造成的？

　　飞溅的角质层碎片，打在光头脸上，打得他嗷嗷直叫。而簌簌落下的灰尘也让变成巨熊的牛倌吃了一嘴沙子……

　　“嘶嘶……”

　　奇怪的声音从爆炸的洞壁处响起，这里被破开了一个巨大的空洞，烟雾散尽之后，只见里面也与外面的通道差不多，只不过洞壁上密密麻麻的挤满了虫子，大约只有陈真的前臂长短，与其他的其拉虫族那巨大的个体不太一样。

　　“呀！”饼干一声尖叫。

　　别说是她，就连陈真这个大老爷们看到那麻人的景象也觉得头皮发炸，更别说那个小女生了。

　　只有牛倌眼睛一亮：“看来我们找对了。”

　　随后火焰魔法开路，一路烧向深处。这些小号的虫子似乎没有什么战斗力，在火焰魔法中纷纷化为数据流，掉下一张张烧干了的虫子皮，没有任何用处，踩上去咯吱咯吱的，饼干强忍着心中的惧意，感受着脚下奇怪的触感，跟着众人向前推进。

　　这个被炸出来的通道不是很长，只有几百米，它的尽头是另外一堵墙壁，陈真等人恢复了一下之后再次将之炸开。

　　里面豁然开朗……

　　……

　　这是一个球形的空间，之前好像灯泡一样的虫子密密麻麻的趴满了洞顶，让这里有如白昼一般，桔黄色的光线照耀下，无数好像肿瘤一样的凸起悬吊在洞顶，在桔黄色的光辉照样下缓缓的蠕动着，好像某种巨型动物的胃一样。

　　在洞顶之下，众人终于知道了为什么所有起到屏蔽作用的其拉共鸣水晶会消失了……它们都在这……

　　准确的说，它们的碎片都在这里。

　　满地都是……

　　数只死去的其拉虫人静静的躺在这些水晶碎片上，与陈真他们消灭的那些虫人几乎完全一样，只不过体型大了数倍，而颜色也深了许多。从它们身上的伤痕来看，居然是被类似其拉掠食者的锋利前肢划开的一样，没有一块伤口是与人类体型差不多的生物造成的——这些伤口都非常巨大，有的甚至比成年牛头人的身高还要大，没有任何生物能挥动这么巨型的武器。

　　另外还有些更细小的、不规则的伤痕，看上去也绝不是刀剑之伤，反而有些像是其他虫子啃噬造成的。

　　难道说……

　　牛倌摇着头：“这些虫子内战了？怎么可能？”

　　对！！

　　陈真猛然惊醒，在另外一个世界中，他也见到过类似的尸体，难道说这些虫子播撒了那么多“种子”，只是为了让它们之间竞争！？只是……只是为了培养最强的虫子？好像将整个艾泽拉斯世界变成其培养蛊虫的瓮……

　　陈真被自己的想法震撼了。

　　也许……这就是其拉虫族的真相。

　　“嗡——呜——”

　　忽然，震耳欲聋的轰鸣声在这封闭的空间内响起。

　　一只巨大的触角破土而出！


第19章 其拉鞭挞者

　　“嗡——呜——”

　　巨大的轰鸣声在这封闭的空间内回荡着，其他精神属性比较低的人倒还好，可是陈真、大宝、瘦瘦茶以及饼干四人在这巨大的轰鸣中痛苦的倒在地上，一边捂着耳朵一边挣扎着，好像离开了水的鱼，落在土地上只能拼命的蹦跶。

　　“你们怎么了？”牛倌虽然也不好受，但也还没到陈真他们那种程度，看到他们倒地之后赶紧问道。不过牛倌只能感觉到自己正在张嘴，却听不到自己说的是什么，巨大的轰鸣声将其他的声音完全掩盖了。

　　忽然，一丝鲜红的血液从四人手指间流出，看得牛倌大吃一惊，有心给他们治疗一下，却猛然发现自己居然放不出魔法来！

　　沉默！

　　居然是这么大范围的沉默法术！

　　陈真的脑袋好像快要炸开了似的，他也看到了牛倌的动作，从战场辅助系统不断刷新的信息中可以发现，牛倌居然也被沉默了。陈真咬咬牙，努力的平静一下心情……

　　冰箱！

　　寒冷的冰系魔法迅速的在陈真身边凝结，瞬间结成一块巨大的坚冰将陈真包裹在内，终于，脑袋里那让人痛不欲生的涨裂感终于停下来。

　　看到陈真在冰箱中的表情缓和了之后，牛倌也明白过来了，原来震耳欲聋的声音不只是带有沉默效果，同时还带着精神鞭挞和精神冲击类似的功效。知道了原因自然就能找到解决的方法，牛倌心痛的抽出一根奥金卷轴将其打开，一枚闪烁着淡蓝色光芒的奥术符文从卷种种被释放了出来。

　　陈真从没见过这种东西——因为这种沉默中也能使用的魔法卷轴实在是太珍贵了，而在沉默中也能使用不过是其中一个微不足道的小小附加功效而已。只见那么奥术符文慢慢的飘忽着散开了，形成一个巨大的力场护罩将所有人笼罩其中，饼干她们的神色立即缓和起来，显然这个护罩屏蔽了外面那恐怖的声音。

　　甚至可以施法了——牛倌正在给其他三人治疗，陈真默默的取消冰箱，带着一身碎冰茬一屁股坐在地上。

　　“不要松懈啊，那家伙快要出来了！”陈真虚弱无力的提醒大家。

　　神魂的手中发出一道耀眼的金色光柱，在陈真他们四个受伤的人之间来回弹动，一会就给陈真的血加满了，这个叫做治疗链的魔法会自动寻找需要治疗的人，并且在他们之间来回跳动，直到消耗光它所蕴含的能量为止。

　　另一方面，在这个球型空间的中央，地面慢慢的隆起，一条触角伸了出来。随着地面上堆积的共鸣水晶碎片与其他的虫人尸体渐渐的翻开，一只雪白色的巨大的虫茧慢慢的出现在众人面前。

　　随着茧的不停蠕动，将它埋起来的尸体与水晶碎片拨开，它那巨大的体积渐渐的呈现在冒险者的面前。

　　“天哪……这究竟是什么？”陈真喃喃自语，他从没见过这种东西，尽管他曾经在另一个世界与这种虫子战斗过，可是战斗毕竟是战斗，对于它们的了解也仅限于几个战斗的品种和它们战斗时的习惯，可是对于它们的社会体系和埋藏在地底深处的老巢没有一个完整的认识，跟别说这种终极BOSS了。

　　茧还在蠕动着，一条明显的裂纹慢慢的从首先破茧而出的触角那里形成，很快就顺着茧的背部裂开，可以看到里面的生物皮肤是绿色的，并且泛着金色的金属光泽……

　　忘我看着这个BOSS，渐渐变得目瞪口呆，嘴里不停叨念着：“这就是我看到的上帝……？”

　　修长的身体光滑、流畅，两只长长的触角在空气中挥舞着，品尝着空气的味道，当BOSS自己从茧中迈出来的时候，那巨大的轰鸣声渐渐小了起来，逐渐化为乌有。不过站在结界中的冒险者们却没有察觉到这一点，因为他们的注意力全被那刚刚站起来的BOSS吸引了。

　　其拉鞭挞者，这是它的名字。

　　站起来的高度大约有4层楼左右，四条粗壮的巨腿支撑着狭长的身躯站立着。但从外形上看很像是火箭的样子，四条腿就是平衡翼，身躯就好像一根柱子似的，不过上半部开始变得粗壮起来，达到头部附近是一个类似眼镜蛇一样的扁扁的躯干，除了推之外没有四肢，只在胸口附近密密麻麻的布满了细小的口器。

　　如果只看上半身的话，那么其拉鞭挞者的样子就与立起来的蟑螂很像，就好像又人吧放大了无数倍的蟑螂插在一只四条腿的蜘蛛身上。

　　陈真吃惊的瞪着它，难道说其拉虫族的级别不像我想象的那么简单……？难道……它们还有更高的阶级？陈真这么想是有根据的，按照这些虫子的习性，从天空落下的水晶不过是它们进攻的前奏罢了，不会出现什么高阶的兵种。当然，进化之后的品种就不再考虑之内了，而这个BOSS明显是刚刚完成了进化——在吸取了其他虫人的力量之后。那么这也表明了它们的阶位不会太高……

　　如果再给它一段时间来进化，会变成什么样子？陈真不敢想象，也许就是这个世界的末日也说不定。

　　“准备进攻！MT就位。”牛倌看了一眼失魂落魄的陈真，默默地重新接管了指挥权。看来走到这一步之后，陈真那不知道哪来的经验就到这里为止了，就算将指挥权教给他也不过是凭着反映与大局观做现场判断罢了，但要比起来，陈真与牛倌这样的老资格指挥，在处理紧急状况下的经验显然还差的很远。

　　陈真听到牛倌的命令后，猛然惊醒，默默的站到大宝身边，跟着大宝跑位。他知道，以他的水平也就到此为止了，默默的观察牛倌的处理方式，慢慢的增长经验，自己早晚也会成为牛倌那样的指挥官。

　　鞭挞者似乎并不着急，头上两条长长的触角随意的摆动着，目光的“望”着眼前这些渺小的蝼蚁，虽然陈真不知道它的眼睛在哪里，不过那种审视的意味陈真还是能看得出来的。

　　“MT缓慢前进，保持队形，大牛跟在两个MT身后随时准备接应，治疗组缓慢跟上，所有持续恢复魔法都先挂上。远程DPS暂时不要动。神棍！你的治疗军团生物可以召唤了，其他人的输出型先等一等。陈真！你先把冰龙放出来堵着后面的洞。”

　　牛倌的思维很慎密，方方面面都考虑到了，就连身后可能出现的援兵他也没有落下，每个命令都恰到好处，同时也让陈真自叹不如。

　　“忘我，你先跟着远程输出组打杂，用到你的时候再叫你。”牛倌瞪了一眼跃跃欲试的忘我。

　　就在这时，BOSS忽然动了。

　　“咻～”

　　一道黑色的光芒突然在鞭挞者身上一闪，然后瞬间出现在牛倌身上，将他包裹起来。

　　然后……

　　牛倌惊叫一声，然后身形猛的变大，在1秒内膨胀到BOSS一半大小的时候才停了下来，随后猛的攻击身边的其他治疗，两下就把瘦瘦茶打掉5000多的生命值！！

　　“驱散！快驱散！”陈真看到这种情况后，赶快接替牛倌的责任。

　　“免疫！驱散不了！！”饼干急得带着一丝哭腔。

　　牛倌表情木然的抬起更加粗壮了的腿，一脚踢向瘦瘦茶，如果命中了她那剩下的不足1000点的生命值肯定会被秒杀的！

　　致盲！

　　关键时刻，被牛倌撵到远程输出组的忘我丢了个致盲，没想到居然好用！一下子就控制住了牛倌。

　　“MT注意，不用回来，其他人分散站位，远离被控制的牛倌。如果有其他人被控制第一时间发出警报。”解决了一下紧急情况后，陈真试着羊了牛倌一下，没先到居然也好用，“诺亚，你试着恐惧一下。大宝，下回注意了，咱们注意羊掉被控制的队友。”

　　大宝一竖大拇指，指着自己，示意陈真瞧好吧。

　　诺亚闻言对则对已经被变形了的牛倌使用了一下恐惧，结果发现同样有效。

　　“呼……”陈真终于松了口气，没想到BOSS的控制居然这么厉害，让陈真他们措手不及，幸好自从有了专职的MT后，牛倌身上的装备就都换成了治疗装，如果是那套输出加坦克的装备……

　　也许瘦瘦茶已经被秒了也说不定。

　　BOSS已经冲了上来，被两名专职MT牢牢的挡在那里，治疗组除了牛倌之外都开始了有条不紊的治疗程序，这一套众人不知玩了多少次了，自然不需要陈真特意提醒。

　　慢慢的，牛倌身上的控制效果消失了，瘦瘦茶帮他驱散掉了身上的变形魔法。

　　冒险者们靠着默契的配合，终于挺过了这突如其来的变故。

　　但战斗，还只是刚刚开始而已……


第20章 终极技能

　　“这BOSS有点变态，大家注意，反映快点。”牛倌恢复了之后，跟陈真点了点头，对于陈真刚才的表现牛倌感到非常的满意，团队缺少的不是强力的各个职业——能成为队友就已经够强力的了——而是缺少具有大局观，能独当一面的灵魂人物。牛倌此时甚至产生了想要再组织一个团队的念头，当他发现自己的想法有些不合时宜后，笑了笑，甩头将这些杂念抛出脑外，专心的应付起当前面对的危险。

　　其拉鞭挞者那粗壮堪比大象的腿支撑起这个庞大的身躯，其力量之巨让所与人都大吃一惊，就连宅男都觉得这BOSS光凭物理的力量就足以媲美宅男见过的好多BOSS了，但这个其拉鞭挞者看起来反而更像是法系BOSS——它连只可以作为无力攻击用途的手臂或者肢体都没有，再加上它之前所施放出来那效果变态的控制魔法，宅男有八成以上的把握，这个其拉鞭挞者应该是一个法系BOSS。

　　这个仅凭力量属性就让经历过无数风雨的宅男感到吃力的法系BOSS会多么可怕？宅男不知道，但有一点可以肯定，它的实力一定比忘我扛过的其他BOSS要强！而且强上很多！倒底多久了？多长时间没有碰到这么有挑战性的BOSS了？宅男忽然兽血沸腾了，左手握紧了心爱的奎尔塞拉（从厄运之槌的上层精灵处购得，目前为止，已知最好的防御战士武器），发出震天的怒吼。

　　“吼……”

　　宅男盾牌一竖，全身都肌肉鼓胀，好像一波波水纹似的涨大了起来，吐气开声在坚硬的角质层地面踩出一个深深的蹄印，猛地将这重达十余吨的巨物推得一个趔趄后退了几步。这让本被压迫得步步后退的防线又向前推进了一些。

　　同样被压制得很苦的光头，也配合着宅男，用与他同步的节奏继续压迫BOSS的移动空间，场面一时间居然被宅男以个人的力量搬回来了！站在他们身后的牛倌也借着这个空隙得到了一丝缓冲的余地，刚才那高强度的治疗就连他都有些吃不消了，更别说其他的专职治疗了。

　　“碰！”

　　其拉鞭挞者似乎有些愤怒，忽然紫色的光芒一闪，一道类似法师奥爆魔法的冲击从它的体内爆出，“啪啪”两声之后，两个MT同时被击飞！！

　　刚刚小有松懈的牛倌甚至来不及反映，就直接暴露在其拉鞭挞者的攻击路线之上了！

　　危机时刻，宅男落地之后立即拦截回来，虽然其拉鞭挞者依靠他那巨大的体型免疫了宅男冲锋所产生的眩晕效果，不过就这样也打破了它想要冲进远程治疗堆中的行动，宅男好像一枚钉子一样牢牢的钉在所有人的面前，为他们挡住来自BOSS的致命攻击。

　　抗了不到20秒，宅男就感到吃不住劲了，刚才有光头协助他，为他分担伤害，其拉鞭挞者带来的压迫感就已经快把他压垮了，而现在，光头不知道为什么还没回来，他这里的压力立即大了将近一倍！

　　“所有治疗过量刷MT，不要珍惜魔法值了，其他人注意躲开光头，法师呢！干什么呢？速度羊掉！！”牛倌的声音从身后传来，尽管宅男不能看到身后的情况，但他也从牛倌的命令中了解到了……

　　这次，它控制的居然是MT！！

　　……

　　“喂，你怎么反映那么慢呢？老得我帮你羊。”大宝笑嘻嘻的问陈真。

　　陈真没搭理他，他的大部分注意力都放在这个BOSS身上了，它的每次动作，进攻、防御、还有它想要数次想要突破MT防线击杀治疗的意图，都让值得让陈真将全部的身心都投入到其中，他的大脑飞速运转着，思考着有关其拉虫族的一些问题——这些问题的灵感就来自于陈真面前的这个巨大的BOSS，能够分心输出就已经很费劲了，再考虑变形术的话就会打断陈真的思路，让他不得不面对着种种变故疲于奔命，让那得来不易的灵感悄悄的从脑袋里溜掉。

　　大宝见陈真不搭理他，无趣的补了下羊，继续盯着其拉鞭挞者有气无力的输出。在大副本中，除了输出之外像陈真他们这样的法师也没什么用武之地了，顶多也就是冰一下小怪，控制控制罢了，比起一人独自A怪时的繁琐操作与激情可要差得远了。

　　可惜，他们谁都没有注意到宅男的窘迫，治疗们已经尽最大的努力刷血了，甚至都不在考虑宅男的血量是否满着，大治疗术不要钱似的拼命的向宅男身上丢。但就算这样宅男的生命值也经常是一下见底，下一秒又满上，好像风雨巨浪之中飘摇的一叶小舟，随时都有帆船的危险。

　　其拉鞭挞者变得更焦躁了，嗡的一声怒吼，整个绿色的身体变得微微有些发红，攻击速度一下子提升了不少，就在众人苦苦支撑的时候，一道黑灰色的光芒忽然从其拉鞭挞者的肋部钻出，好像两条灵活的大蛇一样轻轻的将宅男卷住，然后一勒……

　　漫天的血花从那两条灰黑色的鞭子间飞溅而出……

　　秒杀！！

　　配合着它的一次普通攻击，忽然一个大大的红字在陈真的眼前提跳起，瞄了一眼战场辅助系统的提示信息栏之后，陈真忽然从那种神游的状态中惊醒，惊出一身冷汗来。

　　“其拉鞭挞者命中宅男造成7655点伤害，（5950点碾压）。

　　其拉鞭挞者的暗影鞭挞对宅男造成1579点伤害（1641抵抗）。

　　宅男死亡了。”

　　宅男死了……

　　MT倒了！！！

　　就在陈真惊慌无助的时候，一声大吼让他定住了心神：

　　“不要慌！陈真把恐惧骑士放出来！神魂，土元素图腾！大牛，忘我，也上来分担伤害！其他治疗注意所有抗怪人的生命值！！”牛倌双手冒出绿色的光芒，照耀在忘我的尸体上，随后变成巨熊形态冲了上去。

　　陈真听到牛倌的吼声后下意识的放出了恐惧骑士，等他看到好久没出场的恐惧骑士兴奋的冲上前去，一道淡淡的身影在他的面前突然出现，然后渐渐的变成实体。

　　“宅男！？”陈真惊讶的叫道。

　　这就是战斗复活术？德鲁伊的秘技果然名不虚传……

　　刚被复活的宅男还处于思想混乱状态，配合着他那张牛脸显得有些QQ的，有点呆有点可爱。

　　不去管那个呆呆傻傻的MT了，陈真重新将经历投入到输出中，至于刚才考虑到问题？他已经忘掉了。从本次战斗来说，多了一个专心的人自然多了一分胜利的把握，不过放弃那些灵光一闪的想法，却让众人今后的道路变得曲折起来，是好是坏也不好说。

　　牛倌一边抗着BOSS，一边在心里默默列举着它已经使用过的技能。

　　控制（是他临时起的名字，非官方说法，下同），让一个队友变得巨大，并且像疯狗一样攻击周围的人，似乎攻击强度也有所加成。

　　奥爆，形成一个巨大的奥术爆炸，并将约10码内的其他单位击退。

　　SM，伸出两根鞭子抽人。

　　恩，攻击力极其强悍。牛倌在心里默默的加上这么一句。

　　知道了都有什么技能，应对起来就方便得多了，事实上面对未知BOSS时，它们对团队威胁大的不是其他的，正是那些冒险者们没有见过的技能，一点了解了它们有用的技能以及效果，那么冒险者们就可以制定出专门克制它的战术。一旦知道了BOSS的所有技能，这个BOSS的威胁程度会下降一半以上，当然，这只是理论上的数值。

　　针对其拉鞭挞者所使用过的技能，牛倌作出细微的调整后让整个防线变得坚固起来，BOSS的生命值也开始稳步下降了，按照以往的经验，一旦形成这种稳定的态势，那么BOSS的死亡时间也就不会太远了。

　　不过，事情真的会这么顺利吗？

　　牛倌心里有些忐忑，也有些期待。每个新出现的BOSS技能都是一种挑战，而制定出克制的战术并且有效就是赢得了胜利，牛倌就是这样一步一步踩着无数的BOSS尸体走上来的。

　　不过，他终究还是没失望——这么说也许不太恰当，但当其拉鞭挞者又使用了新的技能前牛倌还是有些期待的，毕竟他还没见过后什么技能是无法克制的，或者说，他还没有经历过什么大的挫折，战术制定上的挫折。

　　可惜，牛倌再次碰到了难题。

　　其拉鞭挞者分身了……

　　他的身边忽然出现两只一模一样的巨大鞭挞者，它们拥有着相同的技能和相同的攻击力！！


第21章 接近胜利

　　牛倌一时间楞住了，他从没见过有BOSS会使用这么变态的技能！

　　这可怎么办！？

　　一个团队中，治疗量和所能承受的攻击还有输出能力都是一定的，它们都有一个最大值，面对一只其拉鞭挞者时，团队已经基本接近底线了，剩下的都是孤注一掷时才能使用的招术，例如大量召唤军团生物之类的，这是那种不及成本的投入。

　　但现在要同时面对3其拉鞭挞者……

　　牛倌深深的感到了人力资源的不足，捉襟见肘啊，总靠军团生物这种高昂成本的援军作为杀手锏，还是没有真正的冒险者使唤起来方便，成本也低得多。毕竟一两枚高阶的军团生物就能换上两三套不错的装备了——当然，最顶级的还是靠自己的，没有人会拿自己梦寐以求的好东西出售的。

　　人力成本的问题在不过是在牛倌脑海中晃了一下，然后就被他抛在脑后了，当前的焦点是如何解决眼前这变成三个了的鞭挞者。

　　就在牛倌绞尽脑汁的时候，MT们已经开始顶不住了，首先被秒杀的是神魂召唤出来的土元素，因为治疗们首先兼顾的是众军团生物，因为一枚高阶剧团生物的价值实在是太高了，其次才是作为MT的牛倌、光头和忘我他们，最后才是众多的召唤生物。

　　毕竟冒险者们的死亡还是可以复活的，也只不过损失一点经验罢了，冒险者们的经验现对说要比高阶的军团生物来的容易得多，毕竟前者只需要时间和很少的一点金币，而后者却需要一定的运气以及一般人难以承受的高额代价——这也是牛倌刚才在心里想的成本问题，使用军团生物作战实在是太奢侈了。

　　而土元素的崩溃不过是个开始，紧接着，光头在顶着两个BOSS的时候，被它们同时爆发出的奥术新星秒掉了，叠加起来的强大冲击力将光头的尸体高高弹飞，狠狠的撞到冒险者身后的洞壁上镶嵌了进去，然后就没有声息了。

　　主力MT一去，一个鞭挞者牵制着牛倌——尽管他现在的装备是治疗装，但等级在那摆着呢，怎么也比忘我他们这些盗贼只流能抗多了。剩下两只分别追着忘我和其他军团生物满地跑，就连无往不利的恐惧骑士也不例外，只能灰头土脸的暂避锋芒，说起来他也不过是类似武器战大牛一样的近战输出罢了，可惜很难有让他发挥出特长的时候，跟在团队中多是当2T3T的位置。

　　防线瞬间崩溃，MT们一去就将远程输出与治疗们直接暴露在BOSS的视线之内了……

　　“吼吼……”

　　两声龙吟，陈真的手中飞出红白两条巨龙，分别对上一只其拉鞭挞者，重新稳定了防线。不过陈真可高兴不起来，他已经使用了最后的王牌，然而BOSS的底牌是什么，有没有使用出全部的技能，他都还不知道，这则能让他宽心呢？

　　冰龙高达7阶，而水晶龙阿德更是隐隐快要突破9阶，进入一个玄妙的状态了，但是陈真惊讶的发现，他们两个对付同样的其拉鞭挞者时，治疗们的压力居然差不多！！而牛倌呢？他在一身治疗装的情况下，居然也堪堪抵挡住了那个其拉鞭挞者！这是怎么回事！？

　　脑海中灵光一闪，似乎想到了什么，但又很难抓住其中的重点，这种抓心挠肝的感觉逼得陈真快要抓狂了，那种真相就掩盖在一层薄薄的宣纸之下却怎么也点不透的感觉实在是无法用语言形容。

　　……

　　就在冒险者们遇到大危机，还在与鞭挞者搏斗的时候，闪光平原迎来了新的主人：地精卫队。

　　据说这些绿皮肤的家伙本来是准备在加基森的热砂港登陆的，不过那里似乎已经被虫族破坏了，巨舰无法登陆，而加基森的飞艇塔又倒塌了——地精飞艇是不能落地的，从被制造出来的哪天它们就保持着同样的高度，如果没有飞艇塔的话它是不能作为交通工具的，除非把士兵从飞艇上向下扔……

　　所以地精们的援军就跑到已经安全了的棘齿城登陆，绕了一个大圈才达到这里，不过这也让他们幸运的躲过了虫潮的来袭。

　　不过这样一来有人开心，有人愤怒。

　　开心的自然是地精们，不用战斗也就没有死亡——地精们都很怕死——既不用死亡又基本肃清了这里的虫子，如此不劳而获当然值得开心，至于死去的那些地精平民它们才不会去关心，反正都不是一个系统的。

　　然而地狱咆哮可不是这么想的，这些地精明明是贪生怕死，不敢从热砂港登陆，反而跑到安全的地方磨磨蹭蹭数个月才到达这里，到了这里就想直接从部落的手中接管胜利果实？想得美！这一切都是战歌部族以及部落的勇士们靠着鲜血与汗水换来的，与虫族作战的时候你们这些地精哪去了？

　　面对部落那边这样的责问，地精们倒是很坦然，或者说很无耻，他们的意思是又没有请你们来帮我，活该！当然，说的很委婉，不过总体来说就是这个意思。

　　地狱咆哮知道自己的任务，难道奥格瑞玛的头头们真的傻到要白白帮助这些绿皮肤的小矮子？他们也不过是贪图加基森的税收罢了，如果是部落收复了这里，那么可以说就摘掉了地精们数百年来精心培植的果实。

　　双方都存在着摘果子的思想，那自然是谈不拢了，地狱咆哮一甩袖子不干了，反正关卡把握在自己手里，我就是不让你们过去又如何？

　　地精们也没辙了，就在曾经的闪光平原上那座曾经的赌博圣地、难民营、屠场驻扎了下来，让这里重新回到了地精的手中。

　　距离那场惨烈的战斗结束后还不到1天，就在格罗姆大人还在热血沸腾的时候居然迎来了这么多讨厌的绿矮子，心情怎么也高兴不起来，原本就与普通兽人不同的淡红色皮肤在盛怒之下显得更像邪兽人了。

　　“酋长息怒……”警卫小心翼翼的安慰道。

　　“行了，别说了，我怕我忍不住一个旋风斩卷死所有的小矮子！！”格罗姆脖子上的血管一鼓一鼓的，好像蠕动的蚯蚓一样，配上他那赤红的面孔和嘴角的獠牙，显得越发狰狞起来。

　　“这是我们的哨兵在追击那些虫子时发现的。”这个卫兵跟在格罗姆身边不是一天两天的了，很了解自己上司的脾气，不过他很技巧的转移了话题，让另一件让格罗姆很上心的事来替换掉他心中的怒气。

　　“哦？那我可得好好看看。”格罗姆·地狱咆哮自己也知道生气是没有必要的，解决不了任何问题，顺势拿起哪几片皱皱巴巴的兽皮看了起来。

　　然后，他沉默了。

　　“这里提到的那些累死的虫子有没有样品？”格罗姆忽然抬起头。

　　“有的，酋长大人。就在您的帐外。哨兵们为了这些东西可费了不少力气才弄回来的。”

　　“推进来。”格罗姆做到自己的躺椅上，吩咐道。

　　“是，大人。”警卫领命出去了。

　　格罗姆静静的考虑着……

　　“是什么让它们这么着急呢……？”

　　自言自语的声音在帐营中缓缓响起。

　　……

　　“我知道了！！我知道了！！！”

　　忽然，陈真大吼。

　　“喂，你没事吧？”陈真的吼声让站在他身边的大宝吓了一跳，惊讶的看着暴走的陈真。

　　“我知道了！牛倌！！我需要指挥权！！！”陈真疯狂的样子让牛倌都有些吃惊，他从没见过这家伙的这一面，趁着喘息的功夫对陈真摆了摆手，算是同意了。

　　得到牛倌的许可后，陈真一把抓住好吧，射得正起劲的好吧看着两眼冒蓝光的陈真吓得直捂屁股，以为陈真要强奸他。

　　“快，看到牛倌拉的那只鞭挞者没有？给我标记他！！”

　　听到陈真的话之后，好吧终于放下心来，乖乖的给牛倌拉的BOSS上了猎人标记。

　　只见一个红红的箭头在那高大的BOSS头上亮起，这是猎人独有的魔法。

　　“所有人跟着标记的打，宅男！恢复过来之后就给我去看着冰龙那只BOSS，让冰龙抗BOSS太浪费DPS了。大家不好害怕，这分身不过是个镜像而已，攻击力只有正体的一半，而且血量值非常低，你们看牛倌自己就打掉了那个鞭挞者10%的血量了，大家击中DPS先把这个秒掉，所有人不要去管阿德抗的那个BOSS，它才是真身。”

　　兴奋的陈真话也多了起来，不过还算不影响指挥，总算让大家明白了如何对付这个BOSS。

　　当分身的神话被戳穿后，就连牛倌都感到了一丝轻松。

　　陈真这个家伙实在是太能干了！


第22章 结束

　　战复（战斗复活，德鲁伊技能）的冷却时间是30分钟，也就是说，在一场战斗中，只有持续30分钟以上同一个德鲁伊才能复活一名以上的队友。

　　距离牛倌上次复活宅男已经过去25分钟了，只要再过5分钟就可以再复活一名队友了。而BOSS的血量也只剩下不到20%，看样子十拿九稳了？

　　不！

　　在这过去的25分钟里，瘦瘦茶、神魂、忘我以及稍早一些挂掉的光头相续趟在了地上，对于他们来说，这场战斗已经结束了，如果他们的队友——也就是陈真他们，不能击败其拉鞭挞者的话，这些人也就只剩下反魂再生一途了，这可是要减少总经验值的33%……

　　其实，在陈真发现了BOSS的弱点后，随后的战斗轻松了许多，其拉鞭挞者似乎黔驴技穷了，不断的重复那几个已知的技能，却没有再秒掉任何人了，在众人点杀掉它的两个分身后，5分钟之内就让众冒险者打掉了接近800万的生命值——大约是它总生命值的20%左右。

　　徒劳无功的5分钟过去后，其拉鞭挞者改变了策略，再也不肯跟众冒险者死磕了，打打退退，不时给冒险者们制造点麻烦。

　　这样一来远程输出职业就不能站桩输出了，使得冒险者们的输出能力大大下降了，同时，其拉鞭挞者开始不轻易使用自己的技能，等待着技能冷却……

　　25分钟前，就在战斗似乎向好的方向发展时，其拉鞭挞者忽然改变了策略，走位开始飘忽了起来。

　　“喂，哥们眼睛挺亮啊，这都让你发现了？”大宝在输出的间隙，偷偷跟陈真小声嘀咕。

　　陈真耸耸肩，做了一个很自恋的牛逼表情，正眼都不夹大宝一下，不过心里却叹了口气：难道要我告诉你，我发现他们的血量数值差了两个0？弄不好就要把战场辅助系统给套出来了，到时候怎么解释？难道说我以前就是那群把你们叫做“火种”的“上等人”？陈真说不出口，所以只能插科打诨一笑至之。

　　“嘿，夸夸你尾巴都翘上天了，一会除了法师的东西使劲强你的！”大宝努力作出一副阴森森的表情威胁陈真——其实这表情放在他那张娃娃脸上，显得很可笑。

　　强忍住笑容，陈真装作很害怕似的讨好道：“哥～俺错咧～”

　　“喂！你俩干什么呢！跟上队伍！！”牛倌忽然觉得头顶上似乎少了点什么，仔细一想，原来是那几秒一次的两根亮晶晶的冰箭消失了，回头一看差点气死，大宝陈真两个人居然在那唠嗑，手中的冰箭倒是没停，不过BOSS早就脱离了他们的施法范围，连个人还在那使劲搓寒冰箭，那些冰箭嗖嗖的都射到空无一物的洞顶上了……

　　哦，不对，最起码他们也干掉了几只藏在茧中，吊在洞顶的幼虫。

　　看到这一幕后，立刻抓狂了，咆哮着就想去扭两个划水之人的脖子，当然他也只能想想罢了，点杀掉其拉鞭挞者的分身后，两条巨龙都飞到半空中充作输出，MT的任务自然就留给牛倌和宅男，牛倌正在合计着，等战复好了之后把光头战士也拉起来呢，这样自己就可以解放了去治疗了，这时虽然生气但也不能走开。

　　大宝看了看陈真做了一个怕怕的表情，陈真收敛了笑容，乖乖的跟上去继续输出了。

　　谁都没有注意到，自从分身被点杀之后，BOSS已经很长时间没有使用技能了……

　　突然，其拉鞭挞者再次使用奥爆似的技能，这次使用的非常突然，一点迹象都没有，牛倌等几个MT顿时被击飞，而围在BOSS身边辅助输忘我也同样如此。

　　占据！

　　其拉鞭挞者就看准了忘我，一道黑暗的光团迅速的钻进飞在空中的忘我身体中，然后他不可控制的变大了，与牛倌上次被控制时一样。不同的是这次BOSS没有控制忘我冲向他身边的而，反而迅速的脱离了两个法师的施法范围，让他们强着羊都没羊上。

　　紧接着，其拉鞭挞者猛的冲了上来，压迫着众MT的防线几乎与治疗们站立的位置重合了，然后忘我猛然跟上，暗影步到瘦瘦茶背后一个被刺，与此同时鞭挞者的黑色精神鞭也抽到了她的身上，瞬间秒杀！！

　　眼看着忘我暗影步进来，在他现身的一霎那陈真与大宝就开始吟唱变形术了，可惜就这1.5秒的施法时间就让瘦瘦茶挂掉了，这是用强力的DPS打急火，没想到这个BOSS的战术居然这么多变，这么人性化……

　　“咩～”

　　一声羊叫，忘我顺利的被变形了，不过没有人高兴，BOSS的智商居然这么高，大大的出乎了所有人的意料，之前他们都没有将这些虫子当成一个真正平等的对手去看待，对于对方表现出来的智慧，主观的当作好像会自己上厕所的小猫小狗一样，顶多惊叹两声，不过也不会多想。

　　可是今天，其拉鞭挞者用他的智慧狠狠的羞辱了冒险者们，当着所有人的面当场秒杀一名被重重保护着的治疗。无情的将所有人的遮羞布狠狠的拉了下来。

　　之后的战斗众人更加谨慎起来，不过尝到过甜头的其拉鞭挞者发现，那些藏在这几个MT身后的人都很脆弱，脆弱的同时又有着强大的攻击力，所以也不跟那些皮厚得咯牙的家伙硬拼，找机会搞掉他们身后的那些人才是王道。

　　就这样，神魂、忘我也随着瘦瘦茶之后倒下了，除了大宝之外，其他人都没有挺过这两下连击，当然神魂也自己站起来了（萨满可以复活一次，冷却时间7天）。这根本就不是任何技巧或者战术所能应付的了，这就是赤裸裸的压制，纯粹的压制，不行就是不行，血量没有超过1万不管治疗们怎么努力都是秒杀。

　　现在，BOSS的血量只剩下20%了，看样子，以目前的输出能力大约还要打上8到10分钟左右，毕竟现在的其拉鞭挞者还在不断的移动，卡陈真他们这些远程输出的视角，所以能有之前站桩时的一半输出就已经很不错了。

　　不过看样子BOSS的技能马上就要恢复过来了，到时候再秒掉一人，团队能否支持得下去那就只有看天意了。

　　当失去的队友越多，越容易产生那种雪崩似的大崩溃，当众人没有反抗余地的时候就会被一一点杀。

　　牛倌正在等待着，等待着最后的机会，如果有必要的话他也会化身为龙，利用那短短的变身时间消灭掉……

　　对了！

　　牛倌眼前一亮。

　　“我们还有大招没用呢！大家准备好，如果BOSS血量下到10%或者特别危险的时候，我们首先要做的就是先把终极技能用了，省得浪费了CD。”牛倌的声音不像刚开始时那么严厉了，话中也有了一丝疲惫。

　　的确，战斗到现在所有人都感到疲惫了，高强度的战斗已经持续了40多分钟，如果连在通道中绕圈的时间也算上，那么早就超过4个小时了，到现在众人还没休息过一次，疲惫那是当然的。

　　听到牛倌这句稍微有些丧气的话后，陈真笑了，因为他想到了一个绝妙的主意。

　　“喂，牛倌，你们MT组适当的往后撤下来点，如果BOSS要跑咱也不追。”陈真冲着前面的牛倌喊道。

　　牛倌有些疑惑，不过还是点了点头，跟着MT组慢慢的减轻给其拉鞭挞者的压力，然后顺着其拉鞭挞者的力量慢慢后退。

　　这个巨大的虫子似乎觉得有什么不对，也就停下了压迫，站在原地静静的看着。

　　战斗忽然停顿下来了，牛倌正在犹豫着是不是要去勾引BOSS一下，就听到陈真的命令再次传来：“不要管它，作出慌张点的样子，我们逃跑！当然不是真跑，做给BOSS看的，听我喊321就一起开始。3……2……”

　　做给BOSS看的？

　　牛倌从来没有想过，原来RAID时还需要演戏？

　　“1……跑！”

　　慢慢后撤的防线突然崩溃了似的往陈真他们来时开辟的那个通道跑去。其拉鞭挞者一愣，然后才发现这些讨厌的蝼蚁要逃跑了，立即怒不可抑的追了上来。

　　陈真的嘴边挂上一个奸诈的笑容。

　　“喂，牛倌，重新挡住BOSS，稳定阵线！”

　　所有的治疗和远程输出者都缩到通道中了，几个MT在洞口处围了一个小圈，将鞭挞者牢牢的挡在外面。

　　“这样我们和治疗就不会受到攻击了吧？哈哈，我们可不再他的视野范围之内。”陈真得意的笑容在黑暗的通道中显得异常灿烂。

　　当BOSS的血量掉下10%的时候，它终于发现中了冒险者们的计，不过已经为过晚了，牛倌的战复已经冷却完成，将躺在地上的光头拉了起来，堵在鞭挞者的身后不然他逃跑，其他人火力全开大招频扔，两条巨龙更是玩命的吐息，终于在一声好似叹息一样的声音中，其拉鞭挞者倒下了。

　　奇怪的是，它并没有像其他BOSS那样，有一个金色的灵魂存在，就与普通的虫族一样化为漫天的数据流。


第13卷 神秘的塞纳里奥议会


第01章 塞纳里奥的使者

　　太阳炙烤着沙丘，烤得黄沙好像都快融化了。

　　沙丘背面的阴影中，一只小小的蝎子从自己的洞穴中钻出，阴凉之中的它并没有感到多少的凉意，抬头看了看那有气无力的太阳。突然，它的尾巴翘了起来，挥舞着大钳子向沙丘的方向挥了挥，刺溜一声钻回自己的洞穴中去了。

　　就在它钻进去的同时，一个铁塔似的牛头人噗通一声坐下了，牛头人那屁股拍在沙子表面时的声音大得吓人，把蝎子的洞穴都坐塌了，那个小小的生命在这“天灾”之下也不知道会否生存下来。

　　陈真鬼鬼祟祟的看了看这边，然后跟大宝两个人嘿嘿的坏笑，也不知道在说什么坏话。

　　“嘿，这鬼天气，热死我了。”大牛憨憨的喷着热气，他屁股下垫着的正是那个小蝎子的洞穴，不过他显然还没有注意到这件事。也是，有成年人类半个巴掌大小的蝎子在身高超过3米的居然面前也许和蚂蚁也没什么区别，再加上他那微微有些远视的眼睛……

　　蝎子兄弟真是生无人注意，死无人送行啊，就连干掉他的那个仇人自己都没意识到自己干了什么，不知蝎子兄弟在九泉之下会不会咬着钳子诅咒他。

　　“你把你那身毛脱了能凉快不少。”大宝揪着大牛身上的毛不放。

　　陈真笑了笑，递给大牛一组水：“浇在脑袋上，会凉快一点，别听他的馊主意。”

　　大牛憨憨一笑：“谢谢……”

　　大宝将自己身上的冰甲术与寒冰护体效果取消，找个了相对平坦的地方呈大字型躺了下来。沙子细细的，暖洋洋的，一直都躲在寒冰护体中的大宝对于这点热度反而觉得很舒服，倒是被陈真嘲笑了几句冷血动物之类的话。

　　与其拉鞭挞者的战斗已经是两天前的事情了，收获有些不那么令人满意，除了几件武器的锻造材料之外，只有一堆白色的空白共鸣水晶——大约有六、七十粒，其他的什么也没暴出来，实在是太令人奇怪了，这么强大的一个BOSS，居然只出了这么点东西，让众人不禁觉得颇为不值。

　　不过另外一件的收获却让众人非常满意，那就是空白的其拉共鸣水晶不仅能控制那种黑色外壳的作战坦克——那只是能控制的所有虫族中，最低等的而已，只能作为坐骑使用。

　　这还是陈真发现的，那天的战斗有不少根冰箭射偏了，除了干掉了不少挂在洞顶的幼虫之外，也将几只孢子打落在地，战斗的时候自然没有去注意，不过战斗结束的时，陈真特意去看了一眼，结果发现它们居然也能被控制！！

　　除了其拉坦克虫这种重型武器之外，还有另外一种飞行类的昆虫，其拉蚀骨者，光幼虫的体积就要比普通的针刺者大不少，根本就无从推测它的成虫会是多么的巨大。这些意外的收获自然不能放过，除了众人已知的其拉虫族之外，他们还分别挑了一些少见的，或者根本就没见过的物种，以丰富众人的怪物图签。

　　此时虫子们都还是卵生期，所以没有浪费任何空白共鸣水晶，总共抓了近百只大大小小的其拉虫族，用光了所有的共鸣水晶，它们的平均实力在4阶左右，最高的是6阶的蚀骨者，最低的是3阶的坦克虫。

　　不论是各个属性非常突出的3阶坦克虫，还是6阶未知的蚀骨者，它们这批军团生物的价值就远远超过了众人上次在巨龙洞穴时的LOOT，只不过变现比较麻烦罢了，而且除了饼干之外大约没有人想要变现。

　　目前，除了陈真手中的两枚蚀骨者幼虫与大家手中的其拉作战坦克之外，所有的军团生都放在牛倌那里，用他的话说，我们应该封锁消息，然后大量收购空白的水晶，再回来继续将所有的幼虫都带走。

　　也是，一旦市面上出现了这种军团生物之后，肯定会有聪明的想到空白共鸣水晶与这军团生物的联系，所以目前还是小心点比较好。

　　“啪啪。”牛倌拍了拍手掌，“大家收拾一下，我们继续赶路了。”

　　其实现在最好的选择是先回到奥格瑞玛，将战利品储存一下再顺便收购一些空白的共鸣水晶然后再做打算。但牛倌考虑了半天，还是决定先回到几天路程之外的加基森，并且与部落的守军接触一下，看看他之前关于虫族攻城的判断对不对，再计划接下来的行程。

　　主要还是看着挂满了幼虫的洞穴，心里觉得不甘心。这么好的一次机会就搞到了不到十分之一的数量，虽然剩下的90%里，还有大约50%是类似其拉作战坦克这样只能当作坐骑的“废物”，可是就算废物在牛倌眼里也是不应该浪费的好东西，就这么走了实在是不甘心。

　　“大量虫族！！天哪……这么多……”忘我气喘吁吁的跑了回来，一脸震惊的表情看得牛倌都有些心惊肉跳。根据忘我的指点，牛倌与他一起，悄悄的绕过了沙丘，从沙丘的脊部露出半个脑袋，偷偷的向那边望去。

　　满目都是黑色，黄色的沙子在这片黑色的海洋中星星点点的，只有其拉虫族不那么密集的时候才能看到一丝丝黄沙。铺天盖地的虫子，各个种类的虫子，一眼望去居然难以估量具体的数字！！

　　牛倌心底发凉，这些看起来就不下万只的数量，如果加上看不到的部分，也许能突破十万大关，这么庞大的种群数量绝不是区区几个冒险者所能抗衡的，只要这片海水一样的虫子大队卷起一个小小的浪花，就能将牛倌辛苦拉扯起来的队伍瞬间覆灭。

　　“走，我们走！陈真大宝，快开门。”牛倌连滚带爬的下了沙丘，嘴里急促的命令着，同时也为这次RAID感到庆幸……幸好，幸好这些虫子们不在家……

　　随着一道若隐若现的时空之门的打开，众人一一钻了过去，然后在奥格瑞玛的传送法阵中冒了出来。

　　“哎，终于回来了，也不知道我们是幸运还是不幸。”

　　陈真摇头叹息。

　　接下来的事情就有点无聊了，补给的忘我到拍卖行购买补给时，却发现各类魔法药剂和一些强手的消耗品价格几乎涨了5、6倍。而当其他人来到旅店时，也被告知旅店租金价格上涨了2倍，需要补齐一部分拖欠的房租。

　　这是官方的规定，在物价普遍上涨5、6倍的情况下，只多收了一部分亏损的经营成本，也算是挺厚道了，毕竟牛倌包的豪华套房中免费供应的酒水、三餐、点心以及好多消耗品的价格都涨了很多，再继续供应下进去可就赔大了，就算是奥格瑞玛的官方也赔不起的。

　　牛倌一到地方就神神秘秘的出门了，也不知道找哪个姑姑舅舅去了解最新情况去了，再次回到这个温馨的小屋，陈真忽然有种仿佛隔世的错觉，激烈的战斗与奢侈的享受，在另一个世界中，他经历过无数次前者，却与后者无缘。

　　悠闲的品味着香浓的奶茶——这是来自莫高雷的奢侈品——悠闲的翻开一本杂志，不时还能从落地窗中看到外面那忙碌的人群，这种感觉真是好久没有了……那些深埋在心中的角落里，却犹如钻石般璀璨的记忆慢慢的在心头浮起……

　　“吱呀……”

　　木轴转动时发出的声音忽然将陈真惊醒，只见牛倌带着一名浑身笼罩在灰色斗篷中的神秘人走了进来。从她那婀娜的身姿以及长袍下露出的那一段光滑的皮肤可以判断出，她是一名女性。

　　不过她的肤色却让人有些奇怪：居然是有些发紫的灰蓝色。

　　“这位是……？啊！！”陈真刚刚开口，只见那位女性轻轻的摘下兜帽，露出一副绝色天香的面孔，不过……

　　尖尖长长的耳朵，灰蓝色的皮肤，高挑的身材，以及那神秘的面纹……

　　这……这是精灵啊！暗夜精灵！！

　　看到陈真目瞪口呆的样子，精灵嫣然一笑，左手抚胸微微一蹲，行了一个德鲁伊的礼节：“您好，我是塞纳里奥的使者瑞秋·怒风，应牛倌brother的邀请，来这里做客。”

　　“德鲁伊的议会……？”陈真赶紧站了起来，学着她的样子回了个礼，然后脑子飞快的转了起来。

　　忽然，陈真想到瑞秋·怒风对牛倌的称呼，顿时眼睛一亮。

　　“牛倌，你什么时候加入塞纳里奥了？”

　　※※※

　　注：brother，字面解释为兄弟，这里为教友间表示亲密时的称呼。


第02章 瑞秋·怒风

　　“牛倌，你什么时候加入塞纳里奥议会了？”陈真惊讶道，他的确知道一些关于这个议会的传闻，不过传闻基本上都与神秘二字挂钩，在陈真的印象中，他们就是骑士小说中类似室外高人似的存在。而现在，发现牛倌居然加入了这个神秘的组织，自然会小小的惊讶一下。

　　看到陈真的惊讶，瑞秋·怒风笑了笑没有说什么。牛倌倒是显得很高兴：“不如我们先坐下来再谈？”

　　陈真耸耸肩：“当然。”

　　待牛倌坐下之后，慢慢的将经过一一道来。

　　原来，牛倌这次也不过是恰逢其会，当他找到奥格高层准备通报自己的战绩，顺便打听一下当前的大势的时候，偶然碰到了来访的瑞秋·怒风。她很惊讶，一个德鲁伊带领的团队居然能独自肃清一个2级的其拉虫族巢穴，所以代替了那位官员，详细的询问了牛倌战斗的过程，并且在牛倌出示了击杀其拉鞭挞者的证明——两根长达18米的触须后，终于得到了她的认可，并且当场邀请牛倌加入纯由德鲁伊组成的组织，塞纳里奥议会。

　　牛倌的眼光很敏锐，很显然与自己“交好”——嗯～或者说收买更恰当一些——的这位官员，对瑞秋·怒风很尊敬，当这名德鲁伊插嘴两人的谈话内容，并且不断的询问的时候，这位高官没有丝毫的不满，似乎自己被打断也是理所当然的，从这里就可以看出塞纳里奥议会的不凡。

　　当瑞秋邀请牛倌加入塞纳里奥的时候，那位官员更是吃惊的瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。牛倌不动声色的将所有的蛛丝马迹扫进眼底，同时很得体的回答着瑞秋的问话，当看到那位官员吃惊的表情再加上自己对塞纳里奥议会的了解后，很自然的作出一副故所愿也，不敢请尔的样子。

　　看得出，瑞秋对于牛倌的表现还是很满意的，主动表示想见牛倌的团队，人后……她就跟着牛倌站在这里了。

　　“那么请问，塞纳里奥的使者为什么要来奥格瑞玛呢？据我说知你们好像很排斥和其他势力接触。”陈真开诚布公的问道，其实这也是牛倌想要问的，不过人家上来就热情的邀请他加入，他还没想好要怎么开口的时候陈真就替他问了出来，这时自然就支起耳朵看着瑞秋，等待着她的答案。

　　一个惨白的骷髅轻轻的给三人的面前各自摆了一杯咖啡，然后行礼退下了，这是陈真的管家铃，有了他们可是方便了不少。瑞秋一脸好奇的看着这个亡灵管家，端起咖啡杯慢慢的品了一口，直到亡灵管家重新退入那个小房间后，瑞秋才缓缓的开口道：

　　“是的，你说的没错。其实塞纳里奥议会中的很多德鲁伊都是只追求植物、动物的知识，对于其他的事情毫不关心，然而我的这次来访也是因为这次虫灾。”

　　瑞秋·怒风顿了顿，修长的手指轻轻的转动着茶杯，让它在碟子上缓缓的转动着，水汽在她那修长的指尖轻轻的跳动，好像在与她们翩翩起舞似的。

　　“我们塞纳里奥议会的总部就设在希利苏斯，你一定不知道这个地方——事实上，这个名字就是我们塞纳里奥中的前辈明明的。”瑞秋怒风微微笑道：“它是一片广阔的大沙漠，就藏在世界的尽头，是这个世界上最南端的地方，那里的一些奇异现象吸引了我们第一批德鲁伊在那里建立了据点并进行研究，在漫长的研究岁月中，不断加入的新德鲁伊让这个据点的规模越来越大，甚至连玛法里奥·怒风大人都被惊动了，并对这里产生了浓厚的兴趣，索性将议会的总部移到了这里。”

　　“说起来，发现这片大沙漠还是一件时分偶然的事情。环形山你知道吧？”瑞秋怒风的脸上泛起了淡淡的笑容，看到两人点头后，瑞秋接着说：“那里的植被和动物是迄今为止种类最多、数量最大的地方，而且那里盛产各种珍惜的草药，不少德鲁伊都愿意去那里进行研究、采药。”

　　牛倌听到这里深以为然的点头，其实不止德鲁伊，萨满、牧师、圣骑士等等可以制作药剂的几个职业都有到环形山采集药品的经历。

　　瑞秋·怒风停止摆弄手中的咖啡杯，接着说：“我们其中的一位，在茫茫的群山中发现了一条密道，当时他不知道这条密道通往何处，所以处于好奇，他一头扎了进去，前进了整整11天，终于脱离了群山，到达一个从没有人进入过的新世界。”

　　“那里的山川与沙漠界限分明，一边是郁郁葱葱的植物，一边是一望无际的沙漠，那极富冲击力的情景让每个首次进入希利苏斯的人都会感到无比的震撼。”说着，怒风的眼中流露出一丝回忆的神色。

　　“对了，你在黄沙中甚至还能看到海星或者贝壳的，当然，都是死去的残骸。还有沙漠中那些被黄沙掩埋的巨型尸骨，天哪，如果不是瞻仰过巨龙的遗骸，我甚至会认为那就是世界上最大的生物了。”瑞秋·怒风的心情很好，也可以看出她的单纯，第一次与陌生人交谈就会说出一些心里话，特别是她回忆起激动人心的片段时，那种发自内心深处的雀跃，想要与人分享的快乐，甚至给陈真一种错觉，好像在与邻家的小女孩开心的聊天似的。

　　与那些整天钩心斗角的官员不同，她的身上带着一些很清新的气息，就好像她那柔和的性格一样，这让陈真感到很舒服。

　　不过，听到这里，陈真不禁请求她在详细的描述一下她所看到的东西，在她那好奇的目光注视下思考了几十秒，然后开口道：“听你这么一说，难道那里之前是一个湖泊？”

　　“没有啊，就是一片大沙漠。”瑞秋感到有些奇怪。

　　“不是，我说的是很久很久以前，你的描述让我觉得，那片土地的样子应该是很奇特的地质环境才能形成的，而海星贝壳之类的东西是只能生成呢在海里的，所以我觉得那里很久很久以前……恩……”陈真说道这里，考虑了一下，“比如永恒之井爆炸的时期？”

　　从没有想过那里为什么会出现那些东西的瑞秋小小的震撼了一下，原来还可以这样的啊……的确，那场大爆炸毁灭了不少东西，让海底升起变为陆地也不是没有可能。

　　牛倌忍了半天，见跑题跑的厉害，不禁叹了口气提醒道：“我说……我们是不是跑题了？好像最开始想说的是瑞秋大人，您为什么要来这里。”

　　“哦！”瑞秋捂住了嘴唇，呵呵笑道：“对不起，哈哈，说得高兴了就跑题了被～～”

　　然后整理下思绪，介绍道：“不知从什么时候开始，哪里的虫子发生了变异，而且成群结对的围在一些黑色的水晶棱柱旁边——之前我们以为那些水晶似的石头不过是某些不值一提的岩石。当然，最开始我们也没有注意那些虫子，除了几位长老特别注意之外，其他人都没有对它们产生兴趣。”

　　瑞秋的语气开始变得沉重起来：“……直到第一名外出未归的德鲁伊的残骸被人们发现——在那些水晶的下面，才有人开始针对那些虫子进行研究。”

　　“而这次的大规模虫灾，我们有理由相信它们并不是那么简单。而时光的守护者，青铜龙大人也证实了这一点，它们是跟某些教派有关，有人想要复活远古时期的强大恶魔！！”

　　“暮光教派。”牛倌接口道，他之前听过了一些情报，不过没有瑞秋说的这么具体。

　　“是的，从我们的斥候回复的消息来看，他们的确是叫暮光教派。”瑞秋点头道，“而我来这里的任务就是——得到奥格瑞玛的统一，并且邀请大量的冒险者光临我们的总部，然后帮助我们调查这些虫子的一些事情。”

　　长长的故事讲完了，而陈真却陷入沉思中。

　　暮光教派？

　　那所谓的现实世界中的那一场场战斗是怎么回事？陈真有时候会生出这样的念头，这个世界真的是那些官僚们创造的吗？而现在，陈真却隐约觉得这其中有古怪，一定有什么古怪。两个世界中都见过这种虫族，而现在陈真被告知这些虫子与一个神秘的教派有关！！

　　现实世界中的东西在这里通用，那这里的能否……

　　难道说……

　　一团团迷雾将陈真包裹其中，参杂不清的线索陈真怎么也看不懂。


第03章 萨尔

　　带着一分沉重的心思，陈真来到旅店下面的酒吧中，因为是奥格瑞玛官方开设的旅店，其附属酒吧自然没有那些乌烟瘴气的东西，不过也就没有那些黑酒吧中那么养眼了。酒吧中间的小舞台上，一名吟游诗人拨弄着竖琴，唱着有气无力的诗歌，台下的人都懒得看他一眼，不过这名吟游诗人好像也很习惯这样的待遇了，自顾自的沉浸在自己的歌声中陶醉着，看得陈真直摇头。

　　这里当然像其他酒吧那样火爆。没有爆炸似的音乐，没有疯狂舞动的人们，没有昏暗的灯光以及违禁药品，最主要的是，没有那些惹人遐思的火辣舞女——一名有气无力的猥琐大叔（吟游诗人）与一名穿着比基尼大跳钢管舞的美女，谁更吸引人的眼球自不必多说了。

　　坐到吧台前的椅子上，随便要了杯最贵的——反正什么酒到陈真嘴里也尝不出来好坏，反正心里知道他好就行了。

　　“嘿，年轻人，怎么愁眉苦脸的？有什么心事？”酒保一边擦着木杯，一边走到陈真前面。

　　似曾相识的话忽然在陈真的耳边响起，他猛的抬头，只见这个酒保是个男性的兽人，深邃的面孔，粗糙的老绿色皮肤，上面还布满纵横交错的伤疤，其中一条蜈蚣似的伤疤爬在脸上，一说话就好像那个蜈蚣活过来似的，显得整个人很凶很暴力，像海盗之类的亡命徒多过像酒保。

　　“咦！我认识你！！你……你是……？”陈真看着这张熟悉的脸，却叫不出他的名字。

　　“Thrall，怎么，你忘记我了？也是，我这个人可不是什么会让人印象深刻的家伙。”Thrall笑道。

　　“Thrall……Thrall……不像是个兽人的名字啊，反倒有点像是人类的……”陈真嘴里默念着，忽然，灵光一闪，叫道：“萨尔！！原来是你！！哈哈，大叔好久不见了！我请你喝一杯？”

　　萨尔耸耸肩：“我可不喝便宜的酒。”

　　“尽管选好了，我请客。”陈真豪气道，的确，兜里踹了5000多金，银行存款突破了20W大关的陈真比起以前那个全身上下不到10金，只请得起几银一杯的麦酒时，可是阔绰多了。

　　“嘿嘿，几年没见你可发达了？不是刚见面时的小菜鸟了。”萨尔笑了笑，脸上好像蜈蚣似的伤疤也跟着扭曲起来，“既然这样我可不客气了。”

　　说着，萨尔走到柜台后面，办了个凳子踩上去，掏出一枚钥匙，打开了壁橱最顶端的小门，可以看得到里面只有区区两种酒，共5瓶，两瓶琥珀色的酒液，也不知道是什么酒，剩下三瓶是红酒。

　　萨尔的手伸向只剩两瓶的那对酒瓶时犹豫了一下，还是拿出了一瓶红酒。陈真扫了一眼，没发现是什么牌子的，上面贴着的写着酒名与产地的标签是冲着里面的。

　　“还是喝这个吧，替你省点。”萨尔哈哈一笑，关上了壁橱，重新所好。

　　“哎，刚才给我送酒的那个酒保呢？他在哪？”陈真随意的问道。

　　“怎么了？他得罪你了？”萨尔觉得陈真的语气有些奇怪。

　　“恩……差不多吧，我告诉他，我要喝最贵的，可惜他只给我了这个。”陈真摇了摇酒瓶，里面白色的液体随着陈真的动作荡漾着，这是一瓶威士忌，以人类伟大的英雄帕拉迪命名的酒，即使在它的产地，暴风城葡萄园中的酒吧里也要180枚金币一瓶，相当于一个原住民平民一家3口一辈子的生活费，可以算是奢侈品中的奢侈品。

　　“嘿，这你可不能怨他，他也不知道这里放的是什么，钥匙只有我有。而且就算他知道了也不敢给你喝。”萨尔的表情有些自得，劈手夺过陈真手里的酒后，直接扔到垃圾桶中。

　　“这个，还是算了，我讨厌威士忌，尤其讨厌这个牌子的。因为它会让我想起某个虚伪的圣骑士。”萨尔大大咧咧的说道，然后一脸神秘的掏出两个玻璃酒杯——与廉价的木质酒杯不同，仅这两个做工精细的玻璃酒杯就足够买几万个木质的酒杯了，不过它的好处在于它不会吸收任何杯中的液体，也不会把酒液带上木头的味道，再加上玻璃对温度的敏感，让玻璃酒杯成为品酒时的不二选择——当然还有更好的，不过这种没有什么格调的公立酒吧能有俩玻璃杯子就不错了。

　　陈真一脸惊奇的看着烤着珐琅的精致玻璃杯，五颜六色的很是炫目：“你这品味倒是有些那个……恩，奇怪。”

　　陈真没有多问，也没有打听其他的酒保为什么不知道有这种好酒，甚至知道了也不敢拿给自己喝，陈真早就觉得这个名为萨尔的酒保有些不一般，再加上最近看多了经历多了，对这些事情也很难保持旺盛的好奇心，每个人都有他们的秘密，不是吗？刨根问底可不是陈真的性格，当然，如果萨尔愿意说陈真也乐于倾听。

　　“你最近有麻烦了吧？看得出来。”细细的品了一口那暗红色的液体，萨尔享受的砸了咂嘴，开口问到。

　　“呵呵，也算不上麻烦。只是有些事情我想不明白而已。”陈真灌了一口酒，不过显然他还是没喝出来这酒好在哪，套用一句上面的话，自己知道好就行了，没有必要非得品出来。

　　萨尔看着陈真简直就是看着牛嚼牡丹，不禁为自己的酒叹息起来：“我觉得，我还是给你换一杯麦酒比较好。”

　　回头给陈真换了杯麦酒，将那瓶无名的红酒放在自己这边，这才开口问道：“关于什么方面的？说来听听。”

　　陈真默然低头看着自己面前的酒杯，也没去管萨尔的动作，反正自己喝也喝不出来好坏，所以麦酒和红酒陈真都无所谓。

　　“关于其拉虫族的。”陈真笑了笑，没有将自己的困扰说出来。开玩笑？自己连跟牛倌他们都不知道应该怎么解释，告诉这个为官方工作的人又有什么用？他们不过是那台超级电脑衍生出的一段数字罢了。

　　“虫族！”萨尔的眼睛亮了起来，“那你可得好好讲讲。”

　　讲也无所谓，这又不是什么秘密的事情，所以陈真就以很悠闲的声音，将经过细细的讲了一遍，当然，关于空白的其拉水晶似的东西他自然隐瞒了下来，公会还想靠这个大捞一笔呢。

　　听完陈真的叙述后，萨尔沉默了起来。

　　自己喝了一会，发现萨尔不说话了，陈真推了推萨尔：“喂，是你自己要给我开解开解的，怎么倒把你也搭进去了？喂，说话啊，没事吧？”

　　萨尔沉重的点了点头：“恩，虽然早有迹象表明这些虫子的智慧，可是我们根本就没想到这东西居然会在互相吞噬的过程中进化！！这顿酒可真没白喝。”

　　“废话，我交的钱。”陈真白了萨尔一眼，这瓶酒居然花了陈真788金，居然还说是打了85折之后的价钱！心有不甘的补充道：“而且我还没喝到！”

　　萨尔难得的老脸一红：“恩恩，好好，我错了好不好？”说着小心翼翼的个陈真倒上半杯。

　　“你就是为这事翻心呢？”萨尔的眼睛亮亮的，看得陈真一阵不舒服。

　　陈真犹豫了一下，还是点头，因为他也不知道该怎么解释。

　　“这事好办，塞纳里奥议会的人在3天前拜访了我们奥格瑞玛，并接提交了一份情报。从这份情不可以看出，已经成型了的大规模虫巢只有3处，其中两处在塔纳利斯的大沙漠中——其中一个应该就是你们攻破的那个巢穴，另外一处在环形山的最南端。”

　　萨尔说道这里眼睛更亮了，而陈真却更糊涂了，因为他不知道萨尔究竟想说什么。

　　“你告诉我这些有什么用，我们都回来了，而且是否再去那个地方还说不定呢。”陈真不满道。

　　“你们会回去的，塞纳里奥议会的使者需要回到他们设在希利苏斯的总部……”

　　（陈真听到这里忽然吃惊的瞪着萨尔，因为他刚刚看到的那个美女也是这么说的，并且这应该是塞纳里奥的秘密才对，没想到萨尔居然知道！！）。

　　“而护卫她的，就是你们的冒险小队。相信关于虫子的一切，最权威的莫过于塞纳里奥议会中的那些德鲁伊了，不论你是想知道它们的历史、习性还是弱点，甚至你想从它们身上得到很么，相信我，最了解这些虫子的人莫过于塞纳里奥议会中的德鲁伊了。”

　　萨尔微笑着看着陈真：“通过这次护送，你们可以轻而易举的接近那些德鲁伊，别说我不给你创造机会啊。”

　　说完，萨尔重重的拍了拍陈真的肩膀，然后……

　　走了。


第04章 安戈洛环形山

　　陈真茫然的摸着自己肩膀上，萨尔拍打过的地方，陈真敢肯定，一定肿了……

　　这个萨尔是什么来头？口气居然这么大！？

　　难道说，我无意间认识了一个很牛的家伙？似乎……自己抱着的这条腿比牛倌抱着的那条可粗多了。（这可不只是“舅舅”了，简直比猪菌还牛逼了！）

　　陈真是这样想的。

　　不过总体来说，萨尔留给陈真的不过还是一个虚无缥缈的一句话以及一个乌青的爪印，不过，萨尔似乎忘记叫自己付酒钱了……其实还是有好事情发生的，不是嘛？不管萨尔怎么心痛那瓶酒了，陈真已经微醺了，打着醉拳滚上楼去，钻进被窝里就睡着了，今天与萨尔说的话甚至没给陈真留下什么印象，随着梦境在醒来的时候一起消失不见了。

　　两天后，陈真已经把这件事忘得差不多的时候，牛倌忽然急匆匆的拿着一本文件袋走了进来，搅黄了大家的赌局（麻将）后，神神秘秘的掏出一分任务书。

　　奥格瑞玛官方文件宣称，由于人手不足，所以雇佣陈真所在的团队充作护卫队，护送一位部落的客人回到他自己的领地中。

　　陈真听的目瞪口呆。

　　“喂，你怎么了？看上看个叫瑞秋的美眉了？知道能与她同行会这么高兴？她可是原住民，而且还是暗夜精灵。你这种小萝卜头人家看不上你的。”牛倌笑道，看得出，他的心情很好。本应如此。

　　这次的任务下达的正是时候，正所谓瞌睡来枕头，这两天在饼干的努力下，收购空白水晶的工作已经超额完成了，而且没有引起任何人的注意，所付出的金币更是微乎其微——一个美女想要一些漂亮的白色水晶宝石自然不会引起人们的警觉，反而有很多苍蝇好像看到裂缝的鸡蛋似的叮了上来，主动献给饼干不少石头，大大节省了公会的经费。

　　而情报收集工作也进行得差不多了——如果有塞纳里奥的情报支持，牛倌之前的工作可以说是做白工也不过分。

　　“倒不是因为那个，这都是次要的。”陈真不置可否，虽然他没那个意思，不过要是表现出害羞或者除了冷静之外的其他表情，他都会被嘲笑，团队里的人绝不会介意挖苦一下平时很难对付，并且经常与大宝联手欺负人的陈真。

　　“我倒是觉得，这个命令似乎跟我有关系。”陈真皱着眉头回忆了一下前几天喝酒时的情景，却因为当时醉得太厉害，什么也想不起来了，要不是肩膀上还留着那道乌青的掌痕，是不是的用针刺似的痛苦来体型陈真，他甚至分不清当时实在做梦还是真正经历了那一刻。

　　“切，你就自我感觉良好吧。”牛倌懒得搭理他，得意洋洋的反起资料来。

　　陈真重新躺回自己的床铺：“哎，这年头说真话怎么没人信呢？”

　　“哼哼，如果你说的是真的，我就去厕所把所有人拉出来的……嗯！！！算了。”牛倌忽然一愣，然后紧张起来，赶紧打断了自己的赌咒。

　　“把所有的‘那个什么’怎么样？你倒是说啊？”陈真忽然来了兴趣。

　　“恩……没什么，这是你的信，没事我先回去了。”说完扔下一个信封热按后风一般的跑进了自己的房间，嘭的一声关上门，好像陈真是个什么可怕的BOSS似的。

　　“到底是什么啊……”陈真嘟囔着，将信封展开。

　　原来，这是萨尔的信，就夹在牛倌拿走的那本书里，他可知道萨尔是什么人，这种大人物居然写信给陈真……要是没看到这封信的话，他自然感赌一赌，看到之后可就不能耍赖了，所以赶紧跑和回自己房间把门关上了。

　　陈真轻轻的翻开装订好了的任务日志，将信件夹了回去，然后慢慢的看其起这次的形成安排来。其他他也想看看信里面的内容，不过其他人随时都会出来，不想让人分享自己隐私的最好办法就是不要将它公之于众。

　　不过，陈真也隐约猜到了萨尔的身份。在兽人世界中，重名的现象并不多见。

　　收拾行李打包只花了半天时间，但是集合队友却用了多半天——所有人都去找乐子去了，说是要放松自己，幸好这里临时发出的任务并没有要求太具体的时间。

　　……

　　当瑞秋·怒风加入到冒险者们之间后，这个小小的队伍再次出发了，由于沿途收复了不少失地，众人得以坐上地精飞艇出行，一下子舒适了不少，也节省了很多时间。地精飞艇停靠的码头：飞艇塔基本上是每个重建的城镇第一个修复完工的建筑了，这样一来不管是原材料还是粮食等消费品都会以最快的速送到最需要它们的地方。

　　第一次做飞艇的瑞秋还小小的惊奇了一下，不时走来走去观察整飞艇的飞行姿态。

　　只用了不到3天的时间，陈真等人就已经达到了陶拉祖营地，这里是千针石林之前的最后一站，飞艇飞到这里就要回头了，剩下的路程就要靠冒险者们的坐骑了。

　　重新回到千针石林的感觉并不太好，总觉得这里的风有股血腥味，陈真等一行人顺利的通过了这里，路过还在继续对峙中的地精与兽人军团，在死城加基森稍作休整后，一行人重新踏入了塔纳利斯的沙漠之中。

　　当牛倌还在愁着如何找到环形山的入口时——那个地方很隐蔽的，当初牛倌也是在其他人的带领下才找到的，这次让他自己找可就抓瞎了——瑞秋·怒风不声不响的拿出了自己的地图与众冒险者共享。

　　当然，只显示了塔纳利斯这一片区域。

　　牛倌看到她那详细得令人发指的地图后，馋得口水直流，这就是塞纳里奥议会的力量啊！居然能在这片死亡之地中找到这么多值得关注的东西！

　　地图上有巨龙的遗骸、食人魔村落的位置、沙狼沙蝎的群落分布，甚至连其拉虫巢的位置都有！！可以说除了地下是什么样的没有画出来外，其他地方已经写得一清二楚了。

　　陈真也同样看着地图若有所思，他也牛倌不同，他可没有老端着一本地图研究的毛病，他根本就不知道制作这样详细的地图需要付出多大的代价，所以反而发现了一个令人惊讶的事。

　　“啊！！这里居然有两处大型巢穴！！”陈真惊叫到，让聚精会神的牛倌吓了一跳。

　　果然，在瑞秋怒风的地图上，清晰的画着两个其拉虫巢，面积相仿，只是位置不一样。

　　“你们还不知道吗？它们只见也存在竞争关系，如果它们是按照自己的剧本演化下去的话，这里将只剩下一个超级巢穴，不过被联盟部落联手打击后，估计很少有虫巢能成气候的，除了希利苏斯的那个之外。”

　　瑞秋看到陈真那夸张的反应后，抿嘴笑了笑，然后给稍微解释了一下。

　　陈真心想，果然是这些德鲁伊更了解这些虫子，看来萨尔给我指的路没错……

　　环形山的入口在两座虫巢之间的方向，那里是一个比较偏僻的谷底，而正确的道路就隐藏在那片杂乱的灌木之中。因为那里存在着一些奇怪的生物，它们不断的改变着那里的地形与植物生长的位置，让那里形成了一个每天都在变动着的迷宫，如果没有飞行技能或者一些特殊的技巧，那么在这里困上几个月都是有可能的。

　　不过在塞纳里奥的德鲁伊领导下，这一切都显得游刃有余。

　　也不知道她用了什么办法，让那种奇怪的有些像是人形的生物变得乖巧听话，一点也没有传说中那么暴躁，而灌木等植物更是直接“让”开了道路，使得迷宫变成了一条宽敞的大陆，直接走到尽头就是那个神秘的入口，这手段看得众冒险者一愣一愣的，尤其是牛倌，被数落得厉害。

　　“你也算是个德鲁伊？”“你看明白了吗？什么？看不懂？那你死去吧。”“不是吧，同样是德鲁伊，你们怎么差了那么多？哦，我知道了，你是小德，与德鲁伊不是一个职业。”“……”

　　诸如此类的挖苦让牛倌痛不欲生，而瑞秋只是在旁边抿着嘴笑，直到牛倌被逼得没办法了，偷偷摸摸的请教她时，才被告知这些技能都可以在塞纳里奥的总部学到，让牛倌不得不吐血三声再大叫三声好。

　　环形山，陈真第一次来到这个地方，跟随者密道不断下行，陡峭的山路让人一不小心就会滚落山崖，从瑞秋的地图上可以看到，这里是一个巨大的盆地，也不知是湖波干旱后形成的，还是火山喷发形成的。


第05章 安其拉

　　从来没有什么地方会给人留下这么深刻的印象。

　　安格洛环形山之中永远都是灰蒙蒙的见不到太阳，雾气在这里基本上就可以当作是普通的天气了，而不是只有早晨才会出现，浓厚的水汽就像一层神秘的面纱永远的笼罩在这里，让人看不清、摸不透。

　　不过陈真也没有多少时间体验这里的风景，在瑞秋的带领下，团队飞快的从最安全并且距离最短的路横穿了整个盆地，达到了盆地的另一边，然后从一个同样的密道中盘旋而上，告别了这里。

　　传说中那巨大的魔暴龙，暴躁的剑龙陈真都没有看到，除了一些与牛倌的走路花类似的植物之外，只看到了迅猛龙与魔脊龙，聊胜于无罢了。

　　距离从奥格瑞玛离开的日子算起，到今天已经过去近20天了，环形山的路不是很好走，而通往希利苏斯的这个神秘的山道有很不好走，很多地方的仰角已经超过了60度——这已经不能算是路了，只能慢慢的向上爬，除了其拉作战坦克之外，其他的坐骑根本就不能在这汇总情况下使用，也大大的减慢了众人的移动速度。

　　不过好在这样的地段不算很多，不然众人也许还没有到希利苏斯那片神秘的土地，就会被这一段段险要的山路给折磨崩溃了。

　　“我说牛倌啊，我们什么时候才能走到啊？”陈真的呼吸很急促，呼哧呼哧的好像打铁时拉动的风箱，作为一名法师，虽然他的体力比起大宝要好上不少，不过这种高强度的活动还是让他有点吃不消。

　　“坚持坚持，应该快到了，我去问问他。”牛倌也叹了口气，回头看了一眼默默跟在饼干身后的瑞秋·怒风一眼。

　　还没等牛倌开口相问，前面的山路豁然开朗。再也没有不断向上的山路，地势开始变得平坦起来，黄沙遍地，两排精巧的黑红色水晶静静的漂浮在道路两边，两块一组，一块半埋在地底，另外一块就悬浮在这块之上，两块水晶之间悬浮着一点小小的火焰——可以看得出，这些水晶石应该是人工修建的，当作路灯使用。

　　现在还是白天，看不出效果来，想必天黑之后这里的奇景一定会充满了梦幻般的气息，饼干那快要变成心形的瞳孔就可以看得出她对这里的黑夜有多期待了。

　　“你最还是不要一个人出现在野外，这里的黑夜……恩……怎么说呢，很危险。”瑞秋看到饼干眼中的向往后，笑了，不由得拍了拍她的后背提醒道。

　　“怎么？会有什么样的危险？”饼干多少有些不以为然，在她看来，自然界除了BOSS居住的区域，其他地方也没有什么太危险，以至于自己连黑夜出门都要慎重考虑的地方，在他看来，既然你们塞纳里奥的德鲁伊都能在这里建立城市并且生存下来，自己没有理由比他们差很多吧？

　　好像看出了饼干的心思似的，瑞秋用她那平和的声音解释道：“这里除了晚上活动的其拉虫族之外，还有神秘的暮光教会活动，但这都不是最危险的。最危险的地方来自这片沙漠的深处，特别是靠近南方那片甲虫之墙的地方，经常会有……恩……用你们的话来说就是BOSS级别的虫子活动，它们出现得毫无规律，而巡逻范围又很广，所以就算是我们内部的德鲁伊如果没有必要，也不会再晚上活动的。”

　　“那好吧，我躲在你们的城市里向外看总行了吧。”饼干有些扫兴。

　　“当然。”瑞秋微笑道。

　　……

　　进入平原之后，众人的行进速度一下子提升了不少，能够使用坐骑之后，剩下的路程可就舒服多了，只跑了两个多小时就已经能看到塞纳里奥的总部了。

　　在无尽的黄沙中，一片高高隆起的山丘上建立着他们的城市——一座没有围墙的城市！！

　　“怎么会这样？”陈真看得目瞪口呆，下意识的说出自己心中的想法。

　　不光是陈真，就连牛倌这样见过大风大浪的人也不禁感到一丝奇怪，在这么危险的地方建立的城市，居然是个没有围墙的城市！这……这也太不符合常理了，牛倌心中还以为这个城市会是一个堡垒一样带着厚厚的围墙，所有的房子都修建的跟堡垒差不多。

　　事实上如果将这个建筑群移到月光林地，没有了那些黄沙作为背景的它们与那里的建筑群会有什么区别呢？多半是没有区别吧，牛倌在心里暗想。

　　的确，这里的建筑很符合暗夜精灵的审美观点，高高的楼阁、繁复的雕纹，还有那淡紫的颜色，都清楚的告诉人们在这里居住着一群暗夜精灵，只不过他们都是德鲁伊罢了。

　　瑞秋看到众人的表情后，很是理解他们的心情，因为每个第一次来这里的新晋德鲁伊都会与他们有同样的表现，作为引导着的瑞秋已经看习惯了。

　　“最初在这里建立总部的决定是由我们暗夜精灵的英雄——玛法里奥·怒风作出的决定，而他的妻子，大祭司泰兰德的帮助让这不必为防御而将建筑修建得很丑陋，这里的防御魔法非常强大，常年驻扎着两位大德鲁伊，一旦又危险，这里的防御魔法就会自动生效，所以建筑的形态倒是无所谓了。”瑞秋好像一个专业导游介绍景点一样，看起来很熟练的样子，也不知道这些话她说过多少遍了。

　　不过这些东西陈真都没怎听进去，他一直在考虑一个问题，就是刚才瑞秋提到的甲虫之墙，那是什么？这些神神秘秘的德鲁伊究竟还知道什么？陈真心里转过无数的念头，看来只必须要找个机会好好套一套这位德鲁伊的话了。

　　这个城市的设施还很齐全，除了没有拍卖行和各种娱乐场所外，居然连饭馆和旅店都有，简直太不可思议了，陈真还以为这种议会形式的组织会将教堂之类的建筑当作招待客人的旅店呢，给陈真的感觉就好像参观古刹，主持却掏出手机和人聊天似的，很怪异，与自己的印象不太一样。

　　看来外界对这塞纳里奥的印象多少还是有些谬误，这与他们一向低调也不无关系。

　　在这里的第一夜就这么过去了，第二天一早，陈真起床的时候才发现牛倌一脸振奋的回到了包间的大厅。陈真他们在旅店租用房间时基本都会挑选这种有十几个房间以及一个大型客厅的豪华套间作为临时驻地，方便交流的同时，一旦有什么事情通知起来也很快。

　　起的早的人已经用完早点出去熟悉环境去了，像陈真大宝这样比较懒床的人都起来了，也就是说现在的时间已经过了10点，牛倌早晨出去的这时候才回来，看样子好像还有什么喜事。

　　“怎么了？PJ去了？怎么一脸春风得意的样子？一夜几百次郎？”大宝张嘴就没好话，调侃的同时还暗讽牛倌早泄，气的牛倌脸都绿了，刚才那振奋的表情化作一个苦瓜脸，看得人很揪心。

　　“行了，别听他瞎侃，怎么了？有什么好事？”陈真拉了一下大宝，示意他赶紧吃饭，然后将自己吃剩一半的三明治扔在桌子上，拉着牛倌到吧台边上摆着国际象棋的桌子坐下，然后开口问道。

　　也不知道是陈真的话起了作用，还是远离了大宝让牛倌的心情好了起来，牛倌眉飞色舞道：“这次我们可赚大了，塞纳里奥的人告诉我们，其拉虫族的事让我们先去问问时光之穴外面的青铜龙，青铜龙你知道吧？时间的守护者？”

　　陈真听到这个消息之后，眉头顿时皱了起来，青铜龙！？时光守护者？？与那些该死的虫子有什么关系吗？

　　见陈真沉默不语，牛倌接着兴奋的说道：“我还得知一个更牛逼的消息，甲虫之墙你知道吧？就是昨天叫瑞秋的那个德鲁伊提到过的，我敢确顶那后面一定有一个大型的虫巢，与其他那些临时组成的杂牌军不同，从时间上来看，也许甲虫之墙后面的巢穴就是所有虫子的发源地也说不定。如果能到这里面RAID，我相信收获肯定比让人打烂了的熔火之心强很多。”

　　“哦，对了，甲虫之墙后面的巢穴，塞纳里奥的人叫他们安其拉。”牛倌补充道。

　　安其拉……

　　安其拉！

　　陈真的眼睛猛的一亮，就是这个，这个陈真非常熟悉的名字！


第06章 你是谁

　　“在干什么？”

　　大宝手里端着一壶热腾腾的咖啡走了过来，随手给陈真桌子上的杯子满上，又找个了杯子给自己倒了一杯，将咖啡壶放在陈真的桌子上，自己端着杯子坐到陈真对面的窗台上。皎洁的月光从。

　　陈真放下手中的笔，伸手拿过杯子喝了一口：“恩，不错，谢了。”

　　说罢将杯子重新放到桌子上，伸了一个懒腰，活动一下僵硬的身躯，一阵劈啪的骨节爆响随着陈真的动作传到了大宝的耳朵里。

　　“关节炎啊你？”大宝听到这么恐怖的声音，笑问道。

　　“不是，坐的时间太长了。”陈真站起身来，四处走走活动了一下，然后又重新坐下，继续写写画画的。

　　“算了，不打扰你了。”大宝见陈真没有说话的兴致，索性不理他了，端着咖啡去娱乐室看看，“咖啡留给你了。”说着，也不管陈真的反映，自己推门出去了。

　　陈真目送着大宝离去，摇头一笑，继续与那些符号与线条作战。

　　……

　　来到塞纳里奥议会的总部已经两天了，这两天牛倌都在学习着控制植物以及一些秘传的寻路术，都是一些辅助功能，但如果没有塞纳里奥这样传承久远的组织教的话，光要靠主城中的那些自身都是半瓶水晃荡的导师教导以及冒险者们自己的总结，也许真要搞个几千年才能发展出一个完整的体系，而不时像现在这样专攻某些所谓的实用技能。

　　就是能给团队带来直接提升的技能，诸如伤害魔法、治疗魔法、增益魔法这类的东西，减益魔法的研究就要少上很多，驱散系的技能更是屈指可数。

　　而与之对比的是塞纳里奥议会这样的古老组织在几万年中的积累，一些实用的寻路术、地图绘制的法术、植物控制术、寻找食物等等等等非常实用的野外生存技能，这些原住民对于技能的研究已经不仅仅是只着眼于战斗了，专职的战斗技能只是这个庞大体系的一小部分而已，就这么看似只有一点的差距，却始终让原住民稳稳的压了冒险者一头。

　　这就是为什么冒险者们只能依托于本阵营的城市以及体系生存，食物之类的东西还好说，但盗贼的毒药、各种消耗类材料、各大专业的图纸教程，以及秘藏的军团生物的制作方法，这些都是“手握重金”、“实力强大”的冒险者依附本阵营主城的原因。

　　而现在，牛倌能接触到一部分普通冒险者所不能接触到的地方，这就是一个好的开始，尽管只是一些野外生存的辅助学技能，但陈真相信，一旦有了一个起点，凭借牛倌那老练的外交能力，一定能得到他最终想要的东西，只不过要看有没有付出代价的决心了。

　　现在陈真所忙碌的东西也跟牛倌的计划有关，不过现在还不到告诉其他团员的时候——就算告诉他们也未必听得懂，就算听得懂相信他们也懒得管，比如大宝就是这样，用他的话来说：“你们忙你们的，要帮忙找我，有好处不要丢下我，这就OK了，你们也不会坑我是不是？”

　　事实上陈真倒是很想坑大宝一下，不过看他难得说的那么认真，最主要的是那汇总淡然的将自己的命运交给牛倌与陈真的口气，让陈真这个刚刚才体会出什么叫友情的菜鸟感动得一塌糊涂。

　　喝了口咖啡提了提示，陈真告诉自己今天必须搞定。

　　月光依然皎洁，陈真捏着自己的眉心，还在思考着……

　　……

　　黄沙遍地，一行足印远离了由红黑色的水晶“路灯”标识出的道路，消失在遥远的沙漠深处。顺着这道足印，一直追下去，就会看到一名亡灵盗贼正在赶路，他就是忘我。他来这里的原因就因为他手中本任务卷轴。

　　今天早晨，他跑到军需处领到了一卷新的任务卷轴，拆开之后发现任务需求的物品是某个虫巢中特定的虫子身上的几丁质。

　　对了，这种所谓的几丁质是其拉虫族身上甲壳内壁上生长着的一种东西，别说是忘我，就连牛倌这么博学的人都不知道有这种东西，更别提它的用处了，显然塞纳里奥的人知道这东西能做什么用，但需求量不是很大，获得又比较容易，索性就交给了这群新来的冒险者处理。

　　完成这个任务的奖励是120点贡献值以及一枚勋章——这是一种代币，可以用来换一些不用金币出售的稀有物品。

　　忘我掏出指南针看了看，然后在塞纳里奥议会赠送的希利苏斯地图上比划了几下，确定自己的位置后，又继续前进。

　　冒险小队的其他人的情况也与忘我差不多，都已经分赛在这片沙漠中，去完成塞纳里奥交给他们的任务了。

　　……

　　除了陈真之外。

　　自从牛倌完成培训，独自回到塔纳利斯寻找神秘的时光之穴后，呆在塞纳里奥的冒险者们也有了新的任务，基本上每个人的任务都不尽相同，所以除了瘦瘦茶与光头这夫妻俩之外，其他人基本都分散开来执行自己的任务去了。

　　忘我也是如此，塞纳里奥议会有一个特殊的贡献系统，你作出了多少的贡献，就会获得多少点数，当达到一定程度的时候就会开放更多的权限给你，可以购买一些珍惜的配方和武器装备，看到那琳琅满目的奖励后，几乎所有冒险者都能找到自己喜欢的东西，眼睛自然都绿了，玩命的做起了任务，来刷贡献点数。

　　但还是有人对这些东西不太感兴趣，那就是陈真，他来这里的原因不是为了某个特别好玩的玩具图纸，不时某种珍稀的炼金配方，更不是什么装备之类的东西，他来这里是为了一个答案，萨尔给了他这次机会，他想珍稀这次机会。

　　所以，塞纳里奥议会的会议厅外，陈真跟卫兵解释了一翻后，轻轻的敲了敲大门。

　　“你找谁？亡灵？”木门吱呀呀的打开了，一个看上去很老的暗夜精灵帮陈真打开了大门，“里面正在进行德鲁伊的会议，非德鲁伊或者塞纳里奥高阶荣誉成员没有充足的理由是不会被允许进入的。”

　　“我想见见瑞秋·怒风，听说她早晨就来这里了，所以我就跑来这里看看。”陈真微笑着答道。

　　“对不起，瑞秋正在接受大长老的询问，你如果着急的话就在这里等等吧，或者你回去旅店找点事情打发时间，等她出来的时候我会告替你通知她。”老精灵说的很客气，不过说完之后招呼也不打一声，一点面子都不给，碰的一声就关上了木门，差点撞扁了陈真的鼻子。

　　“我们有仇啊……”陈真吓了一跳，摸了摸鼻子喃喃自语。

　　“吱呀～”木门再次打开了，还是那个老精灵，他用很奇怪的眼神看了看陈真，嘟囔了一句好运的家伙，然后闪过身，一个美丽的身影从他身后走了出来。

　　“嗨，你找我？”瑞秋一脸愁容，好看纤细的眉头皱着，不过看到陈真来找自己并没有显出惊讶的表情。

　　“恩，是的，最近我想了一些事情，想问问你。”陈真下意识的摸了下魔包，里面装着一叠厚厚的纸，正是陈真之前赶出来的东西。

　　“好吧，你是想在这谈，还是我们找个地方……？”瑞秋眨了眨眼睛，长长的睫毛卷卷的，很好看。

　　陈真做了一个请的手势：“当然是另外找个地方。”

　　……

　　“我还在想，你究竟什么时候会来找我，没想到这么多天过去了，你才找到我这里，看不出你还挺有耐心的。”瑞秋随意的靠着藤椅的靠背，接过陈真递过来的一叠厚厚的草稿。

　　“哦？你怎么知道我要找你？”陈真奇怪的问道。

　　瑞秋瞪大了眼睛，讶异的看着陈真：“难道不是你摆脱萨尔让我雇佣你们的？”

　　“恩……要说拜托倒是也没有，不过我这里确实有很多疑问，并且跟他提到过，没想他居然都给我安排好了，这可真是……”陈真也很惊讶，萨尔居然有这么大的能量，能让塞纳里奥议会的人都给面子帮忙，虽然早就想到他不会是什么简单的角色，但也没想到他的来头似乎有些大得离谱。

　　“算了，别提这些了，你还是看看我写东西吧。”陈真有些心急的指了指瑞秋手中的那叠东西。

　　“好好好，我就看看吧。”瑞秋笑道。

　　翻开第一页，瑞秋开始仔细的读了起来，两分钟不到，她忽然尖叫一声。

　　“呀！！你居然知道这些！你究竟是谁！！！！”


第07章 虫群之柱

　　塞纳里奥基本上是位于整个希利苏斯的中央偏北一些，当然，如果连甲虫之墙那边的大沙漠也算在内的话，甲虫之墙才应该是整个希利苏斯的中心，不过据说至今为止也没有什么人能到甲虫之墙那边去看一看。

　　虽然陈真认为牛倌也许能飞过去看看，不过想想塞纳里奥议会中，可多得是大德鲁伊，他们比牛倌这样新晋的冒险者来说，已经在这个世界上呆了几千年了，要说本领肯定要比牛倌强很多，就连他们都不能翻过甲虫之墙，可想而之牛倌也不一定有这个实力。

　　或许……还是因为一些其他的原因？例如祖训之类的限制他们到甲虫之墙那边活动那？陈真摇了摇头，可能性太多，而参照物又过少，根本无法判断，看来下次看到瑞秋的时候还是直接问问吧，也许人家根本不介意告诉自己呢？

　　“扑哧。”陈真想到那天将自己乱写的东西扔给瑞秋·怒风时，她那怪异的表情和过激的反映，不禁笑了起来。她那天的样子实在是太搞笑了……

　　“乐什么乐？傻逼了吧你？”大宝吭哧吭哧的喘着粗气——他的背上背着两个巨大的包裹，里面有两套帐篷、睡袋、油灯等等露营所需的装备都放在这个行囊中，原本应该放在魔包里的贵重物品和食物陈真不拿出来不少放到行囊里，让他的行囊比大宝的重了一多半。

　　至于为什么是大宝背着两人的行囊……那就是一个大宝这辈子都不想再提的赌博了，本来想坑陈真让他替自己拿行李，这才设计了一个赌局，没想到被陈真利用了，真是不堪回首啊……

　　可想而之大宝现在的心情肯定不会好，陈真也不在意，半躺在其拉作战坦克上看着身旁步行的大宝：“加油～！加油哦～～！我看好你～！再走两公里就能上马了，把行囊放到科多兽上舒舒服服的歇一会，你就会感觉到世界多么美好。”

　　“日，从这里走到那根柱子，再走回去也就差不多是两公里！”不提还好，一想起这件事，大宝狂暴了。

　　陈真虽然不会宁神射击，不过有些时候语言也可以当作凝神使用，陈真慢慢悠悠的修理着指甲，然后轻蔑的说道：“也不知道刚才是那个傻逼自己提出来要跑个来回的……”

　　大宝立刻没声音了，吭哧吭哧的继续往前赶。

　　两人的目的地是一根柱子，塞纳里奥议会的人给它起名叫做虫群之柱，光看字面上的意义就不难猜到，这是一个虫群聚集而成的柱子。尽管有了心里准备，但当两人真正看到这根雄伟的柱子时，他们还是不可避免的被震撼了。

　　这是一个类似塔形的，有着浓郁其拉风格的建筑——也就是说，和陈真他们上次攻破的那个巢穴的建筑风格差不多。三根好像触角一样的东西与上次看到的那个虫巢中的触角完全一样，连花纹与骨节的数量都丝毫不变，只不过这三根触角也不知道生长了多少年了，巨大得恐怖。

　　目测了一下，每根触角的长度都肯定超过了300米，甚至达到400米陈真也不会奇怪。触角高高的翘起，然后微微的向下弯曲，总体高度大约能有200米以上，如此巨大的触角微微活动的时候，让人仿佛觉得地下好像有什么庞然巨物在打瞌睡似的，尽管已经知道那不过是与植物类似的死物罢了，可是看着它们缓慢活动的样子，还是让大宝头皮发炸。

　　三根触角之间，耸立着一个巨大的石柱，从外面看上去应该与其拉虫族的水晶棱柱差不多，只不过更加的巨大，颜色也有一些微小的不同。这根也不知道是石质的还是水晶的柱子大约只有150米左右，而且其上粘结着一块块好像虫子分泌物似的东西，将这块巨大的水晶完全包裹在其中，无数虫子围绕着这块巨大的水晶旋转飞翔着，好像永远也不会累似的。

　　此时的两人才能真正的感受到遮天蔽日这句话中所描绘的景象，满天都是一个个黑色的影子，无数虫子汇聚在一起好像一场黑色的风暴，又像是被风暴卷起的漫天黄沙，不论如何，这两者都不是人力所能抗拒的。

　　“喂，我说，难道我们一会就要跑到那里去？你跟我说说，那跟送死有什么区别？”大宝扔下两个行囊一屁股坐到沙地撒花姑娘，汗如雨下，很快就将干燥的沙地浇出一个人形来。

　　“有点区别，不太大而已。”陈真笑了笑，翻身跳下其拉作战坦克，挥手将它重新变成一块水晶揣进魔包中。

　　“我们来这里是为了一个秘密。”陈真盯着那巨大的虫蛀，一脸神秘，低头看了看坐在地上擦汗喝水的大宝，问道：“你知道其拉虫族和安其拉有什么关系吗？或者说，你认为虫人与这些甲虫是统一种族吗？”

　　“切，谁知道，搞得神神秘秘的……”大宝翻了个白眼，他的心情不是很好，不过考虑到他已经背着特意加重过的行囊走了近两公里后，作为一个孱弱的法师已经很难得了，心情不好也是可以理解的。

　　陈真只是笑了笑，也不搭理他，摸出望远镜仔细的观察远处那既壮观，有可怕的巨大虫柱。从瑞秋那里得到的情报显示，这里也许就是唯一一个能在甲虫之墙外部找到安其拉人的地方。

　　……

　　“南风村遭到攻击？”牛倌有些诧异。

　　“是的。”精灵的使者点头道。

　　“南风村啊……”牛倌揪着自己的胡子考虑着。

　　南风村是一个上古精灵拥有的村庄，据说几个月前，精灵们将它打扫了一下，觉得还不错，应该可以住人了。而且那里的地理位置又相当不错，可以近距离的观察到其中一个叫做雷戈的虫巢，所以就在那里重新建立了一个新的据点。

　　不过按照这位使者的叙述，据点刚刚建立好后，就开始有人失踪，每天都有，并且很快的，南风村就与塞纳里奥的总部失去了练习，他们感觉到好像出了什么事，而自己的力量有都投入到某项工作中暂时不能抽掉，这才找到了牛倌他们，希望他们能够代替塞纳里奥的援军去南风村看看。

　　而牛倌考虑的也是这个问题。

　　公会成员本就不多，面对未知的危险，只能是集中越多的力量越好，可惜团队中的两大输出：陈真和大宝两个人一大早就不知道跑哪去了，跟门卫打听过后才知道，两人骑着坐骑跑到沙漠深处去了，也不知道啥时候才能回来。现在又要用人，愁得牛倌都快揪头发了。

　　“嘿嘿，你在找我们？”忽然门外传来的大宝的声音。

　　“废话，你俩死哪去了！？”牛倌怒了，也不管什么形象了，就当着精灵使者的面就开骂了。

　　陈真一脸疲惫：“等等在说吧，我现在要先睡一觉，谁也不要打扰我……”

　　说着一个闪烁，将自己房间的门锁上，躺倒床上蒙着被子就打起了呼噜。搞得牛倌一点办法都没有，只能将目光移到大宝身上。

　　浑身上下都全是沙子的大宝虽然没有陈真那么疲惫，不过也是闪烁到自己的房间门口，然后扔下一句：“本大爷要洗澡了，除了吃饭之外不要叫我，也不要问我任何东西，我MTD也不知道。”

　　“碰。”

　　门关上了。

　　牛倌一点尊严都没有的样子被塞纳里奥议会派出的使者全部收紧眼底，强忍着笑，不过那种脸都快抽筋了的表情让牛倌看着更不爽，索性接下了任务，带着只带着忘我，两人一起先到南风村去侦查一下情况。

　　……

　　第二天，陈真醒来之后，牛倌早就不见了，至于大宝，隔着门都能听到他的呼噜声，给自己泡了杯咖啡静静的坐在窗前，向远方虫群之柱的地方望去，陷入了沉思。

　　“醒了？”忘我推开豪华包间的大门，四周看了看，只有陈真一人坐在那喝咖啡。

　　“恩。”

　　“昨天怎么样？有什么收获没？”忘我拿出一根棍子，将脱下来的防沙披风抽了几下，挂到门口的衣架上。

　　“还行。”

　　见到陈真谈兴不浓，忘我也不好多问：“恩，那我先去休息了。对了，牛倌让我告诉你，今天上午11点整，集合团队到南风村，由我带你们去找牛倌，他好像发现了什么有意思的东西。”

　　“什么东西？”陈真随口问道。

　　“不知道，他老说什么寄生、什么安其拉还有其拉虫族之类的东西，我是听不太明白。”忘我耸耸肩。

　　又是这个！陈真眼睛一亮，看来这次希利苏斯之旅可真没白来……


第08章 南风村

　　一栋栋精致的房屋间，几个暗夜精灵族的德鲁伊毫无目的的在乱逛，牛倌十分确定他们现在就是在毫无目的的吓转悠，因为他已经盯着这几个德鲁伊快半个小时了，期间他们没有交流过一句，也没有任何要停下来的意思。

　　也许，如果不打断他们的话，这几个德鲁伊会转悠一辈子也说不定，牛倌在心中暗暗的想。

　　忘我已经回去叫人了，自己没有必要提前暴露，一切都应该等大部队来了之后再说，这些道理牛倌都明白，不过看着这几个继续毫无目的的巡视周围的德鲁伊，他终于还是忍不住好奇心，走了过去，靠近他们，然后打招呼：“嗨，各位好，请问你们这是在干什么？”

　　一名女性德鲁伊茫然的抬起了头，眼睛看着牛倌，但是焦点去没有落在牛倌的身上，让她的眼神看起来很迷茫。牛倌在这一瞬间，看到了死亡，或者说这具身躯的早就死了……

　　回答他的是一个月火术——一个所有德鲁伊都会的攻击性魔法，属于入门级别的。这样的攻击打在身上并不痛，只打掉了牛倌区区200多的生命值，不过，这种魔法附带着比较恶心的效果，它会持续的作用于被攻击的目标，在20分钟内，每隔5秒造成一次自然系伤害，并且照亮了被它攻击的目标，使其在身上带着月火状态时将不能潜行。

　　对于其他职业来说，也许没什么，但是对于不能解除魔法，又需要使用潜行来走出南风村的牛倌来说，似乎这个状态就是致命的。

　　几十个德鲁伊从周围的房子中冲了出来，目标非常一致的对准了牛倌。

　　原本牛倌还想反抗一下，看到鱼贯而出的暗夜精灵，吓了他一跳，大声喊着：“我不是敌人，我是听到了塞纳里奥议会的消息才来这里考察的，我是来帮助你们的！！”

　　不过这些德鲁伊似乎没有听到牛倌的喊声似的，一声不吭的向牛倌所在的方向狂奔，似乎不干掉牛倌就不罢休似的。

　　“哦日，真够倒霉的！”牛倌骂了一句，变身为狮子，开着疾跑就向南风村外狂奔，不管怎么样，先离开这个鬼地方再说……

　　……

　　“这是什么鬼地方？”陈真盯着南风村最高的一座类似瞭望塔的建筑问道。它好像是一个小型的虫群之柱一样，围绕着它有无数的虫子在飞舞，只不过这些虫子的体型要小得多，在这不到1公里外的地方看过去，几乎看不到它们的个体，只能看到黑压压的一片黑雾似的东西晃动着。

　　“南风村啊，就是之前塞纳里奥的人说的地方。”忘我回答道。

　　“不是说这里是个古代精灵的遗迹吗？才打扫出来没几天，那为什么会有那些东西？”陈真眯着眼睛，指着那个微型的虫群之柱给忘我看。

　　“哦……天哪，怎么会这样？”忘我也看傻了，然后跟陈真解释道：“我也是跟着牛倌到这里呆了一会而已，我真不知道它为什么会这样，也许那些德鲁伊在骗我们也说不定。”

　　“不可能。”陈真摇头道。

　　话音刚过，就见一只土黄色的，长着两只犄角的狮子从南风村的墙壁上高高跃起，然后轻轻的落到院墙外的沙漠中，一路疾奔到陈真等人面前。

　　在他身后，整个南风村都动了起来，一阵阵骚乱持续着，让陈真的脸色变得差劲起来。

　　“喂，大哥，你就这么侦查的？”陈真指着远处狂奔而来的德鲁伊，感觉有些无力。

　　“抱歉，一时疏忽，我们还是准备战斗吧。”牛倌难得的老脸一红，尴尬的笑了笑，笨拙的转移了话题。

　　现在牛倌知道了那几个乱逛的精灵是干什么的了，想在想起来应该是几个负责警戒的哨兵——牛倌从没见过这么不负责任的哨兵不站岗、不巡逻，甚至几个人之间连基本的交流都没有，以至于最开始都没看出来。

　　松软的沙地对于全身钢板的战士来说，很有点别扭。大牛这样的牛头人还好说，他那巨大的蹄子让给他带来了不少助力，像光头这样的亡灵可就凄惨多了，没脚下去都会留下一个深深的脚印，谁叫他是个亡灵呢？天生脚小没办法。有时候体型也是一种优势。

　　虽然松软的土地比较影响他的发挥，不过他还是尽职尽责的完成了自己分内的任务，在那些表情呆滞的德鲁伊冲过来后，轻松的将他们挡在了远程输出者的火力范围之内。

　　几轮输出后，所有的德鲁伊都倒在了地上。

　　“我们就这么干掉他们的人，要是他们知道了怎么办？”忘我有些担心。

　　所有人都陷入了沉默，因为他们也不知道应该怎么办。

　　“喂，你们快看，那些德鲁伊的尸体！！”陈真忽然惊恐的叫道。

　　那群被干掉的德鲁伊没有像其他被干掉的怪物一样变成数据流消失掉，而是一个个静静的躺在地上。刚才人们光顾着考虑塞纳里奥议会的反映了，没有人去留意那些失去了威胁的尸体，不过现在……

　　暗夜精灵们的尸体不自然的扭动了起来，好像在挣扎着，不过他们的表情还是那么的呆滞，四肢却奇异的扭动着，根本就不像是一个正常的人形生物所能作出的动作，就好像一群人形的蛆虫在蠕动一样。

　　陈真注意到这点之后还没什么，不过接下来的事情才是让他感到头皮发麻的一幕。

　　暗夜精灵的尸体缓缓的涨大起来，血水不断的从他们那涨裂的皮肤中流出来，慢慢的将黄沙染红……

　　然后，尸体碰的一声爆炸了，血肉横飞的景象吓得饼干一阵尖叫，在她身边的陈真赶紧盖住她的眼睛，将她护在自己身后。

　　一只巨蛾从那残破的身躯中挣扎出来，扑闪着翅膀向冒险者们飞了过来。嘀嘀鲜血沾满了它那宽大的翅膀上，随着翅膀的扇动甩出老远。一只只巨蛾从德鲁伊们的尸体中爆出，不断飞溅的血花好像元旦时的礼花一样，飞舞着，飘落着，映着满地的黄沙显出一份奇异的凄美景色。

　　“寄生！！我知道那些德鲁伊为什么攻击我们了。原来他们被控制了。”大宝一拍脑门恍然大悟。

　　“闭嘴，准备战斗！”陈真恶狠狠的瞪了他一眼，这家伙从来就不知道什么叫轻重缓急，往往十万火急的时候，这家伙还能慢悠悠的跟你开玩笑，消耗你那宝贵的时间。不过最让人恨得牙痒痒的还是他的态度，那可真是气死人不偿命。

　　所以陈真已经养成了一旦有急事，就肯定不会给大宝好脸色看的习惯，不过就算这样这家伙有时候也会顶风作案，这次还好，他的心情不错，只是耸耸肩，在自己嘴边虚比出拉上拉锁的动作，示意自己不说话了。

　　巨蛾缓缓的拍打着巨大的翅膀，慢慢地向冒险者们靠近。原本那些暗影精灵就已经冲到了MT的面前，而当他们死去之后，两名MT稍稍的向后退回去一些，与治疗们站在了一起。巨蛾飞袭而来的时候，他们很快的又再次冲上去，很快就与怪物接触了。

　　光头找准了一个目标后，脚尖一弹，使用了冲锋，瞬间撞向最前面的那只，盾牌与巨蛾相撞发出了“碰”的一声巨响，蛾子的翅膀随着这次震动爆出一片云雾状的绿色粉末。

　　然后……

　　光头战士无形无息的一头扎到在地……

　　同样的事情也出想在宅男身上，两个MT几乎同一时间失去了战斗力！！

　　“所有人远离它们！”陈真大喊一声，招呼陈真和亡灵术士诺亚同时使用火雨术和暴风雪，将那些巨蛾挡在治疗组的外面。

　　“快跑，都跟这些蛾子保持距离！”牛倌也跟着喊道。

　　只有前面几只没有反映不及的巨蛾被暴风雪圈在其中，很快就将它们那两个巨大的翅膀上凝结了一层厚厚的冰壳，使得这些巨蛾不能维持飞行状态，纷纷坠落在地。

　　“喂，快看它们在干什么！！”瘦瘦茶惊叫一声，指着她老公和宅男这两位MT的方向。

　　刚刚松了一口气，陈真的心再次揪起来了……

　　它们……

　　它们居然在拖动这两个MT！！

　　看它们拖动的方向，正是那个南风村中，难道说这些虫子也是靠寄生来繁殖的吗？

　　一想到两人的命运，陈真有点站不住了，交代大宝保持好暴风雪，自己跑到前面去对着那几只拖着宅男和光头两个战士的巨蛾扔寒冰箭。

　　可是，他却低估了巨蛾的智慧……


第09章 茧（1）

　　“嘭。”

　　一团白色的毒粉在陈真面前爆开，立即打断了他的魔法。

　　禁魔状态！！

　　这是什么？

　　陈真一愣，随即反映到这应该是某种类似沉默的技能，然后想使用冰箱解除一下……

　　冰箱不能！

　　这……这怎么可能，理论上应该是任何状态都能使用的冰箱居然被禁止了！！

　　陈真的第一反映就是跑，回头就跑，没有了闪烁这个牛逼的技能，陈真忽然感觉自己居然这么腿短，一种无力感从心里泛出，他现在总算明白了，和光头插旗时，用1级寒冰箭将他风筝之死时的感觉。他讨厌这种感觉。

　　跑了几步，自以为没事了的陈真傻乎乎的回头看了一眼，结果就这么一耽搁，一道蛛网似的东西从巨蛾口中喷出，将陈真罩在其中，然后拖进了暴风雪的范围之内……

　　没有了施法能力的法师还不如一个20级的小战士更具威胁，那无力的反抗也没有造成任何的效果，直接被网进了暴风雪中，然后以极快的速度往南风村中拖去。

　　其他人还不知道陈真这里发生了什么事，只见陈真忽然打断了自己的施法，拼命的往后跑，然后被个网子网住了，也不闪烁冰箱，就这么被它拖进了暴风雪的范围内。这一切发生的非常快，大宝甚至来不及反应，都没有时间打断暴风雪，让陈真连续被暴风雪卷了4、5下，被打掉了将近4000的生命值！

　　“冰箱啊！冰箱！？”大宝不得已，打断了暴风雪的施法，大声冲陈真吼道。

　　“靠，你以为我不想啊，我中了不知道什么毒，带个叫禁魔的减益状态，连冰箱都不让我用！！”陈真继续在网子里挣扎着，一边脸红脖子粗的吼道。

　　关键时刻，还是牛倌发力了，变成巨熊形态冲锋到巨蛾堆中，然后瞬间变成人形跺脚——牛头人的天赋之一，战争践踏，施法时间0.5秒，使身边半径8码范围内的最多5个敌人昏迷，持续2秒，冷却时间2分钟。

　　紧接着大牛也跟着牛倌冲锋到了怪堆中，先是战争践踏，与牛倌的2眩晕时间连在了一起，然后紧跟着使用破胆怒吼，只见一群不下10只的巨蛾到处乱飞……

　　趁着这个空挡，忘我用匕首削断了束缚着陈真的网滋，与他一人架起一个战士玩命的跑，牛倌和大牛做完这一切之后也缩了回来，让大宝的暴风雪给他们断后。

　　几只巨蛾见到手的猎物飞走了，却没有任何不甘心的举动，非常干脆的回头就跑，牛倌他们连减速魔法都不够时间上的，就这么眼睁睁的看着它们飞回了南风村。

　　……

　　巨蛾退却了，所有人都松了口气。

　　牛倌仔细的检查了一下陈真所中的毒药，紧皱着的眉头终于舒缓下来了，给陈真配置了几味草药后，再加上他的驱毒术，很快的就把陈真身上的禁魔状态解掉了。

　　“这到底是什么玩艺？”陈真开口问道，他从没见过这么变态的减益状态。

　　“不知道，不过肯定不是类似沉默魔法之类的东西，看样子应该与精神魔法更贴边，我看啊，很有可能是一种新发现的神经毒素，麻痹你的语言系统，让你不能吟唱任何魔法。”牛倌将剩下的药品小心翼翼的装进一个个小瓶子中，细心的放进自己的魔包中。陈真甚至能看到牛倌用来装药品的小瓶子上都贴着带名字和编号的标签，一个但男人居然这么细心，与平时个陈真的印象大不相同。

　　“我说，牛倌，这些虫子也太变态了吧，智商高得吓人，还会寄生在人的肚子里，想想就恶心。”大宝抱怨道。

　　牛倌一点反映都没有，倒是饼干别大宝说得有些恶心，狠狠的瞪了他一眼，不过大宝这么没心没肺的家伙自然不知道饼干为什么瞪他，一脸莫名其妙的样子。

　　说实话，陈真都懒得跟他生气了。

　　南风村……

　　“那些精灵是怎么回事？饼干的侦测亡灵看不到那些家伙，倒是牛倌使用侦测人形可以发现他们。也就是说，这些被寄生的德鲁伊还是活生生的？”陈真作出了这么一个毛骨悚然的推测。

　　“的确，你说对了。”

　　忽然，一个悦耳的声音在众人耳边响起。

　　瑞秋·怒风不知道什么时候开始就站在了众人的身后。看看她身后并没有行走留下的足迹，看来之前应该是变成了鸟类跟在众人身后。

　　“那他们不是很痛苦？被那么大的虫子寄生在身体中，怎么也是一个巨大的负担吧？”陈真对瑞秋的到来没有感到任何的惊讶，他与牛倌的态度也影响到了其他人，所以大家对突然出现的瑞秋显得很平静，让她多少有些错愕。

　　不过瑞秋很快就镇定下来了，装作很平常的样子慢慢走到众人的圈子里，找了块干净的地方坐下：“这正是我们派你们这些冒险者来的目的，那些被折磨的同胞们时时刻刻都在承受着无尽的痛苦，然后我们塞纳里奥的人又很难对那些曾经是我们一员的同胞下手，这才派你们来解决问题。”

　　陈真心里也不无恶意的想，也许不一定是为了那些同胞，只是怕自己也落得个被寄生后，为那些下等的虫子卖命的同时还得承受血肉被噬的痛苦。当然，这些话也就是想想，手出来可就太伤人了。

　　“任务我们早就接了，你又来这里干什么？监视我们？”大宝敏锐的发现了问题的关键。

　　“当然不是，我来这里只是为了辅助你们而已，你们当真认为塞纳里奥议会对这些虫子毫无办法？错了。以你们现在的力量很难完成任务，而我就是来这里指点你们的，让你们的实力变得更强，好对付更加残酷的敌人。”

　　瑞秋一脸认真。

　　陈真和牛倌互相看了一眼，都看到了对方眼底之中的怀疑。

　　这些德鲁伊，究竟在想什么……

　　还有那神秘的青铜龙……

　　塞纳里奥一会一直给人的印象就是神神秘秘的，而这次陈真等人来到他们的总部后，这种感觉更加的强烈了。就连牛倌这个加入到塞纳里奥议会之中，成为了他们的一员之后，还是弄不清楚这些德鲁伊在想什么，除了给出一些含糊其辞的情报外，没有任何实质性的东西。

　　哦也不对，最起码还有一些稀有的装备配方，还有那些史诗级的让人看着就流口水的武器装备。

　　但陈真想要的是真想，虽然他来这里的目的已经实现了一小部分，不过却又带给他更大的谜团，想要解开心中的谜底……

　　看来还是得落在这些言之不祥的德鲁伊身上，看看能不能榨出更多的秘闻来。

　　陈真一脸玩味的看着瑞秋，自从上次拍桌子瞪眼睛的问答之后，这还是两人第一次见面，不过瑞秋的表情看上去没有任何的波动，似乎毫不在意陈真似的，心中打定主意的陈真忽然开口道：“那你就忍心杀死那些德鲁伊？还是你在旁边看着，我们动手？”

　　很尖锐的一句话，让瑞秋有些尴尬。

　　不过她很快就摆脱了这句话带来的影响，简单的无视了陈真的话，直接与牛倌沟通：“这次来我带你们一份东西，看完了还要交给我。”

　　说着，拿出叠东西递给牛倌，在他简单的浏览过后，又用半强半拿的强势从牛倌手中将那叠东西夺了下来，重新放进魔包中，根本就不给陈真他们看。

　　牛倌看过那叠东西后就陷入了沉默，陈真凑过去轻声问道：“喂，美女，给我看看好不？就一眼。”

　　“不行！”

　　“那就半眼……”陈真涎着脸道。

　　“扑哧。”瑞秋乐了，笑问道：“你怎么看半眼？把眼睛切成一半的？”

　　“嘿嘿，闭上一只眼睛不就完了？”陈真貌似很憨厚的笑。

　　“那还不是跟直接看一样，不给看！”说完也不理陈真，笑嘻嘻的跟饼干他们说话去了。

　　……

　　“我们要清理一下这个村子，拿到一件东西，这对我们来说很重要。”牛倌站在一块裸露在黄沙上面的黑红色水晶上讲话。

　　“至于是什么，我暂时不能告诉你们——这是塞纳里奥那边的规定。”说着，牛倌拿眼睛扫了瑞秋一眼，“不过我敢肯定我们的收获绝对是值得的，好了，大家准备行动吧。”

　　当众人开始行动之后，陈真小声跟瑞秋说：“我会知道你们在打什么算盘的，就像之前那件事一样。”

　　然后也不管瑞秋的反映，带着奇怪的微笑跟着牛倌向那危机四伏的村庄走去。

　　众人身后，瑞秋的脸上浮现出复杂的神色，皱着秀气的细眉盯着陈真的背影。


第10章 茧（2）

　　南风村没有高大的围墙，这里应该是远古时期的精灵聚居地，在那和平的年代，不需要高墙来抵御敌人，而围墙又限制了城市的发展，所以没有城墙的城市在那个时代还是占大多数的。

　　当这个遗迹被塞纳里奥的人发现之后，休整改造一翻，又砌了一面围墙，随后没多长时间就出了问题，所以这面围墙也就只修成了一半，就算修建完成的地方也不是很高大。

　　站在这面不算美观——甚至可以说与南风村的建筑完全不搭调的围墙前，牛倌停下了脚步，郑重其事的问道：“现在，你能不能告诉我，这里究竟发生了什么？”

　　牛倌的眼睛直视着瑞秋·怒风，一时间，所有人自觉的让开一点，将中间让了出来。两人站在中间，所有人的目光都停留在瑞秋身上，给了她很大的压力。

　　“我们等等说不好吗？等这次任务完成了，我就全部告诉你们。”瑞秋抿了抿嘴唇。

　　牛倌大有深意的盯着她，缓缓的摇了摇头：“别以为我们那么好骗，你们有了自己的总部，还需要在沙漠深处，甚至在这个虫巢附近建立一个新的聚居地吗？我不这么认为。而且看看刚才那几个被寄生的德鲁伊——利爪部落的平衡枭兽，还有野性战斗的德鲁伊，他们真的是来这里开辟新的聚居地！？看着我的眼睛，我要听事实，告诉我。”

　　瑞秋别过头去，不敢看牛倌。

　　“如果你还想让我们冒着生命危险帮助你们的话，就告诉我你们想要干什么。”牛倌上前半步，继续给她增加压力。

　　“我不会让我的队员为了莫名其妙的东西拼命，如果你不告诉我，我们转身就走，这是你最后的机会。”牛倌作势要走。

　　“……别。”瑞秋终于打破了沉默，低头看着自己的脚尖。

　　“我也不是很清楚他们究竟发现了什么，有传言说在这里发现了流沙之战时的痕迹……这里曾经是流沙之战的主战场，这里距离青铜龙格拉卡隆的骸骨遗迹只有不到两天的路程，这里曾经被其拉虫人的部队攻陷过，我只知道这里发现的东西与它们有关。”瑞秋掠了掠头发，“我知道的也只有这么多，我都告诉你了。”

　　陈真一直静静的听着，视线越过了那低矮的城墙，盯着那些被寄生的暗夜精灵们。听到两人说完了之后，开口道：“牛倌，你最好早点考虑清楚，那些德鲁伊好像在向这里聚集，而且速度很快，你最好赶快想好我们都要干什么，不然一会让它们集结完毕之后跑都没地方跑。”

　　“我在想。”牛倌迅速的在心中衡量着得失，如果拒绝这个任务，那么好不容易建立起来的一点声望就立即当然无存了，而继续前进的话危险性却太大了，谁都无法保证每个人的生命安全。

　　忽然感到自己有些进退失据了，牛倌摸了摸鼻子笑了：“我们继续前进。”

　　听到这句话之后，心一直悬起来的瑞秋终于松了一口气，不过牛倌的第二进化又把她的心重新吊起来了：“不过战利品我们要占一半，最少一半，不管战利品是什么，就算是一块石头也要切一半给我们。”

　　“那些德鲁伊冲出来！大家注意！”陈真的声音帮助瑞秋下了居心。

　　“好。”

　　得到自己渴望的答复后，牛倌淡然的笑了笑：“一言为定。”

　　“所有人注意，战斗队形以AOE为主，治疗DPS穿插站位，这些德鲁伊可会远程攻击，要确保每个人都有足够的治疗，近战组和MT去我们的身后，小心不要被这些虫子捅了屁股，速度动起来。”

　　牛倌的吼声响彻云霄，很快的，战斗队形按照牛倌的指挥排列起来，两位法师分别站在两角，这样可以最大限度的利用暴风雪的减速效果。

　　不得不说，牛倌带领的这个团队是一个非常有底蕴的团队，后手绝招很多，配合更是好像一个人似的，点杀与面输出的配合，合适的补刀，一切眼花缭乱的操作让瑞秋这个外人深深的体会到一种很那融入的感觉，觉得自己跟不上其他人的节奏，不知道自己应该做什么。

　　想要治疗，结果发现目标已经先一步被加满了，想要输出，却发现自己的目标要么是人家已经控制死了的，要么是晚了半拍，已经别补刀致死了。虽然想要帮忙的心是不错，可惜笨手笨脚的给团队增肌了不少麻烦，索性不动了，跑到身后的MT组去，看着这个团队好像瑞士钟表一样精密的运转，心中的感觉难以用该语言表达，有些触动、也有些惊叹。

　　远程攻击目标被一一点杀，然后再将所炸尸而出的巨蛾A掉，很快就清出了一大片来。根据瑞秋的情报，第一批来这里的德鲁伊大约有50名，逃出去了不到20人，剩下的30多个应该都交代在这里了。

　　忘我清点了一下人数，确认了牛倌的判断，现在，南风村中应该没有德鲁伊了，就算是有也不会超过5个——除非瑞秋的情报不准，或者塞纳里奥议会又在瑞秋不知道的情况下派出了新的德鲁伊团队。

　　团队小心翼翼的跟在牛倌与忘我身后进入了南风村。

　　斑驳的墙壁上依稀可见其鼎盛时期所描绘的繁复花纹，不过暴露在黄沙之外的地方已经看不出样子了，风蚀得不像样子，只有新开挖出来的部分还保留着一小部分当年那些艺术大师的作品。石板路基本都被黄沙掩埋了，偶尔在地势较高的地方才能看到几块石头的残片。

　　在这个村庄遗迹中，那种历史的沧桑感十分浓重，沧海桑田的变化就连大宝这样的家伙都有些唏嘘。

　　“真正的危险是什么？不要告诉我就这些被寄生了的2手德鲁伊就能阻挡你们的脚步。”牛倌忽然停下，盯着瑞秋问道。

　　“……在前面，我们发掘出的地窖中。靠近那里的德鲁伊很快就会被控制，并且开始攻击同伴，大多数德鲁伊都在那里被抓走的。”瑞秋这次没有犹豫，很快就将自己知道的东西一股脑的都说了出来。

　　陈真和牛倌对视了一眼。

　　这与之前席卷整个星球的攻击很类似，那些其拉共鸣水晶就有这种功能，最初那些被寄生的人们就是被共鸣水晶控制住后才出事的，看来这里的东西很可能就是那种共鸣水晶棱柱。

　　陈真将自己的想法告诉了瑞秋，瑞秋摇了摇头：“我们从来没见过什么能控制其他人的水晶——在这里那些黑红色的水晶到处都是，也没见谁被控制过。”

　　一个大大的问号出现在牛倌与陈真的心中，两人商量一下，觉得瑞秋没有必要在这种事情上骗他们，所以陈真自告奋勇的上前一试。

　　瑞秋在陈真的要求下细细的介绍了一下里面的情况，当然，她当时也没有参与这里的挖掘工作，所以她所知道的东西也是从别人口中转述来的，多少会有些谬误，所以也不能完全指望这些。

　　给自己套了一层火焰防御结界，使用了熔岩护甲，顶上了寒冰护体，身上的各种BUFF状态加满，陈真小心翼翼的打开了地窖的入口。

　　一个黑洞洞的地洞出现在众人的面前，向下的楼梯一直没入深深的地下，黑漆漆的看不清里面有什么。

　　陈真深呼吸后，举起火把，慢慢的向下走去。

　　顺着台阶拾级而下，阴冷而又潮湿的凉意扑面而来，很符合印象中的地窖给人的感觉，阴森森的。火把那微弱的光芒很那照亮整个空间，在光芒所及的范围内看不到周围的墙壁，这说明这里应该很巨大。

　　双脚重新踏到坚实的土地后，陈真按照瑞秋所说的，向楼梯的右前方走去。沿途碰到不少粗壮的巨柱，从上面的雕刻看来，不像是精灵们的手笔——精灵的风格一贯是繁复、纤细的优美造型，而这片写柱子上还带有刀削斧砍的痕迹，装饰的地方也显得而粗犷，倒是与巨魔、兽人的风格很相似。

　　也不知道是寒冰护体起了作用，还是陈真的运气特别的好，陈真一直没有感觉到自己被寄生或者出现被控制的状态，很顺利的走到了这个地下大殿的尽头。

　　这里有个很大的坑洞。

　　这里应该就是那些德鲁伊们真正想要的东西了吧？

　　看着墙壁上那些人为开采的痕迹，陈真的心跳慢慢的加快了，简单的平息了一下紧张的心情，做好了冰箱消失的准备后，陈真慢慢的走了过去，举着火把向下看……

　　一枚巨大的茧静静的躺在这里。


第11章 阿努比萨斯

　　漆黑的洞口中，陈真慢慢的爬了上来，脸上的表情很奇怪。

　　“怎么了？”牛倌焦急的问道。

　　陈真偏了偏头，听到是牛倌之后，两眼的焦点才慢慢的凝聚到牛倌的身上：

　　“茧……”

　　他的声音有些沙哑，低沉的声音吓了牛倌一跳，与陈真平时的声音完全不同，如果不看脸的话绝对是另外一个人。牛倌见到失魂落魄的陈真后，也不禁皱起了眉头。也许，陈真知道点什么，虽然他早就做出了这样的推断，不过此时此刻，这种感觉更加强烈。

　　是的，陈真的确见过这种东西。

　　这种好像茧一样的东西是某种强大兵器的空投舱，而那种兵器就藏在这看起来很像是茧的东西中。

　　不顾也真因为此，陈真忽然有种强烈的不现实感，当两个完全不同的时空中，出现了完全相同的，给了陈真很深印象的那枚茧后，这中怪异的感觉就折磨得陈真快要发疯了，好在他还是考虑到了其他人的状况，没有继续呆在地窖中，首先回到了地面上通报里面的情况，然后跟牛倌打过招呼自后，就跑到一边发起呆来。

　　其他人也不知道陈真为什么有这么大的反映，索性不去管他，首先去定好都由谁去看看里面的茧的具体情况。

　　陈真没有将它的秘密告诉牛倌他们，在他看来，如果不是白痴到一定程度，是很难发生点什么事情的。不知道为什么，下面最大的威胁，那种可以寄生并控制人的小东西再也没有出现过，让陈真好几次都些神经过敏的以为碰到了那些寄生虫，不过后来发现那不过是幻觉罢了，在紧张安静的环境下，是很容易产生某种幻觉的。

　　也许在许多年年前的战争中，这枚茧被投放到这里，却意外的没有被激活，这才保留到现在。随着经年累月的风沙侵袭，沙地渐渐升高，2楼变成了1楼，1楼变成了地下室，而这枚巨大的茧也随着岁月的侵袭而被深深的埋进地底，在那无尽的黑暗中沉睡着。

　　不过这枚长约6米，直径超过3米的茧为什么会被发现呢？

　　牛倌想到这里后，心里开始犯合计，他之前从来没有接触过地质学之诶的东西，不过按照陈真的描述，就算傻子也能看出来，这里面存在点问题了。深藏在地下的遗迹就够神秘的了，而整个大厅只有这里有被挖掘过的痕迹，也就是说，挖掘这里的人目的非常明确，就是直接奔着这个东西来的，所以这里一定藏着什么猫腻。

　　“现在是不是应该告诉我，那个茧究竟是什么？”牛倌头也不回的一把拉住忍不住自己的好奇，想要在先一步下去看看的大宝。

　　“我也不知……”

　　“闭嘴！！我知道你知道！！告诉我，不然一拍两散！”牛倌不耐烦的打断了瑞秋的话，血红色的眼睛显得有些吓人。

　　“……”瑞秋沉默了一会，就在牛倌转身要走的时候，瑞秋终于开口了：“它是一种武器，一种被制造出来对付我们暗夜德鲁伊和弓箭手的特殊兵种。”

　　虽然她回答了牛倌的问题，不过在牛倌看来，这里牵扯出的问题越来越多了。

　　“它是什么武器？谁制造出来的？你说的特殊兵种是什么意思？”牛倌首先想到的就是炸药。毕竟他也没见到茧中的东西，所以当瑞秋说里面装的是某种攻击性很强的武器的时候，他第一个想到的就是炸药，这个判断也让他显得小心起来，无论干什么都边得轻手轻脚弱旅薄冰似的。

　　瑞秋摇了摇头：“你问的都是些高阶的机密，我知道的都告诉你了，所以其他的也别问我了，我也不是很清楚。”

　　牛倌狐疑的看来瑞秋半天，终于还是觉得暂时相信她。

　　“她撒谎。”陈真的声音忽然从角落中传来。“她撒谎，她知道那茧中藏着的是什么。”

　　牛倌猛然回头，充满血丝的眼睛恶狠狠地盯着瑞秋。他选择了对陈真毫无保留的信任，既然陈真说了瑞秋撒谎，那牛倌还有什么理由放过这名德鲁伊呢？

　　“两条路你选，要么我们把你干掉大家一拍两散。要么你告诉我你知道的一切，我既往不咎。”

　　“……阿努比萨斯……”瑞秋叹了口气，缓缓的叙述道。

　　“几万年前，强大的上古之神克苏恩与泰坦发生了一场战斗，虽然克苏恩成功的杀死了那名泰坦，不过他自己也被另外一名泰坦击成重伤，并且被驱逐到世界的最南端——当然，你可能听说过，还有一部分不再信仰克苏恩的虫人被驱逐到了世界的最北端。”

　　“说重点！”陈真毫不客气的打断了瑞秋的话。

　　瑞秋顿了顿，整理一下自己的思路。

　　“克苏恩带着崇拜自己的部族在希利苏斯重新开始了他的传奇，并且让双子大帝在安其拉地底永不熄灭的烈焰中制造出第一支阿努比萨斯军队，在随后的和平年代中，其拉帝国也从没有停止。”

　　“一千年前，双子皇帝再次发送战争——流沙之战，而他几乎就要成功了，因为那种在安其拉地下的火焰中被制造出来的阿努比萨斯，这汇总超级战争机械，几乎将我们的一切都给摧毁掉了……”

　　如果不是青铜龙出战支援的话，也许希利苏斯的暗精灵以及所有的冒险者和原住民都已经不存在了。当然，这句话瑞秋没有说出来，不过听完瑞秋的叙述后，就连牛倌也不得不吃了一惊，看来事情远没有他之前想想的那么简单。

　　就在牛倌还犹豫着是不是将大部队开进地窖的时候，忽然一声爆响，整个大地都颤抖了起来。

　　精灵建立的那纤细的房屋立即倒塌了好几座——这些本就是挖掘出来没多长时间的古建筑，没有经过返修强化的他们很难承受住这样强烈的冲击。

　　“出了什么事！？”瑞秋惊恐的问道。

　　“外面炸开了一个大坑。”忘我静静的多说，刚才一看情况不好，在就一个暗影步从牛倌的身影中钻了出来。

　　“嗷呜……”

　　高傲的狼嚎声从室外传来，众人透过这个大殿的走廊，向外望去……只见一名高约12米的巨人从地面上那个巨大的坑洞中钻了出来。他的头很像是狗或者狼的头颅，浑身披着金黄色的战甲，在阳光下熠熠生辉。

　　“这就是阿努比萨斯……？”牛倌看第一次看到这个高大的巨人。

　　“的确……我们有大麻烦了……”瑞秋显得很绝望。

　　“我说自我保护系统怎么被关闭了，原来这家伙已经进入了苏醒程序。”陈真的脸上还是挂着那奇怪的表情，很难分得出到底是哭还是笑。

　　“你说什么？”牛倌一脸诧异。

　　“没什么，你继续吧。”陈真懒得跟牛倌解释了，而且这种东西是很难解释清楚的。

　　战事一触即发，牛倌心中随存疑或，可也只得强自压下。

　　“近战后退吧，除了MT。”牛倌喊道。

　　对于这种其拉虫族的高阶兵种，阿努比萨斯居然牛倌多少还是有些了解的。他们最初被制造出来就是为了对付精灵德鲁伊以及暗夜精灵的弓箭手部队的，它们的物理防御力非常出色，而且带有几种伤害非常高的法系DPS魔法。

　　想到这里，牛倌继续命令道：“MT注意换上火炕自然抗装备，抗性不到300的近战很容易被秒！”

　　“到底是火炕还是自然抗啊！这好似两种不同的抗性好不好？你见过哪件装备是通时加好几种抗性的！！？”宅男被牛倌的话气的肠子都绿了。

　　“随便就好……我也不知道它们附带的魔法，完全是随即的。”牛倌有点委屈。

　　谁都没有注意到陈真。

　　他嘴唇颤抖着……炯炯有神双眼死死的盯着阿努比萨斯。这汇总狗头人身的巨人迈着沉重的脚步，向冒险者们的方向转来，轰隆隆的脚步落地声让众人心中好像有一面巨大的鼓似的跟着咚咚作响。

　　冲锋！

　　宅男翻了翻魔包中的装备，发现没有什么比较好的抗性装备，眼看着阿努比萨斯已经冲上来了，顾不得换装备，索性就原来这套防御装备冲了上去。

　　烈焰风暴！

　　不要误会，陈真和大宝并没有使用这个技能。

　　是阿努比萨斯！！

　　宅男的血量刷的一声见底了，紧跟着阿努比萨斯一个致死打击，差点就秒掉了宅男，要不是牛头萨满身后的迅捷治疗一下子就给宅男的血加满了，那他早就被轻易的踩死了。

　　“我日，这怪攻击也太变态了吧……”

　　忙着换完了一身火抗装的光头正好目睹了这一幕，心里不由得侥幸万分。

　　如果是自己先冲上去的话，估计已经被那烈焰风暴秒了……


第12章 黑曜石傀儡

　　“我日，这玩意究竟是什么！！”猎人好吧愤怒的将手中的弓箭扔到地上，狠狠的踩上两脚，精致的弓弦摩擦着沙子，发出格拉格拉的声音。其实好吧倒不纯是生气，作为一个纯粹的输出职业，面对阿努比萨斯时，居然一点DPS都打不出来，心中的滋味自然不会好受。

　　“它们被制造出来，本就是用来对付暗夜精灵的弓箭手的。”没有参战的瑞秋暗自叹了口气，安慰道。“阿努比萨斯的物理防御力非常优秀，甚至超越了物理攻击系的王者，比蒙巨兽。”

　　四溅的火焰飞舞着，就算掉落在毫无附着物的地面上，这些魔法火焰依然会在这些无机物上熊熊的燃烧着，将那些沙子中的石英之类的东西融化，在燃烧时间比较长的地方甚至在低洼处形成了暗红色的透明溶液——流质的玻璃小“湖”。

　　奥术箭漫天飞舞，几乎每30秒就会有一次巨大的爆炸，此时的奥术箭会骤然爆出几十枚，向四面八方射去，每个奥术箭只要挨到身上，就是5000+的伤害，如果被两枚奥术箭同时击中……那么恭喜你，你已经死了。

　　此时全团掉血的庞大压力让所有治疗都没有多少喘息的余地，除了拼命的刷手中的魔法，他们不会任何的空闲做其他事情了，这也使得牛倌重新变成专职的治疗，甚至了指挥权都交给了陈真。

　　最开始，法系们攻击阿努比萨斯时还没有注意到，因为陈真与大宝都是冰法，除了PK或者单点小乖时，其他时间很少使用火系以及奥系的魔法。而同样作为输出职业的术士诺亚一族又是恶魔系的召唤师，直接攻击技能只有区区两个不能同时使用的诅咒和暗影箭。所以最开始他也没有发现阿努比萨斯的隐藏属性。

　　不过，当诺亚发现自己召唤的小鬼不知道为什么忽然死掉的时候，他这才发现有些不对劲。

　　“法师，上魔法侦测！！我的小鬼不知道着怎么就死了！”一项沉默寡言的诺亚忽然在战斗中开口说话了，所以陈真也不得不重视起来。

　　魔法侦测，法师的专有魔法，是可以对任何目标施放的减益魔法，可以让本方成员看到对方被施放了魔法侦测的那个单位，其身上的增益状态。

　　说起来可能是有些复杂，不过这个冷门技能在极特殊的情况下会发挥出一些意想不到的作用，例如现在。

　　反射！！

　　“这个怪物会魔法反射！？”陈真见到自己身上多了一个魔法侦测的减益状态失声吼道。

　　“不会把！？”大宝诧异的看了陈真一眼，然后将手中的寒冰箭扔了出去，银蓝色的冰箭划过几十码的空间，狠狠的扎进了阿努比萨斯的腰部，陈真甚至能从战场辅助系统给出的提示信息上，看到一个大大的3800字样——这枚寒冰箭居然暴击了。

　　可是当陈真不信邪的再次扔了一下魔法侦测，毫无疑问的，那个减益状态再次被反射了回来。

　　这种情况勾起了陈真的注意力，现在的他与牛倌的老成还是有很大的差距，最少如果是牛倌面对这种情况，他会先将注意力放在战斗上，当战斗结束后才重新根据战斗中的资料来逆推BOSS的技能等等。

　　而起了好奇心的陈真显然不这么想。

　　暂时将指挥的重担扔到脑后，陈真跟大宝嘀咕了几句，商量好两个人一个人使用火系魔法，另一个人使用奥系魔法，看看是否还能继续反射回来。

　　结果……

　　咚咚两声，两个巨大的冰块冻在了一起，然后一枚巨大的火球轰然落在冰箱上，碎冰渣被炸得四处纷飞，这枚火球几乎将坚硬的寒冰屏障削去四分之一！！紧接着一连串的奥术飞弹从阿努比萨斯的身上反射了回来，连续的在陈真的冰箱上开了15个深深的洞，最深的一个洞距离陈真的身体只差不到15厘米远，几乎将整个寒冰屏障打穿了一半！如果再深点的话就能打到陈真的本体了。

　　“我日……”陈真与大宝哆哆嗦嗦的从寒冰碎片中站了起来，与此同时，神魂加血的间隙也抽空扔了一个瞬发的闪电，也没有被反弹回来。

　　陈真看到这一幕后，精神一振：“大家注意了，BOSS有奥术系和火系反射的技能，看样子应该不是带有CD的反射技能。大家使用暗影自然冰的魔法不会被反弹，大家加油，使劲干死那个狗头印度人。”

　　其实，阿努比萨斯身上的战甲怎么看怎么是埃及风格，而他们作为神话中的死神，阿努比萨斯的可怕不仅仅是在它们那凌厉的攻击，在与它交战后下生存下来的人们无不对这段历史悔恨万分，如果当时不适用某一系的魔法……那么战果很有可能完全不同。

　　不过瑞秋也不完全知道这一点，事实上这些秘闻本身就是只有很少很少的人知道，而知道的人又不会将这当作话题拿出来跟其他人分享，就造成了刚才的那一幕。说起来陈真他们还是比较幸运的，这些阿努比萨斯虽然都是由双子皇帝在无尽的火焰中制造出来的，但这些7阶的家伙并不是每个都完全一样，它们被制造出来的那一天，才能确随机的技能与属性。

　　所以当奥火反射天赋的阿努比萨斯对上了以冰法为主要输出者的陈真等人，可真就算得上是倒霉了。

　　不过虽然很有难度，BOSS的攻击力很高，不过这样的小场面已经难不住陈真他们了。区区一名7阶A级的战斗傀儡，团队中任意两个人的组合就能毫无悬念的干掉它，更何况整个团队的配合呢？

　　当阿努比萨斯只剩下百分制一的生命值时，陈真很像试验一下共鸣水晶能否控制这汇总强大的7阶A级的兵种，所以就跟牛倌领了几枚在奥格瑞玛收购的空白共鸣水晶，然后向阿努比萨斯扔了出去……

　　结果只听“当”的一声，水晶敲在阿努比萨斯那粗壮的大腿上，然后碎裂了。随后扔了好几枚都是这样的结果，让陈真不得不期期内的放弃了……这可是7阶A级的兵种啊！要是能控制得了那可就发达了。

　　不过梦想总是美好的，不是吗？

　　战斗的过程不算很长，整个团队DOWN过的BOSS也不在少数了，绝不是那些配合不够默契，仅仅被其他30几个人带着打过几次熔火之心，身上蓝绿混合的菜鸟所能媲美的。可以毫不客气的说，同样的BOSS，将今天的团队换成是塞纳里奥的德鲁伊+弓箭手的组合，就算来两个大队也会被阿努比萨斯轻易地干掉。

　　虽然阿努比萨斯天生克制远程无力输出职业也是一方面，但军队中那些德鲁伊可做不到牛倌这样风骚的跑位，弓箭手也绝不会有好吧这么高的输出——尽管阿努比萨斯的无力免伤非常高，但好吧巧妙的利用一些DOT伤害和不多的几个有法系附加效果的技能，勉强打出的伤害也足以另塞纳里奥中驻扎的弓箭手汗颜了。这不是别人的想法，而是瑞秋这名真正的在这个团队中经历过，并且看着他们轻易的杀掉强大的阿努比萨斯后的真实感受。

　　“好了，我们继续下去看看你说的那枚茧吧。”牛倌简单的收拾了一下战利品，跑到陈真旁边跟他说。

　　陈真一脸怪异的看着牛倌：“你还不知道……？”

　　“知道什么？”牛倌的表情不像是在开玩笑。

　　“天哪……刚才那个巨大的印度狗头人就是从这里出来的。”陈真指了指下面，“就是那枚巨大的茧中蹦出来的东西。”

　　“不会吧，你怎么知道的？难道刚才你上来的时候就发现那枚茧开始不稳定了？那你怎么不早说！”牛倌的眉头深深的皱了起来。

　　陈真不知道怎么解释好，难道告诉他，我真的见过这种东西，就在那个称呼你们为“火种”的世界中？

　　不知道怎么回答的他，只好顺着牛倌的话解释道：“恩，是这样，我刚想告诉你们，那怪物就钻出来了，我看反正都出来了，我们的第一目标肯定是它，我就没有继续通报。”

　　虽然有些勉强，不过牛倌狐疑的盯着陈真半分钟后，还是选择了相信陈真。

　　阿努比萨斯……

　　陈真的嘴角勾起一个奇怪的笑容。

　　“哼哼……黑曜石傀儡原来叫阿努比萨斯……”


第13章 串起断线的珍珠

　　阿努比萨斯、安其拉、其拉虫人、共鸣水晶、还有青铜龙……

　　烛光下，陈真咬着铅笔，双手交叠在脑后，左脚盘在右腿上一颠一颠的。

　　他的旁边放着那本厚厚的日志，翻开的那页上，隐约可以看到一些杂乱的线条以及无数跟乱七八糟的看起来没有任何关联的名词。

　　还有甲虫之墙。

　　陈真的分析已经持续了很长时间了，终于，他的思绪将他的注意力带到了甲虫之墙的身上，也许，这就是整个事件的突破口也说不定。

　　陈真自嘲的笑了笑，这样的想法已经出现好几次了，不过每次都是无功而返，不过这样也不错，不是吗？最少不会让陈真没有了动力，一个又一个的目标还在支持着他继续思考下去。

　　从嘴里拿下铅笔，可以看到铅笔的末端已经被陈真的牙齿咬的一片狼藉，密密麻麻的压印布满了铅笔末端越两厘米长的地方。

　　笔尖在白纸上滑过发出沙沙的摩擦声，一个个奇怪的符号从陈真的笔下显出身形，并且被一条条折线连接到一起，形成一个犹如复杂的线路图似的网络，细密的线条绝对会让第一次见到它们的人头痛不已，可是陈真去好像非常熟悉似的用铅笔在这张精密的图纸上东写一点，西画一处，不断的添加削减内容，按照他计算出的结果调整画面上的符号与图案。

　　“甲虫之墙……”

　　陈真的笔停了下来，重新将它叼在嘴边，抚摸着刚刚添加的一套关系事物的图样，陈真陷入了沉思。

　　随手抽出床头柜上那一本厚厚的书——从塞纳里奥的图书馆搞来的好东西，记录了很多大事件以及从远古巨魔帝国时期至今的历史。翻开木质的封皮，指尖轻轻的划过目录，细腻的纸张给人一种很顺滑的触感，陈真很享受这种感觉。

　　“啪啪。”

　　陈真轻轻的点了点目录上的一行：流沙之战。

　　……

　　在远古时期，当巨魔统治着这个世界的时候，其拉虫人是那些巨魔们的唯一威胁，经过一些列的争斗后，巨魔们成功的将虫族击败。惨痛的失败使得虫人的内部产生了分裂，最后夺权失败了的蜘蛛们仓皇逃窜到北边，最终被巨魔们赶下大海生死不知。

　　而另一部分，则与巨魔的战斗中且战且退，慢慢的退进了希利苏斯那无尽的沙漠之中。巨魔们当然想要赶尽杀绝，不过隐藏在这个沙漠中的某种神秘的力量保护了它们，使得这些虫子得到了休养生息的机会。而随后的一段时间中，庞大都巨魔帝国也开始崩塌了，所以也没有功夫去管那些与流放无异的虫子。

　　不过虫子们的历史并没有就此终结。

　　其拉虫人们静静的躲在希利苏斯大沙漠的深处，不断的积攒着力量，几千年后，这些立志于复仇的虫子却发现，如今已经不是巨魔的天下了，而是暗夜精灵的。

　　不过没有关系，无论是谁挡在其拉虫族那征服天下的道路上，都会被狠狠地踩得粉碎。

　　惨烈的战争开始了，阿努比萨斯带领着大批的虫子攻破了塞纳里奥，随后的事情没人清楚。不过随着最初拒绝帮助的青铜龙们不知道为什么开始召集它们的同伴，并且进攻了安其拉的虫人，给它们造成了巨大的损失，无数巨龙聚集在一起时，所产生的强大攻击，让那些话虫子付出了惨重的代价。

　　可惜，陈真得到的资料只到这里为止了，剩余的部分书中没有任何的表示。

　　……

　　“大德鲁伊范达尔·鹿盔……南风村也就是阿努比萨斯的茧掉落的地方吧……”陈真看到范达尔失去了自己的孩子的这段，不禁一阵唏嘘。

　　“原来甲虫之墙是巨龙们的封印……不过那些庇护着虫族的神秘力量究竟是什么呢？上古的邪神？”陈真喃喃自语，无意识的转动着手中的铅笔，玩出一个个令人眼花缭乱的好似杂技一样的动作。

　　“不过，最后的关键倒是落在这流沙节杖之上了。”

　　陈真最终还是在流沙之杖上画了一个圈，然后狠狠的合上了日志和那本记录着历史的古书。

　　……

　　“你有来干什么！？”瑞秋看到陈真就讨厌，上次的事情还没擦干净屁股，这次居然又找来了。

　　“我要知道流沙节杖的情报。”陈真也没跟她生气，笑盈盈的说出自己的目的。

　　“哼！”瑞秋狠狠的瞪了陈真一眼，伸出手来：“把那本书还给我，我才能借你新的。”

　　陈真摇了摇头：“不行，我还而没看完呢，你只要告诉我流沙之杖的情报就好了，我不需要太多的资料性的东西，有一部就足够了。”

　　瑞秋憋着嘴，瞪了陈真两分钟，终于气哼哼的抽出一片纸，刷刷的写上了点什么，然后狠狠的扔给陈真。

　　“谢了！”陈真亲了一下那张纸条，嬉皮笑脸的退了出去。

　　“碰！！！”一声巨大的响声，门在陈真的身后被狠狠的摔上了。

　　“哎，女人啊……真是……”陈真摇了摇头，就站在门口，细细的读完那张纸条，然后小心翼翼的揣到衣服内贴身存放，然后缓缓的走下楼梯。

　　瑞秋作为一名有了一定身份的德鲁伊，在这里是有资格拥有自己的房子的，陈真的背后是一间很漂亮的2层楼，建筑的式样与旅店那边的建筑类似，有很浓郁的精灵风格，凉亭似的天棚上对堆满了一片片淡紫色的瓦，四角还悬挂着风铃，只要有风轻轻拂过，风铃就会发出悦耳的声音。

　　“果然，女人就是女人，一个临时住的地方而已搞得这么完美，值得么？”陈真摸着兜里的那行纸条，站在对面看着瑞秋的这个豪华的居室。

　　“不过，还是要感谢她，虽然嘴坏了点……”拍了拍兜里的那张纸，陈真赶往了下一个目标。

　　……

　　牛倌正在包间的大厅中和一位大德鲁伊喝茶，奇偶看到陈真风风火火的冲了捡来。

　　“喂，干什么呢！你这也太失礼了吧？”牛倌怕大德鲁伊生气，先板起脸教训陈真。

　　“我乐意！又如何！你丫咬我啊？”陈真正高兴呢，没想到一回来就被喷了，也没看坐在那的是不是外人，习惯性的反驳道。

　　不过在他看到纳闷身穿一身树皮的德鲁伊转过脸来后，才发现自己失言了，赶紧轻声道歉：“您好……对不起，我们平时闹习惯了，没想到您也在这里，倒是让您见笑了。”

　　此时的陈真可这得算是温文尔雅，与刚才那个张嘴闭嘴骂孙子的人好像不是一个人似的，要不是大德亲眼看陈真从金门到现在的一切，他准会以为这是一个穿着同样一副的另一个人。

　　“呵呵，不妨不妨，我们这里就是打发时间而已，正好我也押走了，你们聊吧。”大德说完起身，与牛倌低声道别之后，就纵深跃出了旅店的窗子，变成一直乌鸦飞向远方。

　　随着大德的离去，牛倌的表情也不再那么严肃了，颓废的坐在沙发上，喝着昂贵的茶叶。等了一小会才跟陈真说：“你最好有一个充分的理由说服我，刚才与那个德鲁伊刚刚跟我谈到我们冒险者的待遇问题，眼看着他向脱身我揪着他不放，结果你来了。”

　　“哦？怎么？你想问的究竟是什么？”陈真没回答牛倌的问题，反而问了他一个。

　　“还不是我们团队中接任务的那些人，还有那些执着任务的塞纳里奥成员将这里搞得乱七八的。”牛倌解释道：“我们考虑到光靠自己开荒的话难度太大，而且装备实力参差不齐，所以就想跟大佬好好的谈谈，结果人家刚磨不开面子，准备许下点好处的时候你就回来了，倒是给他解了围。哎，下次再有这么好的机会可就不知道要什么年月了。”

　　陈真的嘴角微微一挑：“为什么非得跟他们打交道？算了，别的不多说了，你赶快召集成员吧，我们准备出发。”

　　看着一脸奇怪的牛倌，陈真哈哈大笑，随后将流沙之战以及流沙节杖的消息都告诉了牛倌。

　　牛倌听后非常惊讶：“陈真啊陈真，你可是给我太多震惊了，你是怎么知道这些隐秘的情报的？”

　　“秘密。”

　　无良的笑容可不是大宝的专利，最起码在这个时候，牛倌觉得陈真的笑容实在是太讨厌了。

　　我无非就是拾起那一枚枚掉落在各个角落中的珍珠，然后找一根合适的线，将所有的珍珠串起来罢了。

　　……


第14章 久别的背影

　　很久很久以前，久到巨魔帝国还未建立，整个世界还处于混得一片的时候。

　　泰坦们发现了这个世界，并加以培养、维护，小心翼翼的呵护着这个世界。而这个世界压在泰坦们的照料中慢慢的成长，发展，繁荣……直至目前的昌盛。而这块新崛起的物质位面，却落入了一些其他势力的眼中。千万年来，无数魔神与魔鬼都相中了这里，不断的对这片大陆进行渗透，悄悄的发展自己的信仰。

　　它们的名字已经没有人知道了，在维护世界和平的泰坦将他们一一击败后，再也不给它们机会侵入这个世界。现在艾泽拉斯大陆上的人们将那些邪神统称为上古邪神，“上古”是对泰坦还直接参与这个世界运行的那个时代的称呼。

　　不过，还是有一些被击败的邪神没有机会逃走，而被封印到这个世界中。

　　克苏恩就是其中之一。

　　祂也许就是世界上唯一一个还有真名流传在这个世界上的邪神了，数万年或者数十万年前——对于这些神魔来说，这只不过是一段很少的时间。祂被泰坦击败后，连逃跑的机会都没有，就被泰坦们封印到了地底。

　　当然，也有另一种说法。克苏恩击杀了一名泰坦，然后被愤怒的泰坦们的援军打得毫无还手之力，最后被泄愤似的剥夺了神格，将它的灵魂和肉体分开，永久的囚禁在一个深埋在地下的祭坛中。

　　无论哪种说法是正确的，克苏恩被囚禁的这个事实是不可否认的。几万年过去了，克苏恩一点点的积攒力量，贪婪的不放过身边任何一丝能量，这使得囚禁他的那片土地还是变得贫瘠，然后荒芜，最后变成一望无际的大沙漠，只有有限的生物才能在这恶劣的环境中生存。

　　渐渐的，克苏恩挣脱了已经松动的封印，重新得到了他肉体。

　　不过泰坦们的惩罚显然不会仅此而已，克苏恩发现，他上当了，他的身体被牢牢的禁锢在了祭坛之中，丝毫动弹不得。而这片土地已经没有任何力量，值得克苏恩去榨取了，只剩下无尽的沙漠。

　　然而，天无绝人之路，克苏恩终于等到了一个绝妙的机会。

　　……

　　“喂，起来了，傻逼。”大宝的声音好像苍蝇一样在耳边响起。

　　陈真无奈的挣开了眼睛，叹息道：“大哥，你是我亲哥好不好？”

　　“废话，我本来就是你亲哥。”大宝很善于顺杆爬。

　　“好好好，怎么都好，只有一点，大哥你能不能不要烦我了啊？我这都锁着门呢都挡不住你，你就行行好让我再睡一会行不？”陈真抹掉眼角的两驼眼屎，哈气连天的，上眼皮和下眼皮直打架，说一句话说得断断续续的，不过好在调理还算清晰，没闹出什么笑话来。

　　“得了吧，我叫你还好，一会要是牛倌叫你事情可就大发了，你当我咋进来的？找牛倌领的钥匙，这可是你逼我的！NND怎么砸门你都不开！”一想起来刚才喊得撕心裂肺的，陈真都没有一点反映，大宝就恨得牙痒痒，拿起枕头劈头盖脸的就是一顿狂抽，嘴里喊：“起床！起！起！起！”

　　被大宝烦的没办法了，只好不情愿的穿着睡衣，盯着两个熊猫眼跟在大宝后面来到厅里。

　　客厅中，人已经坐满了，看样子只剩下陈真还没出来了，大家看到陈真那既瞌睡又气氛的表情，配上他那卡通团的睡衣和毛茸茸的睡帽，你看看我，我看看你，然后一阵狂笑。

　　“我日，陈真，你这叫什么造型？太卡哇伊了吧？”饼干笑嘻嘻的拽着陈真睡帽上的绒球。

　　“咱队里不行说矮人语！”瘦瘦茶一脸正经的教育饼干，然后指着陈真说：“这叫Q（cute，发音类似Q特）。”

　　陈真一脸苍白，这人可丢大了。

　　好在牛倌拍了拍巴掌，打住了这场调侃游戏。

　　“别说了，我们进入正题吧。”牛倌说着，站起身，走到墙边，将一张纸贴在墙上。然后慢慢的说道：“昨天，陈真和我说了一个很重要的情报，也就是现在大家都知道了的，关于流沙之杖的情报。”说道这里，牛倌顿了顿。

　　“昨天我和陈真熬夜到很晚，最后我坚持不住了，还是他独自完成的剩下的部分。”牛倌指着墙上的那张纸。

　　陈真看着上面密密麻麻的符号和文字，还有一些乱七八糟的图案，觉得很欣慰，一夜的辛苦换来的劳动成果被展示在大家面前时，心情自然不错，就连困意似乎都减弱了不少。

　　“但是……”

　　牛倌一个转折，将另外一张纸贴了上去，将刚才的那张纸完全掩盖住了，然后牛倌接着说。

　　“但是现在，这东西已经完全没用了。陈真昨天的劳动成果现在看来实在是可笑得过分。”

　　牛倌的话让陈真的脸立即冷了下来，虽然还不明白为什么牛倌这么说，不过看着他童言阴冷的表情是，陈真有种预感……似乎有什么不好的事情发生了。

　　果然，牛倌接下来讲的问题让所有人都感到了压力。

　　“就在今天，我看到了第二个达到这里的冒险者团队，而且数量非常巨大，按照我的估计不会少于400人。”牛倌的话让人有些颓废，是啊，400人……哪个公会这么大的手笔？眼看着自己已经垄断了的利润被其他人所分享，所有人此时的心情都不能算得上一个好字，甚至根本就查不了边。

　　陈真他们来得早一些，对于一些声望任务已经做得很熟了，都是一些探索类、捕猎类的小任务，就算独自完成也没有任何问题，所以陈真他们的策略就是随即组队，分头并进，毕竟个人的喜好不同，需求的装备不同，想要去的地方也就不尽相同，所以也只能采用这种约束力比较小的魔法。

　　然而，众人的声望还是长得很快，就算是纯奶职业的人也可以找到一个好队友来帮助他完成任务，有需求才有动力，图纸、装备还有那亮晶晶小饰品，都是驱动着团队继续做塞纳里奥任务。

　　就在众人乐不思蜀的时候来了这么大一群人，势必将冲击人物体系和任务奖励，当时没有任何人能帮着那些德鲁伊的时候，奖励自然丰厚很多，而现在，同样的奖励可能需要3、4个人去分，而冒险者们又很不团结，窝里斗的厉害，让塞纳里奥的奸商都乐出大鼻涕泡了，他们自然乐于看到越来越廉价的劳动力。

　　不过以上这些还都只是一方面，最重要的是，牛倌在这个团队中的钉子告诉他，这个团队也是为了流沙之杖而来。

　　“什么是流沙之杖啊？”大宝忽然抬起头，将手中空掉的纸袋随手一柔，然后准确的扔到他脚边的纸篓中，再次跑到中间的茶几上拿了一大包薯片，一边嚼一边听牛倌分析。此时一开口所有人都把头转了过来，看得大宝有些发毛。

　　“我叫你去找陈真之前我说什么来着？”牛倌无奈的将后贴上去的那张类似地图的东西揭了下来，然后将陈真之前写的那张东西丢给忘我，叮嘱道：“自己研究吧。”

　　然后牛倌想继续讲下去，却发现不知道怎么开口了，被大宝卡了这么一下，打断了他的思路，再想接上可就费劲了。

　　忽然，窗外的喧嚣声惊动了陈真。

　　陈真踏着拖鞋，拖拉拖拉的走到落地窗边，向外看去。

　　牛倌也索性放下自己的东西，也跟着过去凑热闹，一时间除了埋头看书的大宝之外，所有人都怕爬到窗子跟前向楼下看去。

　　“*（&￥%”一位人类振臂一呼，他身后的人学着他的动作，也振臂吼叫着。

　　“日你个傻逼，我听不懂鸟语。”那位人类的对面，一个身形魁梧的牛头人站在那，鼻子里喷着白气，似乎很生气。

　　他的背后背着一把似乎比他的身高还来的长一些的巨剑，无数的风和闪电似的亮蓝色光球围绕着剑身旋转着。

　　“这……这是逐风者……？”陈真张口结舌。

　　“冥王！？”陈真忽然想起他之前那个公会的老大，那个背着巨剑的背影是陈真进入艾泽拉斯之后，最难忘的几个画面之一。

　　牛头人似乎听到有人叫自己的名字，回头看了看，没有任何发现，又跟着那个人来开始互骂起来，不过看样子俩人谁都听不懂谁，根本就是鸡同鸭讲。

　　他为什么来这里了？

　　陈真的心中升起一个大大的问号。


第15章 同样的目的

　　“他们为什么来这里了？”陈真喃喃自语。

　　牛倌没有回答陈真的问题。眯着眼睛，盯着那个背着神器的高大背影，嘴角刮起一个淡淡的、有些不屑的笑容，“真是可怜。穿绸子吃粗糠，表面光的家伙。”

　　“什么？你说啥？”陈真正在考虑冥王为什么会出现在这里，然后忽然听到似乎有人说了些什么，抬头看看，站在这附近的只有自己跟牛倌，所以开口问道。

　　“没，什么都没有。”牛倌的表情变得奇怪了起来，似喜似悲，有点缅怀却又带着淡淡的嘲讽，这一瞬间的复杂，让陈真根本看不头偷牛倌的想法和感受，似乎无数纷乱的念头在牛倌心头划过，不过速度太快了，让陈真也不好猜测牛倌究竟与冥王他们有什么“龌龊”在里面。

　　就这一会的功夫，下面的形式已经开始变得有趣起来，联盟与部落的人仿佛斗鸡一样，互相使劲瞪着，却一丝声音都没有了。

　　场地中，两名刚刚死去的身躯静静的躺在地上，一名属于亡灵，另一名属于人类。

　　不过两边没有将这件事作为导火索，场面开始变得能够控制了，然后围观的人员也渐渐的散去，只剩冥王和联盟的那个人类还顶牛似的站在那，气鼓鼓的瞪着对方。

　　究其原因，还是塞纳里奥的力量过于强大罢了。

　　塞纳里奥有规定，凡是在走在塞纳里奥要塞的土地上时，就不允许任何形式的斗殴，除了城堡的大门，爱怎么杀怎么杀，没人管你，但是凡事在卫兵巡逻的地域内，一旦有胆敢触犯条例的人出现，塞纳里奥议会中的精英恶魔猎手就会毫不留情的将你杀掉。

　　不过虽然好多人都知道这一点，不过，无论是在荆棘谷还是在其他的地精城市，都是号称中立而已，在那里谁的拳头大谁就有理，刚刚到这里的人们认为塞纳里奥也是与那些中立城镇一样时，有人死掉了。

　　联盟和部落在很久以前就存在着很深的分歧——好吧，我承认，分歧这个词并不足以描绘两边的对立程度，如果换成是血仇，那到会恰当很多。

　　所以在这种情况下，两大阵营之间的对立往往很容易就被挑起来，有时候甚至是不分理由的。就在刚才，惨剧发生在争论最激烈的时候，那名人类和亡灵不知道怎么的，开始推搡起来，然后……

　　不知道谁先动了武器——甚至是同时，反正两个人都攻击到了对方，并且成功的让对方的生命值下降了。就在这时，忽然两个恶魔猎手分别出现在亡灵和人类的背后，他们手拿着以恶魔的名字命名的战刃，然后轻轻一划……

　　整个世界清净了。

　　然后那两个打起来的联盟人类和部落亡灵却同时静静的太在地上死去了。

　　看到这里，陈真不禁倒吸一口冷气，这些人能够穿越大沙漠，并且在无数的虫子聚集中安然通过塔纳利斯、环形山，最终到达犀利苏斯，这就足够说明了他们的实力，就算他们这是依靠着团队的力量才走到这一步的，但他们本身的实力也是不可小窥的。

　　不过他们就这么被简单的秒杀了，可想而之那些恶魔猎手的实力如何。

　　“这攻击也太高了吧。”牛倌直摇头，“如果恶魔猎手能……吭……恩恩……”牛倌正在自言自语，忽然发现陈真的表情变得有些奇怪，发现差点说漏嘴的牛倌赶紧停下来。

　　“什么？你说什么恶魔猎手？那是什么？”陈真丢下下面那火爆的场面，四死命盯着牛倌，看得牛倌自己都有点发毛了。

　　“呃……就是一种高阶兵种，暗夜精灵的兵种，地位比德鲁伊稍微差了那么一点点。”这是牛倌的话，他说的时候就有点闪烁其词，一度让陈真以为他会说谎，不过还好，看样子他只不过是隐藏了一些东西而已。

　　悄悄的将疑问放进心底，装作不在意的继续观看下面那场争执的动向——只要还在这个队伍中，很少有什么秘密是可以藏得住。

　　“我得下去一趟。”陈真如是说，“冥王不懂人类语，对面的人类不懂兽人语，这么下去早晚还得出事。”

　　说罢，也不管牛倌的反映，直接跑到阳台那里，跳了下去……

　　要知道这可是4楼啊！

　　不过陈真的手伸进魔包里，然后里捏着一枚轻羽毛拿了出来。

　　缓落术。

　　这是以轻羽毛为媒介的魔法，可以大幅度虚弱人体的重量，像是陈真这样穿着布甲的法师，甚至可以在空中飘出很远。

　　“喂，不要吵了，说说为什么吵架。”陈真轻轻的从天空中飘落下来，这么震撼的出场方式顿时打断了两人的广告策略。

　　这并不是最令人惊讶的事情，陈真对这冥王说完以上哪句话之后，又用人类语跟那位人类联盟交谈起来。可以看得出，这个小圈子里的人全都一脸震惊到不行了的样子。

　　“你……你是谁？”冥王问出了大家的心声。

　　“哼哼，我啊……既然忘记了就算了。”陈真也没故意点出自己的身份。的确，现在的他与一年多以前的那个菜鸟已经完全不同了，无论是装备还是一些细节上的饰品戒指之类的东西，怎么看都已经是一个相当不错了的法师，在冥王的公会，他所带领的团队中，这样的法师不会超过5个。

　　随后，联盟的人类说了几句什么东西，陈真侧耳倾听，不时发言问上几句。冥王还沉浸在陈真这个从天而降的家伙所带来的震撼中——一个会说人类语的部落可不多见，直到陈真喊了几次他的名字，他才回过神来。

　　“你没事吧？”陈真担心的问道。

　　“哦，没事……没事。”冥王摇了摇大脑袋，头上的犄角随着他的动作在陈真晃啊晃啊，总感觉和牛倌或者神魂给人的感觉差不多，一点也不像是一个超级大公会的会长加首席坦克。

　　“真的没事？”

　　“的确没有。”

　　陈真翻了个白眼，就当我不知道吧……

　　“这个联盟说，你们的驻地侵犯了他们的地盘，而且有几个部落过去闹事，就在刚才那几个酒店里。”陈真翻译到。

　　“什么啊……原来是这事！”牛倌的脸立刻跨下来了，“你告诉他，跟我完全没有关系，我只是那么一小队人的首领。”

　　陈真点了点头，手指着那群就算还在等待，依然站得整齐的队伍跟那位联盟翻译介绍。开解了误会，很多东西就说开了，最终冥王和那个人类握了握手，算是初步达成了协议。

　　……

　　“哇塞，神器啊，牛倌，你啥时候也弄一把神器，让我们公会也出出名？”大宝终于睡醒了，拖鞋也不穿，就穿着死角裤衩半披着睡袍，从里间出来，第一眼就看到了那群对峙着的人类与联盟。

　　“神器……不是早就有了吗？”牛倌笑了笑，拍了拍自己的胸脯。

　　“切，我可没看出来。”大宝一点也不给他面子。

　　“金龙变身可比神器厉害多了。”忽然，一个声音从两人身后传过来。

　　两人回头，只见饼干也拿手巾擦着脸，一边走过来给自己倒了一杯咖啡：“喂，看什么看？没见过美女啊？”

　　牛倌的确有一个技能，那就是80级以上的德鲁伊才能学习的金龙变身。不过这个技能的稀少程度，甚至堪与逐风者或者其他神器相媲美，至今为止，只有团队中的人才会知道世界上原来真的存在这种东西，而其他人还存在于想象中的臆测，甚至根本不知道德鲁伊可以化身为龙的家伙也不少见。

　　……

　　“原来如此，谢谢你了。”冥王伸手，想要跟陈真握握手。

　　“可别。”陈真将自己的手缩了回来，躲开了冥王，说了句“拜拜”转身就要走。

　　“你是……灵魂！？（陈真曾用的游戏名）”忽然，灵光一闪的冥王记起了这个曾经的菜鸟法师，“是你吗？灵魂？”

　　“没想到你居然还记得我。”陈真无奈的笑了笑，停下了脚步，回过神来看着冥王。

　　“当然记得啊，你这个法师我可是印象深刻呢，当初还是我亲自加你进会的。”冥王有些激动。

　　“不知道是不是你亲自踢的？”陈真虽然问了，但显然不想在这个话题上多费口舌，继续转移话题道：“你们来这里干什么啊？”

　　“为了流沙节杖。”

　　冥王毫无保留的将自己来这里的目的告诉了陈真。


第16章 火冲与穿着鼻环的家伙

　　“……”陈真显得有些惊讶。

　　“怎么了？”

　　“没……你怎么知道的流沙节杖？”陈真试图尽量让自己的表情显得自然一些。

　　“奥格瑞玛已经传得到处都是了，得到流沙节杖，打开安其拉之门，进入神秘的国度探险……怎么了你？喂，你去哪！？”

　　陈真听完这句，脸色再也挂不住了，留下一句“以后在跟你联系。”扭头就跑，同时召唤出了自己的其拉作战坦克，骑上它嗖嗖的就不见了。

　　“难道是我眼花了？我好像看到了一只其拉作战坦克……！！”帝王瞪大了牛眼，不可置信的看着这一幕。

　　“不，你没有。”他的身后，一名穿着鼻环的巨魔萨满拍了拍他的肩膀，眯着的小眼睛透着一点寒光，不过在冥王回过头来之后，那寒冷的目光忽然消失，好像从未出现过一样。

　　……

　　牛倌眼看着陈真风风火火的跑了回来，放下了手中的咖啡杯，慢悠悠的问道：“怎么了？”

　　“流沙节杖，他们都是为了这东西而来的。”陈真的脸色很难看，这也难怪，自己辛辛苦苦，翻遍了无数著作，甚至偷取了部分不外传的情报，就打探出了这么点消息来，然而在下一个瞬间忽然变成众所周之的“秘密”，这种落差让陈真怎么也想不通。

　　牛倌好像早就知道了似的，重新拿起咖啡杯，慢慢的品了起来。

　　“喂，你倒是说话啊！”陈真焦急的问道。

　　“我早就知道了，我在他们团队中有线人，你没起床之前，我就得到消息了。”说完，牛倌闭口不语。

　　陈真静静的等着牛倌的下文。

　　牛倌叹了口气，说道：“我也不知道为什么，反正他们就是知道了，坐上飞艇，2天之后在已经恢复秩序的加基森下船，随后花上两个星期穿越环形山和半个沙漠，然后就到了这里。”

　　“其实他们来这里对我们反而有好处，凡事多往好处想想就会平衡了。”牛倌安慰道。

　　“为什么，为社么有好处？”陈真平静的问，气愤根本就没用，不过他明明知道，但是心中却总有那么点怨气，毕竟这种倒霉事谁碰到都不会开心是吧？

　　“因为我们根本无法独立完成这个任务。”牛倌淡淡的说。

　　陈真仔细一想，觉得牛倌说得也有道理。

　　不过……

　　“我们到这的时间大约是2个星期零5天，也就是说，奥格瑞玛在我们到达这里不超过3天就得到了消息，也就是说，如果我们团队中没有奸细的话，就是塞纳里奥那边出了毛病。”陈真站起身，头也不回的走出门：“我负责去查查塞纳里奥那边，团队中的事就交给你了。”

　　牛倌摇了摇头，无奈的看着甩手而去的陈真。

　　“年轻人啊……你怎么不想想，我们刚到这里的时候还没查到流沙之杖的事情？很明显是塞纳里奥那边的问题嘛——既然他们能告诉我们，也能透露给奥格瑞玛和铁炉堡。”

　　叹了口气，看了看手中已经冷掉了的咖啡，牛倌随手将杯子仍在茶几上。

　　“真是好计策，随便动动嘴巴就借用到了联盟与部落两大势力的力量，也许，这次你们能不菲一兵一卒就挺过这次虫族的逆袭……”

　　……

　　陈真郁闷的走在路上，牛倌的判断很理性，但问题就出在过于理性上了，陈真好像一个锋芒毕露的少年人一样，没有经历过太多这种钩心斗角的政治问题，心中的怨气好像一块大石头一样，压得他透不过气来。

　　“哗啦。”

　　陈真敏锐的躲开了飞向他脑袋的啤酒瓶子，但是瓶中的酒却撒了他一身，酒瓶掉在地上的碎片溅起，弹到他的裤腿上，随后掉在地上叮咚作响。

　　“谁干的！！！”陈真怒吼一声。

　　“哈哈……看那个傻B，嘿！落汤鸡，你好啊！”一个桀桀的怪笑从大堂的角落响起。

　　按照惯例，公立旅馆的楼下是酒吧，陈真出入旅馆都要经过酒吧的大厅，所以才遇上这倒霉事。

　　“是你干的！？”陈真咬着嘴唇强忍着怒气。

　　那个声音来自一名血精灵，男性的血精灵虽然长相英俊，但是配上那身装备后怎么看怎么猥琐，他没有回答陈真的问题，反而跟旁边的几个人叫嚷起来：“嘿，快赔钱赔钱，老子就说想尿谁就尿谁，快给钱。”

　　“你故意的？”陈真的声音又恢复了平静，不过冷得可怕。

　　“就是爷‘尿’你一身的，怎么样？咬我啊？”血精灵也的确有他嚣张的本钱，一身军团长的PVP向装备，在当今普遍蓝绿混合为主的装备体系中，军团长的那5件等级不低的紫色装备足可以让大多数人仰视的了。

　　（穿着PVE装的陈真他可没放在眼里——着从外形就能看出来，PVE装备虽然伤害很高，但是防御力可就差得远了，特别是关键性属性耐力与韧性的加成很少或根本就没有，所以穿着PVP装备的人与穿着PVE装备的人PK占了很大的优势。）

　　“哼。”陈真一声冷哼，同时碰的一声，那名血精灵盗贼倒着飞了出去，跨越了两张桌子之后，狠狠地撞在了墙上。

　　火焰冲击！！

　　燃烧的火苗直接在那名盗贼的胸口炸开，将他的皮肤与皮甲融在了一起，这样的疼痛从他那不似人声的惨叫中可以略窥一二……

　　“哗啦。”半个酒吧的人都站了起来，似乎要为那名盗贼出头。

　　“哗哗哗。”忽然，整齐的跑步声传来，一群塞纳里奥的士兵涌了进来，领头的正式一名恶魔猎手。

　　“所有人不许动，我接到警报说你们在这里闹事，现在我要拘捕你们，如果抗拒的话，我们有权利当场及格杀！！”恶魔猎手冰冷的跟在士官长的背后，轻轻的摸索着他的武器——一对细剑，这好是他专职成为恶魔猎手的时候，从一名恶魔身上得到的。至于那名可怜的恶魔……已经被无上的力量粉碎了，然后将它们那强大的力量留在了年轻的战士手中。

　　顿时，整个酒吧的人都老实了起来，毕竟恶魔猎手的强大，是他们刚刚经历过的，此时可没人愿意再招惹这些杀星了。

　　陈真弹了弹一宿，请哼了一声，转身走了。

　　除了恶魔猎手只是跟他点了点头之外，其他士兵无一不是弯腰行礼。

　　看着被陈真一招KO的那名盗贼，其他人面面相觑，静静的看着那群如狼似虎的卫兵将地上的死鱼拖走。

　　当最后连恶魔猎手也消失在门外后，整个安静的酒吧轰然“爆”了起来，人们纷纷询问陈真的来历。

　　“喂喂，这究竟是咋回事啊？我咋看不明白呢？”一名兽人拉着他的朋友猛问。

　　“别问我，我哪知道。”被问的亡灵法师不耐烦的骂道：“一天天就知道问我，自己想去！！”然后低头看着那个慢慢被拖走的盗贼，心里犯嘀咕：秒杀？不像啊，明明还在喘气……难道是眩晕……天哪，火系重击效果眩晕！！？不会吧，难道真有70级以上的法师……还有那火冲，真是……一击就打掉那个盗贼三分之一的血量，天，足有两千了吧……就算是暴击也不带这么狠的……难道他的法伤也超过了1000！！

　　“今天算是开了眼界了……”忽然发现，有人将自己的心里话说了出来，猛然扭过头去，看到一名穿着鼻环的萨满悠哉游哉的坐在那。

　　看到亡灵法师的目光落在自己身上，萨满举了举杯子：“为了希尔瓦娜斯。”说罢一饮而尽。

　　“为了希尔瓦娜斯……”亡灵法师跟着萨满举杯。

　　“呵呵，没想到真有将声望搞到崇敬的家伙，你已经知塞纳里奥的声望多难搞了吧？你看看那些原住民对那名法师的态度，啧啧……真是恭敬啊。”萨满点出了重点。

　　“啊！”

　　萨满的声音很大，似乎有特意点醒其他人的意思，当然，他的目的达到了，所有听到他这句话的人都发出一声惊叹，然后急匆匆的结账走人了。

　　“哼……牛倌啊牛倌，你这个讨厌的家伙……这回看你们怎么面对……”萨满的自言自语没有逃过亡灵法师的耳朵，不过他也不知道这个萨满是什么意思，皱着眉头看了他一眼，终究还是选择先将这个刚得到的消息告诉自己的老大先，也跟着其他人一起结账走人了。

　　一时间，整个大厅变得空落落的，只剩下小鸟两三只。


第17章 秒杀与菊花……那个茶

　　就在陈真与人在酒吧里冲突的同时，忘我这边也遇到了麻烦。

　　刚从兑换处出来的忘我，掂量着手中那枚崭新的徽章，心里喜滋滋的。

　　塞纳里奥的功勋，饰品。

　　装备增加敏捷35，耐力35，使用：召唤两只树人为你作战，持续45秒。

　　这是声望达到崇敬之后的奖励（只能领一次的奖励）。当然，这种奖励有很多版本，忘我作为一名盗贼，拿的自然是敏耐版的。尽管忘我身上的装备每一件的等级都很高，足以令大多数人垂涎三尺，但是饰品本身就是稀有装备，甚至很多人根本就没有一件像样的饰品，像塞纳里奥的功勋这样增加如此多属性的超级极品，忘我身上的其他装备也就不是那么的显眼了。

　　而这，也正是他陷入麻烦的原因。

　　塞纳里奥的所有声望等级的奖励都是公开的，每个达到这里的人都可以浏览它们，并且在声望达到规定等级后得到他们。当忘我拿到了这枚极品后，没有注意到，那些贪婪的人们正跟随在他身后。

　　“好吧，我知道你们在哪，我不觉得跟踪一个敏锐天赋的盗贼是一个聪明的主意，如果你们真的那么想知道我的行踪的话，我推举工程望远镜或者一名学会鹰眼术的猎人。”

　　忘我停下了脚步，转身看着身后的空地说道。

　　“……”

　　一片寂静，没有人出现。

　　但是在忘我的视角中，无数个若隐若现的身影，在他身后晃来晃去的跟踪着，就好像有妄想症的白痴一样，也许他们真的以为忘我看不到他们，不过等级超过75之后，敏锐专精的盗贼就可以学到一个逆天级别的被动技能：真视之眼，永久性增加盗贼的侦测潜行等级5。

　　说道这里就不得不提到隐形系统。

　　在这个世界中，隐形系统不是绝对的，是有一定几率被发现的。例如才上一根枯枝的响声，踢到石头、踩着沙子等等行为都有可能让潜行的单位暴露。但这些细节的作用关系与单位本身的等级有关。

　　同样是60级的话，那么潜行者被察觉到的几率可以看作是0.1%，或者说，盗贼的潜行成功率为99.9%。单位的等级越高，那么他潜行成功的几率也就越高，反过来说，对方的等级越高，越容易侦测到潜行的单位。当然，这里的等级是相对的。

　　例如，55级的潜行单位，被60级的其他单位侦测到的几率是5，而65级的单位被60级的单位这侧到的几率是-5。这个-5我们叫他潜行等级。

　　简单点来说，如果有这么一件装备，增加潜行等级5。那么55级的单位带着这件装备，被其他60级的单位侦测到的几率就是99.9%。是的，他就相当于增加了5级的反潜行能力，带着这件装备，他在潜行的能力上就相当于60级。

　　而真视之眼的作用就好解释了。也就是说，忘我本身的等级是77级，而他侦测潜行者的能力是77+6=恐怖的83级！！

　　就算是变成猎豹形态的牛倌，在忘我面前也无所遁形！

　　况且是这些区区60出头的“小”家伙。

　　“哦，好吧，既然你们这么愿意跟，好像别好像傻逼一样，别回头，就说你呢，别给我扣鼻屎，恶心死了。”

　　忘我跟陈真和大宝两个烂人在一起的时间太长了，说话是不自觉的就带上点刻薄的味道。

　　正扣得爽的那个盗贼，被这么一说，吓得猛然用力，不小心把鼻子戳出来个洞，那血哗哗的就流下来了。受到伤害后，那名倒霉的盗贼也不能继续保持着潜行的状态了，狼狈的显出了身形。

　　其他跟踪者看到这名盗贼的下场后猛然一惊，原来这家伙不是吓唬自己，他是真的看到了……识相点的赶紧撤退了，不是识相的反而光明正大的现出身形，他们想着，反正这里也不许PK，我就出来能怎么的？敢碰我正好，等卫兵杀了你我好捡装备。

　　“呦，哥们感冒了？还是肚子吃坏了？这月经怎么从鼻子里出来了？这个惨那……赶紧擦擦……”平时在大宝面前只有吃瘪份的忘我，这次嘴可利索多了，骂起人来都不带脏字的。不过被骂的人死的心都有了。

　　“哼，嘴倒利索。”

　　一个轻蔑的声音从忘我身后传来。

　　“哦？是吗？我可不这么认为。”忘我悠哉游哉的转过身来，学着牛倌的那种官僚腔调，“情况都在我的掌握之中。”

　　“哗啦。”

　　除了几个跟踪者，突然从街边的小巷中涌出几十人来，将忘我团团围住，其他来来往往的人群遥遥的盯着这边，闲逛的人要么紧走两步怕惹祸上身，要么找个地方蹲坑盯着骚乱的中心，看看能不能捡到什么便宜。

　　“我认为，你现在最好的选择就是把那枚徽章留下来，然后拿着这袋金币走人。”那个声音的主人是一个独眼龙，亡灵族的独眼龙。

　　“恩，怎么说呢？”忘我考虑了一下，“可能你们不知道，在塞纳里奥，到处都有德鲁伊的存在，也许是一只鸟，也许是一只猫什么的，别看他们的兵力不多，但只要稍微有点斗殴之类的行为，卫队都会第一时间得到消息。情节轻的，他们会给你抓起来，关进小黑屋中蹲俩星期，情节眼中的嘛……”

　　忘我说道这里顿了顿：“就会当场击毙。”

　　不知道为什么，听到忘我说击毙两字后，独眼龙缩了缩脖子，感觉背后凉飕飕的。

　　“我重复我的看法，留下那个饰品，拿走金币。是你最好的选择。”独眼龙晃了晃金币袋子，哗啦哗啦的响声不知有多少，不过看看那个钱袋的上限——2万金币，忘我看到这里笑了。

　　“你可能也没听清我的想法，可能是刚才说的太婉转了，你听不太懂。现在我就直白的告诉你俩字。”忘我用手指虚点着独眼龙：

　　“给我滚！”

　　（那是三个字好不好……）

　　（管那么多呢，继续继续，我压忘我赢。）

　　（我也压忘我，怎么办啊？这就没办法分出胜负来了……愁人……）

　　（嘘，看大戏，别出声。）

　　独眼龙的笑容凝固了：“X你妈X的，别鸡巴给脸不要脸，我一句话兄弟们就能给你看成肉泥，到时候我想呀啥就那啥！可你就没命了！”（注）

　　“哦～”忘我双手抱胸，“我倒是想试试。”

　　独眼龙本来想等忘我出了城再动手的，没想到负责跟踪的人居然才跟了几步就被发现了。忘我是一名盗贼，如果任凭他走掉的话，那么下次想要抓很住他可就没那么容易了。焦急之下索性让所有人都站了出来，把忘我围住，不过接下来怎么办他还没有决定，只要用管用的伎俩试试，结果自取其辱，被忘我挤兑到这份上了，也不得不动手了。

　　“上！”

　　一声令下，20多号人一拥而上……

　　（喂，我说，我们真不去帮他？忘我可危险了……）

　　（怕什么，死了的话找饼干去复活他就好了，也没多少经验。）

　　（那也不太好吧……）

　　（我日！那帮傻逼都不过是60级出头而已，忘我要是连这几个菜鸟都处理不了，那他还真的不如死了算了比较好。）

　　（你们……哎……）

　　……

　　只见20多人一拥而上，战士冲锋法师暴风雪，肆无忌惮的就想在塞纳里奥的地盘干掉忘我。

　　然而……

　　忘我消失了。

　　也对，一个盗贼的技能当然有消失这个技能。

　　但是……

　　独眼龙忽然有种不好的预感。

　　但是，在法师的暴风雪中，就算是消失了也会被飞溅的冰棱打出来才对啊……

　　暗影斗篷，这个不为众人所知的技能，只有在那些顶尖的小圈子里流行的技能，一个让盗贼变成法系恶魔的技能。

　　使用后，通过斗篷下的阴影，让盗贼的身体沉浸到暗影位面中，持续十秒。技能持续其间免疫一切魔法，并且攻击与移动不会打断这种状态！！！

　　“扑哧……扑哧……”

　　“哦！啊！”

　　匕首入肉的声音与惨叫声不绝于耳，仅仅5秒钟，独眼龙带来的5名法师相续被干掉了，平均一秒一个，绝对的秒杀。

　　（哦靠！忘我的秒伤有多少？3千还是5千？）

　　（你个农民，那是靠技能的爆发和菊花茶啦。）

　　（什么叫菊花茶？）

　　（死开你个地精脸的农民，就是暴你菊花的茶！！）

　　从某种意义上来说，菊花茶的这个名字还真是贴切啊……


第18章 流沙节杖的消息

　　杀戮没有持续多长时间。

　　事实上当忘我杀掉第最后一名法师的时候，这里已经被塞纳里奥议会的卫队团团围住了，并且将所有人都按在地上。

　　除了忘我。

　　5秒时间，对于塞纳里奥的巡逻队来说，已经是一个很长的时间了。从陈真击倒那名盗贼，到巡逻队的出现也不超过5秒钟，就像是忘我说的，这里是塞纳里奥，是德鲁伊议会的总部，在这里到处都是德鲁伊，任何人都别想逃过他们的监视，制止几件斗殴事件不过是小事而已。

　　“您没事吧？”一名卫队成员恭敬的问道。

　　“没，谢谢。”忘我轻轻的弹掉衣服上的尘土，重新将塞纳里奥的勋章挂在了自己的胸前。

　　“我说得不错吧？独眼龙先生？在这里，我们拥有反击的权利。”忘我得意的敲了敲他胸前的徽章。

　　从人群中挤了出来，也不去管身后那些人的处理结果。

　　“嘿，打得还行。”大宝从街边的饭馆出来，“亮点在于前面鼻子里的月经。”

　　“我就当你是夸我了。”忘我耸耸肩。

　　“其实我就是在夸你。”

　　“那我谢谢你呗？”

　　“不客气，我就不收你的感谢费了。”

　　“……”

　　事实说明，跟大宝这种人斗嘴是自降身份的表现，至少忘我是这么认为的，在这一刻，他不是一个人，阿Q大神的附体让他得到了精神上的胜利。

　　巨魔猎人好吧卡着忘我和陈真斗嘴，在旁边偷着乐——刚才一直吃瘪的可是他，这回看到受害者从自己变成忘我后，这家伙没有丝毫的同情，反而幸灾乐祸的落井下石。

　　……

　　希利苏斯，一望无际的沙漠。

　　塞纳里奥议会，神秘的德鲁伊议会。

　　恩，还有安其拉，隐藏在甲虫之墙背后的神秘城市。

　　青铜龙、冒险者还有联盟部落两大阵营打着各自的算盘，扯着保卫世界的大旗，聚集到德鲁伊的地盘，让这个神秘的城市多了一分喧嚣，也多了一分扑朔迷离的神秘。

　　各个势力都把自己真正的目的小心的隐藏起来，想要在纷乱的线索中，找到真正的主线还是一件很艰难的事，当种种线索汇聚到一起时，陈真发现，他又回到了原点。

　　流沙节杖。

　　无论是塞纳里奥、青铜龙、还是联盟与部落这两大阵营，他们的视线基本都集中到了流沙节杖的身上。按照历史中的介绍，流沙节杖应该是青铜龙用逝去的巨龙身体的一部分制成的，然而用巨龙那坚硬的鳞片和万年岁月都不能腐化的龙骨居然被一名德鲁伊随意一摔就损坏了，就好像一只玻璃杯一样，这怎么看怎么不合理。

　　昏暗的油灯照亮了整个小屋，陈真趴在桌前，羽毛笔静静的插在他右手边的墨瓶中，在他面前铺开的白纸上，画满了各种怪异的与线条，几本用来参考的书静静的翻开着，凌乱的躺在桌面上。

　　陈真轻轻的合上《龙族简史》，真是疑点重重啊……

　　无论是巨龙居然会残害同族的遗体、好像玻璃杯一样的流沙节杖还是大德鲁伊的儿子的死，都是看上去好像很合理，但仔细一想就不是那么回事，漏洞多得陈真随便一抓就能抓出一大把来……

　　看来，“历史就是个婊子”这句话实在是太正确了。在陈真得到的那本所谓的历史中，人为篡改的痕迹实随处都是，而且显而易见的打上了各个版本的补丁，有的地方甚至自相矛盾，让真相深深的掩埋到历史的深处，好像一道厚厚的墙壁，将陈真隔离在真实之外。

　　无力感，深深的无力感困扰着陈真，那种不能破墙而出的郁闷，压得他喘不过气来。

　　“听说，你被袭击了？”牛倌的身影在陈真耳边响起。

　　“恩，你要这么理解也行。”陈真放下手中的笔，颓然的靠在沙发上，闭上眼睛揉着太阳穴。

　　“你知道吗？忘我也被袭击了。”牛倌坐到陈真身前的沙发上，将油灯拨的更亮一些。陈真已经习惯了刚才的光线强度，突然变亮的环境让他微微的眯起了眼睛。

　　“哦，是吗。”陈真淡淡的说，“为什么？”

　　“从表面上来看，好像是为了装备。”牛倌看着有些不以为然的陈真，加重了语气，“我知道你可能认为我多心了，不过小心总是好事，从今天起一切出城的活动都要停止，以防万一。”

　　牛倌发觉陈真谈兴不浓，也就起身准备离开，走之前再次叮嘱道：“别忘了，最近两天千万不要出城活动，任何需要出城的任务都不要接。”

　　“好啦好啦，知道了。”陈真摆了摆手。

　　牛倌走到门口，看了看继续跟书本战斗的陈真，叹了口气，轻轻的带上门。

　　陈真的桌子上摆满了各种各样的书籍，还有一些古老的手工抄写的羊皮纸卷轴，就在凌乱的桌子上，一张卷轴静静的躺在那里，展开的部分可以看到几行不完整的字，大约是桑德兰与拉格纳罗斯……

　　还有本不起眼的小册子静静的躺在陈真的脚边，从封面上我们可以看到这样几个字：暮光教会……

　　省略号的部分应该是几个字，不过已经被抹掉了，人为的痕迹十分明显。

　　当你正在苦苦的寻找真相的时候，上天往往已经把打开石壁的钥匙交给你了，至于你是否会注意到，那就是另外一个问题了。

　　……

　　两星期后，聚集在塞纳里奥的冒险者越来越多，而他们带来的消息也将大陆的形式慢慢的展现在众人面前。

　　随着大批援军的进入与联盟部落达成暂时的停火协议，甲虫之灾的后遗症已经慢慢的消退了，除了个别几个地方有这已经进化到很高级的BOSS的偏远地区还在继续反抗之外，其他地方已经将这些可恶的虫子基本肃清了，无论是卡利姆多还是艾泽拉斯，全世界还在继续燃烧着战火的地方只剩下塔纳利斯了。

　　据说，环形山中的某个地方也发现了少量的虫族，不过都已经不足为虑了。

　　但是希利苏斯，这里的情况与其他地方有些不同。

　　这里的虫子似乎存在的低等的智力，已经探明的沙漠范围内，一共有三个巨型巢穴分布在沙漠之中，然而当人们靠近这些虫巢的时候，那里的虫子并没有显露出明显的敌意，甚至有的虫子允许冒险者骑在它们身上。

　　当然，被虫子攻击的例子也很多，但那多是冒险者首先挑起的。而随着时间的流逝与被冒险者击杀的虫子越来越多，原本有些和善的虫子们，遇到冒险者后也不会像以前一样毫无防备之心了，它们会谨慎的保持距离，并且在冒险者显露出敌意后首先发起攻击。

　　这样的行为如果发生在某些哺乳类动物中，那么还不算太令人惊讶，但是，现在这些行为的主人是虫子，被公认为低等生物的虫子！甚至之前袭击了各大城市，被称为甲虫之灾的那些虫子也没表现出如此的智力！

　　难道说，这里的虫子与甲虫之灾的不是一个种群！？

　　这些细节，除了陈真这样的有心人之外，不会有人注意的。大多数人都沉浸在塞纳里奥提供的种种奖品，与不断的杀戮之中了。这里似乎有点阴谋的味道？

　　不过随着冒险者的数量越来越多，希利苏斯这片“热”土上的主题慢慢的从完成塞纳里奥的任务变成了联盟与部落的互相杀戮。

　　是的，联盟与部落已经签署了暂时停火的协议，而原住民们也忠实的执行了两大阵营的裁决。不过指望着这群蝗虫似的冒险者们遵守那个在他们看来没有什么威慑力的联合决议？做梦！

　　击杀意味着荣誉，还有击杀所获得的装备与金钱，这一切让冒险者们好像一群闻到血腥味的鲨鱼——或者说一群看到大便的苍蝇一样疯狂起来。

　　塞纳里奥主城的出入口处，很快就累积了大量的白骨——这里是盗贼们最喜欢伏击人的地方，没有进入城市范围的话，那些卫兵是不会外面的任何行为的，他们会眼睁睁的看着那出门不久的人被一群忽然现身的家伙秒杀，前提这种行为发生在那条隐形的界限之外。

　　就在众人以为混乱的黑暗时代就要来临的时候，一个消息让各大公会忽然开始强力的约束旗下的会员，甚至一些闲散人员也开始收敛起来。

　　四大巨头的聚首。

　　龙族、塞纳里奥议会以及联盟、部落两大阵营忽然发出联合公告。

　　他们要修复流沙节杖。

　　原来，那东西一直握在他们手中！！


第14卷 甲虫之墙


第01章 埋伏

　　“喂，你们说，我们这些人就这么跟这些虫子杠上了，合适吗？”陈真歪着头，望着远在天边的虫群之柱，在那里，他得到了一些信息，一些情报，也得到了一份感动。从那时开始，他对世代居住在这片恶劣环境中的虫子产生了一些类似同情的感情，也多了一份理解。

　　其实，这些淳朴的虫子……对，就是淳朴，他们是被流放者。

　　在虫群之柱中，隐藏着一些东西，让陈真对于那段不为人知的历史多了一些认知。

　　“有什么不合适的，虫子罢了。关么多呢。”大宝有些不以为然。

　　两人就站在亚什虫巢的边缘，准确来说应该是南方偏东一些，他们就是从塞纳里奥的西门出来，现在的位置距离塞纳里奥大约只有两个小时的路程，当然，只是按照正常的80公里每小时的速度计算的，如果是他们两个乘坐的时速达到110公里，并且有冲刺技能的其拉作战坦克的话，这个时间还会变得更少一些。

　　“呼，任务完成了，我们走吧。”陈真看着那群呆呆的、肥肥的甲虫，心中的忽然泛起一种莫名的味道来。

　　“走吧，去交任务。”最后看了一眼那宏伟的虫巢，陈真叹了口气，准备召唤自己的坐骑。

　　忽然，塞纳里奥的方向烟尘滚滚，飞扬的沙子预示着那里有大队的骑兵冲了过来。

　　“喂喂，不是吧，至于这样吗？”大宝吹了声口哨。

　　“还不是你惹出来的麻烦，我们走！”陈真眯着眼睛看了一眼那滚滚的沙尘，瞬间召唤出了自己的坐骑——其拉作战坦克。

　　其实要不是牛倌所要求必须低调处理用其拉共鸣水晶获得的军团生物的话，所有人都恨不得一直使用这种坐骑。速度快、耐力好、爆发力强、爆发冲刺后没有副作用，最后总要的一点：这东西乘坐起来非常稳健，堪比巨大的科多兽了，一跳一跳的迅猛龙或者颠簸的战狼跟其拉作战坦克根本就没得比。

　　然而，也是这种坐骑惹来了这场风波。

　　陈真和大宝出来执行一个塞纳里奥交给他们的任务，这个是突破崇敬声望，继续获得崇拜资格的一个重要任务，只要完成了这个任务，接下来就可以继续用常规的方法获得塞纳里奥的声望直至崇拜了，所以也是一个不得不完成的任务。

　　由于牛倌之前的禁令，不许任何人出城的命令，两个人还是先找到牛倌请假。牛倌犹豫了一下，不过想到两个人的实力，还有最近由于物资征集而变得平静了的气氛，最终同意了他们的出行。

　　不过，很长时间没出门了的大宝忘记了之前牛倌说的要隐藏其拉虫族系列的军团生物——其实陈真之前也骑过其拉作战坦克——所以也不知道这些人是有预谋的还是恰逢其会，总之是看到了大宝的坐骑后见财起意，想要杀人躲骑。

　　两个快80的法师有这么好惹吗？

　　细节就不说了，总之是两个人灭掉了两个小队总计10人，然后扬长而去。

　　然后，当两人完成任务之后，就有了刚才那一幕。

　　……

　　“哼，一群垃圾……我们走！”陈真看着烟尘滚滚的东方，狠狠的吐了一口痰，手中共鸣水晶一甩，召唤出了自己的坐骑。

　　“想走？晚了点吧。”忽然，一声闷哼，大宝被敲晕了。他刚刚取出，还没来得及召唤的共鸣水晶从他的手中滑落在地。

　　“谁！！”陈真怒吼道，与此同时一阵剧烈的爆炸以他为圆心，猛然爆发了。

　　紫色的奥术能量汹涌奔腾，瞬间掠过十几码的范围，将大宝打醒。

　　地面的沙子被这剧烈的能量冲击掀飞，向四面八方飞溅，几个狼狈的身影在四周猛然被炸了出来。

　　“哼，盗贼……你们还真是不专业啊，走到法师身边居然不直接偷袭，还有心思说话。”从大宝的语气中，很难听出他刚才同样被陈真炸得灰头土脸的，居然还有心思调侃这几个盗贼。

　　陈真眯着眼睛，看了看东边那扬起的沙尘，扭头跟大宝说：“速战速决，我做边的两个，你右边的三个。”

　　话音刚落，只听“咩”的一声，一名盗贼已经中了陈真的变形术，然后另外那名盗贼猛然被胸前剧烈的爆炸炸开10多码，在地上滚了三四圈才停住身形。

　　（变形术，施法时间1.5秒，可以将目标变成一只绵羊，并且失去对自己身体的控制能力，持续时间10秒至50秒。）

　　“我日，你又占我便宜。”大宝恼怒的将视线转到他面前的那三名盗贼身上。

　　“哼，遇到我算你们倒霉！”大宝面前的一名盗贼狠声骂道，狰狞的表情让他的五官都扭曲了，配上一副没有眼珠的亡灵头骨，显得越发的恐怖。

　　三名盗贼唰的一声消失不见，然后大宝身后忽然多了一个淡淡的影子，一把锋利的匕首迅速的掠过他的喉咙……那匕首上的致残毒药飞快的渗进大宝的身体，大宝直觉整个身体好像都不是自己了的，变得迟钝，连走路都变得艰难起来。

　　下一个瞬间，另外两个盗贼也在陈真的背后显露出来，两把匕首连续的捅向大宝的后心。

　　伏击加背刺！

　　如果这两下命中了的话，就算是大宝也南面被秒杀的命运。

　　不过大宝作为一名法师已经很有些年头了，作为面对法系杀手的敏锐贼，特别是跟忘我这种能够使用暗影斗篷的潜行者有过很多次的PK经验，在忘我造成的强大压力下养成的战斗素养，此时表现的淋漓尽致。

　　他甚至能预判一些盗贼将要使用的技能。

　　例如现在。

　　忘我曾经说过，绞喉的沉默效果，配合着另一个盗贼的伏击被刺开局，是一个非常非常典型的妙人组合。两个盗贼的轮番爆发可以轻易的在10秒内打掉布衣超过2万的生命值。而一个正常的60级法系职业所拥有的血量大概是4000左右，而70级的法系所拥有的血量大约是8000到9000，可想而之这种简单配合的爆发力有多强。

　　更何况现在是3名盗贼在做配合。

　　不过正因为这种组合的经典，让大宝很容易就判断出了对方的想法，然后一个简单的冰箱就解决了对方的输出控制链。

　　“咚。”一坨坚硬的寒冰迅速的将大宝包裹起来，两个盗贼的伏击加背刺猛然打到坚硬的冰凌上，溅起漫天的碎冰渣。

　　“日！！”开始说话的那名盗贼立即就反映过来了，不过他也只来得及骂上一句，大宝只是使用冰箱躲过了他们的技能，然后立即取消了冰箱状态，猛然回身冰锥。

　　一片狂暴的寒冰能量吹过，三名盗贼的身上立即挂满了寒霜，在这炎热的沙漠中显得非常怪异。

　　“千万不要把你的背后留给匕首贼。”这是忘我对大宝的告诫，也是近千次PK中，大宝付出的惨痛的教训后，学到的最重要的一点。作为一名脆弱的法师，在面对近战职业中控制技能最多，隐藏能力最好，有着无CD且可控爆发的匕首贼时，一定要鼓起勇气正面面对自己的对手，就算你身上带着致残毒药的效果，就算你跑也抛不开，要忍受着利刃加身的痛苦，都不要想着逃跑，而将后背暴露给匕首贼。

　　大宝对这点已经形成了本能。

　　硬顶着对方的匕首捅进自己的肚子，大宝也勇敢的正面面对自己的对手，在使用过冰锥之后的1.5秒公共冷却时间后，一个闪烁脱离了三个盗贼的围攻，而那个急性的盗贼打上的两星肾击也被一个闪烁轻松的解决了。

　　背对着目标，大宝从容的羊掉一名盗贼，然后转过身来召唤了水元素，开始施放寒冰箭。

　　“现在轮到我了！”

　　此时，大宝的战斗技巧充分的体现了冰霜系专精法师为什么有着“近战法师”的称号。好像他们就是为了肉搏而生似的，在随时都能秒杀掉自己的职业面前从容的控制、从容的爆发。

　　寒冰箭离手的瞬间，水元素的新星恰好将两名盗贼定在原地，然后……

　　冰箭狠狠的扎入一种一名盗贼的身体，紧跟着一坨坚硬的冰刺将那名盗贼冰封了起来。

　　深度冻结！

　　那名冰箭在碎冰天赋的支持下，狠狠的出了一次暴击，3900！！然后大宝紧跟着再次施放完毕的冰箭又一次扎入了这名盗贼的身体，紧跟着一根寒冰子弹几乎同时命中。

　　寒冰箭3700暴击！！

　　冰枪术2200暴击！！

　　秒杀……


第02章 老相识

　　秒杀！！

　　几个技能CD的精确使用，让大宝在8秒内造成了近万点的伤害，立即把那名不超过70级的盗贼秒杀掉了——这个等级的盗贼就算混单帮也算是一方豪强了，如果在一个公会中，那么70级刺杀系盗贼的地位甚至可以不参加活动就获得一份固定的收益（刺杀系的盗贼都会被分派一些特殊的任务，例如冒险者之间的争斗往往最后出手的就是他们）。

　　战斗还在继续着，但面对精于肉搏的冰法，刺杀系专精的盗贼比起敏锐贼无力了很多，没有暗影步让他们很难接近法师，然而一旦与冰法拉开距离，并给他2.5秒的时间，那可怕的事情就发生了——就像刚才那样。

　　就算在深度冻结冷却的时候，仅凭借冰箭加冰枪配合着碎冰天赋的双暴击，也能造成超过5000的伤害，对于仅有8000生命值左右的这几个盗贼来说，这样的伤害同样是致命的。

　　另一方面，陈真那边，那名被羊住的盗贼反映非常快，立即用部落徽记解掉变形状态，不过陈真也在他解掉变形术的刹那，召唤出了水元素，并且用水元素的远程新星将他们两个盗贼一起冻住了，随后……

　　冰箭冰枪双暴击。

　　紧接着再次补养，将那个盗贼重新羊住，回头火冲冰锥，补了几下魔法，将那名盗贼杀掉。

　　场面在10秒内就从5V2变成了3V2。陈真的面前只剩下了一名对手，从容的补一下羊，陈真没有着急输出——大宝虽然秒掉了一名盗贼，但是他现在已经被另一名粘住了，被他变羊的那名盗贼也用徽章解掉，紧跟着冲了上来，而已经被近身了的大宝根本没有机会再次读出来变形术。

　　一旦让这两个盗贼同时近身，一个黏住大宝，另一个输出的话，大宝很容易被秒掉。

　　陈真来的正是时候，大宝眼看着两个盗贼都近身了，赶紧使用新星，拖着沉重的步子艰难的想要躲开这两名盗贼的围攻。

　　两名盗贼被冻住的瞬间，陈真立即使用了深度冻结——刚才他特意留下了这个技能的CD，等的就是这个时刻。

　　深度冻结的作用规则很有趣，这要从碎冰天赋讲起，碎冰天赋会让冰系专精的法师攻击冰冻状态的敌人时，增加暴击几率50%。与此同时，目标身上的冰冻效果也会被解除——从碎冰这个名字就能想象得到，还是很贴切的。

　　但是深度冻结却不一样，它的持续时间有5秒，而这5秒内的任何冰系攻击都不会打破它的效果，而且最重要的一点，碎冰天赋对被深度冻结的目标同样有效！

　　所以，接下来令人吃惊的一幕发生了。

　　陈真射出了一根寒冰箭和一枚冰枪，大宝射出了3枚冰枪，在5秒种内，两人合计输出了超过1万的伤害！！

　　再次秒杀！

　　远程输出转急火的能力被两人打得淋漓尽致，默契的配合下，居然连续干掉对方3名成员，形式急转直下，形成了2V2的局面！

　　而且，剩下的两个盗贼中，一个刚刚破冰追上了大宝，另一个则还在变形状态下。

　　“换羊！”陈真吼了一声，1.5秒读出一根以及寒冰箭，射向被自己养住的盗贼，然后紧跟着使用了变形术，将追着大宝的那名盗贼变形！！

　　几乎是飞行的寒冰箭刚刚破掉变形术后，大宝面前的盗贼就被羊住了！！

　　而且，1级寒冰箭附带的5秒减速效果，让那名刚被打醒的盗贼根本无法立即投入战斗，只能慢慢悠悠的向这边蹦跶过来。

　　在陈真吼出换羊之后，大宝就明白了陈真的意思，不过他没有立即使用变形术，而是等到陈真已经养住了自己身边的盗贼，自己没有了生命危险后才还是使用变形术。从这点也能看出大宝经验的老到，在刚才那汇总情况下，如果吟唱魔法，那就很容易被紧贴着他的那名盗贼打断，从而进入强制冷却状态，如果耽误了这么一会之后，很有可能接不上控制链，输掉的可能性也随之变大。

　　生存大于控制大于输出，永远不变的战斗真理。

　　当两只咩咩叫的羊羔慌张的跑来跑去时，他们的结局就已经被注定了。

　　绷带、唤醒、补羊、等技能CD。

　　随后的两轮很随意的爆发，就点杀掉了这两名剩下的盗贼。

　　“真没难度。”陈真如是说。

　　“我日你全家。”大宝微笑道，“我代表全国人民热烈祝贺你全家死光光。”大宝的笑容有些扭曲：“X你个王八蛋，我3个你2个，你当然很轻松！刚才他们俩可差点秒掉我！！”

　　“恩恩，看到了，真遗憾。”陈真毫不在意，好像打发苍蝇一样的挥了挥手，“这点小事就让它们过去吧。”随后赶紧将话题转移到打扫战场上了。

　　这几个盗贼很穷，或者是他们出任务之前已经把好东西都存在仓库里了，身上除了几件装备还不错之外，其他的什么都么有，就连金币5个人加起来也不超过50金。

　　“你说，他们这些人出门是不是睡马路的？”陈真颠了颠手中的金币。

　　“废话，你觉得这些人住得起旅馆吗？”大宝挑挑拣拣，也没找到几样值钱的战利品。大宝这么说是有根据的，奥格瑞玛主城旅馆，最廉价的房间也要5银币一天，这还是因为主城官方开设的旅馆，主要是服务大众，而不是以盈利为目的。

　　就拿陈真他们现在居住的豪华套房来说，每个月的租金为680金，这里包含了食水以及一切娱乐设施、房间服务等等，都算在了这里，就连零食都是免费的，平均每天的消费是23金不到。

　　而普通的单人单间，大约是40银一天左右，就这几个家伙身上带的金币，都不够他们住一个月的！

　　“看看他们的徽记，真是可怜，只能解除变形、恐惧、魅惑、睡眠或者诱捕效果。”大宝怜悯的看着那几句尸体。（诱捕效果基本可以看做是减速效果，不过还包括一些类似投网之类的东西，不仅仅是猎人天赋加出来的定身效果。）

　　“看不上就扔了被。”陈真随手将这两枚战利品扔掉。

　　“靠。”大宝骂了一句，“你个败家子，就算是垃圾也好几百金呢。”说完捡了回来，“放魔包里又不占地方，等回去了扔寄售行，两天的生活费就出来了。”

　　“咦……？”陈真一拍脑袋，“是啊……我好想上当了？”

　　“只能怪你蠢……”

　　“算了，就几百金，当爷赏你的好了。”

　　“……”

　　就这样毫无营养的对话，两个人能兴致勃勃的说上一整天。

　　不过，其他人可就没他俩这么好的心情了。

　　滚滚的黄沙落定，那群骑兵风尘仆仆的跑到地方，结果只能看着5名盗贼的尸体叹气，而那两个主角却早就不见了——他们的坐骑是时速110公里的作战坦克，而且在沙漠中，这汇总坐骑还有一个另外的好处，就是不会向其他坐骑一样扬起太大的沙尘，这是坐骑的身体结构造成的，不过这样的特性也帮助陈真他们俩轻易的甩掉了那群追兵。

　　“咔嘣。”这群人的头领，愤愤的折断了手中的马鞭，狠狠的扔在一名盗贼的身上。

　　“这！就是你拍着胸脯给我保证的！？”愤怒的牛头人猛然拉下防风镜，在这炎热的沙漠中，他鼻子里都喷了一股白气，脸气的通红，让人好不怀疑，如果再来点刺激，也许他真的能从鼻子里喷出火来。

　　“对……对不起，首领。”那人吓得翻身下马，单膝跪在地上。“5名刺杀系的精英，居然还奈何不了两名法师！？最离谱的是他们居然被法师干掉了……这……这不合情理啊，法师被盗贼刺杀的时候应该毫无还手之力才对……要不，我派人去追追看？”

　　“哼，井底之蛙，我早就告诉你要认真对待。”萨满眯着眼睛，盯着贵在地上的盗贼。

　　那个盗贼心里的憋屈就不用提了，本以为不过是两个法师，派出5名敏锐贼已经很是重视了，没想到落得这样一个结果……

　　“追！？哼，就凭你？人家的坐骑在这片沙漠中就是隐形的，你看看我们身后。”萨满指着他们身后那片滚滚的烟尘。那名盗贼沉默了。

　　萨满哼了一声：“这么好的机会，我们苦苦等了一个多月才等来的机会，现在被你的愚蠢破坏掉了！我也不说什么了，自己回去领罚吧。”萨满慢慢的平息了自己的怒气，摸了摸鼻子上铜环，本应憨态可掬的牛脸在那双细长阴冷的眼睛衬托下，给人一种桀骜的感觉，很不协调。

　　“我们走！”牛头萨满一甩袖子，领着大批人马轰隆隆的走掉了。

　　一块高大的共鸣水晶耸立在沙漠中，这样的好像高塔一样的水晶棱柱随处可见，不过那种能浮在空中的就不是那么多了。就在这根插在沙土中的棱柱，从它的阴影中忽然传出了一个声音。

　　“一张很不和谐的脸。”大宝的身影从阴影位面慢慢的浮现出来，好像一张白纸上绘着的图案慢慢地凸起，变成实物一样。

　　“恩，确实。”陈真若有所思。

　　“咋么了？”大宝奇怪的问道，“我们这回知道了谁想阴我们，还不赶快报复他们，你还在想什么东西呢？”

　　“那个萨满我好像见过……就在冥王的身后……”陈真歪着头皱着眉，“我们先不要轻举妄动，先跟牛倌述说，让他给我们拿主意，我总觉得这件事没那么简单。”

　　陈真一脸认真的看着大宝：“你也知道我和忘我在塞纳里奥跟人起冲突的事情吧？那时候牛倌好像就察觉到了什么，让我们不要出城，这里面肯定有什么关系。”

　　“你这么一说，的确有点奇怪啊……”大宝略微回忆一下，也点头道。

　　“走吧。”陈真扫了一眼地上的尸体，那群人居然没有给他们复活，就这么将他们扔在这里等待转生？那可是要失去总经验的三分之一呢！那这几个70级的盗贼可就要掉到不到60了……

　　真是搞不懂他们的想法，难道他们不知道同伴的实力就等于自己的实力吗？

　　两人的背影渐渐远去，风，扬起了沙尘，盖在了这5名盗贼的尸体上，渐渐的腐化、消失，然后只留下了5具雪白的骷髅。

　　而5个人的灵魂，则飞到了天边，回到了各自的主城之中，在那里，他们会再次获得新的生命，不过，那是的他们也会失去大量的经验。可以想象，在未来的几个月，甚至一年内，他们都难以恢复昨天的辉煌了。

　　……

　　塞纳里奥议会总部会客厅。

　　牛倌带着奇怪的帽子，披着树叶编制的披风，正坐在那里，跟一位大长老聊天。

　　“……我本人也很期待你们能再创奇迹。”精灵族的大长老眉毛都白了，长长的好像血精灵的眉毛似的，不过没有那么翘，弯曲着垂在胸前，让他整个人看上去很慈祥，不过在着慈眉善目的外表下，牛倌还是感到了对面坐着的那个家伙，绝不是什么简单的家伙。其老练的外交词汇与藏在那些平凡词汇下的高超智慧，无一不让牛倌叹为观止。

　　好吧，我承认这里面美化的成分太多了，通俗点说就是这家伙口蜜腹剑老谋深算，打算拿牛倌的团队当枪使。

　　不过牛倌也不是什么省油的灯。不过这件事的起因还是与牛倌被引进塞纳里奥议会，成为德鲁伊议会的一员引起的。

　　当时，瑞秋邀请他加入的原因无非是看到他们能单独清空一个评价A级的虫巢，并且击杀最终的BOSS，但事实上并不是那么回事，牛倌自己也知道他们当时捡了多大的便宜，以他的团队来说，并没有足够的实力去硬抗一个评价A级的虫巢。之所有这样的成绩无非是恰逢其会罢了，并且还要感谢他们身后那些承受了虫巢全部兵力的战歌氏族。

　　地狱咆哮酋长带领的战歌氏族可以算是奥格瑞玛最善战的部队之一，但就算是他们在倾巢而出的攻击下也死伤惨重，差一点就要团灭了，可想而之A级的虫巢的实力有多么强，就算是集合整个部落全部的实力，也要付出很大的代价才能平掉A级的虫巢。

　　这样的落差，让瑞秋错误的估计了牛倌带领的团队所拥有的实力，她以为如此一个巨大的冒险者行会如果加入到塞纳里奥，那么这个德鲁伊议会就有可能成为一个堪比任何一座主城的势力！

　　所以，她才忍不住诱惑，破坏了原住民之间的潜规则，迫不及待的将牛倌这名冒险者吸收进自己的组织内。

　　不过自从她见到牛倌他们团队的所有人后，才发现，原来这个所谓的强力团队就这么几个人！？都组不成一个常规的40团！！

　　不过她安慰自己，也许这些人都非常厉害也说不定呢？

　　这也就有了众人的几次任务，包括南风村的那次，都是在测试者这群冒险者的实力。不过结果很遗憾，这些人的确很强力，甚至每一个人放到任何一个冒险者公会都足以获得一个很高的地位。

　　但是，这还不够。

　　从他们击杀阿努比萨斯时的表现就能看得出。当然，她不知道团队最大的力量来源于军团生物，很少有人用这种昂贵的军团作为常规的作战手段，所以也没往这上面想。当时，没有召唤任何军团生物的团队表现的相当不错，不过也仅此而已，这就是瑞秋的判断。

　　很强大，甚至让人很惊奇，那名德鲁伊居然能聚集这么多优秀的冒险者到一起，不过，他们的实力顶多算是3到4个普通的冒险者团队而已，不足以成为一只可靠的力量。

　　这个结果是让很多人都难以接受的，塞纳里奥的高层顶住了偌大的压力，这才将这只冒险者队伍招入了自己的阵营，结果发现付出与回报完全不成比例，这赔本生意可真叫不少德鲁伊吐血三升了。

　　随后怎么处理牛倌他们的团队就成了问题，有的人想要驱逐他们，以示好于其他原住民组织，但也有人认为那样显得塞纳里奥过于被动了，有损于塞纳里奥议会一直以来苦心经营的形象——甚至完全毁掉它。

　　分歧、争论，无休止的循环下去，直到他们的最高领袖，塞纳里奥议会的会长：一名神秘的大德鲁伊的决定让所有人都闭上了嘴。

　　“让他们再试一次，如果成功了，就顶住万难收他们进来。如果失败了，也不要驱逐他们，只发表一个声明，表示我们最初并不知道那个……恩，牛倌是吧？并不知道他是一名保险者，而且收他入会的人也没有这个权限。”

　　大德鲁伊的一席话，让所有人如梦初醒，似乎所有的问题都在大德的一句话中得到了解决——除了瑞秋·怒风。

　　作为邀请牛倌加入进塞纳里奥的直接人员，她就是那名被抛弃的棋子。

　　牛倌他们通过测试则罢了，如果没有，那么她的地位就会一落千丈，就好像大德说的，她会连批准某些德鲁伊加入塞纳里奥的权限都没有了，更别说作为使者出使其他主城了。

　　不过作为事情起因的她，也没有辩驳的余地，事情就这样定下来了。

　　这就是牛倌会在这里与那位大长老聊天。

　　其核心内容就是：牛倌必须带领他的团队肃清一个A级评价的虫巢，击杀其中地位最高的领袖，也就是最终BOSS，然后带着最终BOSS身体的一部分回到塞纳里奥交任务。

　　奖励很是丰厚，就算是那些普通的装备与材料奖励都得令牛倌这个见过大世面的家伙显得有些失态了，而其中一个特别的奖励更是牛倌所梦寐以求的：一张建成许可。一张可以在月光林地外建立一个完全属于牛倌他们的冒险者城市。

　　如果说吸收冒险者进入官方组织是一种不伤大雅的小动作的话，那么颁发建有效用的建成许可给冒险者，就是禁忌中的禁忌，可想而之两者的差别有豆大。

　　吸收冒险者这种事情各大主城也在做，只不过他们堂而皇之的划分出一套独立的体系罢了——军衔系统。这也没什么，增强自己阵营实力的事情怎么做都不过分。而且这样冒险者们还是在原住民的控制下。

　　而让冒险者自己建成，就是变相的承认了冒险者们的地位，与各大势力平起平坐的地位，这样一来，这些一盘散沙似的却拥有者无穷力量的冒险者，一旦团结在一起，那就是一股不可忽视的力量，甚至会超越联盟与部落势力的强大力量。

　　塞纳里奥议会已经被逼得没办法了，这才将这种危险的奖励都拿了出来，晃花了牛倌的眼睛。

　　这诱惑实在是难以拒绝啊……

　　牛倌很清楚他们的实力，很明白这是一个绝对玩不成的任务，然而……

　　当梦想就摆在眼前，好像往前跨上一步就能够实现似的，还会有人在意那一步也许就让自己跌入无尽的深渊中吗？

　　就在牛倌煎熬万分的时候，大门碰的一声被踹开了。

　　大宝气冲冲的首先走了进来，嚷道：“我日，你们搞什么飞机呢？大白天的锁着门，没干好事是吧？手淫强身呢？”

　　“噗——”大长老一口茶叶猛的喷了出来，也难怪他失态，养尊处优了上千年，周围都是优雅含蓄的精灵或者憨厚的牛头人，猛然听到这么粗俗的充满了恶意的语言，打破自己多年来的涵养也就不奇怪了。

　　“咳咳……那个，Brother牛，那个任务你再考虑考虑，我就不打扰了。”大长老逃似的走出了这个令他丢脸的会议室，狼狈的身影让牛倌忽然有种说不出来的痛快。

　　刚才一直被他打压着，心里那股不顺的气在这一刻全部找回来了，牛倌高兴的拍了拍大宝的肩膀：“嘿，哥们，这是我认识你以来，你干的最棒的一次。”

　　大宝一脸茫然：“怎么了啊……难道他性骚扰你，我来了正好给你解围了？还是你性骚扰他，我来了他不好意思跑了？”

　　“扑哧……咳……咳……”跟在大宝身后的陈真听到这么暴强的一句，一口气没上来呛到了。

　　牛倌点点头：“很好，不错，我收回刚才夸你的话，你丫就是一傻X。”

　　大宝满意的点头：“谢谢夸奖，谢谢夸奖，这就对了嘛，刚才我还以为你骂我呢，现在夸我就对了。”

　　“……”

　　牛倌的脸缩成了一个囧字，让他的样子看起来要多搞笑有多搞笑。

　　“行了行了，别扯皮了。”陈真笑得不行，扯着牛倌问道：“我们来这找你是有点事问你，你是乐意听呢？乐意听呢？还是乐意听呢？”

　　“我是乐意听，你赶紧的吧。”牛倌苦笑着摇了摇头，有些后悔当初让大宝去吸收陈真入会，结果让会里的恐怖大魔王唐三德（大宝饰）变成了海尔兄弟二人组（宝陈组饰）。

　　……

　　笑闹了一阵，牛倌刚才与大长老“聊天”时的抑郁一扫而空，随后慢慢的进入了正题。

　　陈真问道：“我记得我和忘我刚被袭击后，你就告诉我们不要出城是吧？”

　　牛官点头。

　　“当时我们也没问你知道了什么，不过这次我和大宝出城的确被伏击了，干掉了他们5个，都是70左右的刺杀贼，而且我们还看到了追杀我们的那群人的首领。”陈真平静的将经过讲了一遍，包括那个萨满的面部特征——那个鼻环，而且也告知了牛倌之前他见过那名萨满，他就站在冥王的身后。

　　“恩，是他，我知道。”牛倌缅怀了一下，然后突然问道：“你们见过几个超过80级的人？”

　　陈真摇了摇头：“除了你没见过了。”

　　大宝却猛然瞪大了眼睛，看着牛倌不出声，静静的等待他的下文。

　　“大宝已经78了，估计也要接触到一些东西了，你最近才到70，可能有些事情还不太了解。”牛倌看了看被踹开的大门，示意大宝去关上，然后接着说：

　　“团队里诺亚是79级，从你入这个会开始他就是79，到现在还是79，你不觉得奇怪吗？”牛倌说道这里顿了顿，果然看到了陈真脸上泛起疑惑的表情，“80是一道门槛，80以上与80以下是完全不同的两个世界，而当你79级百分之99的时候，就会发现再也升不上去了，无论是打BOSS还是做任务，都不能获得一丝一毫的经验。”

　　牛倌的心思慢慢的回到过去，嘴角上挂上一丝奇怪的微笑：“当年，我们一群首先达到瓶颈状态的人首次聚集到了一起，并且组建了一个公会，平时除了休息就是讨论如何突破这一壁障。”

　　“有人认为，我们应该去越级击杀强大的BOSS，有的人说，我们应该寻找所有偏僻的地方，寻找神秘的任务来打破桎梏，甚至还有自残掉级，重新练起，认为练级模式出了问题的。”牛倌想起当年的荒唐事，不禁笑了笑。

　　“然后呢？”大宝心急的问道，“你们是怎么突破瓶颈的？”

　　牛倌摇了摇头：“发生了很多事情，我们也不知道为什么就突破了瓶颈。”说话间，牛倌的神色有点闪烁，可以猜得到他没说实话，或者说隐藏了某些关键的部分。

　　“现在先别讨论那个问题。”牛倌一摆手，转移了话题，“而冥王、还有你看到的那个鼻环萨满，都曾经是我们那个组织里的人，而且，他们和我同样都突破了80级。”

　　“咦！不对啊，我在冥王的公会呆过一段时间，虽然他装备很好等级很高，但绝对不会超过80级。”陈真指出了牛倌话中了漏洞。

　　“恩，的确，后来发生了很多事情，我们为了突破80级付出了很大的代价……”

　　“最后，我得到了金龙变身，冥王得到了逐风者的祝福之剑，而其他人也得到了他们梦寐以求的东西。”牛倌忽然打断了刚才叙事的节奏，“然后因为某些问题，我们闹翻了，并且我和鼻环萨满结下了很深的仇，就这样。自从我离开了公会后，这么多年来，那个小心眼的家伙一直在找我麻烦，你们被袭击也是他为了报复我，这样的解释可以接受吧？”

　　“我日，根本就和没说一样！！你肯定隐瞒了什么东西。”陈真没吱声，说话的是大宝，毕竟他在这个团队中的时间可没大宝长，有些话他也不方便说。

　　“我就是不说又如何！”牛倌忽然耍起赖了，气的大宝张嘴就要喷。

　　“不过我们也不是什么好欺负的人，等咱们搞定眼前这件事之后，再去处理那个傻X的问题。”牛倌将刚才大长老叫给自己的任务清单递到大宝手中。

　　“我保证，只要完成了这个任务，我什么都告诉你们，所有的秘密，只要我知道的，但是现在还不行，时机不到，我们的势力不够，我怕你们听完之后再惹出什么是非来，那可就打草惊蛇了，会影响我的全盘计划的。”

　　牛倌口气很软的，甚至有些低声下气的搂着大宝的肩膀，低声跟他说。

　　“我们是兄弟，不是吗？所以你要相信我。”

　　大宝犹豫一下，看了看陈真，陈真耸耸肩，投了弃权票。

　　然后大宝又将目光转回牛倌身上，突然一笑：“那你要请我吃双层冰激凌加蛋挞。”

　　“咳咳……”陈真在后面清了清嗓子。

　　大宝一撇嘴，不情愿的说：“还有那个傻X。”

　　“成交！”牛倌笑了，笑的很开心。

　　……

　　风，扬起沙尘，遮蔽了太阳那炙热的视线，给这片土地带来了一片清凉，也给平静的沙漠带来了一丝危险。

　　沙暴要来了。

　　一群人骑着黑色的甲虫，用令人吃惊的速度飞速的掠过，高耸的沙丘那往往有七八十度的倾角斜坡似根本不能让这些甲虫的速度减缓哪怕一丝一毫，在这片沙子的山峦中，它们如履平地健步如飞。

　　“喂—我说——你那个鼻环朋友不会追来吗——？”陈真小心的用衣物捂着嘴，不让迎面吹来的劲风夹裹着的沙子钻进口中，然后侧着连大声的冲牛倌喊道。

　　“哦！他们的坐骑不行——追不上我们——！”牛倌也费力的喊道，“要不我为什么选这个风沙天出来——他们的坐骑肯定会受影响——根本追不上我们——”

　　陈真费力的点点头，然后沉默不语了，其实刚才也没听太清牛倌喊的是什么，这么大的风，语速稍微快一点就会遗失大量的信息。

　　“我们现在去哪——”过了一会，陈真又耐不住了，顶着狂风喊道。本来坐骑的速度就非常快，然后有顶着狂风疾奔，现在的相对风速甚至能达到150公里每小时以上，陈真这次可没上次运气好，手抓着帽子的时间太长了，手指都麻木了，忽然一松，整个兜帽都给吹飞得随风乱舞，刚最说话的他自然的灌了满嘴沙子，呛得直翻白眼。

　　“我们去希利苏斯的虫巢——上次RAID过一次的地方——”

　　※※※

　　“后来，发生了很多事情，而我们为了突破80级，付出了惨痛的代价。”牛倌不胜唏嘘。

　　“什么代价？”陈真与大宝好奇的问。

　　“我们X了焚化局全局人的菊花，还狂X了一条编号C9的狗。”牛倌一脸悲痛，“我们两万多个德鲁伊变成大象X的。”他补充道。


第03章 相遇

　　“我们去希利苏斯的虫巢——上次RAID过一次的地方——”

　　牛倌的眼中充满了自信。

　　哼，你们不是要我再通一遍吗？

　　好，没问题。刚被杀掉首领的虫子肯定要混乱一段时间，就好像蜜蜂们更换峰后一样，再次选出首领肯定要有一段时间的混乱和内战，或许还要死掉相当一部分拥护不同首领的虫子，这样就会最大限度的消耗整个虫群的实力，之前被评价为A级的虫巢现在也许只剩下C级的实力也说不定。

　　哦，对了，还有一个A级评价的首领。

　　这就是牛倌的打算。

　　……

　　与此同时，一个牛头人站在高高的哨塔上，看着绝尘而去的几人，嘴角微微弯曲出一个诡异的弧度。

　　“去吧，赶快去吧，然后开门任务就交给我们了……”

　　就在牛倌等人离去之后，四大势力又共同宣布了一件大事：修复流沙节杖需要大量的物资，而与其拉虫族作战更需要无数的补给，包括兵器铠甲等各个方面，缺口非常巨大，特别好似刚刚经历过甲虫之灾这样的事情，所以四大势力联合发布了声明，表示需要所有的人、冒险者、自由佣兵与各大主城共同完成补给品的收集，并且许诺了丰厚的奖励。

　　奥格瑞玛、铁炉堡、风暴城、幽暗城……等等各大主城联合发布了这个任务，并且青铜龙也罕见的公布了一个完全公开的搜集任务：昆虫几丁质。

　　2天后，牛倌带领着团队进入了环形山。

　　在那丛林之中的他们，并不知道，整个世界都为了反攻安其拉而疯狂了，无数的布匹、石料、金属锭、乃至食物、鱼类等等无数补给材料汇聚到各大主城的手中，而冒险者和自由佣兵也得到了大量的荣誉、军阶以及各种稀有的、以前禁售或者限购的好东西。

　　每次完成军需任务都会有一些代币的奖励，而以上的那些奖励大部分都是用这些代币从各大主城官方换取的。

　　很美妙，不是嘛？

　　但还有更美妙的东西。

　　有人甚至用这些代币换到了6阶的军团生物！！

　　部落的憎恶（幽暗）、黑暗骑士（幽暗）、风行者骑士（奥格）、独眼巨人（奥格）、嗜血萨满（雷霆崖）、火焰元素（银月）。

　　联盟的冠军骑士（风暴）、战锤骑士（风暴）、蒸汽坦克（铁炉堡）、山丘巨人（铁炉堡）、独角兽（暗夜）、雷象重骑（德莱尼）。

　　等等，这些以前随便出现一枚在拍卖行中，就会引发一场小型风暴的6阶军团生物，现在却是触手可及！只要你每天都去不停的搜集各种资源，完成军需任务，那么你总有一天能攒够代币，去换取那梦寐以求的军团生物！！

　　当然，美中不足的是这些代币不能出售，只能自己使用，因为每张代币上都被刻上了完成任务者的名字，也就是说，这些东西都是绑定的，想要什么东西只能靠你自己的努力去完成。

　　这样一来，本就上涨了数倍的物价突然飙升起来。

　　的确，这个世界每天最多产生的资源也就那么多，再怎么努力也不可能凭空多出来了，所以在需求非常旺盛，而物资又过于贫乏的时代，那些原本不起眼的东西忽然咸鱼大翻身，变得金贵起来，更别提那些原本就非常昂贵的奥金之类的材料了，只有两个字可以形容现在的市场：疯狂。

　　而那些物品的价值也可以简单的用两个字来概括：天价。

　　所有就出现了物品的价值远远的超过了它的使用价值这样荒唐的一幕。

　　而此时的牛倌等人，才刚刚从林莽中挣扎出来，刚刚踏上那个山间小路，蹒跚的向塔纳利斯的大沙漠前进着，热带雨林似的暖湿气候，让着陡峭的山路变得愈发难行起来。

　　圆润的石头上，无数粘稠绿滑的苔藓生长在其上别说骑着坐骑，就算手脚并用，攀爬起来也非常困难。至于其拉作战坦克，在这种环境下也是很难发挥它应有的作用，他的特性是暂时攀附在陡峭的地形上，像爬山这种长时间的运动它们的表现甚至不如牛倌的科多兽。

　　其拉作战坦克的足部结构决定了它们并不适合于这种爬山活动，不够坚硬，过于锋利，甚至过于纤细。这样的结构让它们在相对平坦的沙漠与丘陵地带上奔跑时，易于加速、转弯与越过障碍，尖细的爪子深深的插入泥土或者沙土中，以获得更多的助力，而纤细的腿部和相对复杂的结构，使得他们奔跑起来非常稳定，做在它们的背后就好像坐在豪华轿车中一样，舒适、平稳、速度又快，可以算得上是坐骑中的劳斯莱斯。

　　但是在山地地形中，它们的一切优点都变成了缺点，复杂的地形限制了它们的速度——的确，他们可以越过岩石、攀上丘陵，但是它们不能连树都跳过、攀上吧？

　　一根根立柱似的树木严重的影响了他们的速度，过于纤细的足部不能有力的支撑起自己与主人的重量，至少在长时间保持着过大倾角的时候就是如此，这样会使得它们的足部很容易受伤，复杂的结构所牺牲的是强度。

　　最后，锋利尖细的爪子面对岩石和小石块的时候，变得很难吃上力，甚至会损伤它们的足部结构。

　　从环形山到希利苏斯的密道与环形山到塔纳利斯的通道相同，都是低低的向下延伸，整个环形山就好像一个巨大的盆地，这使得任何人进入环形山时，都显得很容易，但出去的时候，那长长的陡坡与无尽的苔藓，让这段路变得非常痛苦。

　　“哎，为什么我不是德鲁伊呢？那样我就可以变成鸟飞过去了。”午休的时候，大宝坐在一个块干燥的石头上感叹道。

　　不过牛倌很清楚，他其实是在抱怨——如果有人接口的话，就会如此，并且很快将焦点转移到自己身上，随后大宝会进行各种滑稽的叙述，随后所有人的心情都会变好了，除了自己。

　　“德鲁伊的变形术可不像你想想的那么简单。”牛倌狠狠的瞪了一眼刚想张口的陈真，他就知道，整个团队里最坏的人不是经常喷人的大宝，因为他只是无意识的本能行为而已，最坏的就要数陈真了，这家伙没事总跟大宝混一起，嘴也变得坏坏的，最重要的是，他总是乐于将战火（大宝）的焦点引导到其他人身上，然后他就听着大宝各种喷人，自己偷摸找地方乐，当然，有时候还会落井下石一下。

　　牛倌常常想，如果两人去说相声，大宝就是那个逗哏的，陈真就得来那个捧哏的。

　　既然知道了自己的下场会变成什么样，那还不如先一步扼杀陈真捧哏的行为，自己先接上了大宝的话头。

　　陈真耸耸肩，没想到牛倌看破了自己的想法……不过这也改变不了什么。

　　“不就是禽兽化身吗？有什么？我看猎人都能来这个，大喊变身！然后扔个烟雾弹，吧自己宝宝编出来，自己着地藏起来，多简单。可惜我是法师，我只能变水元素。”陈真不无遗憾道。

　　一句话，从牛倌到好吧，俩人都给骂了。

　　“变形术的维持时间没有那么长的，体型差距越大，冷却时间越长，持续时间越短。对身体带来的副作用越大，你们不会明白其中的痛苦的。”牛倌摇了摇头，没想到自己这是主洞送到枪口上了，早知道还不如让陈真接话呢。

　　“哦，知道，你金龙变身之后能阳痿一个月，想想也是，伟哥不过是让你坚挺而已，你这个不光坚挺，还坚硬、尖大，好长了那么多小疙瘩（鳞片），这么牛逼的壮阳变身副作用必须大，不大还让不让别的男人活了？”陈真骂骂咧咧的，手里还比划着下流的动作。

　　牛倌听到这里死的心都有了，索性闭口不语。

　　不过大宝不会就此放过他的：“喂，我说牛倌啊，你平时那个啥的时候是啥样的？用什么形态？如果你变成狗熊或者狮子之类的，再那个啥，算不算兽X？”

　　说着淫荡的话，表情却很纯洁，好想他真的不知道似的。

　　“你是我大哥，我错了……”牛倌完败。

　　“还没说完呢，别扫兴啊！我说，要是你变成鸟，就是小鸟，那她能分清你和你小弟的区别吗……？会不会拿你当自慰器一样用啊……”

　　“啊～～～～～～～～”

　　牛倌翻身跳下山崖。

　　“哎，可怜的孩子……”大宝一脸怜悯，转过头来跟忘我说：“他解脱了，那你呢？”

　　“啊～～～”忘我开了疾跑飞奔着跳下了悬崖。

　　（随后，牛倌变成一只鸟蒲扇蒲扇的自己飞了上来，而忘我则是跳下去的瞬间，就对陈真使用了暗影步，然后呆在他背后保持着潜行状态，看上去好像真的掉下去了一样。）

　　……

　　牛倌他们离去后的两个星期，塞纳里奥议会首先发布了进度时间表，他们在这场战争中，主要负责情报的搜集，地形的探查，以及清除规定地点的虫族。这些工作早在联合声明发布之前就已经展开了，此时已经接近了尾声（也就是陈真他们一直以来所做的任务）。

　　而联盟部落两大原住民势力，则作为主攻力量，所收集的补给品与各种材料还有比较大的缺口，大约还差一半左右。其中，修复流沙节杖所使用的珍惜材料的收集非常困难，基本还有百分之八十以上的缺口，这也与普通冒险者都将视线放在容易获得的补给和材料上不无关系，两大阵营也没想到会有这样的结果。

　　不过他们调整策略的速度很快，将珍惜材料的收集工作的奖励翻了数倍后，这种情况开始慢慢好转，不过珍稀材料如果真的这么容易得到的话也就称不上珍稀二字了，所以这部分的进度还是慢的可以。

　　最后，不知道为什么要收集昆虫几丁质的青铜龙，这些家伙既没有给出奖励，也没给出说明，所以进度基本上还是空的，除了最开始一些人在好奇心下接了任务并完成了一些，结果只给了很少的一点声望——一个名为“诺兹多姆的子嗣”的阵营。从那之后再也没有人傻傻的做这种任务了，有这时间还不如多刷点后勤任务徽章。

　　但是，这些青铜龙似乎并不着急。

　　……

　　希利苏斯，塞纳里奥总部。

　　作为驻扎在这里，代表着青铜龙的人并不是一名真正的青铜龙，对于他们来说，龙族的骄傲让他们不屑于与这些低等生物做过多的交流，所以即便他们也放出了需要冒险者和原住民自由佣兵完成的任务，他们也不会亲自在这里傻等着的，那样有损于巨龙的威严，特别是时间的守护者，巨龙中的贵族，高贵的青铜龙诺兹多姆阁下亲自开口了，禁止任何“龙”这样做之后。

　　当然，其他青铜龙也乐得遵从。

　　在这里，代表着高贵的青铜龙的人是瑞秋，瑞秋·怒风。

　　在牛倌他们这群冒险者还没有显示出他们的实力之前，瑞秋被认为不适合再接触高层，所以派她来这个清水衙门当菩萨，被高高的供起来了。

　　每天的工作就是坐在桌子前睡觉——没有任何冒险者来她这里交任务，所以她也就乐得溜号了，不是她对自己的前途漠不关心，而是的确没有什么办法，在这个庞大的体系中，她不过是一个微不足道的小卒而已，现在所能做的不过是听天由命，祈祷着陈真、牛倌他们再次创造奇迹罢了，仅此而已。

　　不过两个多星期过去了，牛倌他们还是音信全无，闲言碎语也开始多了起来，甚至大长老都认为这群冒险者承受不住压力跑路了——其实他刚把这个任务交给牛倌的时候，就是这么认为的。

　　第一，A级虫巢将格罗姆·地狱咆哮这名战将带领的战歌部族打残了——那是一个有着数千名精锐战士的团队，虽然不是战歌部族的全部，但也能算得上是战歌部族的主力。

　　第二，陈真等人只有10几人……具体几人大长老甚至既不清楚了。

　　第三，地狱咆哮曾经因为战歌氏族的利益，与一个冒险者公会起了冲突，自己带领两个狼骑小队（共10人）将这个有着200多名会员的公会灭掉了。

　　OK，这个道理很容易摆得清楚，显然冒险者虽然也很厉害，但比起真正的战士，以及带领他们的有称号的英雄来说，不过是一些杂鱼罢了。

　　即使这个团队中的每个人都拥有堪比称号英雄格罗姆的实力，那也不可能全灭一个真正的A级评价的虫巢，说到底还是消耗不起。虫子们打起仗来犹如潮水一般滔滔不绝，很容易让人形成疲劳，最后投放几个精锐的战斗组合，无论个体多么强大经不起这样的消耗。

　　长老的态度，让瑞秋的这两个星期并不好过，她不是没想过牛倌真的带领团队屠光了A级的虫巢，然后带着最终BOSS的残骸风风光光的回来复命，不过也仅仅是想想罢了，她也知道这是不可能的，要知道给这个团队作出最终评价的人还是她自己，所以她也早就放弃了，然后平静的度过了这两个星期。

　　然而今天，久久不曾打开的大门，忽然有人敲响了它。

　　“唔……”瑞秋睡眼轻松的从桌子上爬起来，德鲁伊都很擅长睡觉，甚至好多大德鲁伊一进入翡翠梦境就会睡上几十年，这种现象已经屡见不鲜了。

　　抬头看了看表，有些疑惑为什么才9点？然后又迷迷糊糊的趴在桌子上，以为自己在做梦呢，想要继续睡觉。

　　不过敲门声再次响起，这次久久不曾停下，敲得瑞秋再也睡不下去了，恼怒的喊道：“谁呀？进来！这还没到中午呢，就送饭来了啊？”

　　通常，整个上午都不会有其他人出现在这里，除了送饭的厨娘之外。

　　显然瑞秋的判断出现了一些小小的偏差。

　　“呵……瑞秋小姐，我可不是来送饭的，我要交任务。”一个浑厚的男生在门外响起，然后，门轻轻的被推开了，一名高大壮硕的牛头人走了进来。

　　他后颈的鬃毛异常浓重，梳成了一个个的小辫子，上面系着各色的麻绳。额头上的刘海被一条血染的绸带拴住，一道粗大的伤疤横穿过他的脸颊，从左耳越过牛鼻子，一直开到右脸颊。瑞秋留意了一下，他头上的一根犄角也断裂了，断口很平滑，并且与他脸上的伤疤成一条直线，看来当初这一刀——或者斧子，或者随便什么利器，斩断了他的犄角之后，还给他破了相。

　　哦，对了，看漏了一点。

　　他的鼻子上，还穿着铜质的鼻环，显得很凶悍，与其他牛头人的气质不太一样，恩，怎么说呢过……更彪悍一些，是那种经历了很多血与火，无数次从死人堆里爬出来的感觉。

　　瑞秋揉了揉鼻子，让自己跟清醒一些，然后挂起外交式的微笑，轻声问道：“请问，这位先生，你想要交什么任务？”

　　“哦？这里还有其他的任务可交？”鼻环萨满故意做出一副很惊讶的样子。

　　“没了！对啊，老娘被放逐了，又如何！？”瑞秋在心里大喊道，不过又如何这句话还是在归来的途中，从总斗嘴的那两个亡灵法师处学到的口头语……

　　不知道他们怎么样了。

　　忽然想起了那个不算大，不算强力，但是很令人开心的团体，瑞秋的心情忽然缓和下来了，继续保持着外交式的微笑道：“当然，我们这里有青铜龙氏族托付的所有任务的鉴定权限，不知道您有什么任务需要鉴定完成？”

　　鼻环萨满一愣，脸上的表情变得有些奇怪，此时瑞秋的心情好多了，临时起意，学者陈真他们一样一本正经的捉弄人，原来这么有意思了。

　　“呵呵，开个玩笑而已，目前我们这里只接受昆虫几丁质的捐献任务。”瑞秋悠哉游哉的说道。

　　看着鼻环萨满那长变得很精彩的脸，她的心中忽然多了一种报复般的快感：哼，谁让你刚才揭老娘的伤疤来着。

　　鼻环萨满的城府也不浅，哈哈一笑：“没想到瑞秋小姐这么有幽默感，哈哈，还是我……”

　　“如果您没有任务需要鉴定的话，请您不要妨碍我们办公好吗？”瑞秋微笑着打断了他的话，此时的瑞秋眼中的得以全都落入了鼻环萨满的眼底，同时，他眼底的那丝不快也落入了瑞秋的眼中。

　　哼，看你还能嚣张多久，谁让你吸收牛倌进塞纳里奥了！早晚玩死你们！！

　　鼻环萨满将心中的阴狠掩盖的很好，不过表情却很难保持住了，冷着脸一挥手，他的身后涌出大批的冒险者，从牛头人到血精灵，什么种族的都用，相同的是每个人的手中都捧着一个特制的巨大魔包。

　　“这里，这里都是我要捐献的昆虫几丁质。”说着，鼻环萨满从他的手下手中接过一个足球大小的魔包，然后将其打开，无数雪片似的几丁质从魔包中涌出，在办公室的中央堆起来一座一米多高的小山。

　　“哦，天哪！”瑞秋看着这座小山，还有那群人手中捧着的足球大小的魔包，发出了窒息般的惊叹。

　　“这里不过是第一部分罢了，接下来还有很多很多……”看到瑞秋的表情之后，鼻环萨满得意的胡子都翘起来了——好吧，我承认，牛头人没有胡子，或者说满身都是胡子。

　　这些昆虫几丁质，足以让鼻环萨满的声望到达一个恐怖的地步！

　　没人知道这个神秘的阵营声望会给他带来什么，因为这是一个秘密，一个隐藏的很深的，只有有限的人群知道的秘密。

　　……

　　终于站在塔纳利斯沙漠的土地上了，牛倌回头西望，嘴角一丝讽刺的笑容浓的化不开。

　　“喂，牛倌，你又意淫什么呢？”大宝的话轻易的让牛倌的好心情跑掉了，板着脸不说话，带领着团队继续前进。

　　“怎么了？便秘了？还是阳痿了？”大宝喋喋不休的问道，“啊，我知道了，你是发春了不好意思在我们面前手淫吧？”

　　陈真等人同情的看着牛倌，自从他上次跳下悬崖，吓了大宝一跳之后，接下来的日子就很不好过了。

　　……

　　一个月的时间能改变很多事情，其拉虫族也罢，塞纳里奥也罢，鼻环萨满也罢，牛倌带领的团队也罢……

　　在这个月里，被关在甲虫之墙外面的其拉虫族，终于忍受不住冒险者们那无穷无尽的骚扰与袭击，沉默中爆发出滔天的怒火，然后甲虫之灾的景象再次重演了。只不过，这次更加猛烈，但范围也更小，只有希利苏斯的塞纳里奥议会总部，独立的承受了这次灾难。

　　无数的甲虫从三大虫巢中爬出，在虫群之柱中走出的神秘BOSS带领下，数次突破了上古时期留下的防御法阵，然后毁灭了无数塞纳里奥的建筑，直到来援的巨龙一族赶到，才终于击退了这次疯狂的进攻。

　　无论是空军还是陆军，这里的虫子明显比甲虫之灾中那些呆呆傻傻的虫子聪明，这不仅仅体现在指挥上，它们甚至会小队作战，知道兵种搭配，知道什么时候攻击，什么时候后踢，甚至会救援其他虫族或者自救。

　　如果跑开甲虫的外表，它们绝对算得上是真正的智慧种族了。

　　不过，这些虫子终究还是败退了，毕竟他们只不过是被遗弃者罢了，不能与强大的龙族以及陆续赶到的联盟部落两大阵营的陆军、空军相媲美，他们的战争潜力实在是薄弱了一些。

　　在战争其间，昆虫几丁质的获得变得更加容易，当所有人都付出了惨痛的代价后，鼻环萨满带领的团队却分好为损，同时收集了大量的昆虫几丁质。现在，他的声望已经从冷淡仇恨，达到了友善级别。

　　不过没有人知道他为什么要收集这些东西，瑞秋只知道，当他达到友善之后，就从塞纳里奥消失了，再也没有了他的消息，问他的手下也不知道鼻环萨满去了哪里。

　　距离打开甲虫之墙，反攻安其拉的日子越来越近了，不过，牛倌他们的小队始终没有消息，瑞秋甚至已经麻木了，很多时候都不去在想那些事情。

　　但今天，甲虫逆袭结束的日子，她忽然再次想起了关系到她前程的那群人。

　　“你们真跑掉了吗？”瑞秋喃喃的自言自语，回想着与他们相处的点点滴滴，还有那两个风趣的亡灵法师……

　　……

　　黄沙，遍地黄沙。

　　一个团队慢慢的走过这片荒凉的沙丘，在他们身后，留下了一串深深的脚印，沿着西方慢慢延伸下去，可以看得出，他们是从西边跋涉了很久，才到达了这里。

　　领头之人正是那名穿着鼻环的萨满。

　　“喂，我们这么近观察他们，会不会被发现啊？”空无一人的沙漠中，忽然响起了大宝的声音。

　　“嘘……你小声对我们就不会被发现。”这是牛倌的声音。

　　“恩……那个啥，德鲁伊还是猎人，不是有个技能叫……叫侦测人形还是什么，不是能发现我们吗？”大宝的声音再次响起。

　　“日你脸，别逼我说话，MD已经够热的了，还冲着我吐气！！！”气急败坏的这个陈真。

　　“就吐，就吐！又如何？咬我啊？”

　　“吭哧！”

　　“……啊！呜……！！”半声惨叫被硬卡在嘴里，牛倌那粗壮的手臂死死的勒住大宝的脖子，然后捂着他的嘴，大宝连呼吸都成问题了，更别提叫嚷了。

　　十几分钟过后，当鼻环萨满带领的团队走过去之后，牛倌才松开大宝，如果大宝不是一个亡灵的话，也许就被憋死了也说不定，就算现在，他的感觉也不好受，一把推盖子，从沙坑中钻了出来，开始疯狂的喘气，听那声音好像肺子都快炸了似的。

　　“你……你……”

　　牛倌轻蔑的看着一句话都数不全的大宝：“你什么你？气喘匀了想好再说，跟个磕巴似的，伸头给我伸直了！”

　　“你丫的公报私仇！”大宝终于喘匀了气，哆嗦的指着牛倌风怒的指控道。

　　“哼……谁叫你……恩，大声喧哗来着？”牛倌笑得很开心，“下回就这么治你，看你那长破嘴还怎么多话。”

　　“诶？”大宝忽然疑惑的看着牛倌，非常惊讶的叫道：“你的脸！”

　　“我的脸？”牛倌疑惑。

　　“啪！！”大宝一个重重的嘴巴扇在牛倌脸上，然后才慢条斯理的将下满的话慢慢说出来：“你的脸上落了一只好大的蚊子，不用担心，我已经把它打跑了……”

　　“……”

　　事实证明，最后吃亏的还是牛倌。

　　他们为什么会在这里？

　　这还要从20分钟前说起……

　　牛倌地领着团队，正在向塞纳里奥的方向前进。突然，猎人吹吧发现了远处有一群人活动，然后牛倌命令整个团队停止前进。

　　“他们是什么人？怎么方向不太对劲？”好吧好奇的说道。

　　由于塞纳里奥那里正在举行声势巨大的准备活动，故而全大陆的冒险者以及自由佣兵们都自觉的向这里聚拢，然而，方向确与这个从西方来的队伍相反，西方，正式塞纳里奥所处的地方。

　　牛倌的脸上再次泛起那种轻蔑的微笑，淡淡的看了西方一眼，吩咐道：“所有人打扫痕迹，沿着原路退回去，恩……推个2到3公里就行。忘我，你潜行过去看看，他们那群人里是不是有个带着鼻环的牛头人。陈真留下，和我一起等忘我的消息。”

　　“喂，我也要留下来！”大宝看到有好玩的了，自然也不想被排除在外。

　　当忘我证实了牛倌的判断后，这就有了上面的一幕，三个人挖了一个沙坑，然后跳了进去，上面盖了个板子，由忘我负责伪装了一下，然后潜伏在这等待着那群人的经过。

　　“你这是什么意思啊？我怎么看不明白？”陈真疑惑的问牛倌。

　　“什么？你是说潜伏在这？”牛倌向那群人经过的地方走过去，然后在他们的足迹边四处观看，似乎在找什么东西。

　　“都是，为什么潜伏在这，对方为什么没发现我们。”陈真低头看着一个足印中，微微闪烁着金属光泽的东西，放慢了语速：“还有……为什么叫我等在这里。”

　　“第一，他们没有侦测人形的技能，用你的话来说，那个……恩，鼻环萨满是吧？他讨厌猎人。”说道这里，牛倌停下了，挤出了一个诡异的微笑：“他更讨厌德鲁伊，所以他的团队中永远没有这两个职业。”

　　“第二，我在找一个东西。第三，我向把这个东西给你看，这样OK了吧？”

　　“……”

　　“你要找的是不是这个？”陈真弯下腰，捡起那个大部分都被埋在沙土中的金属圆管。

　　“就是它！”牛倌伸手就要去接。

　　“最后一个问题，你为什么知道有人会在这里扔下这东西？”陈真颠了颠那根圆管，躲开了牛倌伸来的手。


第04章 对质

　　“最后一个问题，你为什么知道有人会在这里扔下这东西？”陈真颠了颠那根圆管，躲开了牛倌伸来的手。

　　牛倌耸耸肩：“你可以打开它，然后你就全部知道了。”

　　陈真皱着眉头，一眨不眨的盯着牛倌，他从没觉得牛倌居然有这么多的秘密，而今天，他却有意识的将这些秘密暴露在自己面前。

　　看着陈真迟迟没有动手，牛倌叹息一声，望着鼻环萨满率队远去的方向，幽幽的问道：“你知不知道我的梦醒？”

　　“……”

　　“很久以前，当我们终于突破了80级之后，你知道我们究竟看到了什么？”牛倌的声音变得飘渺起来。

　　“我们看到了限制，压迫，以及猜忌。”牛倌顿了顿，加强了语气，“被那些原住民们！”

　　“啊？”陈真终于惊讶了，张大了嘴，吃惊的看着牛倌。

　　“很令人惊讶是吧？那些原住民有什么能力压制我们呢？我们可是不死的人啊，我们拥有者近乎无限的力量和生命力！”牛倌淡淡的说着，带着淡淡的嘲讽。

　　“终于有一天，我们这些外来者的骄傲被那些人打得支离破碎，我们终于认识到了什么是不可超越的力量。封号的力量。英雄的力量。”

　　“英雄，现在看来，它依然是个可望而不可即的目标，听我一句吧，永远不要和一名英雄发生冲突，因为你永远不知道，他们的力量的底线在哪。”牛倌变得有些颓然，“神？呵呵，你可能有些不以为然，就像当年的我，神又有什么了不起？我的团队中，每个人都屠过神！！”

　　牛倌激昂的语调慢慢的变成惆怅：“可是，那些神究竟是什么？被我们屠杀的那些东西！？不过是扭曲虚空中，一些无聊的，被放逐的生物罢了，他们也能算得上是神！？”

　　“真正的神，就在我们身边。”牛倌终结道，“就是那些我们熟知的名字。萨尔、雷克萨、格罗姆等等……还有……就是燃烧军团中的那些恶魔……它们才是真正的神，有着我们所不能超越的力量。”

　　“信仰的力量，也是种族的力量。”牛倌拍了拍陈真的肩膀，“而我们，要想达到他们的高度，只能先从自己的城市做起，有了自己的城市、自己的文化还有自己的种族和牵挂，然后我们才能拥有与这些英雄相抗衡的力量。”

　　“为什么要告诉我这些？”陈真把玩着手中的金属棒。

　　“因为……你也有很多秘密。”牛倌神秘的一笑，也不多言，只是示意陈真将那根金属棒扭开。

　　一张微微发黄的羊皮纸卷轴静静的躺在里面。

　　轻轻的将它抽出、展开，一行小字出现在羊皮纸的上面：

　　“宫已启行，青铜龙的大门将为他敞开，一切按计划进行。”

　　“宫是谁？”陈真疑惑的问道。

　　“宫？我有点印象，好像是个萨满的名字吧？”那边，大宝终于喝够了水，懒洋洋的走了过来，听到的第一句话就是陈真所问的，然后随口答道。

　　“你！”陈真的目光猛然转到牛倌身上。

　　“呵呵。”牛倌笑了笑，“我早就说过，他们的队伍里有我的人。”

　　“你确定你说过？”陈真疑惑道。

　　牛倌耸了耸肩膀，不负责任到：“也许吧，谁知道呢。”说完，从陈真手中抽出那片羊皮纸，然后仔细的读了一下。

　　“果然不出我所料，那个家伙去了，真不知道当他面对青铜龙的时候，会是什么表情。”牛倌哈哈一笑。

　　“青铜龙？你上次去的那个地方……？”陈真忽然想起牛倌曾经消失了一段时间。

　　“会飞行也是有好处的，不是嘛？”牛倌眨了眨眼睛。

　　“喂喂，你们在说什么呢？想无视我啊？”大宝的声音再次打断两人的对话。

　　牛倌神秘的笑了笑：“走吧，早晚你会明白为什么的，反正那时候已经是两个星期之后了，宫那小子会变得更恨我了也说不定，哈哈，到时候小心他拿你们出气。”

　　“我们已经上了贼船，不是嘛？”陈真也笑了笑，“难道我们还有选择的余地。”

　　牛倌双手抱在胸前，装作很仔细的考虑考虑，然后道：“明确的说：没有了。”

　　……

　　好似我穷无尽的沙漠，一行西来的脚印一直向东方延伸下去，只是中间有一段杂乱的脚印，破坏了连续的美感，就好像乐谱上跳跃着的不和谐的音符，不过很快的，这段杂乱的脚印就慢慢的变得整齐起来，向另一个方向延伸下去，方向为西南方：环形山与塔纳利斯交接的秘密入口处。

　　这个德鲁伊专用的密道可不是谁都知道的。

　　……

　　距离上次甲虫逆袭的时间，又过去了不到两个星期。

　　塞纳里奥议会，青铜龙声望捐献处。

　　瑞秋·怒风继续着她那无聊的日子，只不过从不时有人送饭，变成只能自己去打饭了而已。

　　自从近一个月前，那名交了无数昆虫几丁质的鼻环萨满消失了之后，瑞秋负责的部门再次清闲起来，而且比上一次还要清闲，如果不出这个屋子的话，瑞秋甚至一整天都看不到一个人影——就算从走廊里经过的人影都没有！

　　就连送饭的厨娘都懒得来她这里了。

　　地位的下降真是明显啊……

　　瑞秋轻轻的感叹道。

　　有时候她也会感叹一下识人不明，不过不知道为什么，她的心中却很难升起怨言来，就算那些不负责任的冒险者将自己一个人仍在塞纳里奥接受处罚，她也无法对那些人生出恶感来：也许是一起生活的那几天所受到的影响吧，一个乐天派的小团体，一个充满了欢乐的小团体。

　　如果她愿意，她甚至能乐上一整天——只要稍微跟那两个亡灵法师随便聊聊，或者找个接口挑起那两个法师聊天的欲望，之后就有热闹看了，就好像一个全天24小时循环播放的娱乐节目，只要轻轻按下开关，等着笑料就行了。

　　困意一阵阵的席卷着她的神经，恩～还是先睡一会吧，也许会梦到那几个有趣的家伙也说不定。

　　“咚咚咚……”

　　居然会做这种无聊的梦，我是不是有点太无聊了？

　　瑞秋耸了耸鼻子，闭着眼睛不愿意挣开。

　　“咚咚咚……”

　　无奈的挣开了眼睛，发现果然不是梦，瑞秋有点恼怒了，为什么要打扰我这个边缘人呢？不会又是来交声望的吧？

　　气鼓鼓的整理了一下仪表——她还记得上次流着口水的样子，就那么被那个鼻环萨满看到了，当时真是尴尬得要死。这次她吸收了教训，嘴里喊了声等等，然后拿出小镜子仔细的整理了一下，嘴角的口水、凌乱的发丝还有衣服上的褶皱，心中微微的恼怒让她故意拖延了几分钟，好让门外那个打扰自己美梦的家伙多等上一会，然后才起身打开了大门……

　　“啊！怎么是您！？”瑞秋惊讶道。

　　门外站着的人，正是手握实权，负责处理一般事务的大长老。他那长长的白眉让每个见过他的人都很难忘记，更何况，作为一名德鲁伊长老的他本身就会给其他人很特别的印象。

　　“实在是不知道大长老您的到访，有失远迎实在是抱歉。”瑞秋小心的将自己手中的小镜子藏在身后，然后细声细气的行了个女式礼，乖巧的让开了路，将大长老让了进来。

　　“呵呵，些许小事而已，打扰了女士的睡眠才是莫大的罪过，区区等待不算什么。”大德鲁伊从没像今天这么温和过。

　　瑞秋的脸颊微微的红了红，原来大长老早就知道自己在里面睡觉呢，心里微微有些惶恐，也带着点不解，以前就算见他一面都很困难的大长老，今天居然出现在自己的办公室里！要注意，以大长老的身份，完全可以随便派个人来叫自己这个原本就不过是芝麻小官，现在更不值一提的人到他的办公室去。

　　然而，此时却不顾身份的跑到自己门外，甚至还站着等了自己几分钟……

　　“大长老，您在百忙之中……来这里，不会是只为了看看我吧？”瑞秋小心翼翼的组织者措辞，就算她再迟钝也会发现，似乎有什么事情发生了。是有反常必有妖，就是不知道这里的妖有多大。

　　“恩。”大长老不置可否，好似随意的在这间办公室里转了转，打量了一下周围的摆设。

　　“怎么样？这里的工作忙不忙？环境还算可以吧？有没有什么不习惯啊？”大长老摆出一副嘘寒问暖的架势。

　　虽然知道这肯定不是他来这里的本意，而且这嘘寒问暖来得也太迟了一些，以瑞秋的聪明自然知道这里面肯定有什么猫腻，不过她也没有着急，既然来了那肯定是要说出来的，早晚如此，所以也不会为他话语中透露的关心所迷惑掉了。

　　“谢谢您的关心，我在这里的工作非常顺利，也很清闲，安静得很，没事的时候我还可以睡睡午觉，也没有人来打扰。”瑞秋带着外交式的微笑，回答很是公式化，不过也微微能听得出她心中的怨念。

　　大长老听到这里，微微有些尴尬，摸了摸鼻子坐到瑞秋平时办公的位置上：“你准备一下吧，下午要出席一个比较重要的会议，到时候会派人来通知你，你有什么要求或者其他的什么……吗？”

　　“没有了，谢谢您，下午出席一个会议，我记住了，我会在这里恭候您的使者。”瑞秋一弯腰，再次行了个女式礼——这是要赶他走啊……既然都对方都行礼了，大长老也不好意思继续坐在这，站起身尴尬的笑了笑，然后转身向门口走去。

　　“那个……”走到门口，大长老回过头来，好像有什么话要说，不过犹豫着没有开口。

　　“您还有什么吩咐吗？”瑞秋的手握在办公室大门的扶手上，看那个姿势似乎要关门似的。

　　“……最后，请你理解我们的决定，我们所作出的一切都是为了塞纳里奥议会，为了我们整个德鲁伊团体。对你之前的遭遇，我在这里最诚挚的道歉。”大长老犹豫了半天，终于说出了心中的话。

　　“您太严重了，我担当不起，组织的要求就是我人生的目标，组织哪里需要我，我就去那里，这都是应该做的。”瑞秋微笑着回应着大长老的好意。

　　“理解就好……”大长老终于叹了口气，然后头也不回的走出了瑞秋的办公室。

　　“您慢走……”瑞秋再一次微微弯腰，保持着这个姿势，直到大长老的背影消失在走廊的尽头，她才猛然关上办公室的大门。

　　她知道，作出将她放逐到这里的决定，以及力排众议，明知他们不行也要再次将那群人赶进绝路的，就是这位大长老。也许其他人还以为是尊敬的大德鲁伊作出的决定，不过瑞秋很清楚，这是大长老强力要求的。

　　并且，当初让她吸收冒险者进入塞纳里奥的人，也是这位大长老！

　　究竟是什么事情呢……？

　　瑞秋陷入无限的纠结中。

　　……

　　太阳西下，下午两点钟，刚吃完中饭的冒险者们无目的的在塞纳里奥的街头上遛弯。

　　忽然，一阵悠扬的钟声从城市中心传来，所有人的视线都被这钟声所吸引了，然后无数的冒险者开始向这里聚集。

　　高耸的钟楼下，一栋巍峨的大殿耸立在这个半山坡上，这里就是德鲁伊最高议会，塞纳里奥议会总部所在地。

　　一连串长长的楼梯下，巨大的广场上人流汹涌，不知有多少冒险者被这阵莫名的钟声引到了这里。暗影猎手们组成了一条警戒线，将所有冒险者、平民以及自由佣兵拦在了警戒线外。

　　广场上的人们议论纷纷，都在讨论着这些德鲁伊们在搞什么鬼。有的猜测流沙节杖修复了，有的猜测德鲁伊们要发起反攻，甚至还有人认为德鲁伊们准备消除声望限制，开放所有物品的兑换权……

　　当然，这些都是毫无根据的臆测罢了。

　　在他们视线所不及的大殿中，一场关于塞纳里奥命运的会议，正式开始了。

　　……

　　“请所有人起立。”一个威严的声音，在大厅中回荡着。

　　“唰唰……（衣物摩擦声）”

　　“他抚育着大地之爱，尘世之爱，野性之爱。

　　为自然，为本性而去尊重。

　　他给所到之处带来和谐与宁静，

　　那里，

　　永存着德鲁伊们的祈祷，

　　以及他们所植下的平和之树。”（注）

　　威严的声音，在大厅中回荡着，好像上帝一般。

　　这里是一个类似古罗马角斗场的建筑，周围360度环绕着无数的座位，此时，这些座位上都站满了头带兜帽的德鲁伊，让人看不清他们的表情，只有黑压压的一片兜帽的颜色。

　　大厅的中央，是一个高高耸起的圆形台子，此时，一个同样将自己的脸隐藏在兜帽阴影中的德鲁伊站在其中，他正在大声的宣读着德鲁伊教义，这是大事前所必须的程序，以让人牢记创建德鲁伊议会的初衷，警示着后人不要忘记他们所肩负的责任。

　　在这个圆形的台子面前，有一趟石质的横桌，这些桌子的位置也高高耸起，略高于圆形的台子，好像君王或者法官一样，可以俯视台子上的一切。

　　现在，一群左肩的铠甲上，黏着几缕黑色乌鸦羽毛的德鲁伊坐在其上，而大长老，却只能坐在这个高台下边的一排桌子后面，这里比横桌矮了很多，显然地位要低上一节。

　　事实上，有资格坐在横桌后面的人，只能是大德鲁伊。

　　“星空的知识，

　　古老的故事以及岩石，

　　教导我们对于宇宙充满热爱……

　　……逃避生命的灵魂。”

　　大厅中非常安静，只有那位德鲁伊那威严的声音在大厅候中回荡着。

　　“……所有人，请坐。”

　　那位宣读教义的德鲁伊终于完成了他的演说。

　　又是一阵沙沙的衣物摩擦声。

　　“今天，我们要做出一个重要的决定，而你们，每个人都有权利……和义务。”

　　一位大德鲁伊站了起来，慢慢的在原地转了一圈，看着周围这些平静的德鲁伊们。

　　“带他们上来吧。”

　　只见一行人，从大厅的门外被带了进来。

　　“啊……”

　　台下的瑞秋捂住了嘴巴，将自己的惊叫硬生生的压回肚子里。

　　因为，那群人正是一个半月前离开的那些冒险者，那个被要求去执行几乎必死的任务的冒险者。

　　对，就是陈真等人。

　　……

　　几分钟前，大厅之外。

　　“我们完成了任务，为什么他们不直接兑现那些奖励？”陈真恼怒的问道，“还要跟他们开这个什么狗屁会议？”

　　牛倌似乎早就知道会有这样的事情发生：“为什么？哼哼，因为他们根本就没想到我们能够完成这个任务，所以许下了他们不敢给的奖励。”

　　“这么大的组织还差那么点东西吗？有什么奖励是他们给不起的？”大宝也有些愤愤不平。

　　团队中，这次来参加这次会议的人只有他们三个，其他人都在牛倌的秘密安排下，悄悄的进入了塞纳里奥，并且小心的藏了起来，牛倌特意嘱咐过，别让任何人发现他们与牛倌所带领的那个团队有任何的关系。

　　“什么东西给不起？不，他们没有给不起的。只不过不值得给而已。”牛倌轻蔑的语气，似乎一点也不为当前的遭遇感到愤怒。

　　“难道是那块地皮？建城许可？”陈真冷静的想了想，终于还是觉得塞纳里奥所许诺的东西中，只有这个玩意还比较难搞，也许就是这里卡住了也说不定。

　　“不不不，你还没想明白其中的关键。”牛倌微微一笑，牛嘴咧开一条缝，让他的牙齿漏了还粗来。陈真看着他那牙缝中塞着的菜叶，一股无力的感觉直顶他的脑门。

　　“大哥……麻烦你把那玩意处理一下。”陈真真想这么说，不过终究还是没有开口，他已经懒得管了。

　　牛倌还不知道自己的压上塞了东西，继续保持着一脸神秘——最近两个星期，陈真已经看够了牛倌的这个表情，可惜他好像真的很得意某些东西，一天中百分之80的时间都是保持着这个让人看了反胃的表情。

　　有时候陈真真想给他的牛鼻子上狠狠的打上那么一拳。

　　“你还没明白塞纳里奥所需要的是什么。”牛倌挑了挑眉毛，配上他那塞在牙缝中的菜叶显得很是滑稽。

　　“他们真正需要的是一股势力，一股足以充实他们的势力，让他们可以成长为能与联盟部落八大主城相媲美的势力。为了他们的这个愿望，无论是多么离谱的奖励，他们都会心甘情愿的付出。”

　　“包括帮助冒险者建立自己的城市？”大宝也来兴趣了。

　　“包括帮助冒险者建立自己的城市。”牛倌肯定的点头。

　　“那为什么你的意思，他们好像要反悔似的？”陈真问道。

　　牛倌一翻眼皮：“这你还没想清楚呢？再想想我刚才说的是什么？他们要的是一股势力，听命于他们的势力，明白吗？再想想我们这次回来，因为‘残酷而又艰苦的’战斗后，整个团队只剩下我们3个了。”

　　大宝想了想，也回过味来了：“你是说，他们想反悔？”

　　“Bingo，就是这么回事。”

　　陈真的疑惑还没有消除：“你的愿望不就是建立一个自己的城市吗？那你为什么让其他人假装战死，然后就留我们两个跟着你来领奖励？……你……难道是故意让他们反悔的？”

　　“又答对了。”牛倌笑了笑，“就算是我们整个团队完好无损的回来了，但是实际上我们的实力也不足以支持他们的野心。换句话来说，就算我们所拥有的实力真的可以达成他们的愿望，我也不会用这种手段得到建城许可的。”

　　“那样，我们就会成为他们的棋子，他们会把我们当枪使、当炮灰使，区区建成许可的奖励可不足以让我们付出这么大的代价。”说道最后，牛倌眼中的寒光一闪而过。

　　“至于为什么带上你们俩……”牛倌玩味的看着大宝，“这家伙给人的印象太深了，除非不让他进城，不然肯定有人能认出他来，还不如把这家伙添进生存者的名单中。”

　　“至于你……我想，……”

　　“您好，大德鲁伊请你们进去。”忽然，门开了，一名将全身笼罩在斗篷中的德鲁伊走了出来，作出了请的姿势。

　　“我们容后再说。”牛倌拍了拍陈真的肩膀，率先跟着那名德鲁伊，走进了这个雄伟的会议厅。

　　……

　　“这就是你们击杀头领的证明？”

　　大德鲁伊坐席上一片沉默，几名大德鲁伊都只是默默的坐在他们位子上，默默的看着一切的发生。

　　说话的人是大长老，作为处理世俗事物的大长老，平时手中权限最大的人就数他了，大德鲁伊们一般很少过问议会中的事情，事实上除非有了天大的事情发生，否则这些大德根本都不会露面。

　　“那请你说出一个标准好吗？我们接任务的时候你可不是这么说的，这张清单上只要求我们带回评价A级的领主残骸。”牛倌狠狠的将那纸合约拍在桌子上，他声音有些严厉，还带着微微的愤怒，一点也看不出他刚才在殿外时，那轻松自如的样子，如果不知道的人还以为现在的表情一定是牛倌发自肺腑的。

　　寂静的大殿中，回响着牛倌那愤怒的声音。那重重的拍在石桌上的声音，清脆的好像扇在脸上的巴掌，让大长老那厚厚的老脸也不禁微微发红。

　　陈真也不得不佩服牛倌的演技。至于他和大宝两个人，原本就没想通，目光中自然而然的带着一股愤怒，根本都不需要去演。

　　“咳咳……你们消失了很长时间，事情稍微有了点变化……”大长老不愧是处理日常事务的政客，脸皮厚得堪比比蒙巨兽的屁股，能让他微微脸红的亏心事也就这么几件罢了，就算如此，他也为接下来要说的感到一丝忐忑，不过，他还是说了。

　　“在你们离去2周后，塞纳里奥周围的三打虫族巢穴联手发起了进攻，甚至出现了几只A级的领主……然而，我们终于击退了他们……”

　　“你是说，我们交上来的证据是你们击杀的？！！！”牛倌仰天咆哮，巨大的吼声好像龙吟一般，震得好多实力不济的德鲁伊都流出了鼻血。

　　86级，一名超脱了瓶颈，达到了86级的德鲁伊，一名可以化身为龙的德鲁伊，他的愤怒，使得他的声音不自觉的带上了一丝龙威，不过这一点，他自己也没察觉到。

　　过后，他才在翻阅日志的时候发现了自己新领悟到的东西。

　　一个85级的天赋技能，是个被动技能。

　　龙的领域。

　　使你的化身为龙的时间增加两倍。

　　使你恢复人形后，所受到惩罚减少一倍，并使惩罚时间缩短为1个星期。

　　是你在人形状态以及任何非龙形形态下，所有属性增加15%，并受到巨龙形态的所有被动技能加成影响。

　　当然，此时他还不知道自己的变化，当那声犹如龙吼的声音，雷霆一般滚过整个大殿的时候，坐在横桌后面的几位大德鲁伊也微微动容了，自从陈真等人进入大殿后，就好像石像一样坐着不动的大德鲁伊们也因为牛倌的这声怒吼而开始交头接耳的窃窃私语，更别提那些鼻血都被震出来的家伙了。

　　“放肆！这里可不是你能闹事的地方！！”大长老也差点拍桌子了，不过总感觉他有些色厉内茬，当他的余光看到那几个大德鲁伊也开始交头接耳的时候，他明显变得更加慌乱起来，几次深呼吸才勉强压下自己的情绪，只是他的表情也变得有些不自然了。

　　牛倌也不知道自己刚才是怎么了，不过现在也来不及想，他还得按照剧本继续演下去。

　　“我们付出了巨大的牺牲，完成了你们塞纳里奥交给我们的任务，现在，你们居然不承认我们的努力！那我们的牺牲就这么白费了！？”牛倌显得很激动，身体周围的光芒也跟着混乱了起来——这就是牛倌化身为龙的前奏，陈真曾经看到过一回，不过这次显然更加猛烈，威势与上次看到时不可同日而语。

　　看着牛倌的架势，好像一言不合就要变身，并且捏死面前这个诽谤自己的家伙。原本就是德鲁伊的大长老本人也能看得出，牛倌威势的来源……

　　天哪……一名有着巨龙变身的新晋德鲁伊！！这些冒险者的潜力果然深不见底……除了感叹之外，大长老心中更深的是一种惧怕，一种身为原住民的恐惧……难怪几大阵营都用雷霆手腕强压这些冒险者，原来，他们的潜力真的这么可怕……

　　“我们没有任何指责你们的意思，我们只是就事论事。你们也知道，这次的奖励可非同小可，甚至有可能让我们塞纳里奥议会与其他势力闹翻，所以对于资格的评审和任务的鉴定，稍微谨慎一些也是情有可原的。我希望你们能够理解我们的做法。”

　　一名大德鲁伊忽然说话了，声音平和稳如，有如除春风拂面一样抚平了牛倌的情绪。

　　“当然，我们也要为一些言辞上的失误向您道歉，如果我们某些人的严词伤害到您以及您的团队的话，那真是太遗憾了，不过请您相信，这一切都是无意的，没有人想去质疑真正的勇士。”

　　牛倌咬住嘴唇，深呼吸了几下，身边闪烁的黄色光芒渐渐隐去……

　　“我，理解你们……”

　　“谢谢……非常感谢。”大德鲁伊点头微笑道，然后示意大长老继续。

　　汗，流满了大长老的脸，看到大德鲁伊的示意后，他狼狈的擦了擦。如果不是这件披风挡住了他的身体，相信他汗流浃背的样子已经被人看到了。不过刚才大德鲁伊讲话的时候，他偷偷擦干了脸上的汗水，此时虽然显得有些狼狈，不过比起刚才的样子可是好多了。

　　不过，一直盯着他看的陈真却觉得，这家伙应该不是害怕牛倌，看他不时用余光扫向大德鲁伊们的样子，应该是有些什么东西害怕被大德们知道……

　　是什么呢？

　　“这，就是我们的证据。”牛倌说着，掏出了两枚其拉共鸣水晶，当然，都是用过了的。空白的共鸣水晶展现的是一种乳白的近乎透明的颜色，然而牛倌所掏出的这几枚，却微微的泛着金色的光芒。

　　“这是其拉甲虫的领主幼虫，我们在它们的巢穴之中俘获的。想必作为证据已经绰绰有余了吧？再加上这个……”说着，牛倌当场扔出一个巨大的尸体……一个与上次杀掉的其拉鞭挞者完全不同，但体积却相差不多的尸体。

　　“哦！”一声声惊讶的声音，在大殿中回荡着，可以听得出，它们的主人极力想将声音压抑在喉咙中，不过这么多人，每个人只要发出一点点的声音，汇聚起来就好像海啸似的汹涌。

　　※※※

　　注：本段为凯尔特德鲁伊教义。


第05章 祭坛

　　“我们将它的尸体带回来了。”牛倌的笑容带着淡淡的讽刺，“就为了防止这种事情。”他补充道。

　　那个静静的躺在圆形高台上的尸体，大约有12到14米长，整体看上去好像蝎子一样，不过腿脚粗短，与正常的蝎子不太一样，尾巴也粗大很多。看上去很像是蝎子的身体加上一节没有脚的蜈蚣当作尾巴。

　　也许其他人不知道他是怎么将这么巨大的尸体装进魔包中的……

　　不过陈真知道，牛倌之前定做过一个超级型的魔包，就是得到翡翠巨龙的财富之后，用他的话来说，就是以防万一，如果再碰到这样的好事之后，他也不用团队里其他人帮忙装了，也就没有了那些损耗（贪污），分钱的时候能坐到更公平。

　　大宝倒是很不满意牛倌定做这个东西，当然，也许跟他是最大的贪污头子有关。

　　惊讶的声音在圆形的拱顶下飘荡着，一切都在牛倌扔出那具尸体之后变得奇怪了，几乎所有人的目光都聚集到了大长老的身上。

　　不过瑞秋想到的却不是这些，进过这一过多月的冷藏，她原本的世界观起了微妙的变化，以前对她来说非常重要的职位和在塞纳里奥中的地位，现在看来似乎并不那么重要了，远离权力核心的一个多月，让她清醒的认识到了那个圈子中的丑恶。无论是水、无论什么人，他的表情永远都是最友好的，说的话以及美好的承诺永远都是你最需要的，但是，是否兑现，却不时你说了算的。

　　欺骗、背叛……

　　就在她认为，她已经看透了的时候，这么一群人，这么一群相互信任、友爱的一群人，触动到了她心中尚未泯灭的一些东西，陈真等人对她的影响远远超过她的预计，并且在她生命中最黑暗的几个月中，唯有那些快乐的日子，让她难以忘记，并且不断的记起、回忆……

　　“这……这好是一名领主的尸体？”大长老的声音变得有些疑惑。

　　“你自己看呢？”牛倌似乎早就想到了这样的事情，把所有准备做得滴水不漏。

　　场面安静下来了，静的可怕，似乎所有人都屏住了呼吸，等待着大长老的裁决。陈真看到这些骄傲的原住民，那些高贵的德鲁伊们吃惊的表情，心中不禁为牛倌高超的手段折服，如果换个环境下，他肯定会为止击掌兴叹，不过现在，显然不是一个合适的地点，他也只能将自己的心情收拾起来。

　　毕竟，自己也是这场戏的一份子，不是吗？那就要收好看戏的心态，然后尽心尽力的演好这场戏。

　　安静一直持续了数分钟——陈真也分不清具体是几分钟了，反正就是好长时间，他甚至看到不少德鲁伊因为闭气的时间太长了，不得揉着胸脯慢慢的吸气，还要小心不要发出太大的声音，不禁觉得有些滑稽。

　　大宝甚至都忍不住想要笑出来了，不过陈真先一步踩住了他的脚，利用疼痛硬是将他的笑意压了下去。

　　最尴尬的还是大长老，冷汗擦了又擦，还是止不住的流下来。宣布牛倌等人完成任务，那个后果是他所承受不起的，但是在这铁证面前，实在是拖不下去了……

　　被挤兑道这里的大长老，从没像今天一样，觉得手里的权利好像烫手的山芋一样，此时他真恨不得将大长老的位置随便让给什么人，他好在下面看着那人的好戏。不过现在，显然被架在火上烤的是他自己，看人热闹和作为做其中的主角，其中的滋味也许只有大长老本人才能体验得到。

　　就在陈真以为场面就要这样僵持下去的时候，大德鲁伊中的一位，轻轻勾了勾手指，一名精灵顺从的站起身，爬上横桌后面的高台，弯腰站到大德鲁伊的身后。

　　一阵低语后，这名精灵又跑到大长老的身边，一阵窃窃私语，只见大长老的表情立刻松懈下来了，擦了擦满脸的汗水，向大德鲁伊横桌这边微微行了一个礼，然后朗声宣布道：“请您先留下这具尸体，让我们详细检验一下，请你们先回去，如果有什么变化，我们会派人通知你们的。”

　　“哦？鉴定一下需要这么费劲吗？难道塞纳里奥的效率就这么低下？只要不是瞎子都能鉴定得出的问题，还需要这么费劲吗？”牛倌把玩着手里那两枚淡金色的其拉共鸣水晶，淡淡的说道。

　　大长老几次张嘴，想说点什么，不过终究还是无法开口。

　　“我们的意思是这样的，你这里的东西基本就能证明了，你们是真正的勇士，不过奖励的发放不是那么简单的，其中涉及到了很多东西，我们还需要时间研究、讨论，请你们先回去等消息号码？”

　　大长老那中正平和的声音，似乎带着有些奇怪的力量，能让人乖乖的顺从着他的意思去做的力量……

　　“哦……这样啊？那你们发布任务的时候怎么不研究好？难道说你们做事之前都不考虑明白的吗？那与吃霸王餐的无赖有什么区别？拿不出来还许诺给我们！？塞纳里奥议会什么时候变成骗子集团了？德鲁伊的教义就是教你们怎么骗人的吗？”大宝忽然发威了，一连串毫不留情面的话，说得血淋淋的。就差指着鼻子骂他们为什么不早放屁了。

　　大德鲁伊似乎也有些意外，他话语中所蕴含的能量居然无效！！冒险者……从没对冒险和们使用过这种招术的大德，似乎有些明悟……传说，这些冒险者们之所以能够不死，是因为他们有着强大的灵魂，现在看来，果真如此……

　　居然强大到能与翡翠梦境的力量抗衡……

　　冒险者们的力量，果然恐怖啊。

　　“闭嘴！我相信塞纳里奥一定会给我们一个公正的交代的。身为这次反攻安其拉的中流砥柱之一，如果这点事情都做不好，那还拿什么去取信大殿之外那成千上万的冒险者？”牛倌的话中藏着别样的意思，看起来好像在训斥大宝，不过潜台词却在说：我们的奖励都兑现不了，那外面那群唯利是图的冒险者的奖励是不是也要打个折扣呢？一旦这个消息传出去……那你们就自己去攻打安其拉吧！没有奖励还想让冒险者为你们拼命？做梦！

　　场面，再次僵持起来，他们甚至也没想到牛倌会如此步步紧逼，似乎表明了要他们立即表态，并兑现奖励似的。

　　……

　　与此同时，另一个地方，塔纳利斯的神秘之地，被成为时光之穴的地方。

　　“还有多远？”宫——也就是那位鼻环萨满闷声问道。

　　“应该马上就要到了才对，从地图上看，我们再走上……哦，已经看到了，您瞧……”一名地精在他的坐骑上蹦蹦跳跳的指着远方——就算他站在马鞍上，也比坐着的鼻环萨满矮上很多，基本只到鼻环萨满的肩膀。

　　幸好这是在坐骑上，并且一个站着一个坐着，才让两人的身高看起来没有那么太大的冲击效果，不过就算这样，鼻环萨满的体积也堪比2、3个矮小的地精了。

　　鼻环萨满微微的皱了皱眉头，如果不是他手下没有什么认识路的，他绝对不会雇佣这个呱噪的地精，每当他用那尖细的嗓音说话时，鼻环萨满就感到脑仁痛，不时一般的痛。

　　不过，这个痛苦的旅程似乎就要走到尽头了，他顺着地精那短短的手臂，向远方望去——一片沙海之中，一个渐渐的红色山尖露出了地面，更远的地方，大海的蓝色已经隐隐可见了……

　　低头看看地图，没错，应该就是这里了，东方的海岸上，只有这么一座巨大的山脉，而青铜龙们所居住的时光之穴，就在这座巨大的山脉之中。

　　俗话说，望山跑死马，祖先的智慧确实博大精深，中午看到的那座山峰，宫一行人直到傍晚时分才到达，然后又费了大约2个小时的时间爬上半山腰……

　　“止步，凡人。再进一步你将踏入时间守护者的领地，这里不欢迎你，请你退下吧。”一个异常厚重的声音，在所有人耳边响起，随后，他们的坐骑全部瑟瑟发抖的趴在了地上，除了亡灵的骷髅马和梦魇之外，其他人都被自己的坐骑狠狠的甩在了地上。

　　“您好，尊敬的时间守卫者。”宫——鼻环萨满先一步下了马，避免了摔在地上的尴尬，“我是来朝见青铜龙诺兹多姆阁下的……”

　　“诺兹多姆大人绝不会见你这样卑微的生物，退下！否则青铜龙的怒火就会将你吞噬，凡人！”厚重的声音吼道。

　　“抱歉，也许是我没说清楚，请您先看看这个再做决定……”鼻环萨满没有想到这些青铜龙居然这么蛮不讲理，眼中的凶狠一闪而逝，不过还是乖乖的从魔包中摸出一枚戒指——诺兹多姆的徽记就镶嵌着这枚戒指上。

　　“哦……原来是青铜龙的朋友……请原谅我刚才的无礼……”厚重的声音，在见到那枚小小的戒指后，平静了下来。

　　“不过，诺兹多姆大人已经消失在时间乱流之中了，我们现在也找不到他，不知道什么时候他才会再次回到正常的时间流……”不过，那个声音接下来的话让宫的脸色再次夸了下来。

　　“怎么会！！怎么会这样！！？我，我的使命还没有完成，他怎么能就这么走了……我是来拿……的啊！”宫的声音忽然卡了一下，似乎跳过了两个字，不过他的愤怒与惶恐，是所有人都从没见过的，在他的团队中，宫一直保持着冷酷的面孔。残酷的手段与毫不留情的惩罚，这才是他维持着自己权威的手段，但是，此时他却难以维持住自己一贯以来给队员们的印象，巨大的心里落差让他从一个有如鬼神一般让人又敬又怕的领导者，变回到了一个普通的带着失望的牛头人。

　　“哦，原来如此，你是来拿那件东西的啊。不过，它早就被一名德鲁伊取走了啊，难道你不知道？”那个声音静静的听着宫抱怨完后，简单的将残酷的事实告诉了他。

　　“被取走了！？被取走了……”

　　宫双手抓头，青筋暴起，两眼红的好像刚刚被施放了嗜血术。

　　那个声音，看到宫陷入狂暴状态后，觉得这些低等生物实在是不可理喻，不过这也不关他什么事，反正这位也是青铜龙的朋友，也不再赶他们走，自己心安理得的溜号去了。

　　宫渐渐的冷静了下来，站在高高的悬崖上，望着下方那茫茫的沙漠，咬碎了牙齿……

　　“Tirion，你个王八蛋！”

　　……

　　从大殿中出来，牛倌的心情显得很不错。

　　大宝有些不解：“他们最后也没答应兑现诺亚啊，你怎么这么高兴？”

　　牛倌神秘一笑：“我早就知道他们不会兑现诺言的，不过没想到你这次表现的这么好，估计他们要大出血了。”

　　“不是吧，不能兑现，你还这么起劲？你的梦想……”陈真话说一半，就被牛倌挥手打断了。

　　“呵呵，那个东西以后再说吧，这么多年都过来了，也不着急这么一会。”牛倌故作神秘的样子，连大宝都看不过去了。

　　“真没想到，堂堂四大势力之一的塞纳里奥也会食言。”陈真摇了摇头，回头看那高高的、几百级台阶之上那个雄伟的大殿，觉得有些讽刺。

　　“什么对不对现的，都是利益作祟罢了。”牛倌叹了口气，“说到底，我们这个团队虽然完成了他们的任务，但是他们原本是向拉拢一个势力的，显然我们不行，所以从我们接到任务开始，我就知道这个奖励不会被兑现的。为了那么两三个冒险者得罪整个原住民势力？除非塞纳里奥疯了，不然他们绝对不会作出这样的决定的。”

　　“真是黑暗那……”大宝感叹道。

　　“是你太天真了而已。”牛倌笑道，“不过，人总是会成长的不是嘛？”

　　……

　　悠哉后的几天，牛倌带着两人该吃吃，该喝喝，一副悠哉悠哉的样子，似乎并不担心自己的奖励会不会被落实。

　　这样的情况一直持续了5天，第六天，一名娇小的美女，出现在陈真等人的旅馆……

　　“哦，瑞秋？他们派你来了啊。”正坐在沙发上，跟自己的管家（管家铃召唤出的，系人类版，亡灵版的在大宝手中）下棋的陈真，看到瑞秋推门进来，微微一笑，问道。

　　“恩？好像你早就知道我要来似的。”瑞秋挑了挑纤细的眉毛，笑道。

　　陈真打发自己的管家去倒饮料，自己收拾一下桌面，将对面的椅子空出来给瑞秋，然后问道：“茶？咖啡？还是别的什么？”

　　“苹果汁加橙汁，谢谢。”瑞秋轻轻的坐到陈真的对面，两条长长的腿并在一起，歪向一边，很是淑女。

　　“没有。”陈真收拾好东西，将棋盘端到旁边，然后重新坐下，舒服的躺进沙发里，两眼亮晶晶的看着瑞秋。

　　“那茶呢？”瑞秋抿了抿嘴唇，有点不好的预感。

　　“也没有。”

　　“恩，很好，不喝了谢谢。”果然！瑞秋红润的嘴唇一抿，假装气呼呼的瞪着陈真。

　　“咖啡要不要？”陈真一脸真诚的问道。

　　“不要！”

　　“新口味的哦，加了肉桂的。”说着，举起自己的咖啡杯，深深的闻了一下，然后将那浓稠的液体倒进自己的口中。

　　香味袅袅的飘到了瑞秋的鼻子里，似乎确实和一般的咖啡味道有些区别，她皱了皱鼻子，考虑了一下，最终还是妥协了：“恩……那来一杯吧。”

　　“也没有了……”陈真无赖般的两手一摊。

　　“……”

　　熟悉的对话，还有那胡搅蛮缠的态度，让两人的距离拉短了很多，似乎回到了那个嬉笑不忌的护送过程中。不知怎么的，瑞秋一直以来郁闷的心情，还有现在身负的任务，那种忐忑不安，不知道怎么开口的感觉渐渐的消失不见了。

　　瑞秋很自然的掏出一分文件，然后半开玩笑半认真的将自己来这里的目的说了一遍，然后好像放下了很大包袱似的终于松了口气。

　　陈真听完了她的话，不置可否，轻轻的拿起那几个文件翻了翻，随意的靠口问道：“当初，吸收牛倌进塞纳里奥的决定不是你做的吧？”

　　“是啊……”想起当初大长老对自己的吩咐，虽然没有明确的说要招哪队人，但那个意思却很难说成不是有意如此的。可惜那时候的她天真的认为自己完全是因为被大长老赏识才火速升迁的，完全没有认识到，自己原来是当作顶缸的傻瓜被骗到那里的，去做这吃力不讨好的工作。

　　明着出使奥格，实际却要留意一些特别优秀的冒险者，甚至将其中的一部分招募过来，这就是她曾经的任务。

　　“啊……”忽然从回忆中惊醒的瑞秋，歉意的笑了笑：“抱歉，我走神了……”

　　“没关系，我们很理解你。”陈真笑了笑。

　　“对不起……因为我的关系，让你们作出了那么大的牺牲，还没有得到赢得的东西。”瑞秋的歉意，让她很难面对陈真等人的目光。

　　是的，她来这里的目的就是为了谈判，让牛倌、陈真还有大宝放弃得到建成许可的奖励，这就是她的终极任务。

　　“没关系，我们放弃好了，你别多想。”陈真拍了拍她的肩膀，然后指着那对纸片道：“这都是一些虚的，你直接告诉我塞纳里奥的底线就好了，然后你风风光光的回去领赏，我们也得到了最大的利益，两全其美了。”

　　“真的？你们就这么放弃了？怎么能就这么放弃呢！想想你们那些牺牲了的同伴……”瑞秋忽然激动了起来，在她心中，其实并不想要那些高高在上的大佬得逞的。

　　陈真笑了笑：“我们的损失没有你想象中的那么严重，而且，就算是挂了，我们冒险者也是可以转生的，这算得了什么？牛倌的计划就是如此，别问我为什么，我也不知道。他压根就没想得到那张建成许可——至少不是塞纳里奥手中的。”

　　当瑞秋懵懵懂懂的留下了大批物资的清单，然后拿着陈真签署的放弃声明回到塞纳里奥的时候，忽然觉得大长老的脸色非常令人讨厌，那副嘘寒问暖的样子比起陈真无赖的笑脸，显得那么的虚伪……

　　旅馆中，陈真、大宝以及牛倌和所有隐藏起来的人，重新汇聚到这里，一起举杯相庆。

　　“我们的时代，就要来临了！”

　　当天晚上，谁也没有注意到，这样一群人悄悄的在塞纳里奥消失了。

　　……

　　两个星期后，流沙节杖终于修复完成的消息，让每个参与到其中的人都感到由衷的兴奋，虽然有些可惜不能再做那些后勤任务了，不过一个全新的，没有人见过的神秘地城对冒险者们的诱惑，要比那些看得见摸得着的装备强烈很多。而且还有一个额外的好处：物价渐渐回归合理范围了。

　　那些东西都是已经定型了的，装备属性被人说了几万遍了，就算羡慕眼红很想搞到手里，但那也是已知的，看得见摸得着的，只要付出努力，早晚都会得到的东西。

　　人心都是填不满的，吃着碗里的，看着锅里的才是大多数人的天性。面对未知的庞大世界，区区几样装备也就不放在冒险者们的眼里了。当然，如果捐献任务重开的话，相信还是会拉走很大关注度的，毕竟6阶的军团生物，对冒险者们的诱惑，往往比一件极品装备大很多。

　　而就在这时，怒火中烧的萨满宫带着他的团队回来了，恰好赶上了这次开门仪式。

　　不过，早就知道会有什么事情发生的他，也不关心仪式进行的怎么样，反倒是开始调查他离开这里之后，都发生了什么，当然，还有牛倌等人的去向。

　　然后，当所有资料摆在他的面前的时候，他恍然了。惨然的大笑三声，然后将所有的资料团在一起，用力的捏成一团。

　　“Tirion……算我小瞧了你！不过，我也不会让你舒心的，等着吧！！”

　　咬牙切齿的声音中，手上越来越用力，强壮的肌肉绷紧，将团羊皮纸紧紧的团在一起，压缩为一个小小的球，随后这团上好的羊皮纸被他指尖闪烁的电流烧得乌黑，一阵青烟过后，变成一摊黑色的焦炭，让人再也看不清上面曾经记载着什么东西了。

　　宫，是一名罕见的增强萨满。

　　强大的、无所畏惧的增强萨满。

　　……

　　两天后的开门大典，宫没有去，他的团队也没有去。

　　当天下午，当封印了数千年的甲虫之门被敞开的时候……

　　人们惊讶的发现，在那巨门的背后，无数的虫族尸体铺满了视线所及的所有地方，而且这些尸体非常新鲜，经过专业鉴定后，它们的死亡时间绝对不会超过2个星期！！

　　恢复了原本的地位，全程参加了这盛大仪式的瑞秋，忽然皱眉。

　　她想到了牛倌他们所要的物资……居然与修复流沙节杖的材料惊人的一致。而且，他们消失的时间到现在也刚好两个星期左右……

　　天哪，难道说……

　　这一切都是你们干的吗？

　　……

　　两星期前。

　　“哇，好壮观，这就是甲虫之墙？就这么一道墙壁就将其拉虫族封印在里面几千年还是几万年？”陈真好奇的问道。

　　在他的面前，一道雄伟的犹如长城一般的建筑物静静的耸立在那，一眼望不到边。不过壮观归壮观，要让他相信这么区区一道20多米高的城墙就能阻挡住其拉虫族，他肯定不会相信的……

　　虽然不是所有的虫子会飞……但它们可是有空运单位的啊！没有道理被这么一个地面的防御设施卡在里面出不来吧？

　　“这可不只是一道墙，它还是一个结界、一个封印。”牛倌拿出一堆乱七八糟的东西，看样子好像是什么东西的零件，然后手忙脚乱的开始组装起来。

　　其他队员静静的坐在旁边，看着牛倌手里的活，他们至今还不知道牛倌都干了些什么，不过跟随着队长走，总有好处那的，牛倌哪次不是带领着团队获得了大量的利益？所以也不用操心，跟着牛倌走就好了。

　　“结界？封印？”陈真弄不明白，索性跑到那堵墙的跟前，用手去摸那好像鳞片又像是甲壳的墙壁。

　　“咦？好像并不冷似的呢？我还以为回像石头一样凉，这玩意摸上去有点像骨头，或者木头之类的东西，应该很轻。”陈真拍了拍敲了敲，细细的听它的回音，“实心的……”

　　“牛倌，你就不要藏着掖着了，傻子都能看出来，这玩意不过是墙罢了——真正的墙，怎么可能有将那些虫族限制在其中的力量呢？”大宝抓了把沙子，往牛倌身上扬。

　　“废话，你看那边。”牛倌被他扰的没办法了，指着远处，那里的地面上似乎有一个小小的红点。

　　“看到那个红点了吗？你踩上去，然后会出现一个祭坛，这个祭坛就是封印那些虫族的关键，据说祭坛里有几只巨龙的灵魂在其中甘愿当作守卫世界和平的卫士——不过都是传说罢了，你钥匙真的闲极无聊，你就去玩那玩意吧，我这边着没空搭理你。”牛倌无奈道，本来与那些零件打交道，就够让人闹心的了，零零碎碎不下几千个小部件，而且还没有图纸，让牛倌怎么装的头昏闹大的才搞好三分之一。

　　忘我、神魂、好吧、饼干等比较活跃的，看到这边有热闹好看之后，也不管太阳那么大，蹦蹦跳跳的（特指饼干）跑了过来，也要跟着看热闹。

　　“陈真，你不过来吗？我可要踩了？”大宝喊了陈真一嗓子。

　　“就来，就来……”陈真还在研究那个墙壁是什么构成的，听到大宝叫自己后，恋恋不舍的离开了那里，两步的看那堵墙，脑袋里似乎有什么想法要跳出来了，不过最终还是没有抓住那一闪而过的灵感。

　　看到自己周围聚集了好多人后，大宝也开始兴奋起来，故意吊大家胃口似的，慢慢的、慢慢的接近那点红色的光芒，越是靠近，动作就越慢了起来，最后好像电影中的慢动作一样。

　　“我靠，不是吧，至于吗？不就是踩一下，大宝真是太哎现了……”好吧摇了摇头，看着大宝作秀似的表演，有些啼笑皆非。

　　“不。”陈真一脸紧张的看着大宝。“他的表情能装，但你相信他能控制自己的汗腺吗？”

　　陈真敏锐的发现，身体好像承受着什么巨大的压力似的开始打摆子，汗水更是哗哗的流下，陈真甚至能听到他紧咬着牙齿发出的咯嘣声……

　　众人也看出来大宝不像是假装的了，渐渐的收起了玩笑的心情，忐忑的看着大宝的脚慢慢的落下……

　　……

　　什么都没发生。

　　当大宝的脚终于踩到那个红色的点后，什么都没有发生。

　　期待落空后，原本如临大敌的冒险者们开始放松起来。

　　“我日，你们两个是不是早就串通好了？吓唬我们呢？”巨魔猎人好吧拽了拽陈真的衣服，不过陈真还是那副戒备的样子看着大宝。

　　“喂，你还装啥呢……呃！？”

　　突然，天崩地裂！

　　整片沙漠剧烈的震荡起来，脚下的沙地鼓荡不已，好像有什么恐怖的巨兽就要从地下钻出来似的。

　　大宝所在的位置首当其冲，不过大宝好像耗尽了全身的精力似的，软软的躺倒在地……

　　但是，那片土地是鼓荡的最激烈的地方，无数裂口在那里形成，沙丘轰隆隆的升起，大宝的也因为地动的原因不断的在地面上翻滚着，马上就要被翻起的黄沙掩埋了！

　　陈真忽然出现在大宝身边，抓起他的手一个闪烁消失了，随后，大宝曾经站立的地方被数吨重的黄沙掩埋了……

　　原来，看到大宝的脸色不好之后，他就在时刻准备着，以防发生任何险情，还好看到没有事情发生的那一瞬，他没有松懈……不然，大宝就要被埋上几个小时了。

　　“咳……咳……牛倌，你个王八蛋，你早就知道了是不是？”大宝缓过气来，第一件事就是狂喷牛倌。

　　早早就躲得远远的牛倌，嘿嘿的笑着走了回来，他的手中赫然的拿着一根节杖！已经完成了的节杖！无数的零件拼接在一起，那么的和谐并且严丝合缝。

　　“呵呵，凑巧而已……快看看你的成果吧。”牛倌指着大宝曾经踩下的那个地方。

　　只见，一个巨大的祭坛，耸立在那里……

　　“哦，我的天哪……”


第06章 安其拉神殿

　　“哦！天哪……”

　　原本一片平整的地面高高隆起，沙土飞扬，隆隆的响声便随着天摇地动，好像世界末日一般的景象。

　　一座巨大的祭坛，从大宝站立的地方升起。

　　巨大得堪比鸟巢体育馆的祭坛，四条长长的好像触须一般的棱柱高耸入云，分立在祭坛的四角上，而一道长长的阶梯，就出现在陈真等人面前，一直延伸到数十米高的祭坛中央。

　　“这……这玩意有点像金字塔啊？”陈真看着这个东西的外形，如果拿掉那四根高高的柱子，这就是一个削去了尖顶的金字塔。

　　那条长长的阶梯，就在金字塔的一面上。

　　天空中，扬起的烟尘久久不散，这么巨大得令人恐怖的建筑物就这么凭空而起……

　　“牛倌！这是怎么回事？”陈真还保持着一丝冷静，不像其他人已经被这凭空而起的奇迹震住了。事实上，在另一个世界中，当巨大的“诺亚”开启外层装甲，放出攻击机的一幕远远比这区区的一个方圆几千米的建筑从地底升起要震撼得多。

　　“没什么事，不过是真正封印着其拉之门，并且让甲虫之墙隔绝了两边的原因，正是因为它所提供的封印之力才将两个世界完全的隔开……恩……现在看来也许隔离得并不彻底。”牛倌盯着这个巨大的金字塔似的建筑，话语中带着一种莫名的情绪，陈真听不懂，也很难明白牛倌的激动。

　　“那现在呢？我们要打破它？”陈真看着那群大呼小叫的人，问道。

　　“打破？不不不，根据协议，那是要留给其他人的任务，我们只要穿过去就好了。”牛倌神秘的笑道。

　　“协议？其他人？”陈真一点都不明白牛倌说的东西，可惜他也没有时间问，只见牛倌将那节杖紧紧的握在手中，然后迈上了第一个台阶。

　　“喂，这是什么？看样子好像是……”陈真上前一步，跟在牛倌的身边。

　　“流沙节杖？恩，你要是这么认为也可以。”牛倌晃了晃手里的节杖，脚下步子不停，继续攀登祭坛，陈真好像小报的记着一样，连跑带癫的跟在牛倌身后，不停的问这问那。

　　“怎么会？它不是在四大势力的手中吗？据说它的残片还没修复完成……”自从来到了希利苏斯之后，陈真的疑问比起他在艾泽拉斯大陆上生活所经历的所有问题还要多。

　　“呵呵，当然，这个不算是正版的，功能少了很多，但仿制得还算不错，足够我们进去了。”牛倌显然不想多说。

　　可惜，陈真可不想就这么放过他，继续问道：“……你哪来的巨龙骸骨？这东西不是用巨龙的骨骼和身体……”

　　牛倌打断了陈真的问话：“嘿，你从哪听来的？真是荒唐，巨龙怎么会亵渎同族的尸体？你看虫群之柱边上的那句骸骨……叫什么来着？”

　　“格拉卡隆。”陈真立即接话道。

　　“哦！对……你！你怎么知道的？”牛倌微微有些惊讶，停下了前进的脚步，下了一级台阶，站在陈真面前。

　　陈真耸耸肩：“我曾经拜访过虫群之柱下面的那位。”

　　牛倌歪了歪头，脸上浮现出一个奇怪的表情，似笑非笑：“那，恭喜你了。”淡淡的说完这句话，就继续迈着步伐向前走。

　　“喂，格拉卡隆怎么了？你为什么要提及他？”

　　“格拉卡隆是巨龙军团的一位首领，一位高贵的青铜龙，他与传说中那些身殒此地的巨龙基本上是同时死亡的。不过，你在这里看到任何巨龙的骸骨了吗？没有？那就说明他们的躯体残骸被制成了这玩意？”说着，牛倌晃了晃手中的山寨版流沙节杖。

　　“都是扯淡！”牛倌对那些传说嗤之以鼻，“作为一名勇士，格拉卡隆的尸体被完好的保存在他的身殒之地，难道其他的巨龙就不能享受这样的待遇吗？”

　　“听你这么一说，好像也有点道理……”陈真点头道。

　　牛倌忽略了陈真话中的将信将疑，继续道：“所谓修复流沙节杖，不如说是重新建造罢了，流沙节杖这东西是一次性的东西，用过一次就完全废掉了，至于官方为什么发布消息说是修复，我估计还是为了敛财罢了，想想这次，好多人出售物资发了财，有都获得了6阶的军团生物转手卖出了大价钱，但是真正获利的是谁？还不是那几大阵营？记着冒险者们的双手，他们聚集了大量的财富，这可不仅仅是开门仪式或者军需物品所能解释的了。”

　　“一个愿打一个愿挨，这也是没办法的事，不过想想也还也还是双赢罢了，不会有人吃太多亏。”陈真摇了摇头。

　　“哎……不知道什么时候，我们这些冒险者才能真正的聚集到一起，好像奥格瑞玛的兽人一样打出一份自己的天地。”牛倌叹了口气，继续向前。

　　“哦，对了，我劝你还是先下去吧，到甲虫之门那里等我，毕竟你不会飞，甲虫之门能打开的时间科布多……”牛倌拍了拍陈真的肩膀，“你是我的队友，有什么疑问我肯定会毫不保留的告诉你，我们都是一家人不是吗？现在，最重要的是，让我们如何进入那里。”

　　牛倌指了指甲虫之墙的另一边。

　　陈真耸耸肩？：“好吧，拜。”

　　说完，掏出一根轻羽毛，然后从这高高的金字塔腰部跳了下去，飘飘忽忽的向地面飞去。

　　“牛倌跟你说什么了？”大宝看到陈真下来，赶紧问道。其实他也挺想跟上去来着，不过不知道为什么，金字塔在拒绝他，一种无形的力量将它挡在了金字塔的外面。

　　“他说，我们最好先去甲虫之门那里集合。”陈真回头看了看牛倌蹒跚的背影，摇了摇头，吩咐大家跟着他，去甲虫之门的旁边一起等牛倌。

　　刚才，就在他离开牛倌身旁的那一霎那，一股柔和的推力缓缓的排斥着陈真，让他不由自主的被推了出来，看来牛倌手上抓着的那个东西，不仅是打开甲虫之墙的钥匙，也是进入那个金字塔的凭证。

　　……

　　当牛倌的身影渐渐的消失不见了，陈真等人的目光还在盯着那高高的平顶之上。

　　突然，一道金光闪过。

　　细细的光柱从金字塔的顶端照下，直至甲虫之门。随后，一只乌鸦从金字塔的方向飞速的费了过来。

　　陈真知道，那是牛倌。

　　乌鸦几乎在光柱落到甲虫之门上的同时，飞低了这里，随即化为了人形。

　　“速度过去，估计那个节杖只能支持2分钟！！都跟着我走，不要犹豫，直接撞墙进去！！”牛倌一落地就急促的说，随后猛然冲向被金光照耀的地方……

　　然后，就这么消失了。

　　“快快快，我们没有时间发呆了，都速度进！”陈真大喊一声，紧跟着牛倌的身后一头撞向墙壁。

　　然后……他就这么莫名其妙的穿过了那道看上去就非常坚固的大门。惊讶的回头看去，只见队友们一个接一个的从那扇大门上突然出现。

　　那金色的光柱大约持续了两分钟，随后，那扇好像不存在似的甲虫之门再次变成实体了。

　　“真神奇……”陈真感叹道。

　　“嘘……我们可没有时间感叹了，看那边……”大宝的声音显得有些无力，陈真顺着他所指的方向看去……密密麻麻的虫子将他们包围了，而这个包围圈也在越来越小……

　　“所有人做好战斗准备……”

　　……

　　“真是……这真是……太壮观了。”瑞秋很难形容眼前的这一幕。

　　连绵不断的虫尸体铺满了这个大门外，所有视线可及的地方都被这些尸体铺满了，而且不是一层。

　　浩大的典礼举行到这里，已经进行不下去了，本来时刻准备着战斗的冒险者与正规士兵们都有这样的感觉——已经摆好了的防御阵型好像一个笑话，被那些静静的躺在地上的虫子尸体所嘲笑着。

　　站在数十米高的祭坛上，大长老与几位大德鲁伊、联盟部落的代表，都将这一幕收入了眼底。

　　他们曾经设想过无数次打开安其拉大门后，会是什么情景，甚至连后面站着几千只阿努比萨斯他们都想到了，可就是没想到会出现在目前这种结果。

　　“这……这这……”大长老努力的想说点什么，不过他发现自己的努力是徒劳的，他根本就找不出任何一个适合在这种场合下的合理说辞。所以这了半天之后，还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　“尊敬的大德鲁伊，还有地狱咆哮阁下，请问，我们是不是应该……继续这场典礼了？”人类的代表，一位白胡子，一身华丽法师袍的老头，忽然打破了这片尴尬。

　　“哦哦，对对……”大长老心中鄙视，你当我不知道要继续！？我是根部不知道要怎么继续！

　　“嘘……”祭坛之下，冒险者们似乎感到当前这一幕非常有意思，简直就是讽刺官方的无能一样，在最初的错愕之后，发现自己看到的东西意味着什么之后，忽然嘘声四起，尽情的羞辱这些平时高高再上，又看不起冒险者与自由佣兵的大佬级人物。

　　随着场面慢慢变得混乱起来，那些站在第一线的士兵们不得不转过身来，将手中的武器指着那些蠢蠢欲动的亡命徒。

　　“肃静！！肃静！！”大长老的声音，通过扩音魔法传递了出去，让每个人都听的清清楚楚。随后，骚乱在这声巨吼中慢慢的平息下来，所有人的注意力都被重新吸引到那高高的祭坛上。

　　“哈哈……”第一个人笑了，他举得这实在是太滑稽了。

　　“哈哈……哈哈……”随后，几乎所有冒险者都大笑起来，他们蛮横的推开了拦在甲虫之门门前的士兵们，然后按照自己的意志，涌入了安其拉之内……

　　很快的，除了几千名被冲的七零八落的，属于联盟与部落的职业战士外，刚刚人声鼎沸，围得爆满的人群已经所剩无几了。祭坛上那几位大佬好像被耍了的猴子一样傻傻的站在那巨大的祭坛之上。

　　“真是讽刺……”宫，带领着他的团队，赶上了这一幕，只见他嘴角带着一丝嘲讽的微笑，带领着自己的团队从容的跨入了安其拉之中。

　　就这样，盛大的开门仪式，好像一场闹剧一样就这么收尾了。

　　不过还好，应该达到的目的基本都已经达成了，剩下的，只要等那些冒险者与安其拉中的虫族互相耗尽了力量，随后就轮到几大势力出手了……

　　……

　　“我日啊，牛倌，这些玩意什么时候是个头啊？”陈真努力的丢着魔杖。他在1小时内连续喝了24瓶特效法力药剂——在喝第24瓶的时候，就连上次的300法力值都没给，反倒是扣了他将近两千点的生命值，吓得他再也不敢继续喝了。

　　不过如此高强度的战斗，让他也不得停歇，唤醒、法力宝石早在第二十分钟的时候就都耗尽了，现在唯一指望的就是，距离唤醒（快速恢复自身的法力）技能的冷却完成只剩下4分钟了。

　　“我也想知道……”牛倌喘着粗气，现在几乎所有的法系都已经空蓝了，只能依靠近战职业不停的磨着这些虫子的血。

　　陈真叹了口气，放眼望去，虫海无穷无尽似的，还在继续汹涌而来，经历过连续1个多小时的高强度战斗，他甚至觉得自己的脑袋都不时自己的了，变得很迟钝，有时候甚至身体完成了一个什么动作，他才反应过来为什么要这么做。

　　“坚持坚持，大家再坚持坚持。”牛倌鼓励道，不过他的心里也没有低。

　　“吼……”冰霜巨龙的怒吼也显得没那么震撼了，变得有气无力的，毕竟拖着那么沉重的身躯，连续飞行了一个多小时它现在累得甚至吐不出冰霜来了，只能不时飞掠而下，用自己的爪子攻击有限的几只虫子。

　　“我靠，我快疯了，牛倌，给我激活（德鲁伊特有技能，可以使目标快速恢复法力，与唤醒不同的是，激活也可以对其他人使用）！！”大宝抱怨着，他现在正抱着神魂插的法力之泉图腾动也不想动，盯着自己的法力值龟速的恢复，没有什么能比这更折磨人了。

　　“靠，早就用过了，冷却时间还有20分钟，要有也不会给你，随便给哪个治疗不比给你强？”牛倌也有些烦躁，不过他说得真是这么回事。就算将激活丢给了大宝，他也不过多打出一些伤害罢了，面对如此恐怖的数量，这点伤害还不够给虫海挠痒痒呢。但是将这个宝贵的技能丢给治疗者的话，这些法力值足可以支持团队再多耗上那么几十分钟，这可比那可有可无的伤害要强。

　　大宝自然也知道这个道理，只不过是抱怨一下罢了，听完牛倌这么说，也懒得反驳，继续抱着法力之泉图腾数着自己的法力值慢慢恢复。

　　“要不要……我把阿德也召唤出来？”陈真吃力的跟着团队的脚步慢慢的移动。牛倌知道陈真手中那个杀手锏，那头不知道究竟有几阶的奇怪红龙所拥有的强大战斗力。他犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“算了，先不要了，等我们真正山穷水尽的时候在召唤他吧，这种消耗战，将他召唤出来也是送死，如果情况没有转变的话……”牛倌用自己肩膀上的树叶擦了擦鼻头上的汗珠，顺手丢给光头一个回春术。

　　“快看，那边，那是不是我们的目的地。”所有远程中，只有好吧还保持着最初的精神气，也是，高强度的战斗与普通战斗，对于他来说基本呢没有太大的区别，无论是技能的使用还是控制技能，他都不需要操心太多，可以算的上整个团队中最清闲的人了。

　　这也让他在不经意间立了一个大功。

　　“其拉神殿！！快快，我们全力向那里前进！所有人，把自己的群攻技能全给我使用了，还有！有群攻技能的军团生物也都给我召唤出来！是死是活就看这一搏了！”牛倌哈哈大笑，刚才那疲惫的样子一扫而空。

　　“嗷呜……”

　　一声悠长的龙吟，久违了的阿德再次出现在空中。

　　这次，他显得更加沉默了，眼神锐利，浑身洋溢着强者的气息，让陈真手中多了一枚无比强力的棋子，但是，也让他失去了一个友好的朋友……

　　阿德……

　　自从上次接收到翡翠巨龙的力量后，阿德再也没有主动的说过一句话……

　　激烈的战斗让陈真来不及感慨，分心二用，一边操控着冰龙，一边操控着阿德，两只巨龙在天空翻滚飞舞，看不出任何人为的痕迹。牛倌看到那两条巨龙的英姿后，深深的看了陈真一眼……

　　这家伙的潜力，真是深不可测啊，居然能……！

　　“吼！！熊——”

　　一道淡金色的火柱，从团队的面前开始，一直延伸到天边。将虫子们那密集的阵型拉开一道深深的口子，在这条两米多宽的“路”上，所有虫子的尸体都被汽化了，而地面上的沙子不过是刚刚有些烫脚罢了！

　　牛倌此时看陈真的眼色已经变了，他真没想到，陈真的操控居然能有这么的精细！！虽然这与阿德那非常高的阶位有关系，不过，如果在分心二用的情况下，还能发挥出这样的实力来！那么，这家伙如果在那个世纪中，也绝对可以驾驶机动装甲了！！

　　甚至会成为一个优秀的战士！那个世界中的战士！！

　　天哪，我究竟捡到一个什么样的天才？

　　战场辅助系统的数据不断的在陈真眼前刷新着，他自己加紧了脚步，跟在牛倌他们身后的同时，他也感到了一丝奇怪，自己似乎进入了某种奇怪的状态，不是以前在部队时，他们教的那种强制控制身体内分泌，以达到的超人效果。

　　反而有些像是一种发自身心的，自然而然的感觉。

　　在自身的法力值完全耗尽的现在，在持续集中精神一个多小时后的现在，他居然有种自由畅快的感觉！

　　就在……召唤了阿德出来之后！

　　那种与他浑然一体的感觉，就好像自己曾经身披铁甲时的感受，那是一种天下尽在我手的掌控感。

　　陈真自己都没发现，他的黑眼珠中，瞳孔已经消失不见了，取而代之的是一个缓慢旋转的漩涡……就好像黑洞一样……

　　……

　　“看看这里，哦，这道长长的‘路’是怎么搞出来的？”宫盯着尸山中，这唯一的一道两米多宽，没有任何尸体的“道路”，它一直延伸到远方，顺着这条路的方向望去，似乎有一个建筑物的残骸耸立在那里。

　　“走，我们过去看看！”伸手摸了摸这条道路上的沙土，宫一皱眉头，领着自己的手下向那个宫殿废墟疾驰而去。

　　……

　　瑞秋没有资格站到那个高大的祭坛上，不过她此时正在庆幸，幸好自己不属于那些人的行列，不然这次也难逃被传颂的命运……当然，故事的名字叫几个傻瓜的表演，或者一场闹剧中的小丑，谁知道呢？反正不会是什么好话。

　　虽然没有上到祭坛上，但这也并不妨碍她看到其拉之门中的那一幕。

　　吃惊、疑惑，恍然……

　　怪不得那些人要了那么多奇怪的材料，怪不得他们在两个星期之前就消失了，原来如此……原来如此！

　　瑞秋毫不怀疑自己的判断。

　　不过，还有一个疑问环绕在她的心中。

　　“那些冒险者所杀死的任何东西，应该都会飞灰湮灭才对啊……怎么会？”

　　“呵呵，那是常识罢了，不过有些东西是不能用常识解释的。”

　　“啊！？”瑞秋捂住了自己那红润的嘴唇，有些吃惊这个声音，不过更多的还是着恼自己为什么会将脑子里盘旋的想法说出来。

　　“你好像很吃惊？我们还不认识呢，我叫莱布瑞恩，法师。当然，看我的样子就知道我是人类了。你好，瑞秋小姐。”说话的，是一位看上去很年轻的法师，身穿紫色的法师袍，可以看得出，式样与人类的代表，那位白胡子大法师身穿的法袍很是相似。

　　“你是……达拉然的学徒？”瑞秋问道。

　　“恩……你这么说也算是正确吧，不过在我们内部，只有那些刚刚吸收进达拉然，还在听着公共基础的小家伙们才叫学徒，事实上只要确定了自己的导师，那么他就正式脱离了学徒的地位，成为一名真正的魔法师了。”说着，年轻的法师不经意似的擦了擦自己胸前的徽章。

　　莱布瑞恩，奥术系专精。后面还有一个等级认证，是一个花体的7与一个五角星。

　　“哦？7阶的奥法，居然这么年轻……”瑞秋心思一转，然后就假惺惺的夸奖道。

　　“呵呵，谢谢您的夸奖。”年轻的小伙子似乎并不觉得瑞秋的夸奖很假，反倒显得很兴奋，自以为好的开始是成功的一半。

　　“那么，我们继续刚才的话题吧，你刚才说到，有些特殊的情况……”瑞秋故意拉长了声音。

　　“哦，那个啊，我也不是很清楚。”法师挠了挠头，“我也是偶尔从导师那里听到的……”

　　“这样啊……”瑞秋脸上的失望溢于言表，就连她自己都觉得有些做作了。

　　不过……似乎那名法师并不觉得有什么做作的，反而惶恐起来，捶胸顿足了半天，终于挤出来几句话，看来他平时还是很用功的，练导师闲聊时提起的事情都能记起。

　　“我记得……导师是这么说的：那些冒险者，并不是我们世界的产物，而是另一个世界投影到我们这里来的，他们的灵魂异常强大，以至于用我们世界的任何手段都只能消灭他们的肉体，而灵魂则会永生……”

　　瑞秋慢慢的，被法师所谈及的事情所吸引，毕竟这些东西理解最深的还是那些整天做研究的奥法师，其他人多数是只知其然而不知其所以然。

　　“但是，不同的时空毕竟有不同的规则，虽然他们有着非常强大的灵魂，但在我们世界中也要遵守某些特定的规则，但是，因为他们的灵魂是投影到我们世界的，所以，也许也将他们世界的某些规则带到了这里……”

　　瑞秋听着正起劲，忽然断了，不禁疑惑的看着那名法师。

　　年轻的奥法脸红了一下，支支吾吾的说道：“我就听到这里了……然后导师就让我去帮他送个东西……”

　　听哦半天，虽然涨了不少见识，可惜与之前的疑问毫无关系，而这段话又引出了瑞秋另外的一个疑问。

　　“哦，对了，刚才说道的。那些冒险者杀死弱小的灵魂时，不知道为什么会将它们分解掉，也就形成了那种怪异的蓝光。但是只要灵魂足够强大，就算被冒险者杀死也会留下尸体的……就好像他们之间的内战一样……”

　　小法师忽然想起来一段话，赶紧追上来竹筒倒豆子似的一口气说完。

　　“哦，这样啊……”瑞秋皱着的眉毛舒缓了一些，微笑道：“谢谢你，不过我现在还有些事情要做，再见吧。”

　　“好的，再见……”奥法师有些恋恋不舍的挥了挥手。

　　转过身来之后，瑞秋的脸色一下沉了起来。

　　足够强大的灵魂？

　　也就是说……这些满山遍野的尸体，都是C级以上的……

　　天哪！！

　　……

　　“快了，快了，大家加油，我们马上就要到了！”牛倌扯着嗓子，嘶哑的喊道。

　　陈真的超常发挥，让那两条巨龙的战力发挥到了极致，减轻了整个团队一半以上的压力。所有人看着那个半眯着眼睛，走路摇摇晃晃的法师时，目光中都多了一些别样的东西，一种不需多说的东西。

　　在这个团体中就是这样，你强我也不会嫉妒，你弱我也不会嫌弃，不过交往之间把一些容易引起不愉快的东西装在心里，尽量不要去提及，而牛倌在这一点上做得也很好，让这个团队中的各种物质、金钱、装备等核心利益得到了相对完美的分配。

　　就好像高薪养廉的道理一样，富得流油的团队，也让所有人之间的利益因素降到最低限度，随后再用和谐的气氛与不抛弃任何人的态度，让每个新进入团队的人都很容易产生认同感。这种东西一旦形成，就算要某个队员为团队而死，他们也会心甘情愿的去做。

　　但是，牛倌虽然知道，也不会这么去做，不会让任何人为了团队牺牲自己，就算有，也是他自己去顶缸。

　　就是因为他这样的态度，还有各种调剂的手腕，让这个团队中没有猜忌、没有纠纷，就像兄弟姐妹一样有着深厚的感情。

　　团队气氛如此，所以时间长了，某个人技术高，某个人特别强大，这种东西反而不会太让众人注意。

　　不过此时，陈真的表现已经远远的超越了他的等级所应有的实力，甚至好不夸张的说，队里除了克制法师的诺亚之外，就算是牛倌想要胜过现在的陈真，也必须召唤大量军团生物，并使用金龙变身。

　　要知道，那可是10级以上的差距！！

　　虽然因为高阶军团生物的关系，让这个差距无形中变得小了，但是，为什么每个公会都要培养专职的指挥者？就是因为这些家伙的力量，只要配上强大的军团生物，一个人的实力超过整个团队，甚至整个公会都是有可能的！

　　当然，这也不太可能，每个人所拥有的精神力都是一定的，指挥越高阶的生物，就需要付出更高的精神，能指挥3只7阶生物的人已经是凤毛麟角了，再强大一点，就会被那个世界中的人选中，当作战士培养了。更何况陈真这样，不但指挥了一头8阶的冰龙和一只肯定9阶以上的红龙，还将他们操纵得如此完美……

　　如果陈真被那个世界选中，他绝对能成为一名A阶以上的战士，甚至更强大也说不定。牛倌看了看陈真的表情，在心中补充道。

　　如果……

　　将那只冰龙换成与阿德差不多的军团生物。

　　或者，再给陈真几只冰龙的话……

　　牛倌都有些不敢想想那样的陈真会是多么可怕。

　　这就是A阶的力量吗？

　　咦？这么强大的战士，为什么没有被他们选走呢！？

　　就在牛倌心中的疑惑刚刚升起的时候，一声猛烈的爆炸，打断了他的思路。

　　“轰隆隆！”一枚巨大的火球，在团队旁边炸开，掀翻了无数只其拉甲虫。

　　神殿已经近在咫尺了，高耸的围墙与两旁那巨大的石像，无不标示着众人所在之地，安其拉神殿！

　　“我想，我们已经到了……”

　　“轰轰！”

　　众人爬上高高的台阶后，又是两声巨响，陈真炸碎了耸立在道路两旁的高大石像，破碎的岩石将冒险者们身后的道路牢牢的当住了，将那噩梦般的其拉甲虫，挡在了神殿之外。


第07章 壁画中的……

　　“轰隆隆……”

　　随着一阵岩石轰塌的声音，无数巨大的碎石将陈真等人的后路切断了。与此同时，也挡住了那些疯狂的其拉甲虫。

　　“呼……”陈真此时才感到身体上的疲惫，两只巨龙分别降落在他的身边，半靠着阿德的肩膀，陈真脸上绽起的青筋渐渐的平息下去。

　　“嘿……哥们，没看出来，你居然这么牛逼啊！”大宝还是那么没心没肺的，他自然也不会注意到陈真刚才的状态已经超于了“火种”们的能力极限。虽然从某些方面来说，牛倌他们这样的“思考者”，也就是新时代的黑客也超越了“火种”的能力极限，可惜，他们的能力在和平年代还有些用处，但在现在，他们这种非战斗天赋的人除了个别极出色的会被选中之外，其他人都只能在这个世界中沉浮……

　　“嘿嘿，必须牛逼。”陈真喘着粗气笑道。

　　“喂，借我一只，我也耍耍……”大宝看到陈真刚才那艺术感极强的操控范例，使得他的心也痒了起来，也想自己试试，不过，似乎他忘记了上次使用冰霜巨龙时那糟糕的表现。

　　“当然没问题……”陈真肯定道，但大宝脸上的喜色刚刚显露出来，陈真接下来的话就浇熄了他的热情。

　　“不过，阿德和冰龙都已经累了，所以得休息休息。”说完，陈真两手一招，阿德和冰龙就消失不见了，随后在他的手中出现了一红一白两枚棋子，随手将两个棋子放入魔包中。

　　“呜……”大宝看着两枚精致的棋子从陈真的手中消失，想说什么，又没说出来，只在红龙里卡出一声不知何意的呜呜声。

　　陈真看着大宝捂着脖子吞口水的样子，笑的很开心：“哈哈，你也有今天，平时都是你用这招忽悠我们。”

　　“咳咳……”大宝缓过劲来了，刚想张嘴开喷，只见陈真手中忽然出现了一枚他从没见过的棋子。

　　这枚棋子是白色的，如果李元龙看的话，似乎与正在跳舞的芭蕾舞演员有些像，不过自仔细看看，它又与人类根本不搭边，无论是身体还是那几只透明的翅膀……

　　“其拉战争守卫。”陈真知道大宝不明白这是啥，所以给他解释道。

　　“那是啥米东西？上次搞到的其拉系列的军团生物？”大宝接过这枚棋子，细细的把玩了一下。陈真见他忘记了自己刚才耍他的事情，不由暗暗的松了口气，这家伙果然是一根筋。

　　“是，你不是想要试试飞行系的吗？这个借你，这可是6阶的啊！不要小瞧它。”陈真将棋子丢到大宝手中。

　　“哦……”大宝拿着那枚棋子摆弄去了。

　　牛倌靠在神殿广场前，那粗壮巨大的石柱上，盯着陈真的方向想着什么东西。

　　战斗天赋者……甚至比一些战职者还要出色……

　　“看什么呢？”饼干看着牛倌奇怪的表情，坐到他身边问道。

　　“哦……没什么，我在想刚才陈真表现出来的战斗力，好像和普通的火种不太一样。”牛倌耸耸肩，“我早就知道他的身上有什么秘密，这家伙从低级开始就和其他人不同，显得……怎么说呢？我也不知道究竟是什么，反正就是不普通就对了。”牛倌挠了挠头，这个动作配他那张毛茸茸的脸，显得格外的憨态可掬。

　　饼干笑道：“自己在这吓猜什么呢？过去问问不就完了？”

　　牛倌摇了摇头：“他想说自然会说，不想说我过去问不过是自讨没趣罢了。”

　　“你确定，你不是因为害怕被两人击中火力喷趴下？”饼干坏坏的笑道。

　　“恩……”牛倌小声说，“其实多少也有点……”

　　……

　　“这些石头的断裂痕迹是新的，不过看周围的痕迹，应该是之前来这里的用兵们将它们半搬开的。之前应该是卡在路的正中央。”盗贼摸了摸石块，用脚步量了一下距离，然后仔细的分析过地面上的脚印后，得出了以上的结论。

　　“哼……你不说我也知道……看哪里！”宫摸了摸自己的鼻环，哼了一声。

　　盗贼吓得一哆嗦，抬头看两旁——那里各耸立了半节雕像，看断口处焦黑的痕迹，和明显是最近被炸裂的。

　　“对不起……我没有注意到……”盗贼惶恐的行了个礼。

　　“行了行了……我说过多少遍了，不要只看你自己的本职工作，其他的也要多注意一些……”看着唯唯诺诺的那名导则，宫心里的不快更加距离了。

　　愚人！都是一帮笨手笨脚的愚人！

　　真不知道Tirion那家伙是从哪找到那么多优秀马仔的？为什么我的手下都是这么笨手笨脚的人！？太不公平了吧？

　　宫自嘲的笑了笑，无奈的摇了摇头：“去做你的本职工作吧。”

　　盗贼似乎并不了解自己上司心中的想法，更不知道他的情绪为什么那么多变，不过不理解就算了，管那么多干什么？只要自己耐心演好自己所扮演的角色，然后安心的领到那份工钱就好了。

　　宫并不关系自己人的心态，也不愿意花太大的精力去维持团体中的和谐稳定，在他看来，有竞争才能有最强者出现，所以他的驭下态度是一种高高再上的，带着恩赐色彩的。虽然他自己的感觉很好，但是团队气氛与凝聚力其实已经涣散到极点了。如果有人出了比他更高的价钱雇佣他身边那些人，他很快就会发现自己变成了光杆司令……

　　不过，这一幕还没发生，所以他也有继续嚣张下去的本钱。

　　摆在他面前的是两条路，一条向左，那里是一片残破的废墟。一条向右，林立着高大石柱的广场后面，雄伟的巨门耸立着……两条路目前只能任选其一，也没有任何蛛丝马迹供鼻环萨满判断——进入甲虫之门后，大片大片的土地都已经镶嵌上了坚固的石头，使得这里的道路很难留下其他人行走过的痕迹。

　　而且，就算这里是沙地，那么陈真等人的脚印也早就被先一步冲进这里的冒险者与自由佣兵们破坏了。

　　简单的二选一而已，宫皱了皱眉头。

　　“我们走左边。”宫作出了最后的决定。

　　“那冥王他们……？”一名站在宫身后的法师轻声问道。

　　宫眉头上的阴影浓得化不开：“让他走右边好了，就算我们没有抓到那些家伙，冥王那边跟他们联系上了，我们也有好处拿。”

　　“好吧……”法师无奈的看了看这位增强萨满，“那我可就跟冥王他们一起走了。”

　　这是一个陈述句，不是疑问句。

　　宫盯着他看了足有两分钟，看到对方眼底的那点东西一直鉴定不摇，叹了口气，转过去身去。

　　“你愿意去就去吧，我也拦不住。”宫说道这里，眼神一凝，语气也严厉起来：“不过！……”

　　“我都知道了，我自己接受我的选择造成的一切后果。”法师很随意道，不过在他轻松的话语中，所决定沉重，却不是外人所能了解到的。

　　“哼……那……再见吧。”宫冷冷的看了法师一眼，挥手带着其他人向那废墟之中前进……

　　在他身后，那名法师摘下了自己的兜帽，露出一张不算漂亮，却很耐看的脸。

　　没错，她是一名女性的亡灵。

　　如果陈真在这里，他就会拍着脑门想起这个人来：素水凝香，他的新手导师。

　　……

　　冥王的公会无奈的分兵两路前进了，不过很多大公会蜂拥挤进这里，却也不是没有计划的，像这种无脑的分兵行动，让冥王的公会备受嘲笑，然后一位位会长，带着自己精心打造的团队，涌入了神秘的安其拉。

　　其中，也包括一些原住民的势力。

　　不过，青铜龙、塞纳里奥以及联盟部落两大阵营，都按兵不动。大多数接触不到高层的人，相信这是几大势力的默契，他们需要那些不死不灭的冒险者来帮助他们扫清障碍，然后才一句突进减少损失。这也是大多数冒险者所认为的。

　　但瑞秋知道，事实并不是如此。那些冒险者虽然强大，但毕竟是这个世界的后晋，他们来到这个世界的时间实在是太短了，甚至练亡灵的历史都比他们长几十倍，以至于一些秘密都还没有探明。例如，几万年前的巨魔帝国就已经击败了这些虫子。而几千年期的流沙之战，部落与联盟再次击败过这些虫子。

　　但，他们为什么不将它们完全抹杀呢？难道是没有足够的力量吗？

　　不。

　　在希利苏斯这片大沙漠上，有一个实力强大的家伙沉睡在这片沙漠之下。或者说，这片沙漠就是那它的杰作。

　　作为其拉虫族的庇护者，它有着强大的、让人不寒而栗的力量，以至于强大的巨魔帝国、联盟部落的援军，已经那些高傲的龙族联盟，都不得不止步于甲虫之墙的外面，最多也只不过是将那些虫子封印在那片神秘的沙漠中。

　　瑞秋最近很受赏识，因为她解决了冒险者们的问题——最重要的是，大长老之前交给她的任务被曝光了，所以这次奖励给那些冒险者的物资，以及各种各样的损失就不能算到瑞秋的头上。

　　这个巨大的污点一被去掉，那么剩下的两次出色的完成了任务。

　　第一次，招到了强大的冒险者。这已经是被证实了的，他们的确有那样的实力，虽然最后的损失很大，但终究还是完成了。其间造成的所有损失都是由于指挥失误造成的。

　　第二次，成功的平息了那些冒险者的愤怒，并且收回了许诺给那些冒险者的奖励。

　　两次巨大的功劳积累，让她的地位连跳数个等级，直到现在的下议院议员的职务——这可是上议院以及长老位置的候选者所必须经历过的道路，也就是说，此时她的前程已经确定了，肯定会风光无限的。

　　不过，瑞秋心中并不觉得多么高兴。

　　比起手中握着的权利来说，她喜欢现在的权限——能查询到更多保密级别很高的资料非常多。所以最近没事她就弄来一份秘卷，然后当小说看。

　　无意中，她发现了其拉虫人背后的秘密。

　　那是一个叫做克苏恩的上古魔神。

　　他是唯一一名有真名流传下来的上古魔神！

　　……

　　高耸的石柱，支撑起了这个雄伟的神殿。

　　抬头仰望神殿的穹顶，就能感受到自己的渺小。在这犹如巨人生活之地的地方，以一个亡灵的身高来看，这里的确显得过于巨大了。

　　也许，穿着动力装甲……哦不，应该是开着机甲在这样庞大的建筑中生活，比例才比较合适。

　　陈真在心中默默的想到。

　　“想什么呢？”大宝凑到陈真身边。

　　“没，只是想想究竟多大的体型在这里活动才与这神殿的比例恰当。”陈真吃了些东西，小睡了一会，此时精力已经恢复得差不多了，起来看到其他人还在休息，也就没有发出太大的声音，自己过来探查这个巨大的神殿。

　　“也许要很大才行吧？听说这个世界是由泰坦们创造的，也许这个神殿是给泰坦居住的也说不定。”大宝的脸色很白，眼圈有些发黑，眼白中到处都是红红的血丝，看样子已经非常疲惫了。

　　“你怎么不休息？”陈真这时才回头，看到大宝的样子后，有些惊讶道。

　　“还不是因为你给我的这玩意。”大宝找了个台阶，擦了擦尘土，坐了下来，然后将那枚战争守卫的棋子扔给陈真，然后就这么靠着台阶闭上了眼睛。

　　“TMD，我是不是真的没有飞行的天赋？控制这东西都搞得乱七八糟的。”大宝显得有些颓然。

　　“哦？这东西怎么了？”陈真看看棋子，好像没甚损伤。

　　“不好控制，飞起来歪歪扭扭的。”大宝有气无力的说。

　　陈真眉毛一挑，没说什么，随手将这枚棋子扔了出去。

　　只见棋子在空中慢慢的涨大，随后变成了身高3米左右，指抓锋利的战争守卫。

　　“咻……嗖……”

　　陈真轻松的控制着这个家伙，在天空中作出各种各样的动作，甚至还模拟着巨龙飞行的姿态，一扭一扭的。

　　“喂！你怎么做到的！？”大宝两眼瞪得溜圆。这个战争守卫的飞行系统与巨龙完全不一样，要靠那几只透明的翅膀不停的震动才能飞的起来……

　　但是！但是陈真他！

　　他居然用这种需要飞速闪动翅膀，好像蜻蜓一样的军团生物飞出了巨龙那扇动翅膀时的那种厚重有力的感觉！！

　　“这玩意好像比巨龙好控制多了吧？”陈真有些不解。

　　看着天空中，那只战争守卫作出一连串令人眼花缭乱的飞行特技，大宝的自尊心被狠狠的打击了……

　　“不带这样的啊……”大宝喃喃自语道。

　　“呵呵，我看啊，你也就是玩玩那些1阶的苦骷髅兵了，怎么样？骷髅法师搜集全没？人哪，要有自知之明，自己不行的事也不要去面前，毕竟每个人都有各自的天赋的，有些东西是强求不来的。”

　　饼干忽然在大宝身后说道，她笑盈盈的也不知道是打击大宝还是安慰她。

　　“切～说的好听。不信你试试？超难控制的……”大宝和明显，想将饼干也拖下水。

　　饼干一脸玩味的看着他：“你不怕自尊被打击了？”

　　“不怕！”大宝一脸严肃。

　　“那好吧……”说着，从自己包包中掏出了一枚战争守卫。

　　“喂！不是吧？你敢藏私！我去告诉牛倌去！”大宝嘴上虽然那么说，但却懒得动弹。

　　“随意，这可是我自己挣来的！”饼干对大宝做了个鬼脸，随后也召唤出自己的战争守卫。

　　飞的非常平稳。

　　虽然不如陈真控制时那么多花巧，不过也算是中规中矩的操作了。

　　陈真和大宝对视了一眼……

　　“我……那个我去找牛倌去。”被再次打击了，拖着疲惫的身躯狼狈的逃掉了。

　　“还不赖……”陈真说道。

　　“谢谢夸奖。”饼干歪了歪头，嘴角那丝笑意很是动人。

　　……

　　没有了大宝和饼干的打扰，陈真再次陷入对这些建筑的观察中，穿过宽阔的广场，绕过一根根粗大的柱子，陈真小心翼翼的走到了神殿的正门。在这二十多米高的巨门面前，陈真就好像一只细小的蚂蚁一样。

　　大殿中，什么都没有，除了平滑的大理石面，四周的墙壁也空空的，除了天蓝色与好像云彩一样的壁画之外，什么都没有。空旷的大厅上，只有陈真一个人站在这里，门外的阳光斜斜的照了进来，把陈真的影子拉得长长的。

　　“呼……”左右看看？什么都没有，陈真想了想，惦着脚尖轻轻向前迈了一步。

　　……什么都没发生。

　　陈真喘了口气，轻轻的再向前迈了一步……

　　还是什么事都没有。

　　陈真渐渐的大胆起来，脚步慢慢的加快，直到他来到整个大殿的中央，除了自己的脚步回音之外，什么都没有发现。

　　“哎！……哎……哎……”

　　听着自己的叹息声，在大殿中回荡着，不由得抬头望向穹顶……

　　！！

　　陈真觉得自己发现了什么。

　　不过这么抬着头看太累脖子了，转了几圈也没找到合适的角度去看头顶上那令人惊叹的壁画。绕了半天，陈真索性躺了下来，然后慢慢的观看上面画着的东西。

　　蓝蓝的天空，无数洁白的云彩，整个画满都呈现着赏心悦目的蓝色。而此时，四周墙壁上的白色很清晰的显露出它们就是云彩，是整个画面的延伸。

　　画的正中央，一个巨大的眼球怪在与一些体型比他小一点的东西搏斗着，看样子似乎是这个眼球怪处于劣势。

　　“咦？”陈真忽然觉得，那壁画上，与眼球怪战斗的东西非常眼熟……

　　“这……这个？”虽然这些东西的样子显得非常抽象化，不过这就是陈真非常非常熟悉的……

　　“看壁画呢？”牛倌的声音忽然响起。然后一连串的回音帮着牛倌继续问陈真。

　　“哦……是啊。”陈真还沉浸在刚才的震撼中，所以回答牛倌的时候，就显得有些心不在焉。

　　牛倌看陈真的注意力都放在那张画上，也就识趣的不再发问了，在陈真的旁边躺了下来，和他一起看那张巨大的壁画。

　　“这里究竟画的什么？”陈真忽然问道。

　　牛倌笑道：“我怎么知道？我比你进来还晚呢！”

　　“不过……”牛倌看清了上面画的东西，皱了皱眉头，“据说这里曾经是一个战场，众神——哦，也就是那些泰坦们，为了世界的和平，从而干掉了很多危害世界的上古魔神，到现在，那些魔神都已经消声灭迹了，只剩下一个……”

　　“克苏恩。”陈真接话道。

　　“对，就剩下唯一的这一个有着真名流传下来的古代魔神。”牛倌的声音变得有些疑惑：“不过，看这里的画面，那些传说似乎是真的，看，曾经流传下来的克苏恩的形象就是那样一只巨大的眼球怪。这里画的赢就是封印魔神克苏恩时的哪场战斗……”

　　“嘶……咦！？”牛倌忽然惊讶到。一声声惊异的声音，在大殿中不断的重复着。

　　“怎么？”陈真赶紧问道。

　　“你不觉得，那些泰坦的样子，有些不符合这个世界的风格……？”牛倌的脸都快皱到一起去了。

　　“你看看，那里……恩，总觉得这些与克苏恩战斗的家伙有点……恩，怎么说呢？”牛倌急得直挠头。

　　“哦！对，就是这样。我所我怎么觉得这些家伙有点不对劲呢，你不觉得他们的样子太科幻了吗？就好像巨大的机器人一样！”牛倌忽然一拍脑门，理顺了自己的想法。

　　“机器人……”陈真的两眼也发出了理解的亮光，原来如此！！虽然他们的样子被这些土著还是什么，反正就是这些建造这个巨型神殿的人，画的有些抽象了，所以陈真才一时没认出来！

　　原来，所谓的泰坦就是……

　　陈真嘴角的笑意猛然凝住，然后一阵阴冷的感觉从脊柱升起，很快的布满了全身……

　　这……这究竟是现实还是虚幻！！？这种感觉陈真曾经有过，不过那还是刚刚进入艾泽拉斯的时候，现在，陈真已经很长时间不去想那些东西了，但是，眼前这些壁画又重新唤醒了陈真的那段记忆，那种感觉。

　　谜团，一层层的被解开，但同时，又牵扯出更多的谜团来……

　　陈真的脑子都快炸掉了！

　　……

　　“喂？你怎么了？”

　　脸上的疼痛，让陈真慢慢清醒过来。

　　“没什么……就是觉得脸疼……”陈真揉了揉肿胀的腮，凶狠的扫过离他最近的几位。牛倌、忘我、好吧、光头……

　　“大宝！你奶奶的，别藏了，我看到你了！”陈真一眼看到一个鬼鬼祟祟的身影藏在牛倌的身后。

　　“日，没意思，这都被你发现了。”大宝甩着手腕，一副很痛的样子。

　　“……”陈真的脸似乎更疼了。

　　“好了，既然陈真已经醒了，我们可以出发了。”牛倌看着两人，有些好笑，这俩个家伙就像3、4岁的小屁孩一样，有时候闹出点什么事都是那么的幼稚。

　　陈真默默的站起身，回头看了看那个令他印象深刻的神殿。

　　“喂，还生气呢？走了啊？”大宝在其拉作战坦克上招呼陈真。

　　“哦……”陈真翻身跨上了自己的坐骑，最后看了一眼那个充满了神秘的大殿，然后跟着团队的步伐，继续前进了。

　　他们的目标，是进入安其拉之后的右手边，沿着那边完整的建筑群继续前进着。

　　……

　　“这边没有什么小怪了呢？难道那些虫子都在外面住？”大宝奇怪的问道。

　　“没有还不好？可以让我们直接冲进去打BOSS。”饼干咬着零食，吐字不清的说道。

　　“准备战斗！”

　　牛倌大声吼道。

　　“恭喜你，乌鸦嘴。”饼干将手里的零食往魔包里以揣，然后撅着小嘴不搭理大宝了。

　　“……我这也算一门特意功能了吧……嘿嘿。”大宝偷着乐。不过不小心被陈真听到了，看着陈真那怪异的目光，大宝顿时蔫下来了……

　　“恩恩……我就是随便说说……”

　　“哦，是吗？”陈真说完，也不搭理他了，跑到指定位置下马，准备进入战斗。

　　“其实我想找个墙角画圈来着……可惜要打仗了……”大宝也下马，跑到陈真身边，“我就特异功能了，又如何？”

　　“你厉害。”陈真一脸虚伪的夸奖道，假的比假钞还假。

　　“我就当你是夸我了。”大宝哈哈一笑，“寒冰箭！”

　　一根寒冰箭，向着一只刚从沙土中钻出来的巨灵神一样的怪物飞去。

　　“嗖……”只见那枚寒冰箭怎么去的，又怎么回来了。

　　“扑哧！”毫无反映的大宝被自己的寒冰箭深深的插入了大腿中，疼的直叫唤。

　　“我日啊！魔法反射！”

　　陈真第一时间给那名巨灵神似的怪物上了魔法侦测，然后观察到了它身上的增益状态。

　　“所有人不要用冰系技能打！MT给我顶上去！速度顶，不要犹豫。”牛倌的声音有条不紊的，让整个团队按照他的指挥慢慢的运转起来了。

　　当沙尘散去，这个巨大身影的真面目显露出来……

　　“阿努比萨斯！原来是这玩意！”陈真叫道。

　　阿努比萨斯，狗头人身的巨人，拥有着很强的杀伤力，并且可以反射某系的魔法。陈真他们曾经在南风村的遗迹中看到过这东西，并且与它战斗过。

　　“不要着急，这玩意我们上次搞定过，这次继续按照上次的……我日……”牛倌的话说道一半，忽然，地面再次剧烈的震动起来，另外三名阿努比萨斯甩着肩膀，从沙土中钻了出来。

　　“光头！给我负责心现在这个！宅男，去冲左边那只！大牛，你也得上了，负责右边那只，剩下最后那个我去拉！”牛倌何况的分配好战斗任务。

　　陈真和大宝这次学乖了，按照顺序给这四只阿努比萨斯都上了魔法侦测。

　　“所有人，给我集中火力轰大牛那只，他是武器战还是原住民，不要让他挂了！”牛倌不知道原住民战死后，能否被魔法复活——因为没有一个冒险者团队中，有过原住民，就算有战斗系的原住民要出来讨生活，也是加入原住民组织的佣兵集团或者干脆成为一名自由佣兵。

　　所以，不到万不得已，牛倌是不会排大牛上场的。

　　陈真也知道这些问题，害怕大牛有个什么意外，还没等牛倌说就将恐惧骑士召唤了出来，一直跟在陈真身边的恐惧骑士，它的经验值早就满了，已经升到了最高阶了，没有再多的发展余地了。但随着陈真他们所经历的战斗越来越残酷，面对的敌人越来越强大，恐惧骑士慢慢的也不足以完成MT的任务，所以也就渐渐的淡出了人们的视线。

　　不过这次，再一次获得出场机会的他显得很是兴奋，嚎叫一声，召唤出自己的梦魇坐骑，举着骑枪就冲了上去，甚至比大牛冲锋的速度还快了一线！

　　其实，整个团队害怕的不是强大的BOSS，而是未知。当众人有过一次击杀阿努比萨斯的经历后，不管是一个还是四个，对于众冒险和来说，都不算什么。

　　当团队集中目标时，恐怖的输出能力很快就点杀掉了两只阿努比萨斯。

　　“咦？”大宝看着一枚火球远远的飞向自己，惊讶了一声。

　　“刚才那个火焰反射的不是杀掉了吗？”大宝的头发被烧焦之后，疑惑的问道。

　　陈真再次给这只阿努比萨斯上了一次魔法侦测：“哦？有点意思了，牛倌，这些家伙似乎会吸收同伴的能力，当同伴死了之后，就会获得同样的反射能力与技能！”

　　牛倌也看出来了，不过这倒无所谓，对策很简单：“所有人注意，一队的人去打光头的那只，二队的去打宅男的那只，每只剩1万血的时候停，最后一起秒杀！”


第08章 黑曜石毁灭者

　　“准备好……1、2、3！！”

　　“攻击！”

　　随着牛倌的口号，两只阿努比萨斯同时倒地。

　　“呼……还不算太难。”陈真擦了擦受伤的霜痕，使用寒冰箭的时间过长时，就容易形成这种霜痕，在手中聚集冰霜元素不会使自己受伤，但是其冰冷的温度却会影响周围的空气，间接的使手部凝结一层薄薄的冰冷的霜气。作为冰系装精的法师，低温对于他们来说很难形成伤害，像这种白色的霜雾形成的，只要轻轻擦去之后就不会再有什么影响了。

　　不过，大宝经常将这些凝聚在双手之间很难散去的冰冻气息恶作剧。

　　“嘶……哎，你又整我！”巨魔猎人好吧捂着脖子打哆嗦。

　　陈真把一整坨半凝固的气体扔进了他的领口，然后嘲笑着他的愚蠢：“哈哈，因为谁都知道要躲开我，就你傻了吧唧的在那等着。”

　　“哈哈……”陈真看着巨魔猎人上蹿下跳的样子，也摇头笑了笑，“宝哥啊，你别老欺负他，我看着都可怜……”

　　“可怜之人必有可恨之处，NND，这B没事就挑衅，吃亏都不带长见识的……”大宝哼了一声，似乎他欺负人还有理了。

　　“宝哥做得对，我就是欠收拾。”好吧一边蹦跶，一边替大宝说好话，“先弄谁就弄谁，我们宝哥啥时候要听你吩咐了？宝哥！收拾他！”如果说，巨魔猎人这辈子最得以什么？无非就是曾经挑起过陈真与大宝之间的内战，然后他在旁边看热闹。

　　当然，成功的只有那么一次，之后除了被两个人合伙喷之外，再也没有一次成功的记录了，可惜他似乎还没吸取教训，总想再看一次……

　　陈真摇摇头，果然是可怜之人必有可恨之处。

　　“我乐意听他的，又如何？”大宝一点都不给面子，或者说他吃了一次亏之后再也不上当了。必要时认可跟陈真这里吃点小亏，也要把好吧的念头给灭了。

　　不幸的是，陈真也是这么想的，恐怕巨魔猎人下次的成功已经遥遥无期了……

　　“宝哥怎么能听别人的，宝哥这么……嘶——”好吧说到一半，就被打断了，一声深深的吸气声吓了众人一跳。

　　陈真往他的领子里扔了两根碎掉的寒冰箭。

　　“哈哈！该！”

　　“……”

　　忘我从地上捡起几只破碎的金属残片：“这几个大家伙什么都没出。”他摇了摇头。巨大的阿努比萨斯尸体静静的躺在那，忘我搜遍了它们身上身下，什么有价值的战利品也没找到。

　　“你还记得，我们上次干掉的那个阿努比萨斯吗？”牛倌安慰的拍了拍忘我的肩膀，“还记得它是尸体怎么样了吗？”

　　忘我稍稍回忆了一下，将自己手中的金属碎片递给牛倌：“我记得……那具尸体似乎被塞纳里奥的人搜走了。”

　　“的确，所以说，它们已经将最好的战利品留给我们了，只不过你没发现而已。”牛倌笑了笑，用力踢了一脚阿努比萨斯的尸体。

　　“后来我去了解了一下，塞纳里奥的人似乎把它给分解了，然后从中取出了大量的珍贵矿石。你知道那是什么吗？”牛倌的脸忽然红了起来，一脸兴奋的看着忘我。

　　“我怎么知道？难道是奥金？哈哈，不可能的吧……”忘我随便的找了一种自己所知道的最贵的金属说了出来。

　　“当然不可能，你我都知道那是炼金术师们搞出来的东西……真不知道你怎么想的，在这里，在这片沙漠中，那种矿石是最稀有的？最有价值的？”牛倌买了个关子，让忘我自己去猜。

　　“什么东西……”忘我沉吟了一下，“难道是……天哪，难道是黑曜石？”忘我的眼睛猛然一亮。

　　“不错，就是这玩意。”牛倌看着这死具巨型尸体，脸上的得意怎么样盖不住，“这就是四个黑曜石矿啊！没想到安其拉里面的虫子居然这么富有，哈哈……”牛倌大发了一笔，脸上都快冒红光了。

　　“咚……咚……”

　　一声声沉重的脚步声，让惊醒了众人。

　　“准备战斗！”牛倌的声音再次响起。不过，早在众人感到了那沉重的脚步声后，所有人就已经回到了自己的战斗位置，并摆出了战斗姿态。牛倌看着这个团队，配合越来越默契，有的时候甚至都不用自己的命令，就会自发的动起来，并且比自己要求的还要好。

　　拐角处，一段坍塌的围墙后面，慢慢的转出了这样一只巨大的怪物。

　　它的样子好像一个黑色的狮身人面像，不过更加巨大，并且带着一对黑色的羽翼。

　　黑曜石毁灭者。

　　这是战场辅助系统提示给陈真的信息。

　　“黑曜石？”陈真忽然被这个名字吸引住了，他还不知道阿努比萨斯的内部也存在着大量的黑曜石，此时忽然看到了这么大一坨珍贵矿物在自己面前行走，心中忽然升起一股奇怪的感觉来，一种类似贪婪与滑稽只见的感觉。

　　“我的天哪，牛倌，这么大个东西整个都是用黑曜石做的？”陈真实在忍不住心中的疑问了，只好小小的违反一下纪律，正常来讲，在战斗中队员除了执行命令，做好自己的本职工作外，其他的只需要通知队长自己目前的状态或者工作进行的进度，闲聊是不被允许的。

　　牛倌没有训斥陈真的违规，因为他之前就有所怀疑，这个从没出现过的怪物的身体全部都是用黑曜石制成的——看它的颜色就知道了，很明显。不过在陈真的口中证实之后，牛倌还是觉得自己的心脏猛的一紧……

　　天哪……这……这个移动矿山究竟值多少钱……

　　这就是这一瞬即，在牛倌心中闪过的念头。

　　“我也不知道，不过看颜色应该差不多……所有法系注意，不要被反射了，这玩意个全部都是用黑曜石做得。”牛倌没有怀疑陈真的话，他早就知道陈真的侦测能力与他们这些冒险者有些不同，尽管自己是一名比较出色的思考者，但他所能得到的信息也不过是比其他人稍稍多了一些罢了，很多次都证明了，陈真那里得到的信息要更全面、也更完整。

　　虽然没有问陈真为什么会这样，但几次下来的经验让牛倌选择相信他，也就一直没有问过陈真。这也是为什么，陈真一直不知道自己能获得目标的名字与一些基本信息有什么了不起，甚至几乎实时的得知精确的血量也不是其他冒险者所能获得的。有时候，过于尊重他人的隐私反而起到了不好的作用。

　　直到后来，一个偶然的机会才让陈真知道自己与其他人的不同，从那之后，他也多了一个新的任务：负责报告目标的基础属性、名字等等。当然，这都是后话了。

　　“咚……咚……”

　　黑曜石那巨大的重量，让它的每一步都深深地陷入了沙土之中，然后每次拔起，又带起了大量的浮沙，粗壮的巨腿提供了足够的动力，然黑曜石毁灭者的步伐看起来那么的坚定不移……

　　事实上，这不过是炼金生物的特性而已，就好像机器人一样，迈出的每一步的距离都是非常精确的，所产生的视觉效果就会让人觉得它们的坚定。其实，这种低智商的武器根本就不知道什么叫坚定，它们所被灌输的一切知识，都是如何包围自己的领地，与如何消灭那些侵入者。仅此而已。

　　魔法侦测！

　　陈真学尖了，第一时间就使用了这个魔法。话会说，在这里使用这个魔法的次数比陈真从1级到昨天的所以加起来还要多，如果不是认识了阿努比萨斯这种怪物，陈真甚至还不知道这个侦测魔法的法术究竟有什么用呢。

　　“没有任何发射魔法，不错，大家全力输出！”牛倌仔细看了看黑曜石毁灭者身上的状态，没有任何的反伤迹象，这让他稍稍松了口气，要知道，那种反射魔法的效果实在是太变态了，如果四系魔法全部免疫的话，众人只能灰溜溜的跑路走人了，或者让近战系与猎人好吧的弓箭将它磨死。

　　“啊！他抽我蓝！”刚刚靠上去，准备治疗MT的饼干惊叫道。

　　“也抽我的了！”“还有我的！！”有蓝职业纷纷惊叫到。

　　“快看，他身上的状态！！”陈真忽然大声提醒牛倌。

　　只见原本没有法力值的黑曜石毁灭者，慢慢的吸收了大量的法力，而且……马上就要满了，它的移动也开始缓慢下来，周围的空气慢慢的涌现出淡蓝色的法力结晶！

　　“快跑！宅男，光头！还有一切人，远离这个怪物！”黑曜石毁灭者明显在酝酿某种技能，很可能是一个惊天动地的大招，牛倌看到这一幕赶紧让众人躲开。

　　不过已经站在黑曜石毁灭者面前了的宅男，与正在赶过去的光头，似乎已经躲不开了……

　　“援护我啊！笨蛋，随便援护个谁就回来了！”大宝忽然喊道。他曾经因为这个援护技能输掉过几百金，所以印象深刻。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸掩盖了大宝的声音，不过，在最后关头，两名战士都想到了这个技能，几乎同时援护了早就跑远了的队友，成功的脱离了爆炸的范围。

　　可惜，跑的慢的饼干却被着剧烈的爆炸吞噬了……

　　“饼干，真可怜……牛倌，战复她啊！”陈真叹了口气。

　　“喂喂！咒水死呢？战复你吧！你当我跟你一样笨啊？”熟悉的声音，在沙尘之中响起。

　　只见饼干顶着一圈淡黄色的护盾，慢慢的走了回来。

　　“无敌了！哈哈，你反映可真不慢。”陈真惊喜的夸道。

　　“那当然！”饼干眉毛一挑，一点也不谦虚。

　　灰尘散尽，咚咚作响的脚步声再次响起，那只巨大的黑曜石毁灭者，继续迈着它那一成不变的脚步，向众人所在的位置走了过来。

　　“我们有乐子了。”牛倌感叹道。

　　巨大的黑曜毁灭者，迈着机械的步伐。陈真最开始还认为它的动作有点傻，不过现在，在它造成了那么巨大的破坏之后，陈真承认，他稍微有点害怕了……与此同时，那傻了吧唧的动作也变成了威严、坚定的代言……

　　也许，世界上的一切东西，换个角度，换个心情去看，就会得到截然不同，甚至完全相反的感受。

　　“我们是不是应该不要让它抽蓝？我看他最开始不是没有魔法值的嘛？我看造成这么大破坏的，还是我们的魔力，它只不过是个收集者罢了。”牛倌理性的分析，让众人看到了一线曙光，毕竟不能就这么灰溜溜的回去吧？

　　当然，能回去还是不错了，这都是摆黑曜石毁灭者那慢吞吞的动作所赐，可惜牛倌组织起来的这个团队，都是些胆大妄为的家伙，这时候不想着考虑如何从长计议，反而被强大的压力刺激得跃跃欲试。

　　“好吧，听我的命令，所有有蓝职业后退，战士先上！治疗也不要跟上去，如果没有血了就援护回来！”牛倌稍微考虑了一下，决定先用无魔法的职业试试，“所有持续恢复的魔法都给他们挂上。”

　　一时间，两个战士身上挂满了状态，然后奋不顾身的再次冲了上去。

　　只见两个战士冲到半路上——也就是上次爆炸的范围左右，空气中似乎有些什么东西在蠢蠢欲动……然后，牛倌他们看到了惊人的一幕。

　　两名战士身上拉出了淡淡的蓝线，一条条的飞向了黑曜石毁灭者，随后，两人身上的增益魔法一个一个的消失掉，而黑曜石毁灭者的魔法值也渐渐的升高！

　　“援护回来！”牛倌吼道。

　　随后，两名战士在没有接触到目标的情况下，狼狈的跑了回来……

　　“轰……”

　　一声巨响之后，黑曜石毁灭者再次施放了那恐怖的法力爆炸！

　　“我日……难道我们就没辙了吗？”牛倌想得直挠头，看来，只剩下比起风头一条路可走了？

　　“那个……我们是不是能试试抽它的魔法？”一直沉默着的诺亚，这位平时没什么存在感，但关键时刻屡屡产生重要作用的男人忽然开口说话了。

　　“咦！对啊！我怎么没想到呢！？”牛倌一拍脑门，“诺亚，我们几个先上去试一试。”

　　诺亚点头。

　　随后，光头、牛倌，以及……一条狗，站在一起准备出发了。

　　牛倌一脑袋黑线：“喂，不是吧你？你就用这玩意陪我们去……？”

　　“送死你去。”诺亚也不多说，扔下这么一句就回到大队伍中去了。

　　“我日了……都是些没心没肺的家伙。”牛倌嘴里嘟囔着，然后回头跟光头说：“走……啊？”

　　只见光头也回到了队伍中，跟他挥手呢。

　　“我也不去了……”光头笑嘻嘻的，“送死你去吧！不要客气！”

　　“交友不慎……”牛倌摇了摇头，悲壮的与一条狗慢慢的接近黑曜石毁灭者。

　　那条恶魔犬所拥有的技能中，有一条是魔法燃烧，恰好可以克制黑曜石毁灭者的能力——从它爆发的两次看来，只发生在它已经满蓝的情况下，也就是说，如果一直限制它的魔法值，就可以防止那种可怕的爆发。

　　当然，这只是一种假设，还需要验证一下这个想法是否正确。

　　“咻……”一条蓝线顺着牛倌的身体，投进黑曜石毁灭者的怀抱，随后，它的魔法值也猛然向身上窜了一下。

　　恶魔犬的法力燃烧需要1.5秒的施法时间。

　　众人看着它的施法进度逐渐的完成，心也跟着提了起来。如果这次再不好用，那么冒险者们前进的步伐就要到此为止了。

　　“噗……”上涨的魔法值忽然减少了一节！

　　“也！成功了！！”大宝欢呼道。

　　“所有人前进，全力输出，诺亚把所有恶魔犬都叫出来，一会你也就负责吸蓝！瘦瘦茶！一会你也不要加血了，跟着烧它的魔法。大家加油！”牛倌的声音也显得有些兴奋。

　　随后的两分钟，众人的心就跟着黑曜石毁灭者的魔法值一起上上下下的，即使是四条恶魔犬加上瘦瘦茶与诺亚的努力，在他们施法的间隙中，黑曜石毁灭者的魔法值还是一点一滴的向上爬着，慢慢的，接近了那个极限！

　　当众人的心，已经提到嗓子眼的时候，黑曜石毁灭者的生命值终于被打空了，然后，所有人都感到一阵阵疲惫的感觉慢慢的涌上心头。

　　“呼呼……”烧蓝最累的几只恶魔犬，伸着舌头趴在地上喘息着。

　　牛倌就这么保持着猎豹形态休息着——这个形态是没有魔法值的，并且输出也比较可观。

　　陈真皱着眉头，看了看牛倌，回头看了看恶魔犬，看了看牛倌，看了看犬……

　　“好像啊……”一个声音道出了陈真心中所想。

　　陈真回头，大宝的笑容映入他的眼帘，耸耸肩，不去理他。大宝自讨没趣，不过也不在意，悄悄的跑到其他人身边“闲聊”起来。很快的，关于“牛倌与狗不得不说的故事”就流传了十几个版本了……

　　好在，牛倌没有持续着猎豹形态太长时间，变回人形后命令道：“团队前进！陈真大宝忘我留下打扫战场——要把所有的黑曜石都捡起来，记住没？”牛倌将那个特大号的魔包交给陈真，然后吩咐道。

　　陈真看了看牛倌的手，然后看了看那四条恶魔犬，忽然捂着嘴跑掉了，留下一连串的奸笑。

　　“怎么了？”牛倌挠了挠头。

　　“喂，怎么了？”牛倌一把抓住大宝，然后问他。

　　大宝也学着陈真刚才的样子，看了看牛倌，看了看恶魔犬……然后也捂着嘴跑掉了。

　　“莫名其妙……”牛倌虽然知道这里面肯定有什么猫腻，可惜自己不知道，索性不去管了。

　　……

　　“前面的痕迹消失了……”盗贼单膝跪地，向宫报告道。

　　“什么！怎么可能！？”进入安其拉之后，宫就一直跟着一串脚步前进，没想到……

　　“我们在脚步的尽头找到了这个……”盗贼小心翼翼的将几个摇摇晃晃的东西从魔包里拿出来。

　　“咔嚓！”宫飞起一脚，将这些零碎踢飞，一把揪住盗贼的脖领子，怒吼道：“就这些活动假人！？我们一直跟着的东西就是这些活动假人！！！！”

　　增强萨满额头青筋绽起，愤怒的眼神快要把盗贼融化掉了。

　　“对不起……好像就是这样……”

　　“哼……”宫松开手，任由盗贼掉落在地。

　　“敌袭！！我们被包围了！！”忽然，宫身后的战士提醒道。

　　只见周围的废墟中，传来一阵阵的嗡嗡声，显然是大量的针刺者一类的飞行系虫族所发出的声音。

　　怒火冲天的宫，正好没出发泄，看到这些虫子居然想伏击自己，随手一甩脱掉了披风，留下一句淡淡的：“在这里等。”然后自己冲了上去。

　　……

　　疯狂的电蛇，照亮了整个天空，即便现在是白天，也丝毫不能削弱这耀眼的感觉。

　　“哼哼……一群废物，难怪被巨魔帝国的垃圾赶到了这个鸟不拉屎的鬼地方。”宫看着一地焦黑的尸体，不屑道。

　　在他的周围，方圆50米内的一切全都变得焦黑一片。无数飞虫的残肢还缓缓的冒着黑烟，发出了一股难闻的气味。

　　“首领的实力太强了……”远处，宫的一名手下感叹道。

　　“这就是增强萨满的自然之怒啊……”一名盗贼感叹道，“据说是风怒的升级版，不过我看不像，毕竟是80级以上的英雄技能，不会是……”

　　“嘘……首领不喜欢人在他背后说闲话。”旁边另外一人拽了下盗贼的衣服，指着归来的萨满轻声道。

　　随着这声警告，原本微微有些骚乱的团队立即变得平静起来。没有人再发出任何除了呼吸之外的声音了。宫，居然积威如斯，可见他在他的手下中，已经竖立起很强的权威了，已经强大到足以影响他们的思考、判断。

　　个人崇拜，无论是什么时候，只要有团体的生物中，都很容易形成这种情绪。

　　好像原住民们心中的神，又或是这些冒险者们心中的宫。

　　鼻环萨满缓缓的走回了自己的队伍，从手下手中接过毛巾，轻轻的擦了擦手，然后跨上自己的科多兽，淡淡的说道：“我活动完了，现在需要午睡一会，团队继续前进，除非看到BOSS级的怪物，否则不要叫醒我。”

　　“是……大人。”盗贼没敢问，他们为什么不回头去找目标了。

　　宫看着顺从的手下，心中微微有些得意，然后慢慢的闭上了眼睛，靠在科多兽上假寐起来。

　　不过，再次被那个可恶的德鲁伊耍了的感觉并没有因为这次发泄而消散掉。只不过宫将它深深的埋进了心底。

　　早晚，早晚我要拿回你偷走的一切！

　　……

　　“你是说，在我们之前进来的是Tirion带领的团队！？”冥王惊讶道。

　　“嗯哼……”素水凝香耸耸肩，声音轻轻一挑，“不过他现在可不叫Tirion了，他现在叫做牛倌，就是放牛娃的意思。”

　　“你什么时候知道的？”冥王左右看看，只见自己的人还在忙着扎营，然后拉着素水到帐营后面，小声的问道。

　　“你是说他们先进入了安其拉？那也没多长时间吧，就从宫选了左边的废墟之后。”素水微微一笑，两眼好像狐狸似的弯弯的，里面闪烁的东西，让冥王看不懂。

　　女人啊女人……冥王摇了摇头：“算了，我也不管了，到时候碰上他们再说吧——如果真的能碰上的话。”

　　“那要看你愿不愿意了。”素水微微一笑，就要转身离去。

　　“喂，等等！”冥王叫道。

　　“怎么？”素水一扭纤腰，回头笑得很奇怪。

　　“那个……什么叫我愿不愿意？难道我想找到他们的话，你能带我去？”冥王迟疑道。

　　“哈！”素水一甩手掌，笑道：“怎么可能，我又不是雷达，不过他们走过这么远，除了最开始的那段路之外，也没有太小心的隐藏他们的痕迹，所以，只要稍微用点心就能找到他们的，不是吗？”

　　素水凝香笑着，走掉了。

　　Tirion啊Tirion，我应不应该找你好好聊聊呢？

　　冥王心中犹豫着。

　　……

　　两个星期后，牛倌带领着这个团队，将周围可以清剿的东西基本都杀了一边，不过丝毫没有找到其拉虫族的线索，除了干掉了几十只阿努比萨斯与三头黑曜石毁灭者外，连普通的虫子都没找到过。

　　牛倌心中虽然焦急，不过现在也只能在这片建筑中慢慢的梳理、寻找了。

　　“喂，那是什么？”大宝忽然问道。

　　众人回头，顺着大宝指着的方向，看到了天边肆虐的黄沙与淡淡的蓝色电芒。

　　“呵呵……那是增强萨满的风怒，看来似乎有些冒险者快跟上我们的脚步了。”牛倌淡淡的说。

　　风怒啊……呵呵，又让我想起来你，宫。你是不是又上当了？可怜的家伙……你永远斗不过我的。永远。

　　“喂，牛倌，你怎么了？”陈真推了推他。

　　“哦，没什么，响起了一个讨厌的人而已。我们继续吧。”牛倌一指前方的大殿。这里就是本片建筑区最后一个建筑了，看样子他应该是所有神殿中的主神殿——这是由它的位置与样式所判断出来的。

　　整个安其拉中的这个神殿群，都是建立在一个慢慢升高的山体上，尽管这个山体已经被大片的黄沙所吞噬，但是，地底的岩石结构似乎并没有被时光的变迁所动摇。而这个主神殿，就建立在半山腰的位置上，使得它的样子好像在俯视着自己的臣民一样看着其他神殿，而其他神殿的位置也好像朝拜着主神殿一样。

　　“继续前进吧，后面的人想要追我们，少说也要一个星期。那些阿努比萨斯与黑曜石毁灭者会阻止他们的。”牛倌很清楚，如此广阔的区域中，不可能只放了那么一点点的伏兵，众人所触发的不过是不算很宽的一条线，而这里，是整个一条面。除非他们有人踩着牛倌他们的脚步前进，否则，几乎是必然会遭遇那些守卫者。

　　……

　　这个神殿建筑群，每个大殿中都有一些壁画，一些描绘众神之战的画面，虽然大多数都是陈真所看不懂的东西，不过牛倌判断，这些战斗也许正是古人在这里修建神殿的原因。

　　泰坦们经历过数次战斗，终于击败了克苏恩，然后将它封印在这里，而那些泰坦的崇拜者，最初聚居在这里的原住民门，为了歌颂神的丰功伟业，而建立了这个神殿群。

　　很合理的推断，陈真忽然想起，那些暮光教派的人……据说，他们就是这里的原住民……难道说，他们的祖先修建了这个宏伟的建筑群！？

　　看来，这次行动结束后，我应该好好的去了解一下那群神秘的人。

　　陈真在心中默默的记了下来。

　　恢弘的石阶，足有几百级，每一级的高度都有40厘米以上，以亡灵、血精灵等种族的身高，上这台阶实在是太痛苦了，身体很弱的大宝甚至只上了几十阶就嚷着受不了了，需要休息。

　　陈真的呼吸也已经乱了起来，说实话，看着那上方，那长长的好像看不到尽头的阶梯，他也有些头晕的感觉。

　　“不要放弃，我们继续。想想我们身后那群跟屁虫，我们没有那么多的时间浪费了。”牛倌鼓励道。

　　40分钟后，几乎所有人都累的像条狗似的吐着舌头，陈真还好，只是坐在地上再也不愿动弹了而已，而大宝呢？一滩烂泥似的堆在地面上。两人吐着舌头使劲喘气，不经意间，两人的目光掠过了对方，同时楞了一下，随后赶紧把舌头缩了回来。

　　“扑哧……”好吧看到了这一幕，当时就没忍住笑出声来，作为巨魔，并且是一位从事体力工作的猎人，这点运动量也就让他刚刚见汗而已，所以还有经历去观察别人，果然，让他看到了非常有价值的一幕。

　　……

　　休息了一小会，除了没事就猥琐的看着陈真跟大宝偷着乐的好吧，其他人都老老实实的恢复好了，跟着牛倌向神殿的正门走去。

　　当牛倌的脚尖踏入神殿的那一霎那，一个威严的声音忽然响起。

　　“你们终于来了。”


第09章 预言者斯克拉姆

　　“你们，终于来了……”

　　一个威严的声音，在神殿中响起，空旷的大殿中不断的回荡着他的声音，让他的声音显得很饱满，不过，在这无数次的回音中，陈真却听出了一点奇怪的味道，就是音调上的怪异，不重，不过很令人别扭。

　　牛倌的脚步猛的一停，往后缩了缩，不过始终踏在神殿门口。举目四望，没有看到声源。时间已经不早了，夕阳的斜下，只剩下余晖很难照亮整个神殿，只在门口处形成一圈光晕，而神殿内部，阳光的力量就不足以渗透那浓重的黑暗了。

　　“你是谁？”牛倌反问道，面对这个神秘的声音时，不知道为什么，牛倌不自觉的让自己的话中带上了一丝淡淡的龙威。

　　“哦？巨龙德鲁伊？真是少见。”那个声音有些兴奋，继续用那怪异的语调与众人聊天。不过陈真敏锐的发现，这个声音中似乎带着一些调侃：“距离上次看到巨龙德鲁伊，已经几千年过去了，时间过得很快，不是嘛？你们老一辈的人差不多都死光了吧？”

　　“比如说，那个叫范达尔·鹿盔的家伙？我至今还记得他的儿子死在他面前时的表情……真是太完美了，所谓人形生物的感情还真是奇怪……”

　　啧啧的赞叹声，似乎在夸奖着某只猎狗干得很好，或者赞叹某只鸟类的羽毛实在华丽，高高在上的语气，让牛倌皱起了眉头。

　　“即使是神，也在我们的脚下颤抖，故弄玄虚的家伙，出来吧，告诉我你在哪，然后我们就去消灭你。”牛倌的语气与那些原住民类似，他是故意的，因为他发觉，这个声音似乎并不知道冒险者与原住民们的区别。一般来说，同样的人数和等级，冒险者要比原住民们强上10倍以上，等级越高这个差距就越明显。

　　牛倌现在带领的团队平均等级在70级左右，如果放在原住民中，这股力量算不上什么，但是他们都是冒险者，而且是一群浑身没有一件装备在60级以下，并且品质基本保持在紫色的史诗级物品上。这样的队伍别说原住民，放在冒险者队伍中也是出类拔萃的精英。一旦被低估为普通原住民的战斗力，其中的实力差距非常非常的巨大。

　　所以，牛倌在那一瞬间忽然灵光一闪，学着原住民们的语气跟这个神秘的声音对话。不过想想也是，不论这个声音的主人是什么，被关在甲虫之墙的后面长达几千年，自然不会知道最近新加入这个世界中的冒险者们。

　　用原住民们的话来说，冒险者的历史甚至比亡灵还要短上十几倍，更别提巨魔帝国时代的其拉虫族了，就算是流沙之战，也是夜精灵帝国时期，那时候永恒之井还没有别破坏，燃烧军团甚至还不知道艾泽拉斯这个地方。所以，被关在甲虫之墙后面的家伙，应该连亡灵都不认识才对。

　　“嘿嘿……还是那么高傲的语气啊，看来上次的战争还没有让你们学乖。你们叫它流沙之战是吧？嘿嘿，流沙之战……德鲁伊啊，你们真是太执着了，也太狂妄了，如果不是那群无聊的巨龙插手，你们早就被其拉虫族的大军吞噬了。”

　　什么的声音带着一些遗憾，不过更多的是一种高高在上的傲气。

　　“上次面对我的那名巨龙德鲁伊，失去了他的儿子，你呢？你会失去什么？”

　　！！

　　牛倌虽然知道自己能变身巨龙，但他却不知道这意味着什么，他现在甚至没有察觉到这些东西，不过，现在说话的那个声音显然知道，而且无意识的说了出来。

　　难道说，可以变声为龙，就意味着有大德鲁伊的力量了？

　　在牛倌心中，那些大德鲁伊都是无比强大的家伙，甚至不下于那些有封号的战士，甚至，牛倌一度曾经认为，大德鲁伊们距离英雄也不会太远了。不过，无论是英雄、封号强者、还是大德鲁伊，在他的心中都是一些高不可攀的家伙，是强大的代名词。

　　而现在，忽然被告知自己是巨龙德鲁伊，并且另外那名非常出名的大德鲁伊也是一名巨龙德鲁伊，就好像无数次在心中仰视的存在忽然变得触手可及……

　　激动、疑惑、兴奋、甚至恐惧，种种情绪忽然将牛倌所包围了，让他恍惚了起来。

　　“喂喂，你怎么了？”陈真顶了下牛倌的腰，将他微微摇晃的身躯扶稳了，然后轻轻的问道。

　　“哦……哦！”牛倌回过神来，不过种种情绪并没有就此退去，只不过在牛倌惊醒之后，已经可以有意识的去引导并且利用这些不该有的情绪。

　　“怎么了？害怕了？”那个声音徐徐的问道。

　　“不，我是兴奋了。”牛倌对外宣传，自己最大的愿望是建立一个完全由冒险者控制的城市，一个类似风暴幽暗那样的超级城市。不过他说出来的部分不是全部，而是他愿望的一个阶段。

　　成为一名英雄，这是牛倌心中的终极梦想。而现在，他的视野不被那些体系内的人所误导后，发现其实自己距离英雄也紧差一步而已，就是这么很小的一点差距，让人看起来去好像天堑一样难以跨越。

　　不过，比起渴望而不可及的天，现在已经能触摸到门槛了，差的不过是钥匙或者敲门砖一类的东西，这让牛倌一度死灰的心，再次燃烧了起来。

　　“预言者斯克拉姆，你这个只会躲在黑暗中的鼻涕虫，滚出来吧，让我们的怒火将你烧尽吧，然后，带着你那些牢骚和废话，一起下地狱去吧。吼————”

　　陈真等人还不知道究竟发生了什么，只见牛倌忽然就发现了对方的存在，然后……变身为龙飞了过去！

　　“这孩子真冲动。”大宝叹息道。

　　“所有人听好了，一旦进入战斗，保持最远距离输出治疗，就算前面有人要死了，也不要超出距离，听懂了吗？”陈真喊道。

　　因为，他知道牛倌为什么冲了上去。

　　他在那片好似无尽的黑暗中，发现了两条常常的触须，就好像上次击杀的那只其拉鞭挞者一样。不过这两条触须可比那个其拉鞭挞者巨大。随后，他趁着牛倌与它聊天的时候，仔细的翻阅了一下战场辅助系统提示的详细信息，很快就发现了这个怪物的名字、等级、基本属性以及所处的位置。

　　随后，他悄悄在牛倌耳边说了出来。这才发生了以上的一幕。虽然陈真不知道牛倌为什么忽然兴奋起来了，并且使用了保命大招，不过他知道，牛倌这种情况已经不能担任指挥的职务了，所以吃惊之余也立即接管了指挥权，尽自己最大的努力让这个团队迅速的运转起来。

　　“吼吼——”龙吟阵阵，牛倌已经与预言者斯克拉姆交手了。

　　通过那闪烁的电芒与火球所散发出的光芒，陈真这才看清了与牛倌交手的究竟是什么。完全不出陈真所料，果然是其拉鞭挞者的进化型——恩，或者说是N次进化后的形态，毕竟听这家伙刚才所说的，它应该在甲虫之墙后被困了几千年了，论实力肯定要比上次陈真等人击杀的那个家伙强大。

　　但是，也不是没有好处。

　　就在陈真看到这个BOSS的外形后，心中就迅速的拟定了一个计划，一个专门针对它可能出现的技能所制定的战略。

　　对于冒险者来说，强大的存在不算什么，但是未知才是最致命的。

　　让冒险者们知道了全部底牌，那么不论多么强大的存在，早晚都会被这群打不死的小强所战胜。

　　这一瞬即，陈真甚至想起了部落与联盟这两大原住民阵营，他们对冒险者的策略此时看来居然如此的精明！拉拢、许以好处、让他们在自己视线所及的范围内发展，并且限制打压任何抱团行为，分化瓦解控制诱惑，无一不用。又与冒险者们保持着一定的距离，始终以一种高高在上的神秘感控制着冒险者，不断的找些事情让这些冒险者做，既提升了自己的实力又限制了一大势力的产生，真是一石几十鸟的好计策啊……

　　走神了一瞬间，陈真拍了拍脑袋，有些好笑自己为什么会这么无聊，大战当前还想那些有的没有的。

　　“所有近战暂时别上，保护治疗。治疗们加好牛倌，所有远程全力开火！”陈真的话音刚落，一枚寒冰箭就紧跟着飞了出去。大宝看着陈真笑笑，那意思是在说：看，我意识多强，你还没说完我就预读了。

　　陈真没好气的撇了他一眼，他非常肯定，如果刚在自己没说完，大宝的冰箭也照样会出去，肯定不会等自己。还不知道BOSS的强度如何，还要根据形式调整团队的位置，很多事情要忙的陈真也懒得说他了，反正他下次还这样，管也管不了，干脆随他去吧。

　　战斗的过程其实并不精彩，在巨龙形态下的牛倌，不知道为什么，比上次的巨龙变身强了数倍，其间的差距就好像1级与6级的区别一样，不仅仅是5级，而是相差5倍！强大的伤害能力，以及相对明了的战术打法，很快就让BOSS的血见底了，其间，只有预言者的几次分身让众人手忙脚乱了一会，可惜在两个坦克的补位下，甚至比上次与那其拉鞭挞者的战斗还要轻松一些。

　　这就是战术的力量。

　　当预言者斯克拉姆只剩下百分之20的血量时，他狂暴了，并且一口气作出了二十几只分身。即使是牛倌，也不得不避其锋芒，带领着团队急速后退。

　　斯克拉姆也没有追赶的意思，拖着几只残破的短腿，细小的触手缓慢的处理身上那被撕裂的伤口。原本光亮的绿色角质层，焦黑的焦黑、冻裂的冻裂，露出里面流着绿色汁液的嫩肉。不过这些都不算什么，最重的伤痕来自牛倌的一次致死打击，龙爪几乎整个掏进了他的身体中，将他胸部的细肢与整个右胸甲都翻开了，里面的脏器依稀可见。

　　“你们……你们究竟是什么人？巨龙德鲁伊带领的封号强者小队吗？不可能啊，你们的气息告诉我，你们只有70几级而已……”

　　它的声音，变得虚弱不堪。不过，依稀可以听出，正是陈真等人进入神殿时所听到的声音。

　　“我们是创世神派来消灭你们的，看看你所沾污的神殿，泰坦们已经忍无可忍了，包括你们背后的主子，只要我们……”陈真看了看沉默不语的金龙——也就是牛倌变身后的心态，值得硬着头皮继续装原住民，不过他的演技可要差得多了，最起码跟牛倌比起来是差得远，显得很勉强，并且生涩。

　　陈真已经很努力了，只是做不好又有什么办法？他一边说一边跟牛倌做眼色，可惜牛倌似乎陷入了某种特殊的状态，他的表现就好像一头野兽一样，沉默、凶猛，没有平时的和蔼或者巨龙的高傲。就好像一头野狼的灵魂被装入了巨龙的身体一样，给人一种很别扭的感觉。

　　牛倌没有反映，陈真也只好继续装下去。

　　“只要我们的……援军，我日，我装不下去了，鬼知道那些该死的原住民应该怎么说！”陈真不耐烦的吼了一声，“你丫的就是干不过我们，我们就要踩你丫的，又如何？要打赶紧打，别跟哥墨迹！！”

　　预言者斯克拉姆明显被陈真说的一愣：“你们……什么丫？”本来以为这些冒险者不过是一群菜，没想到不仅那个巨龙德鲁伊够猛，能够抗住自己的技能。最重要的是，他身后那群“杂鱼”，他们的攻击力居然比这个德鲁伊给自己的伤害还要高！而且是高了几倍！

　　另外就是那群手里闪烁着神圣能量的家伙，这群讨厌的家伙不断的恢复着巨龙德鲁伊身上的伤势，让斯克拉姆的攻击变得徒劳无功，这么下去早晚会被磨死的！斯克拉姆根本就没想到这种情况，早知道他就调一些黑曜石毁灭者或者阿努比萨斯来助战了……

　　原本因为不过是几只可口的小点心，结果自己都快搭进去了，此时斯克拉姆有些后悔自己当时为什么只想着吃独食了——要调动阿努比萨斯或者黑曜石毁灭者的话，必定会惊动其他的巨头，到时候就这么点东西，也不够分的。当时斯克拉姆的确是这么想的。

　　自己最后的绝招还没使出来，所以用几十个真假镜像忽悠他们一下，看看能不能诈出来一些有用的情报。

　　不过，事情再次出乎斯克拉姆的意料之外了，也许今天就是他的不幸日。这些人果然说出了一些东西，可问题是——斯克拉姆根本听不懂！这都是什么乱七八糟的？不过从后面那句“我们就要踩你”听得出，陈真口中吐出的肯定不是什么好话。

　　“上上上，牛倌你不上我上了！这家伙在虚张声势！”忽然发现战场辅助系统的提示中，预言者身边还是只有两只实体的景象，他立刻就反映过来了，这应该是一着缓兵之计。如果他真有这么多强大的分身，那陈真他么早就被灭了，也等不到最后才使出来。

　　“哎……居然被你发现了。”预言者斯克拉姆的声音忽然不那么虚弱了，奸笑一声道：“你们自己跟自己拼吧，我要闪了。”

　　“吼……”金龙忽然扑向陈真，眼看着就要一口将他撕碎了！！

　　天哪！斯克拉姆居然在不知不觉间，将牛倌控制了！怪不得刚才他的反映居然那么奇怪呢！

　　所有人都没防备这一出，陈真早就让众人远离BOSS了，所以预言者斯克拉姆的控制技能也一直没放出来，看牛倌生猛的反映，还以为它不能控制住魔法抗性极高的巨龙呢，没想到啊没想到……

　　生死关头，在所有人都无法救援的情况下，似乎陈真只有一条路可选了。

　　冰箱？

　　不，陈真没有冰箱。

　　牛倌一扑之下，身形急剧缩小，然后重新变成了人形——也许叫牛形更恰当一些。

　　金龙变身虽然由于牛倌领悟的被动技能，从而持续时间增加了一倍，但毕竟不是能永存的，经过激烈的战斗与半天的对话后，牛倌金龙变身的时间已经到了，应该说很及时的重新变为了人形。

　　“咩～”大宝将被控制的牛倌控制住了——在一次变形术抵抗之后。金龙形态下，除了增益魔法外，像变形术这种控制魔法或者其他的伤害性魔法的命中几率小得令人吃惊，这是高额的抗性所带来的好处。不过，在牛倌恢复人形后，这等高抗也就随着金龙变身的消失，而消失了。

　　“战士冲锋，法师闪烁，盗贼暗影步，给我冲冲冲，所有人冲他，不要让他跑了！”陈真率先闪烁追击后，喊道。

　　“哼，今天算你们走运，我在虫巢内等着你们。”预言者斯克拉姆闷哼了一声后，转身就要向后殿跑去。而它的两个实体分身，却迎着众人冲了上来。

　　“想跑？阿德召唤！”

　　一枚晶莹剔透的水晶棋子，被陈真用力的掷出，翻滚着，飞到斯克拉姆的头顶。

　　“嗷呜……”一声悠扬的龙吟，震得所有人耳根发麻。

　　无数的水晶碎片，在空中狂暴的飞舞，慢慢扭曲凝结成阿德的样子。

　　“吼吼！！”阿德的身形一出，就猛的冲锋，将预言者斯克拉姆狠狠的撞倒在地。

　　“水晶龙！！你是红莲之火·卡德休斯！？”就算逃跑时，也显得从容威严的声音，第一次产生了一丝动摇。

　　陈真可以很清楚的听到他心中的恐惧。

　　这是怎么回事！？

　　“卡……德……休斯……”忽然，阿德的身形猛的停了下来，就好像正在上演着激烈抢占的镜头忽然被按下了暂停键一样。自从上次吸收了翡翠巨龙的能量后，阿德似乎突破了九阶的界限，进入到一个陈真所不了解的领域，就算放到自己的日志中，阿德的属性与等级显示也不过是一堆问号罢了。

　　但变化不止这些，还有那些技能的名字虽然未变，可是属性却高了很多，还多了几个银灰色的，用陈真所不知道的语言所谱写的技能，以及技能说明。

　　种种迹象表面，阿德已经突破九阶了。可惜，与此同时的，也是让陈真最为遗憾的一件事。阿德从此不再主动开口了，从那之后，只有机械性的回答陈真的问题，却再也没有以往那好像朋友一样的友情了。

　　不过现在，阿德居然开口了！

　　“卡德休斯……”阿德迟疑的问道，龙头微微的歪着，似乎在思考着什么。

　　陈真带领其他人，很快的点杀掉两只没有多少血的景象，然后静静的看着一龙一虫之间的对话。

　　“看来，你不是卡德休斯。”斯克拉姆的声音变得冷静下来了，然后，按着愣愣的水晶龙，语调变得奇怪起来，“哈！？敖高的水晶龙家族居然出现了一名奴隶？还是一名蠢蠢的奴隶！那就……”

　　忽然，预言者斯克拉姆暴起，两条黑色的能量鞭缠向阿德，“那就把你的力量贡献给我吧！水晶龙奴隶！”

　　“轰……熊……”

　　阿德忽然抬头，一口烈焰喷射，挡住了斯克拉姆的能量鞭，随后合身而如，“钻”进了斯克拉姆的怀中，一口咬断它的腰！随后猛然一团莲花似的烈火盛开了，放出好像太阳一般的强烈光芒。

　　所有人包括陈真和绵羊牛倌，都不禁闭上了眼睛。

　　不过，这光芒虽然强烈，但陈真等人却没感到太多的热量。

　　“还是将你的能量贡献给我吧。”

　　能量风暴散去之后，阿德细细的咀嚼了一下，咕噜一声将什么东西吞进肚中。舔了舔嘴唇，大脑袋挤到陈真身边拱了拱。

　　陈真摸着他鼻梁上的鳞片，双眼似乎有些湿润了：“好久不见，我的朋友。”

　　“好久不见，主人。”

　　……

　　“嗞嗞……”

　　烤在活上的肉已经开始冒油了，不时滴在木炭上发出嗞嗞的响声，随后，一股浓郁的香味也就随着肉串的转动慢慢的散发出来。

　　大宝细细的在肉串上撒着孜然、盐和辣椒粉，动作专注而又专业，很快的那种蛋白质微焦的香味伴随着辣椒孜然燃烧后产生的特殊气息，让大宝周围的人都忍不住口水直流。

　　“咳咳……”大宝装模作样的看了看众人，随后一把抓起所有的竹签，站起身来让出了位置。

　　“我用完了，谁想用继续啊。”一边说着，从魔包中掏出一个小木桶，大约只有两个篮球大小——这是小桶的扎啤。木桶的包装倒是很常见，不过当大宝拧开龙头，给自己倒上一大杯麦酒时，其他人的男人鼻子猛然耸了耸，上好的黑麦啤酒！

　　大碗喝酒，大块吃肉的大宝丝毫不在意其他人的表情，笑嘻嘻的馋他们。其他也有不信邪的，自己占了个位置去烤，不过多数人还是求着大宝帮他们——这玩意烤不好就一般生一半熟，而且没有泡过的肉也很难入味，这里面的讲究可不少，不时随便削点肉用竹签穿上就行的。

　　女生那边的火堆就平静了许多，开开玩笑，吃吃零食，好不逍遥——把她们直接把零食当晚饭了。真不知道那些乱七八糟的薯条啦薯片啦，还有什么鱿鱼丝、油炸的各种面食，还有各大旅馆当作早餐供应的各种甜点有什么好吃的。

　　夜朗星稀，天上的星星好像伸出手去就能抓到似的，傍晚的战斗虽然强度不是很高，但是众人还是觉得很累了。

　　在最后决胜阶段没怎么出力的牛倌，在预言者斯克拉姆死去后，就恢复了自由。不过陈真说他差点干掉自己，硬是多羊了他快十分钟，并且拿各种的道具挠牛倌的痒痒，有口不能言，只能“咩咩”叫的牛倌只能被陈真惨无人道的蹂躏，并且被不明真相的群众围观，其中之苦也只有他本人才能体会。

　　闹过之后，牛倌还是拖着疲惫的身躯查看了一下后殿——也就是预言者斯克拉姆想要逃跑的地方。不用仔细的翻找，原本坚石制成的地面，已经被掏出了一个巨大的空洞，下面洞口就好像陈真他们在沙漠中见到的那样，被一层类似角质层或者其他什么排泄物的东西所包裹了，踩上去比较结实，但也不是向石头那样硬，用力踩下去就能感到它的弹性。

　　看过这个洞口后，牛倌考虑到自己的身体状况，以及下面那复杂的情况，就作出了暂时休息的决定。

　　于是就有了以上那一幕。幕天席地的生活做饭，打闹休息，对于冒险者门来说已经司空见惯了。

　　但今夜，对于陈真来说注定是一个不眠之夜。

　　他有很多话想要跟阿德说。

　　黑暗中，帐营圈的外面，远离着同伴们的喧嚣，陈真静静的靠着阿德的爪子，望着星空。阿德也将自己的身躯盘起来，将陈真护在其中。

　　“呵呵……”陈真忽然笑了。

　　“怎么了？”阿德轻轻的问道。

　　“没……只是觉得，想笑而已。”事实上，自从阿德找回了自我后，陈真脸上的笑容就没淡去过。

　　“哎，我突然发现，上次用这个姿势躺着聊天时，你还没有这么大吧？这一年多的战斗，让你长得这么大了已经？”陈真原本的身高就到阿德前肢着地时的肩膀处，而现在，阿德趴在地上时，陈真也才刚刚超过它的肩膀而已，的确长大了不少。

　　“力量的突破所必然会引起身体的变化。”阿德轻轻的张开翅膀，将陈真包裹进去。“怎么样？是不是能当被子用了？”

　　“何止是被子！简直能当帐篷用了，以后我就不用背那个沉重的玩意了，晚上要睡觉的时候，就让你出来一搭，又安全又暖和！”陈真的指尖划过阿德身上的鳞片，感受着它们的坚硬与冰冷，不过他的心确是火热的。

　　“你不问问今天，那个虫子为什么那么叫我吗？”沉默了一会，终于还是阿德先忍不住了。

　　陈真洒脱的一笑，居然和牛倌的表情有些相似：“想说的，你自然会说。不想说的我也不想强迫你，你只要知道，我永远是你的朋友就好了。”

　　“谢谢……”

　　“喂——陈真——”大宝拎着肉串，走到陈真的身边，“这么长时间没吃东西了，你不饿啊？”

　　说着，将肉串在陈真的鼻子前晃了晃，香味挡不住的钻进了陈真的鼻子，他的肚子忽然咕咕的叫了起来。一把夺过大宝手中的肉串，陈真笑道：“谢谢你的晚餐！”

　　“靠，本来就是拿给你的，用得着强吗？”大宝叹了口气，那表情似乎在说：可怜的傻孩子……

　　“切，你当我信你啊？”转身跑掉了。

　　“靠，这么机灵……”大把计策未成，赶紧追了上去，不然自己的晚餐就要再弄上半个小时了。

　　“……主人，即使没有我，你也已经有可以交心的朋友了。”阿德的眼神有些忧郁，静静的看着陈真与大宝打闹着，默默的趴到陈真的帐营旁。

　　另一个角落，牛倌正和忘我计算着这次的收获。因为那个被动技能的关系，牛倌的属性下降得并不多，而且这次的副作用指挥持续一个星期，这让一时冲动的牛倌很是高兴了一段时间。

　　不过很快的，繁重的工作就让他强烈的希望自己还得躺上一个月。

　　其中，最难的工作就是统计这次行动的得失，别看这个叫做斯克拉姆的家伙没体现出什么家底来，但实际上，这家浑身是宝。

　　大量的空白共鸣水晶的发现，让众人很是高兴了一阵，随后，在它的甲壳中，发现了大量的装备沉淀，虽然这些东西大多数都是几千年前，那场战争中，被它吃掉的勇士所拥有的，经过漫长的时间与消化，它们大多都沉淀在它的甲壳之中，形成了一层特殊的装甲。

　　不过，其中还是有些可用的东西——再联想到它的体型，就不难知道这是如何艰苦的工作了。

　　牛倌不禁为自己的命运感叹。

　　……

　　“其拉虫族，果然都是一些低智商的虫子。”宫不屑的说道。

　　在他的面前，一只巨大尸体静静的躺在那。它与陈真他们当作证据扔给塞纳里奥议会的那只领主很相似。不过，现在已经看不出什么特征来了，粉碎的外骨骼，到处都流着有些发黄的汁液，而钳子部分更是被整个拔掉了，只剩下两个巨大的空洞。

　　从头到尾，宫都没有出手。可想而之他手下的战力似乎并不比牛倌的弱，而两人的地位确实天差地别，宫随便咳嗽一声其他都得屏息半天，而牛倌呢？

　　两个团队的领袖，两个风格不同的团队……

　　这里面似乎有点故事。

　　不过今天分篇幅……且听下回分解。


第10章 炎魔之手

　　“前面的脚印已经没了。”荔枝·多看了看地面上的痕迹，摇摇头。

　　冥王仔细观察了一下周围，忽然，半山腰上的主神殿映入了他的眼帘。

　　“你说，他们会不会上去那里了？”亡灵法师素水凝香顺着冥王的视线，看到了那个神殿。

　　荔枝·多点头到：“我看很有可能，他们的前进方向一直是向着这里的，基本上是一条直线。”

　　“问题是……这里的建筑是最后的建筑了，周围都是山，再没有其他的路了，比我们提前了两个星期进入这里，应该早就走到这里该往回转了，可是我们到现在都见到他们的影子。如果他们是在这里出事了，那就说明这里有非常强大的东西守在这里……”冥王显然都考虑到了，并且比自己的手下想得更周全。

　　“也对啊。”荔枝·多将手中的沙子慢慢的撒向地面，“他们那些人都哪去了？”

　　“不管怎么说，我们还是先上去看看吧？”素水建议道。

　　冥王考虑了一下其中的风险，终于还是点了点头：“好吧，我们上吧。”

　　实际上，两拨人之间的距离并没有那么远，虽然牛倌他们提前了将近两个星期进入了这里，不过一路的战斗以及恢复的时间都耽误了很多，以至于让循着他们的脚步，一次战斗都没经历过的冥王他么追得很近，近到冥王都想象不到。

　　沿着山路向上，冥王一行人很幸运，没有遇到什么怪物，很轻松的登上了主神殿。

　　雄伟的大殿依然屹立着，不过，巨石铺就的地板告诉了人们，这里曾经发生了何等激烈的战斗。碎石满地，倒塌的巨大石柱似乎压着什么。冥王等人走近了一看，不由得倒吸了一口冷气。

　　一个巨大的虫子尸体躺在这里。

　　“我的天哪……”如果只是一个尸体的话，冥王还不会这么失态，但是……这个尸体上，无数的坑洞还有那些被挖出来的，废弃的金属制品，都让人感到不寒而栗。

　　“这个绝对是领主等级以上的BOSS。”荔枝查看了一下周围的痕迹，甚至用步子量了一下这个老绿色尸体的长度，然后才肯定的说。

　　“这东西绝对有8个以上的……甚至我都不知道进化过多少次了，你们看看它的甲壳，这种角质层会向年轮一样，有一定的层次，看看它的进化次数吧，实在是让人书都数不清。”荔枝摇了摇头，将那些破烂随手扔在地上，又去找其他的线索了。

　　“这些装备是怎么回事？”素水好奇的捡起一件扭曲的金属，上面的花纹依稀有些暗夜精灵的风格。

　　“也许是某个冒险者团队的，不过我怎么知道，我站在这的时间跟你一样长。”冥王打了个哈哈，然后带着身后的几个战士，去跟他的手下商量去了。这次安其拉开门的活动，冥王非常的重视，所以除了两个继续探索熔火之心的团队外，其他的4个有战斗力的团队都被他调遣过来了。

　　要知道4个标准的团队配置就是160人，再加上杂七杂八的后勤、厨子以及领导等，队伍的人数就达到了恐怖的180多人，如此庞大的队伍，如此数量众多的精英，这才是正常的大公会所拥有的实力。

　　虽然这些人的平均等级只有63到65，不过，这依然是一股令人无法忽视的力量。甚至可以说，这里的每个人，都是冒险者中的精英。

　　看着这几个强大的团队，说不自豪那是骗人的，这些人基本都是冥王慢慢带起来的，他大多数时间都在负起了带新人的任务，每个团队的磨合都是他亲自参与的，当剔除了那些臭鱼之后，稍稍补充进几个老人，一个有战斗里的团队就形成了。

　　不过，这还是一种比较耗时间的培养方法，整整一年过去了，冥王手下的团队不过增加一个而已，也就是以陈真原来所在的那个团队为基础，然后慢慢的调整，吸收新人、剔除害群之马，然后大家爱慢慢磨合。其实，在1年多的时间里，整合出这样一只能打硬仗的团队，已经是一件非常了不起的事情了。看看牛倌就知道了，在这一年中，他的身边不过是多了两、三人而已。

　　虽然，质量上基本没法比，不过数量上的差距大大的弥补了这一点。

　　素水就这么静静的站在神殿口考虑着自己的事情，忽然被一道身影惊醒，只见荔枝直接向冥王那里跑去，留给素水一个大大的背影。

　　素水跟了过去，看到冥王与荔枝都板着脸皱着眉，不由的问道：“怎么了？”

　　冥王看了荔枝一眼，发现他并没有说话的意思，只好自己回答道：“荔枝发现，那个神殿之后还有一个后殿。”

　　素水刚想开口，就被冥王的手势阻止了：“你先别问，只知道你向问什么，荔枝多刚才在后殿的地面上发现了一个巨大的巢穴，就好像其他其拉虫族所建造的地下城入口一样。”

　　“什么？”素水惊讶了一声，不过很快她就释然了，“也就是说，牛倌他们没有回头的原因就在这里了。我想他们一定是发现了这个地穴，然后进去冒险去了”说道这里，她忽然兴奋道：“不如我们也进去吧，赶快追忆追也许就能追上了也说不定，我可是早就想看看你们口中的那个牛倌了。”

　　“现不行，我们还没准备好。”冥王无奈的叹了口气。

　　顺着他的视线，素水也看到了，他们的团队已经开始扎营并且生活做饭了，一旦一百多号人进入了这个状态，想要再次恢复可就费劲了。

　　哎……

　　冥王轻轻的一声叹气，这就是人多了的坏处。

　　……

　　“咻！咻咻。”忽然，素水似乎听到了什么声音。然后她顺着声音传来的方向，向后殿走去。

　　当她走到后殿的大柱子之后时，牛倌的身影忽然浮现了出来。

　　“嘿嘿，谢谢你啦。”原来，牛倌潜行着进入了冥王的营地，是为了叫素水出来。

　　“你怎么才来？我可等了好半天了。”饼干气哼哼的说。

　　“好好好，我错了，你们那个大盗贼很厉害的，我不过是个德鲁伊，对潜行这种高级技能不过是个半吊子而已，你认为我是等他离开时身边时来找你呢？还是光明正大的去找你，然后给你叫出来。”

　　“切，还有一种选择。”素水不屑道，“就是你开着潜行过去，然后被荔枝揪出来干掉！”素水说的明显是气话。

　　“喂，那东西给我带来没？”牛倌迫不及待的直奔主题。

　　“哼，带来了。”素水说着，掏出一个方方正正的包裹递给牛倌。

　　牛倌一喜，上去就要接。不过素水轻轻躲开了牛倌的手：“你要搞清楚，我只是看不惯宫那家伙的臭脸而已。”

　　“嘿嘿，知道知道，谢谢您了，劳您大驾实在抱歉。”牛倌呵呵一笑。

　　“算了，便宜你了。”素水随后将那个方方正正的包裹扔到牛倌怀里。

　　“对了，走之前奉送你一个免费的消息：那个巨大的尸体，能从它的甲壳里挖出不少装备来，虽然大多数都是没用的，不够还能用的也不再少数，你们人多赶紧挖挖看吧。”牛倌说完，转身就要走。

　　“喂！”素水忽然拉住了牛倌的衣服，“那我要怎么处理啊？或者我怎么跟他们解释我从哪得到的这个消息？”

　　“那就不是我的事了，加油吧。”牛倌的脚步没有丝毫的减缓，就这么迅速的消失在空气中，看样子应该回到地面上的那个巨大的洞穴中去了。烦恼着如何解释到手的利益，素水慢慢的走了回去。

　　她没有发现，在她身后，洞穴中的阴影里，几个人正在等待着牛倌的归队。

　　“那个女的我认识。”陈真缓缓的回忆着以前的事。

　　“哦？”牛倌笑了笑，“我都可从没听你说过。”

　　陈真耸耸肩：“又不是什么光彩的事，我曾经是那个公会的一个新兵，第一次跟活动之后，刚刚拿了那么一点屠龙记分，还想着下次再跟一次活动，换到的材料就够做一件光芒护腕了，没想到我刚在奥山刷完荣誉，就提示我被踢出公会了，哎……对了，上次碰到冥王时，他似乎还认识我，现在想起来，真应该好好问问他。”

　　（光芒护腕，需要等级55级，史诗级物品，装备增加智力12火焰抗性13，法术伤害增加11点。）

　　“行了，问什么问？难道你还能在回去不成？”牛倌哈哈一下，搂着陈真的将帮向洞穴的深处走去。大宝也在一边帮腔，不过说出来的话可就没牛倌那么好听了：“就是，你想回去也没那么容易啊，你想想，你都被拉出来了，还能往回吸吗？我从没听说过有人能吸回去，如果真有也是特异功能。”

　　可能这段话，能让看不到大宝动作的人产生一定的疑惑，而且听上去似乎没有什么玄机在里面，不过，配合上大宝的骑马蹲裆式（也就是马步），加上擦PP的动作，是个人就能明白大宝说的是什么。当然，其中过于恶心，我就不详细徐苏了。

　　“大宝……”陈真笑了笑，然后突然将自己的手塞进大宝的嘴巴，“吃屎的滋味怎样？”

　　“还行吧。”大宝吐了几口口水，似乎并不在意。

　　“顺便说一句，刚才我替牛倌挠了挠。”陈真继续笑道。

　　“那也没……呕……”大宝撑不下去了。

　　至于陈真替牛倌挠了什么……请参照没有任何操作时，男性牛头人的一组动作。

　　……

　　深处虫巢几千米，这种感觉陈真曾经体会过，而且不止一次。但是，从没像这次这样辛苦过。

　　进入了主神殿中的虫巢后，牛倌等人的苦难就开始了，原本好像消失了的虫子们在这里到处都是，而且各种各样的从没见过的品种，让牛倌他们非常吃力。其中，最难搞的是其拉鞭挞者的简装版，它们的样子与预言者斯克拉姆很像，不过体积就小了很多，基本上只有3米5到4米高，也就是比牛倌再高上一些。

　　这种小虫子除了不会分身外，其他技能都与其拉鞭挞者或者预言者斯克拉姆很像，就连最讨厌的精神控制都会，这也是这种虫子让团队最讨厌的一件事。想想，治疗职业正在给坦克加血，加一半了忽然被控制了，然后就加到了虫子身上，看着那家伙的血慢慢的长满，真是能憋屈死人。

　　而输出者也是如此，例如法师正在施放寒冰箭，随后忽然被控制了，这枚寒冰箭自然不会飞到虫子身上，反而是给治疗和MT一顿毒打……

　　最麻烦的是，还只能用技能控制一下他们，不能使用伤害性技能，结果把团队的队形和攻击批次搞得乱七八糟的。

　　最后解决问题的是大宝，他看到这东西的技能挺有意思，就趁着大家将它打成血皮之后，随手扔了一个其拉共鸣水晶。最离谱的是，居然中了！一下子就将它给抓住了！之后，团队中的成员还是不讨厌这种怪物了，反而喜欢得紧，很不得每次都碰到这些东西，而且所有人都分到了编号，约定好谁抓住就是谁的。

　　不过，稀奇古怪的虫子只是一方面，另一方面，这里的洞穴与前两次的经历比起来，要大得多，就好像20平的小房子与海滨别墅的区别。这里有着大段大段的巨型空洞，或者不规则的地下空间。看得出，这里曾经应是类似溶洞一样的地形，不过现在已经被那些虫子装饰的喊不出任何石头的痕迹了，到处都是那种怪异的类似甲壳或者角质层的东西，它们覆盖了这个洞穴候总中的所有地方。

　　在这个洞穴系统中，到处都是花纹相同的，地形类似的地方，很容易就会迷路，甚至它本身就是一个天然的大型迷宫，好多地方牛倌都不敢过于深入，害怕一旦走的太深了，就会迷失在里面。

　　进入虫巢大约4天的时间，牛倌就带领着自己的团队不断的捕捉任何他们认为有价值的虫族。然后，终于，时间到了，牛倌估计着冥王他们的团队快要来了，然后下令整个团队停止活动，在虫巢中找了一个隐秘的地方藏了起来。

　　随后，仅带着几人来到洞口处，等待着冥王的团队，准确的说是等待着一件东西。

　　回到隐蔽所后，牛倌没有拆开那个包装，反而提也不提它，陈真心中多少还是有点疑问的，不过话到了嘴边，却变了味：“牛倌……那个……我们为什么要在这里藏着？”

　　“你想不懂？还不是我怕咱们被抄了后路了。”牛倌稍微感慨了一下，“原本我也做了很多的功课，但没想到这里的地形居然是这样的，我们很容易迷路不说，身后还有一群人跟着，一旦进入战斗之后，我们的后路又被抄了，那可就爽到家了。”

　　牛倌摇摇头：“虽然冥王这一批人是我故意让他们跟上来的，但是我没想到这种情况，倒是失算了，我之前有个计划，让冥王他们跟在我们后面，然后遇到紧急情况就让他们上来帮忙——原本我计划了两个星期的缓冲期……”牛倌叹了口气，“我也没想到我们的进度居然拿这么慢这时候看来显然是行不通了，我们很难保持着领先，一旦真让他们堵了后路可就完蛋了。”

　　“不过就算是他们那么大的团队，在这里该转圈还是转圈，所以我想把他们向让过去，让他们先选一条路打拼，然后我们自己再开辟一条路，这样就不同担心了，其他人再找到这个地方就不知道是什么时候了，也许他们还在跟那些守卫者较近呢吧。”牛倌想象了一下那些还在与阿努比萨斯与黑曜石毁灭者战斗的人们就想笑。

　　……

　　四通八达的洞穴中，两个很强力的公会背道而驰了，在无数的溶洞之中，寻找着通往魔神殿的道路。

　　一路上，清空了无数虫子，历经一个星期的寻找与战斗后，陈真他们终于发现了另外一个超级领主的聚居地。

　　“我猜，这里的BOSS一定是战争守卫。”陈真一边丢着寒冰箭，一边小心的注意着他的目标，那只战争守卫的血量。

　　“为什么？”大宝很奇怪陈真为什么知道。

　　“不为什么，你看这里，我们刚进入这里的时候，那是预言者斯克拉姆的地盘，下面的小怪也跟预言者斯克拉姆长得很像。你再看这里，这里的怪物慢慢的变成了战争守卫，那么我觉得BOSS的样子应该跟这些小怪差不多才是。”

　　“嗖……”一枚寒冰箭陈真陈真的手中射出，灌进了其拉战争守卫的肚子。

　　“我觉得不一定，你……”

　　“停！”陈真一声大吼，把他身边的大宝吓了一条大跳，“停止输出，战士注意悠着点攻击，别打死了。”

　　“靠，一惊一乍的。”大宝看陈真应该不是故意的，只是指挥而已，也就自认倒霉了，嘴里嘟囔了几句，也就跟着其他人，按照顺序扔其拉共鸣水晶的残片。

　　“嘿！还是我点子正吧？”大宝一扔得手。

　　“切……”其他人鄙视的竖起了中指。

　　……

　　“颤抖吧，凡人！在拉贾克斯将军的抓下颤抖吧，哀鸣吧，哈哈哈哈……”虫人高声怒吼着，从他的样子可以看得出，他的种族隶属于虫人一类，双足、直立、一手以及一鳌，还有肩膀上的头部，都有着一些人行生物的特征，不过被那厚厚的甲壳覆盖住后，它的样子就与人形生物完全不同了，变得狰狞可怕。

　　巨魔猎人的身高只有它的一半，只见拉贾克斯用他的钳轻易的撕碎了一名巨魔，然后痛饮着鲜血哈哈大笑。

　　宫，终于坐不住了，他的手下被这位自称是拉贾克斯将军的虫人冲的七零八落，然后又被它的手下连续的斩杀了几人，而且这家伙的嘴好像合不上似的，一边打一边乱吼，不是嘲讽就是嬉笑怒骂，搞得宫都觉得自己有些神经质了。

　　这是个体实力上的差距，面对步伐灵活，移动快速，战术战略非常明确的拉贾克斯将军时，他手下的几个MT就开始显得苍白无力了，很难围堵得住拉贾克斯将军，不断的让它冲到后发，屠杀脆弱的治疗和输出者。

　　“哼，都是一帮废物，所有人后退！！”宫终于从他的科多兽上跳了下来，“都给我退后，我亲自收拾！”

　　此时，才显露出这个团队的配合，只见所有人有条理的逐渐撤出战场，然后几个MT继续在前面顶着这个虫人以及他的手下。

　　“想要跑吗？哈哈，凡人，你们的勇气终于耗尽了吗？不过跑是无济于事的，拉贾克斯将军绝对不会让你们逃掉，统统给我死在这里吧！”说着，拉贾克斯将军猛的一跺脚，冲击波树枝讷河地面传了过来，瞬间将所与人都击倒了，除了宫。

　　“速度援护回来，一会别无伤了你们。”宫轻轻的对他的MT说，然后战士们狼狈的冲了回来。

　　“你应该感到荣幸。”忽然，宫的声音变得空明起来，不算很大，却传遍了整个战场。

　　“哦？”拉贾克斯将军停下了自己追击的脚步，向听听他说什么，在他看来，想要捏死这群人不过是举手之劳而已，没有痛下杀手只有一个原因，他还没有玩够！一旦他玩够了，所有人都会死在他的脚下。

　　最少，拉贾克斯是这么认为的。

　　“哼哼……因为，你将是第一个，死在我的战锤，萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手下！！”说着，宫慢慢的抽出了背在身后的战锤。

　　萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手，传说级的橙色品质武器。在冥王的公会干掉熔火之心中的拉格纳罗斯镜像后，所获得的第二件传说级的物品，也是整个部落冒险者中，第二把橙色的武器。

　　双手锤，攻击423-772伤害，速度3.70

　　（每秒伤害322.9）

　　+52力量

　　+43敏捷

　　+82耐力

　　+39火焰抗性

　　需要等级70

　　装备：每3秒对所有靠近你的敌人造成500点火焰伤害。

　　击中时可能：发射一枚火球攻击目标，对其造成2731到3333点火焰伤害，并削弱目标的火焰抗性75点，持续10秒，可叠加。

　　特殊属性：额外增加每秒伤害83点。（持有者的每个等级，都会带给萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手以更强大的力量。）

　　如果陈真在这里的话，一定会惊讶，原来这把武器落入了他的手中……

　　炎魔之手的力量如此强大，绝不是一般人所能驾驭的，而宫，恰好不是一般人。虽然炎魔之手的属性是火焰，与他的自然属性做不到相辅相成，但这只不过是一个小小的瑕疵罢了。看来，拉贾克斯将军似乎凶多吉少了。

　　不过他本人并不知道什么叫炎魔之手。

　　“哼哼，你说的是这个小锤子？我倒要试试它的威力。”拉贾克斯将军猛然跃起，巨大的身形给人的印象一直与笨重挂钩的，但他的动作居然这么敏捷，让其他人微微有些别扭的感觉。

　　不过对于见多识广的宫来说，着不算什么。

　　“星辰之怒！”

　　“轰……”

　　巨大的碰撞激起漫天的黄沙，而激烈的战斗就被着黄沙所遮掩了，只听得到其中无数次的碰撞声。不过宫的手下也没有闲着，拉贾克斯将军跃出之后，他身后的几名高阶的精英也跟着冲了上来，很快就与宫的团队战在一起！

　　……

　　“哇……你那那边，那是什么东西啊？”一个天真的声音忽然响起。稚嫩的手指点着天边那忽然暴起的黄沙，浓烟似的卷起了老高。

　　“那个啊，我也不清楚，我们过去看看好吗？”她的身边，一个大胡子中年人用他那粗壮得堪比牛头人的手臂轻轻的揽住了那个小女孩，温和的说道。

　　“好～！”小女孩一把抓住他的大胡子，看着他挤眉弄眼的样子笑的很开心。

　　“我们走。”大胡子中年人微微一偏头，率先跨上了坐骑，向沙尘飞扬的废墟深处前进。在他的身后，那个青年人微微推了推眼镜，轻轻的整理一下自己那头飘逸的金发，然后带领着他的军团生物跟在大胡子中年人身后前进。

　　整齐的马蹄声在这片废墟中响起。

　　那个年轻人的军团生物，是整整一个团队的冠军骑士！这个脸庞对于陈真等人来说很是陌生，但是他却认识牛倌他们。

　　仔细的看一看这个家伙，对着阳光时的侧脸让人觉得是那么的熟悉……

　　哦，对了，上次与翡翠巨龙之战时，那个站在树王上的年轻人，似乎就是眼前这个笑得很阳光的家伙。

　　……

　　牛倌还不知道，自己身后的麻烦跟错了人，他们还在与越来越多了的战争守卫们周旋着。

　　“呼……”又干掉了一只战争守卫，陈真这是第四次失误。不过这种数着生命值，然后慢慢的磨掉它们的血，之后再捕捉的套路，陈真已经重复了几十次了，每次都得聚精会神，生怕多打了一下将它干掉了，不过常在河边走哪有不湿鞋的？这不？陈真又一次失误了，这不仅仅是死掉一只战争守卫，还意味着团队之前的辛苦全都白费了。

　　“怎么了？真的不行了？”牛倌其实也累了，不过说来也巧，每当众人制服一名战争守卫后，刚刚准备休息的时候，就会再一次出现另外一只战争守卫，搞得整个团队的精力都被这么一只只的折磨下去了，不知不觉居然抓到了几十只了！

　　“我就日了，这些虫子怎么跟商量好了似的，一只一只的上，简直就是消磨我们的力量！”大宝赌气的骂了一句，然后一屁股坐到地上，说什么也不想起来了。

　　“咦？说的有道理啊……”忽然，陈真也灵光一闪，之前一直捉一直捉，每次都被收获的喜悦所蒙蔽了，贪婪驱使着他们不顾自己的状态，不断的捕捉这些好像诱饵一样一只一只送上来的战争守卫。

　　是啊……6阶的军团生物！这是多么大的诱惑？

　　想到这里，陈真咬牙道：“拼了吧？就算是陷阱也好，这可是6阶的啊！”

　　牛倌想了想，也点头到：“恩，如果是糖衣炮弹，我们就把糖衣剥下来吃了，炮弹扔回去。”

　　“不过，战术还是要变一变，从现在开始，大家分成3组，轮流休息，轮流捕捉。争取时刻有一组处于最优状态。”牛倌的话音刚落，又是一只战争守卫飞了过来……

　　“好吧，从我开始！迅速分组其他人休息！”

　　……

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　绿色的烟雾在一串放屁似的异响之后，迅速的充满了整个坑道，陷在其中的整整一个团队都瞬间被麻痹掉了。

　　“所有人注意，速度给2团的人解毒，所有骑士注意！都给我无敌进去救人！”冥王被闹得手忙脚乱的。

　　的确，在某些时候，人多就是力量大。但是，在其拉虫巢中，这些坑道虽然巨大，但也不足以让近两百人的队伍说展开就展开的，特别是行军中，肯定会分出几个段，让各自的团长负责带领自己的团队前进，只要不掉队、方向不错就没问题，一旦有某个团队进入了战斗，其他人也可以迅速的支援。

　　不过……

　　当整整一个团队掉入陷阱中后，其救援工作也会变得手忙脚乱起来。在不能展开队形的溶洞里，如何及时的将他们一个一个的救出来可真让冥王伤透了脑筋，先进去的几个，身上挂着驱毒术的人一不小心超出了驱散者的施法范围，就会像木头人一样一头扎在地上再也动弹不得了。

　　最后，人没救出来几个，反倒搭了几个人进去，其中的郁闷，只有冥王自知。也不知道是哪个骑士忽然率先想到无敌救人的，反正他的行动让冥王的眼睛忽然一亮，果断的命令另外两个团队中的所有骑士都无敌进去救人，这才解决了大部分的问题。

　　当最后一人也被拖出陷阱之后，冥王终于松了口气。

　　人多，有时候也意味着麻烦。

　　哎……还是那个家伙的理论比较正确……冥王在这时，忽然想起了一个很久很久不见了的老朋友。

　　“喂，冥王，你也太逊了吧，还是我提醒那个骑士，让他无敌，你才反应过来。”素水笑嘻嘻的凑到冥王身边，看他的热闹。

　　“你这会长当的，真累，要不你把那玩意送我吧，我帮你当会长。”素水指了指他身后背着的那把巨剑。

　　“哎……”冥王叹了口气，“我也知道，但是适合的人不是撂挑子跑了，就是装酷不搭理我自己搞自己的，我又有什么办法？”

　　“你……啊！快看那边！”素水一声惊叫。

　　只见一只巨大的甲壳虫，在通道的尽头探出了半个脑袋。


第11章 战争守卫领主沙尔图拉

　　就像萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手一样，雷霆之怒，逐风者的祝福之剑除了拥有强大的攻击力与高昂的属性加成之外，的特殊属性让它成为那种真正的，绝无仅有的强大武器。不同于炎魔之手的强大单体攻击与持续的降低目标的抗性，逐风所拥有的是强大的群体伤害以及群体减速能力，它让持有它的人有了额外的伤害能力和频繁出发的控制技能。

　　而此时，逐风者的威力在这个相对狭小的空间内显露无疑。甚至让人联想到萨满的自然之怒……

　　一名高大的牛头人战士，冲在几个团队的尖端，周围无尽的甲壳虫将他包围了。不过，他手中的逐风者却从未停歇过，丝毫没有被这庞大的族群所困扰。尽管单手武器的伤害远远不能与双手武器的伤害相媲美，但是，在面对多个目标时逐风者的攻击力就高到了令人吃惊的地步。

　　冥王的每次挥动，几乎都会带来一阵闪电风暴，闪电链与一条条蕴含着致命能量的束缚之风不断的缠绕上其拉甲壳虫，然后在几秒内夺去它们的生命。飓风、闪电形成弹幕效果，不断的削减着队伍前方虫子的数量，使得冥王好像针尖一样深深的插入了甲壳虫的防御阵型，带领着他的团队艰难的前进着。

　　他的身后，那些平均等级62、3左右的队员，跟着各自的职业领袖轮番施法，尽管没有经历过这样的超大型团队的配合，不过他们仍然表现的很出色，这与冥王一直以来的苦心栽培是分不开的。

　　无论是输出者还是治疗者，他们都能做好自己的本职工作，知道自己应该做什么，不应该做什么，何时跟着跑位，何时跟着输出。虽然说起来，好像着一系列动作都好像很简单似的，不过，将一群毫无纪律性的冒险者，训练得好像军队一样的整齐划一，并且没有人犯一些低级错误，而且放到这个可怕的近两百人规模的队伍上，这就已经相当难得了。

　　真不知道冥王在这里面下了多少功夫。

　　尽管大家都比较专业，但在这激烈的混战中，不时还是会有人死去，战斗减员就连牛倌他们那样的小型队伍都难以避免，更别提这样混合了三个标准团队以上的超大型团队了。

　　战斗只持续了大约三十分钟，但战斗减员已经达到了16人，其中有些是因为意外，并且是不可抗力的因素造成的，有些，确是人祸，比如自己没血了还不知道躲，又或一没留神没家住被秒掉了，一旦人多了，种种意外也就跟着多了，这是不可避免的。

　　素水一直跟在冥王的背后，在他们的面前，那涌出无数甲壳虫的背后，就是素水看到那名BOSS的地方，圆滚滚的身子还有那庞大的个头，都让素水记忆深刻，不过现在想起来，它的动作似乎有点怯怯的……

　　很快，素水就将自己的念头抛到脑后，哈，怎么可能啊？

　　……

　　战争守卫似乎无情无尽似的，幸亏这里的地形不适合大规模作战，不然这么多的6阶生物涌上来，陈真他们可就吃不消了。

　　“我说，这些东西是不是卫兵之类的？负责巡逻的？”陈真忽然问道。

　　“咦……也有可能啊，不过它发现了我们之后，为什么不去报信呢？”牛倌想了想，觉得有些疑点。

　　“那我就不知道了……”陈真叹了口气。

　　圆圆的通道，似乎没有尽头似的，不时还有一些溶洞自然形成的不规则的空间，但脚踩着这种不知名的物质，眼底尽是那千篇一律的图案——陈真现在甚至怀疑，那些虫子费劲心里在着洞壁上搞“装修”，就是为了这种看起来令人非常不舒服的图案也说不定。

　　当然，这只是臆测罢了，或者还要加上心情郁闷需要发泄的心理。

　　终于，在拿下第二十六只战争守卫的时候，再也没有后续的虫子出现了，众人也得以喘息一下。不过，刚刚坐下没多长时间，忘我就忽然站了起来，并且让众人不要发出声音来。

　　“嘘……”

　　牛倌也没发觉什么，就用疑惑的眼神看了看忘我，不过也没出声。

　　听了半天，忘我似乎也没有收获，疑惑的摇了摇头：“没，我刚才似乎听到点什么东西，不过这会就都消失了。”忘我叹了口气，然后皱着眉头回忆：“那种声音与战争守卫拍打翅膀时的声音差不多，只不过更重了一些，而且只有那么一下，然后就听不到了。”

　　自从解除了这些虫子之后，陈真曾经一度以为它们都是一些没有智商，只知道依本能行动的东西，就跟其他的低等虫子一样。不过，这么长的时间过去了，随着陈真对这些虫子的了解渐渐加深，慢慢的原来的那种想法就慢慢的消退了，起而代之的是开始重视它们。

　　“是不是声东击西啊？这边用战争守卫吸引我们的注意力，顺便消耗我们的体力，然后……”

　　“轰！！”

　　陈真的话还没说完，通道的上方忽然爆裂！一大块交织成混合的大量的沙石尘土从上面掉了下来。

　　“小心！”陈真的话语刚落，只见大宝就被什么东西狠狠的抽了一下，险些要了他的命，还好关键时刻他使用了冰箱，这才躲过了被秒杀的命运，不过这也让所有人都倒吸了一口冷气。

　　这还没有结束。

　　随着大宝忽然被攻击，紧接着饼干、光头也被击飞，饼干反映迅速立即使用了无敌，然后给光头使用了保护祝福，堪堪躲掉了被秒的命运，不过……

　　还没有结束！

　　那个巨大的漩涡又向牛倌等人转了过来。

　　“所有人散开！全部散开，保持在治疗施法范围之内就行，不过要最大限度给我散开！陈真闪烁！忘我疾跑！所有技能都给我开开了，速度跑跑跑！”牛倌的话让所有人精神一振，随后好像天女散花一般各自散开。

　　旋转的空气漩涡在众人散开后，似乎找不到了目标，盲目的追了几个人没追上后，这才停了下来。

　　当尘土散去、空气骤然平静下来之后，突袭冒险者们的怪物终于露出了它的真面目。

　　战争守卫领主沙尔图拉！

　　它的样子与普通的战争守卫有些不同，应该说，它是到目前为止，整个副本中最像人形的怪物了。当然，除了他身后的那对蜻蜓似的翅膀之外。它的身体呈现银灰色，银白色的面具，很像是某种丝织品的衣物，然后双手双脚却显露出了它的种族，有着非常浓厚的其拉风格——都是角质似的护甲片组成的。

　　在它的身后，两只蜻蜓似的翅膀好像刀片一样锋利，相信刚才的旋风斩，之所以或照成这么大的伤害，与它的翅膀不无关系。

　　不知道为什么，这家伙的翅膀并没有煽动，但是它却双脚离地，漂浮在半空中，就那么悬浮着，而普通的战争守卫却只能像蜻蜓一样拍打着翅膀，才能坐到这样的浮空。

　　看着它背甲那黑红色的色彩，陈真不由怀疑：“难道那是其拉共鸣水晶造成的？就是那种袭击了整个大陆的那种共鸣水晶？”

　　思考不过是一瞬间的事情，战争守卫领主沙尔图拉似乎并不满意自己的突袭成果，居然一个人都没有杀掉，愤怒的他尖叫了两声，随后向离他最近的宅男冲了过去。

　　“我日，着怪物还真识相，上来就找我们MT去了。”大宝哈哈一笑，大声嘲笑着萨尔图拉的智商。他刚刚从冰箱里出来，被牛倌扔了几个恢复魔法，慢慢的把血都加满了。

　　！

　　沙尔图拉似乎听懂了陈真的话，立即停止前进，然后向大宝冲了过去。

　　“我日，这玩意能听懂我说话？”陈真说着，一个寒冰箭丢了过去，转身就开始跑。

　　通道并不大，也不很宽敞，大宝一跑，在他身后的人都得跟着跑，不然一旦被旋风斩了，很有肯呢过倒掉一大片人。

　　而且，站在萨尔图拉身后的人也得跟着跑，不然输出不到还不算什么，一旦对面的队友被萨尔图拉各个击破了，那可就惨了。但是也不能跟得太紧，玩意太来个回马枪，跟太紧的人就很容易被秒掉。

　　“啊！”跑得最快的陈真忽然惊叫了一声……，他已经跑过洞穴的拐角，进入了一个相当宽敞的地方碗型空间，在这里，他居然又看到了几只战争守卫！看来，在陈真等人进入这里之前，应该是有30名左右的战争守卫！一旦这些家伙一起旋风斩的话……那后果可就太可怕了。

　　幸好，众人已经消灭了大把部分。

　　不过，最麻烦的还是战争守卫领主，萨尔图拉。众人在之前的战斗中，出了一部分技能还保留着外，魔法值最好的也是还剩半数，甚至有的人干脆就已经快空蓝了，整个团队的其阿里都被压榨的干干净净的，甚至魔法药的CD时间，也而累计到了7个小时以上。

　　强弩之末啊……

　　不得不说，它的策略似乎成功了。

　　后有追兵，前面也有阻拦的力量。似乎众人就跨不过去了？

　　“唰唰唰。”陈真忽然对着面前甩出三个棋子，它们都是刚刚捕获的战争守卫。

　　冲锋、断筋，三个战争守卫几乎同时使用了技能，将守在洞口最前面的三个战争守卫撞得推开，然后陈真一个闪烁冲出了洞口，带着那三只战争守卫向里面冲去！

　　牛倌知道陈真是什么意思，变形惩罚早在一个星期之前就过去了，现在的他可以算的上是生龙活虎，赶紧变成雄型，拦截撞开另外那名战争守卫，随后继续前进，给身后的人余留出一块缓冲之地。

　　倒霉的大宝不过是多说了一句废话，结果被沙尔图拉撵得鸡飞狗跳的，闪烁加S形跑位，可惜就是刷不掉他，距离反而拉近了不少！

　　陈真没看到这一幕，如果看到了，肯定会破口大骂，人家是在天上飞的，你在地上跑，你还跑S形，那不是2是什么？

　　可惜无论是陈真还是大宝都没有意识到这一点，大宝实在被逼急了，一个潜行消失了！失去了目标的沙尔图拉楞了一下，然后立刻回头冲击剩下的那些还被困在洞里的冒险者。不过，那群人也没那么好惹，宅男忽然发起了冲锋，卡着沙尔图拉前进的那一瞬间，一个冲锋将它顶退了好几步，紧跟着大牛、光头也跟着冲锋了，借着连续的冲击力，一下子就将沙尔图拉顶进了这个庞大的空间内。

　　牛倌看到了这一幕，大声叫好：“干得不错！”然后有变回了牛头人，跑回去给几个战士加血。

　　陈真和大宝可就麻烦了，面对着6只战争守卫，可就没牛倌那么轻松了。陈真回头看到牛倌要跑，赶紧给他喊回来：“牛倌回来给我们加血啊！要不我可挺不住！”

　　牛倌回头看了看陈真，继续往宅男那边跑：“有神棍一个人就够了，BOSS那边的压力比较大。”

　　陈真叹了口气：“将就用吧……”

　　“喂喂，不是吧？我这么牛逼的治疗你要将就着用？”神魂说着刷刷几个治疗链，将所有人包括陈真召唤出的三只战争守卫的血加满了。

　　“你去看好那三只战争守卫，大宝帮忙，我去对付剩下三只！”陈真估计一下形式，立即作出了决断。

　　“好好，你赶快去吧……”大宝看自己的工作这么没有挑战性，就有些携带了，似乎连施放寒冰箭的速度都慢了下来。

　　陈真没搭理大宝，这时候再扯皮可就出人命了。神魂吃力的加着那三只被围攻的战争守卫，陈真深深的吸了口气，然后召唤出了第四只军团生物。

　　红莲之火·艾德霍华。

　　“吼——”巨龙兴奋的声音霎时间填满了整个空间，还好虫族的洞穴中，到处都被那种角质层所覆盖了，这汇总半软的东西有着很好的吸音性能，这才没让回音造成多大的困扰……

　　不过，就在阿德身下的陈真，却吃足了苦头。

　　“阿德，你想谋杀我啊？”陈真摇摇晃晃的捂着耳朵，刚才那一下巨大的声音，震得他的平衡系统都出一点小小的问题，可想而之阿德的声音有多大。

　　“……对不起……最近我的力量增长得太快了，有点控制不住了。”阿德也知道自己犯错了，弱弱的说道。

　　“行了，速度给我干掉那三只战争守卫！”陈真努力的稳住身形，然后继续指挥着那三只战争守卫攻击防守的动作。

　　在阿德的意识回归之前，陈真只能亲自操作阿德的各种技能，这样以来，他肯定没有啊提多的精力去控制其他军团生物了。而阿德觉醒后，这些小事完全可以教给他做，阿德知道怎么配合自己，陈真只要专心输出，并指挥好那几只军团生物，不要出错就好了。

　　陈真这边刚刚上了轨道，但牛倌那不可就不好玩了。

　　“光头援护回来！宅男上！”牛倌喊道。

　　战争守卫的血不算很多，速度也不是很快，但是，它们最强大的一点就是那旋风斩与超强的攻击力。只要被转上两下以上，不管是什么护甲，只要血量没超过1万就死定了。而在很能挣守卫旋风斩的持续时间超过了12秒！更何况是战争守卫的领主呢？

　　也就是说，只要被她沾上，就很容易被弄死，所以近战职业例如忘我之类的，就很难上去输出了。而战士，却是不得不上的。没办法，只有战士能抗住boss的攻击，如果不去管它的话，一打沙尔图拉冲了起来，一轮就能秒掉半个团队的人！就像刚开始的那次突袭一样。好在当时打到的都是有保命技能的职业，不然……上来就要战斗减员2、3人了，这对于一个不到20人的团队来说，是致命的打击。

　　不过，即使是一身极品装备的宅男，也很那抗住太长的时间，因为战争守卫领主所拥有的另外一个技能。

　　致死打击！

　　它会较少被打击目标的所受到的治疗效果。拥有这个变态的技能，并且拥有超高的攻击力，这一切都不得不让牛倌更加小心翼翼，一旦当前MT中了致死，他就需要先脱离战斗，让另外一个战士顶上去先，不然，很容易被几下打空血。

　　按理来说，众人已经知道了战争守卫的技能，作为他们的领主，也不过是在这些技能上翻一些新花样而已，所以牛倌才能这么快的做出了合适的战斗方案。

　　不过，这次不想以前那么灵了，冒险者门知道了预言者斯克拉姆，很轻松的就干掉它，而冒险者们也基本知道了战争守卫领主沙尔图拉的技能，但所面对的确实不得不集中十二分精神，时刻盯着MT的生命值，生怕战士被秒杀了。

　　其实着斌并不代表沙尔图拉就一定比斯克拉姆强，但是，他却拥有着最适合自己的仅能。超高的攻击力配合旋风斩与致死打击，太容易造成秒杀了，在这里，两千血与两万的区别只在于，两万的能多顶2下，真正的2下。

　　战争守卫领主沙尔图拉的旋风斩，每秒会造成九千的伤害！一旦出现暴击，那就是2秒秒人！

　　不理牛倌他们的艰苦奋斗，回头在看陈真他们的战斗。

　　陈真知道沙尔图拉一旦随机冲锋，那就会造成异常灾难，所以特意的将这6只虫子顶到洞穴的后面，将大部分的空间让给那些打BOSS的人们。

　　在阿德的配合下，陈真已经成功的杀掉了一只战争守卫——其实，杀死要比活捉容易得多。在神魂的努力下，陈真召唤出的3只肉垫守卫还半死不活的攻击着，而大宝，去在陈真的命令下，跟他一起选择急火目标。

　　其实，这几只战争守卫的智商绝对不低，他们甚至会转移急火目标！最开始是想秒杀陈真召唤出的那三只战争守卫，不过在神魂的努力下没有成功，而它们似乎也发现神魂起到了至关重要的作用，所以想绕过战争守卫，去击杀它们身后的治疗者，不过都被陈真巧妙的操作和阿德的配合化解了，并且抓住机会，狠狠的秒杀掉一只。

　　六个输出对六个输出加一治疗，其胜算可想而之。

　　不过当几只战争守卫发现自己再打下去的话，很快就会被磨死了——他们可不会治疗魔法。所以不知道用什么办法交流了一下，忽然四散开，打算绕过陈真等人直奔主战场。

　　陈真会让他们如意？

　　阿德自己牵制一个，陈真大宝个来一个，剩下是战争守卫1V1对杀，而神魂就来回跑，看谁美学了就给他加级口。

　　身下的5只战争守卫疯狂的攻击，甚至忽略了防守，让陈真他们从容的将它们拿下了。

　　形式终于想这陈真他们的方向倾斜了！

　　神魂大宝还有陈真的回归，一下子充实了团队的力量，而战争守卫攻击过高的弊病也跟着解决了——阿德接替了MT的位置，以他的防御力和血量，保证战争守卫领主沙尔图拉大攻击力秒不掉阿德。

　　一个战士系的BOSS，发挥不出自己的超强攻击力的优势后，下场就是很快的被碾压掉。战争守卫领主萨尔图拉就这样倒在了陈真等人的脚下。

　　守卫之壳——也就是战争守卫领主萨尔图拉的背甲，连着翅膀那里的坚硬甲壳。

　　属性是材料，不过也可以当作盾牌装备。

　　3407护甲

　　73格挡

　　+20耐力

　　耐久度120/120

　　需要等级60

　　装备：防御等级提高12。

　　装备：使你的格挡等级提高13。

　　装备：使你的盾牌格挡值提高15点。

　　需要等级60。

　　“这面盾牌暗淡无光，想要看到它的本来面目，还需要某种物质的强化。”牛倌叹息到。不过作为又一件属性为材料的装备，众人感到很疑惑，这些东西似乎是某些装备的一个部件，但是缺不知道如何将它完成，或者将它们锻造出来。

　　萨尔图拉之翅。

　　与那个盾牌相同，不过显示为双手剑/斧，也是某种材料。

　　210-270伤害速度3.80

　　（每秒伤害126.3）

　　+10力量

　　+9耐力

　　耐久度105/105

　　需要等级69

　　装备：使你的爆击等级提高19。

　　装备：攻击强度提高34点。

　　同样，掉落的另外一件装备是爪子。

　　异种虫爪，拳套

　　64-120伤害速度1.60

　　（每秒伤害57.5）

　　需要等级63

　　装备：使你的爆击等级提高24。

　　装备：攻击强度提高40点。

　　这件爪子被忘我收藏了，他说他还没有抓类的武器呢，不过，这几件转杯的属性都不是太好，除了萨尔图拉之翅还值得一看之外，其他的无论是等级还是属性，都不足以让众人心动，这没想到这么强大的BOSS，所掉落的东西居然如此不堪。

　　“我说，我们是不是没找到什么关键啊？这些玩意作为一个材料来说，属性已经很惊人了吧？”陈真皱着眉头。

　　“所有人都知道了，就你聪明？”大宝笑道，“这玩意没有找到还原或者打造它们的办法之前，就是一堆垃圾而已。垃圾你懂吧？扔拍卖行里顶多卖个几千金，真枉费我们花这么大的力气来，冒这么大的险来拼命。”

　　牛倌摇了摇头：“别问了，这些东西我大概知道一点，塞纳里奥那边应该有线索，现在跟我们关系不错的德鲁伊瑞秋，应该已经上位了才是，到时候去问她就好了。我敢肯定，这些东西一定是极品，不过多极品就不知道了，好啦，大家休息休息，准备前进吧。”

　　激烈的战斗后，疲惫感就涌了上来，战斗时还不觉得，之后那种疲惫的感觉，让人恨不得一觉睡不醒。

　　“喂，你没事吧？”大宝忽然问道，他发现陈真的样子似乎有点不对劲。

　　“没，就是……太困了……呼噜……”

　　……

　　“冲锋，所有战士冲锋！法师暴风雪使劲往前铺！堆也要堆死它们！”冥王喊得撕心裂肺的，不过，65级的法师与75级的法师，在法术强度以及魔法值上是有着巨大的差距的，再加上悬殊的装备，甚至有坑农差上两到三倍。

　　因为最开始的无差别暴风雪，很多法师都空蓝了，这时候就能看得出一个精英法师和小白法师的区别了。

　　老手们，基本都站在萨满的图腾周围，并且愿意向暗牧或者惩戒骑身边凑合，当只有几只小怪的时候，就适当扔礽魔杖，节约下宝贵的魔法值。而菜鸟呢？谁往前冲，他就跟着冲，然后暴风雪就哗哗的下，看着是爽了，不过没蓝可就抓瞎了，甚至唤醒过一轮之后的魔法值，还没有人家老手的多，而所造成的伤害并不差多少。在这种持久战中，无论是输出者还是治疗者，对于魔法值的珍惜程度往往就决定了整个团队的成败。

　　可惜，有些东西看在眼里，说过之后人家下次还那样，时间长了冥王都懒得说了——人家出勤又好，态度又诚恳，就是人稍微笨了点，这些先天性的东西不是你说两句就能改变得了的。

　　这是冥王带出了这么多的团队后，唯一的一点心得。好的，当然留着，不好但是听话的，也流着，剩下那些人又笨又不听话的，等待他们的结果自然是——降到后勤团，然后看着他们几个月后推出行会。

　　然后再招新人……无限的循环。

　　高举着逐风者，狠狠的将一只甲壳虫砍成两半，绿色的汁液飞溅，甚至溅到了冥王脸上、嘴边。那有着难闻的气息和微微带着腐蚀性的液体，在皮肤上滑过时的感觉并不好，有些刺痛，并且那种味道闻时间长了，甚至有种想要自杀的感觉。

　　不过，冥王还在忍耐着，作为一名防战，他既有着强大的攻击力，又有着强大的防御力，手持着逐风的他，甚至有堪比一些强大武器战的输出能力，再加上那身华丽的防御装备，比牛倌团队最好的MT——宅男同学还要高上两三个档次！

　　前面不远就是那个巨大的空洞了，通道下面，应该有一个比较大的空洞，那里，就是他的目标。

　　近了，更近了。冥王带领着他的团队不断的碾压着这些血量不过3、4千的其拉甲壳虫，而它们那微弱的攻击，甚至很难破掉冥王的防御，给他造成伤害。不过，对于其他的布甲职业来说，这些虫子的攻击还是比较痛的，特别是汪洋大海似的虫子同时扑上来时。

　　“加油！就快到了，所有术士召唤地狱火！给我砸进去！”冥王的怒吼在这嘈杂的环境中依然可以清晰的传到每个人的耳朵中。

　　随着他的命令，一团团来自地狱的火焰慢慢的在贴着洞穴顶部凝结，然后好像陨石一样猛然砸向地面！

　　“轰轰轰……”

　　连续的碰撞声、爆炸声，一时间将其他的声音淹没了。

　　十几只地狱火同时从天而降的样子，没有见过的人是想象不出如此震撼的一幕。十几个火坑瞬间秒杀掉了几十只甲壳虫，随后又让落点周围15码范围内的所有虫子都晕了晕。趁着这么一晕，冥王带着他的团队猛然向前一窜，终于突破了这条由甲壳虫形成的河流。

　　虽然，还有星星点点的甲虫，在他们的队伍中攻击着周围的人，但是前锋线已经稳稳的压在了那个洞口处。

　　引入眼帘的是一个巨大的空间，在地下，这种空间似乎并不少见，但是每个巨大的空间中，都存在着无数虫子或者是强大的领主，它们的居住环境就是以这些分割在地下的巨大空间为领地。

　　不同的种类生活在不同的空间内，而这个空间中，生活着的是甲壳虫。显然，它们的领主也是甲壳虫。

　　只不过是三只非常非常巨大的甲壳虫……

　　它们是一家子，如果陈真在这里的话，他的战场辅助系统会告诉他，这三只领主的名字。克里、亚尔基、维姆。

　　从它们的样子来看，里克显然是成年的雄性，四肢粗壮，獠牙锋利。而亚尔基显然是雌性，身躯肥大，线条柔和，并且没有巨大的獠牙。而那个维姆，似乎还没成年，个头只有里克的四分之一，亚尔基的二分之一。

　　“哦，那个小的，好像就是我刚才看到的那只！”素水忽然叫道。


第12章 顽强的范克瑞斯

　　就在冒险者们舍生忘死的与安其拉中的虫族搏斗的时候，联盟、部落与塞纳里奥的军队，却在他们身后整装待发，不过，距离他们出发的日期还有很长一段时间。

　　不过，这么庞大的军队调动，特别是在两个敌对阵营之间，就连塞纳里奥都很难约束这两个庞然大物，虽然这里是他们的总部，但塞纳里奥自己的力量甚至还不如任何一个主城的力量强大，也就更不能与主城联盟的两大阵营相比了。

　　所以，为了预防可能的冲突，塞纳里奥议会没有允许两大阵营的兵力驻扎进城市中，而是在沙漠中相对安全的地方，划出了两大阵营的临时营地，并且，为了防止冲突，两大阵营之间隔着一段比较长的距离。但无论是联盟还是部落，到甲虫之门与塞纳里奥的距离都是相等的。

　　但，仅靠这种手段还是很难制止两大阵营之间的摩擦，擦枪走火的事件时有发生，特别是那些小股的，没有进入安其拉之门，想要跟着大部队混的那群冒险者，对于有约束的军队两江，这些人才是真正的肆无忌惮的人。无论是联盟、部落、塞纳里奥、甚至同阵营的冒险者，相互攻击的事件屡见不鲜。也让负责处理冒险者事宜的德鲁伊疲惫不堪。

　　她正是瑞秋。

　　因为招募到了强力的团队（牛倌等人），又能安抚冒险者（还是牛倌他们），现在的瑞秋被视为冒险者问题的专家，所以大多数与冒险者有关的职位都挂在了她的身上，有的时候想起来，也会让她哭笑不得。

　　以前曾经很想上位过，没想到上位之后的日子居然这么难过……

　　每天，处理冒险者之间的纠纷都让瑞秋感到一阵疲惫，不过今天，不知道为什么，整整一个上午都没有任何事件，看着清净的办公室，她甚至想起了上次被闲置的那一个多月，现在想起来，甚至有点怀念那个时候的清净了……

　　似乎，我有点变懒了，恩～好像有点长肉了……

　　瑞秋照着镜子，捏着自己的脸颊，傻傻的笑着。

　　忽然，办公室的大门“咣当”一声被推开，吓得瑞秋都知道用什么表情好了，慌乱的变幻了几次表情，终于将那傻傻的笑容隐藏起来，摆出一副公式化的面孔。

　　“你好，请问你要处理什么……咦？”瑞秋惊讶了一下。

　　来人是他从没见过的一名恶魔猎手，这些被暗夜精灵驱逐的家伙，即使是收留他们的塞纳里奥，也不是很待见他们，毕竟塞纳里奥的高层大多数还是由暗夜精灵担任的，所以对这些与恶魔有着说不清道不明的关系之人，态度冷淡也是情有可原的。

　　可惜，塞纳里奥议会中，除了大量的德鲁以外，只有这些恶魔猎手的战斗力是最强的，说他们是塞纳里奥议会的主力部队也无不可，所以在这里，他们的地位还是相当高的，最少比一些新晋的德鲁伊还要高贵些。

　　不过，这并不是他可以不经过一位上层德鲁伊的同意，就擅自推开大门的资本。

　　这几个念头在头脑中微微一转，瑞秋已经摆出那副德鲁伊所惯有的骄傲，就准备开口责备这位鲁莽的恶魔猎手。

　　“请问，您就是瑞秋大人吧？”就在瑞秋刚要开口的瞬间，恶魔猎手啪嗒一声单膝跪地。然后恭敬的问道。

　　“嗯……我就是。”瑞秋的嘴角微微翘起，她到现在还没享受过这种待遇，一名高贵的武士恭敬的跪在自己面前时，瑞秋那小小的虚荣心得到了极大的满足，然后语气也在不知不觉间柔和起来。

　　“报告大人，大统领有紧急情况请您过去，就在旅馆前的广场上。请您务必尽快赶到。”恶魔猎手这句话的意思，是让瑞秋变成乌鸦飞过去。显然这是非常非常紧急的事了，但因为地位的关心，他也不能直接说出统领的原话，只能尽量暗示。

　　“哦？发生了什么事？”瑞秋刚才的好心情顿时荡然无存，又要变成那丑丑的乌鸦了？她心里当然有些小小的布满。

　　“在下不方便说，只是传达一下大统领的迫切需要您的心情。”恶魔猎手的态度非常好，语气又恭敬，好到让瑞秋都不好意思跟他生气。

　　叹了口气，慢慢的打开窗户，然后……

　　化为一只小鸟，飞向了旅馆前的广场。

　　……

　　塞纳里奥议会，作为一个有资格进级为主城势力的一大组织，能让他们兴师动众的冒险者组织会是什么样的阵容呢？

　　在这个世界上，真有这么一股势力，可以说，他们甚至比牛倌等人更进接近牛倌的梦想，甚至已经实现了一部分牛倌的梦想……

　　星光部落，一个挂在联盟旗下的冒险者组织，他们甚至有自己独立的军事、政治体系，除了职业体系还是按照原住民们所划分的战、法、牧、猎、骑、萨、贼、术、德之外，他们几乎已经形成了一个独立的体系，独立在主城势力之外的一个体系。

　　就是他们公会，在东瘟疫发动了一次大规模的战役，并且匡扶了一个傀儡作为他们的代表，占据了一个村庄。虽然，没过多长时间，那名原住民傀儡就被暗杀了，也强行终止了他们后续计划。不过，那个小小的村庄，虽然名义还属于一位人类领主，不过，实际上却已经落入了他们的手心。

　　如果再进一步的话，甚至将整个村庄独立出来也是有可能的，不过，现在，他们暂时只能安于现状了，静静的等待着下一次机会的出现。

　　不过，像巴罗夫家族继承人这样强力的傀儡可就不那么容易找到了。

　　但也不妨碍他们崛起为一个强大的势力，毕竟使用半强迫的手段占领了那个村庄，又以高超的手腕压服了联盟内部不和谐的声音，这就足以体现出这个势力的强大了。

　　强大到塞纳里奥这样的二流势力也不得不对他们恭敬有加。

　　而现在，出问题的恰好是这个势力中，贵为公主的那位女性。所以，大领主在跟星光部落的人闹得很不愉快之后，才想到了瑞秋这个冒险者问题专家。

　　在瑞秋赶来，得知事情的经过后，又好气又好笑的瞪了打通了一眼，没好气的说：“就为了这事？”

　　“……”大统领也觉得颜面无光，心中的火气可是足得很，但面对这个新晋上位者，几位大德都十分欣赏的红人，他还不敢过于得罪，低声下气的解释了一下，算是将烂摊子推给瑞秋的交代了。

　　“无论是多大的势力，冒险者与原住民势力需要区别对待，这点您还不明白吗？”瑞秋摇了摇头，“居然拒绝人家进城驻扎……这些喜好享受的冒险者可不像部落和联盟的那些大兵们，有口吃的就行了——他们甚至认为每天不洗澡就已经是天大的折磨了，在野外还好，你让他们有城不能进，就算是他们的头目也挡不住民愤的啊！”

　　“兵就是兵，吃不了苦还当什么兵！”大统领还有些想不通。

　　瑞秋恨不得拆开他的脑门，看看里面是不是却跟弦：“问题是，他们不是士兵，就算他们的头领，对冒险者的约束力也很有限的……”

　　大统领也不是不知道这些，就是有些看不惯罢了，嘟嘟囔囔的去让城外的卫兵扯掉防御，放那些冒险者进来……

　　对于原住民来说，冒险者的散漫以及那不死的特性，都让他们觉得不可理解、看不惯，同时也不自觉的带着点惧怕、甚至嫉妒。

　　凭什么他们那么散散慢慢的就能获得强大的实力？而自己缺努力万分还不如冒险和一个月的努力？

　　瑞秋叹了口气，这也不是朝夕即可解决的问题，看着撤去的关卡，她还得跟星光部落的人交涉一下，以消除之前的误会。

　　……

　　优雅、华贵并且洋溢着一股特殊的香味，这就是瑞秋刚刚进入这个房间时的感受。所有暗夜精灵风格的装饰品、藤椅、甚至窗帘这些东西都被摘了下来，取而代之的是浓厚贵族风格的华贵饰物、家具以及带着繁复花纹，镂空花边以及金线镶嵌的桌布、窗帘。

　　最令瑞秋感叹的是，地面上那张地毯，不知道是由什么毛皮编织而成的，踩上去松软得宜，又有着足够的硬度，甚至能感受到一根根弹性极佳的绒毛支撑着鞋底的力度，只要将脚移走，那绒毛就会自动恢复直立，显示出极佳的弹性。

　　而且，最重要的是这块地图上的画面，那是一副极具质感的风车稻田，整幅画卷上，没有任何的人工调色的痕迹，都是用一个个色彩鲜艳的纯天然的毛发编织成的……其花费的人力物力就算是瑞秋，也感到有些过于兴师动众了。

　　只不过是一张地毯而已，至于吗？

　　相信每个人看到这副地毯后，都会生出这种感觉来——准确的说，是每个德鲁伊。信奉自然的他们，甚至有一张完整的熊皮，就可以当作上好的地毯了……

　　“瑞秋小姐是吗？”一个管家模样的人，微微的弯腰行礼后，轻声问道。

　　“恩……”瑞秋点点头。

　　“请跟我来，小姐已经等您很长时间了。”瑞秋见过了陈真的那名管家铃中召唤出来的关键，也见过大宝持有的那个骷髅管家。不过相比较而言，还是眼前的这个家伙更专业一些，跟他比起来，陈真的管家就好像输入了特定程序的机器人一样——其实话说回来，那就是一些炼金人偶罢了。

　　跟着管家的身后，瑞秋转了个弯，进入了类似厨房的地方。

　　一名暗夜精灵的背影，出现在瑞秋的眼睛。与普通的精灵不太一样，她的皮肤更接近白色，身高也矮了不少，眉毛也没有那么长，从她的侧脸看起来，似乎也没有脸部的铭文。而且她的背影，比起一般的暗夜精灵更加的纤细、流畅。总体来说，她的样子更符合人类的审美观点。

　　“你来了？抱歉，在这里会见你有些失礼了，不过相信一会的美味会让您觉得这稍稍的等待是值得的。”说着，精灵回头给瑞秋一个大大的可爱的微笑，然后又转过身去与一堆食材奋斗了。

　　几分钟之后，她的面前多了两杯巨大的奶油冰激凌，或者说是奶油、各种水果布丁加上一些碎冰块的混合品，毕竟真正的冰激凌需要一些特别的调制以及时间，光是打发奶油就需要漫长的工作，她不过是刚刚达到这里，看着她那还微微有些湿润的头发——显然还在这其间洗了个澡，所以做出这种“冰激凌”来，也不能说她的手艺不行。

　　“当当当～完成！”女孩给两个杯子分别插上一枚纯银的羹匙，然后递给瑞秋一杯，自己端着一杯，一蹦一跳的回到客厅中。

　　“快尝尝，味道怎么样？”女孩迫不及待的怂恿瑞秋。

　　轻轻的挖上一块，将它放进嘴里……嫩滑的菠萝、糯糯的香蕉、爽口的青柠……一个个小小的布丁混合着奶油的香气，还有炎热的天气中，那斯难得的冰凉，实在是太美味了，没想到几件简单的水果就能作出这么美味的甜点来。

　　“真是太好吃了，谢谢。”瑞秋显然立刻喜欢上了这种甜食。事实上，似乎所有女性对于甜食的喜爱都是超乎想象的。

　　“我要谢谢你才是。”精灵女孩微微一笑，露出两颗可爱的虎牙。

　　“哦？”瑞秋有些奇怪。

　　“帮我打发掉那个讨厌的大叔啦……怎么说他都不肯让迪克哥哥他们进城，真是讨厌死了。”女孩气嘟嘟的样子，显得格外的可爱。

　　“他不过是例行工事罢了……”瑞秋张了张嘴，虽然想说一些公式化的外交语言，不过不知道为什么，忽然将心中的想法脱口而出：“不过那位死板的大叔，我也很讨厌！”

　　精灵女孩一愣，然后咬着银制的小勺哈哈大笑：“哈哈……看来我俩还挺有共同语言的。”

　　“小姐，您的蛋挞。”一头银发的人类管家，端着两个热腾腾的小盘子，一个放到精灵女孩的面前，另一个在讯问后，放在了瑞秋的面前。

　　“唔……过两天还得跟那些臭男人钻地洞，那可就吃不到蛋挞了～哎～”小嘴里塞满了东西，说起话来吐字不清的精灵女孩，忽然嘟着嘴，将小勺狠狠的插在蛋挞上，挖下来一块又狠狠的塞进嘴里。

　　瑞秋不知道她这么说是什么意思，只在那静静的享受自己的美味，说实话，塞纳里奥议会的厨师们很符合德鲁伊亲近自然的教义，每天都是青菜加菜青，而且很难看出烹调过的痕迹，只有肉食才稍稍烹饪一下，但那个味道吃时间长了，有时候甚至会觉得自己的味觉细胞都退化了。

　　而现在，浓郁的蛋奶香气，与香甜的味道混合在一起，瑞秋忽然发现了一些能让自己钟爱的东西……不是说她之前没吃过甜点，她曾经在奥格瑞玛做客时也吃过很多有趣的美味，不过当时她对于这些东西不是很在意。而现在，当她的心态转变之后，忽然发现自己的身边就有很多美好的东西，例如眼前的“冰激凌”与蛋挞。

　　“喂，瑞秋姐姐，你跟我一起去好不好？到时候我们作伴。”精灵女孩忧郁了一小会，忽然咧开嘴笑得很开心，并且发出了邀请，“好不好嘛？”

　　！

　　第一次见面，就邀请一个不知底细的人去参加很重要的活动，这也太突兀了吧！不过瑞秋看到精灵女孩那清澈的眼神，心底忽然生出一股叛逆的冲动，被各种俗物烦了很长时间的她，对于这种能够让她脱身的机会，很是让她心动……

　　“让我回去再考虑考虑好吗？”瑞秋一时有些犹豫。

　　“哦……好吧……不过我们四天之后就压走了奥，而且是晚上偷偷摸摸的走，你要决定可要尽快啊，走的时候可就不让通知任何人了！”精灵女孩咬着羹匙，毫无心计的将自己公会的行程就这么透漏出来了。

　　瑞秋回头看看那名管家，他还是一动不动的站在那，好像什么都没听到似的。

　　“那好……我先回去想想，四天之内给你答复。”瑞秋说着，扔下吃了一半的点心，带着一头水雾告辞了。

　　精灵女孩忽然站起身，冲着瑞秋大喊：“对了，姐姐，我叫安妮，没事就来找我玩哦！”

　　……

　　“……喂……”

　　谁啊？真是讨厌……

　　陈真翻了个身，将毯子拉了拉，将头裹上。

　　“喂……喂喂喂……”

　　“你有完没完了！”陈真一声暴喝，猛的坐了起来。

　　映入眼帘的，是一圈带着惊吓的战友。

　　陈真看到众人都围着自己，想要拉一下毯子，结果拉了个空，低头一看，自己还是一身披挂，哪有什么毯子？

　　抬头再看大家那惊讶的表情，陈真讪讪的挠了挠头：“你们……都看着我睡觉干什么啊？”

　　众人你看看我，我看看你，轰然散去。

　　大宝狠狠的锤了陈真一下：“你丫的装死吓我们啊？”

　　“啊？怎么了？”陈真还有些摸不到头脑。

　　“你已经睡了两天两夜了，而且刚才都睡到没有呼吸了！你说怎么了。”大宝没好气的骂了一句，跟蹲在旁边的牛倌打了声招呼，就悻悻的跑到一边去了。

　　“怎么了啊？倒地怎么了？不是你们玩我呢吧？”陈真仔细想想，还真有可能，这帮家伙合伙起来骗人可不是一回两回了，每次都给人骗得团团转，陈真也曾经乐在其中，不过这个被骗的人变成自己可就不好玩了。

　　“你自己看看周围，都什么时候了，我们哪有心思骗你玩？”牛倌摇摇头，一指身边的环境。

　　这时，陈真才有心思看周围的环境。在他的印相中，他是在那个击倒战争守卫领主的洞穴中，那四周都布满了奇怪图案的洞穴让他记忆犹新。可是，现在……

　　一眼望不到洞壁，抬头看不到洞顶，似乎除了他们身边着一小块天地之外，其他的一切都消失了似的，只剩下无尽的黑暗。

　　脚下的陆地没有了平时踩上去的那种软软的感觉，反而是久违了的着力感觉。低头一看，果然那种怪异的图案不见了踪影，用手摸了摸，那冰凉的触感让陈真意识到，这应该是一块巨大的石头。

　　这块石质的地面大约只有百米见方，而边缘地带，就是空洞洞的黑暗，这种地形让陈真想了千针石林中的石山顶，有的地方被牛头人们削去了山尖，然后用那一块块平地当作他们的驻地，而石山之间用长长的吊桥连起来，形成了他们独特的城市文化。而雷霆崖，就是其中最巨大的山峰。

　　“我们这是在哪？我们怎么上来的啊？”陈真还有些迷糊，低头向悬崖边那无尽的黑暗望去……什么也看不到，除了黑暗。

　　牛倌叹了口气：“自从你昏迷到现在，我们经历了太多了……不知道你想从哪听起？”

　　“从头听。”

　　“那好吧……我们碰到了很多蜈蚣与蝎子结合的怪物，它们的力量太强了，每只都有不下于战争守卫的力量，而且数量比战争守卫还要多，最重要的是……他们的毒会让我们体内的魔法值燃烧，所以……就一路被赶到了这里。”

　　“日……这叫很长？”

　　“恩……然后我们发现了这里，似乎是被那些虫子遗弃的地方，然后我先飞上来，放下绳子，然后其他人就跟着爬上来了，那些蝎子蜈（牛倌给它们起的别称）好像不会爬，所以我们暂时安全了。但是……他们还在下面守着。”

　　说着，牛倌从中央的篝火中，抽出了一根燃烧着的木柴，然后随手扔了下去……

　　陈真忽然发现，这种石山似乎不高，只有二十米左右的样子。燃烧的木柴掉下去的那刹那，黑暗中忽然暴起一阵阵尖锐的鸣叫声，随后一阵影影绰绰的晃动，有什么东西噗噗喷出几团绿色的液体，将那段木柴腐蚀得嗞嗞作响，随后，火焰也熄灭了。

　　“我去，那玩意就是你说的蝎子蜈？”陈真骂了一句。

　　牛倌点点头：“除了你之外，我们都不太会用空军，就是饼干控制了一只战争守卫下去，不过还没造成伤害就被喷死了。”

　　“喷子厉害啊……”陈真叹道，“我来试试先，我就不信了这些家伙能与巨龙对抗。”

　　“等等……”牛倌忽然拦住了陈真，“你认为你上次的昏迷是什么造成的？”

　　“什么……我哪知道？我就觉得很累，然后睡着了而已！”陈真也有点莫名其妙。

　　“我觉得，你应该是精神力使用过度，控制高阶生物需要很强的精神力，而你连续的使用它们，似乎让你变得很容易疲倦，你自己没发现吗？”牛倌很严肃的问道。

　　陈真想了想：“我也不知道……还真没注意过。”

　　“你还是仔细体会一下吧，别出大事情了。”牛倌摇摇头，不管陈真了。

　　……

　　两天后，精神饱满的陈真召唤出了阿德。

　　“怎么样？”牛倌问道。

　　陈真摇了摇头：“没有任何不适，也许我当时就是太累了吧，哈哈……”打了个哈哈，控制着阿德在山峰周围转了一圈，利用高空优势连续喷死了几只这种名为其拉怒蝎的5阶生物后，其他的轰然散去。

　　经过陈真的证实，这些东西的阶位实际上没到6阶，只不过他的特技和远程集群攻击这一点，让牛倌高估了它们的实力。之所以能秒杀掉饼干控制的战争守卫，也跟集群攻击和饼干操作不熟有关。

　　举着火把，顺着绳子向下，被困在峰顶的团队得以继续移动了，不过，上次被追得根本就没有心思观察道路，所以这次，牛倌他们在转了几圈后，真正的迷失了方向。

　　再次回到那千篇一律的洞穴中，陈真看着那些怪异的图案，不禁有些头痛，这玩意不论是颜色还是形状，让人怎么看怎么不顺眼。但偏偏这种图案就像是生长在这些角质层中似的，只要被角质层覆盖的地方就有这些东西的痕迹，想不看也不行。

　　不知道是不是上次的攻击让安歇怒蝎害怕了，还是陈真他们彻底的迷失了道路，接下来的一天中，除了无尽的坑道以及各种各样的岔路之外，一只虫子都没见到。

　　就在所有人的神经，都稍微有些懈怠了的时候，一阵阵嘶嘶的响声忽然在通道中响起。

　　“生意上门了！”大宝一声欢呼。

　　“嘘……”陈真和牛倌同时拉住她，小声说：“还不知道是生意还是麻烦……”

　　黑暗中，那嘶嘶的响声越来越强烈，众人也缓缓的放轻脚步，慢慢的向前走去。

　　忽然，久违了的光源出现自前方的通道中，在牛倌摆手示意，让众人灭掉火把，然后继续向那光源——也是那嘶嘶响声传来的方向前进。

　　慢慢的，众人来到了洞口……

　　牛倌拦住好奇心旺盛的人们，示意忘我潜行过去，向下面看。忘我慢慢的挪了过去，左右望了望，随后趴在洞口那里，向陈真他们招手。

　　慢慢的走过去，探出半个脑袋向下望去——这个洞口高于下面的洞穴。从那高高的洞顶可以看得出，这个巨大的洞穴绝不比上次那个战争守卫领主所拥有的空间小，也就是说，这里肯定也居住着一只领主级的BOSS。

　　四周的墙壁上布满了那种能够发光的虫子，随着它们的呼吸，这里那桔黄色的光芒也跟着一涨一缩的。

　　下面，才是众人听到嘶嘶声音的源头。

　　只见无数的虫子趴在下面，有蝎子、怒蝎、蜈蚣似的东西、甚至像蛇一样的虫子，总之各种各样的虫子都有一个共同的特点——都不会飞，都是在地面上爬行的种类。

　　“看哪里。”陈真压低了声音，在牛倌耳边轻轻的说。

　　顺着陈真所指，牛倌的视线越过了无数虫子，看到一头肥大的虫子爬在那里，看它的体型，应该就是那只领主了。它的样子与他身边的这些小弟不太一样，三只好像其拉作战坦克似的足部结构，却没有那两只好像镰刀似的前抓，粗壮而相对又比较长的身躯如果单独拿出来的话，就像一只沙皮狗与菜青虫的混合体，当然，是没有四肢的沙皮狗。

　　在它的口不，有两只类似蚂蚁一样的口器结构。通体黄红色，很符合其拉虫族一贯的颜色风格。

　　看着密密麻麻的虫子，特别是之前追的他们狼狈不堪的怒蝎，牛倌不禁皱起了眉头，这还有的打吗？好不容易回到了正确的道路上，却被这家伙给卡住了，真是……不知道怎么说好。

　　一直不吭声的诺亚，看了看那些虫子：“我总觉得……这些虫子不像是保护他来的，你看看它们的样子，好像都挺害怕似的。”

　　“害怕？害怕什么？”牛倌奇怪的问道。

　　“我怎么知道！”诺亚丢下这一句之后，又不吭声了。

　　“难道是……”陈真忽然想到一个问题，“你们发现没？之前的怪物，都是XX的领主，而他身边的小怪也都跟BOSS属于同一个种类，但是这里，似乎不是这样，你们不觉得奇怪吗？……我们可一直不知道这虫子吃什么……”陈真暗示道。

　　“你是说……？”大宝皱了皱眉头，不论是什么种族，对这种同类相噬的行为都有一些抵触。

　　陈真打了个哈哈，转换了话题：“这玩意叫范克瑞斯……那是什么意思？”

　　不像其他的虫子一样，它的名字让陈真很难推断出它究竟属于哪一个种类族群。

　　“我怎么知道。”牛倌也不是万事通，特别是这些关于另一个文明的文字体系，除非是专研古代史的人或者从那个时代活到现在的人，不然很难弄得懂这晦涩的语言体系。

　　……

　　“范克瑞斯，在古虫族语中，是顽强的意思。在这篇记叙中，这个词似乎还代表着某个神灵——恩，或者说是某个强大的领袖，据说范克瑞斯在三王之争的时候就是一名杰出的大将军了，而三王之争借宿后，地穴魔蛛之王败退后，范克瑞斯就成为了另外一个，可以与双子大帝争雄的一位首领。”瑞秋合上书本，拍了拍安妮的头。

　　柔和的月色洒在安妮的脸上，让她的小脸显得异常纯净、无暇。在瑞秋那温柔的声音中，安妮已经进入了梦乡。

　　瑞秋起身，来到窗帘边，纤细的手指拂过那繁复的花纹与镶着金丝的镂空花边，似乎想要将它拉上。不过，看到那柔和的月色后，瑞秋忽然为自己的经历感到好笑。

　　一名上层精灵，居然被委派到这里当一位冒险者的保姆！

　　虽然名以上的话说的冠冕堂皇，但实际上的意义就是这么回事，塞纳里奥为了拉拢一切势力，似乎开始变得不择手段了……

　　摇头叹了口气，不过也幸好是这样，这样就可以摆脱那枯燥无味的工作了。

　　“唰啦……”

　　瑞秋拉上了窗帘，遮住了皎洁的月色。


第13章 巨型软泥怪

　　就在陈真等人面对众多的虫子一筹莫展的时候，忽然，一阵骚动吸引了所有虫子的注意力。陈真等人的视线，也被这镇骚动吸了。

　　“怎么了？”大宝低声问牛倌。

　　牛倌摇摇头：“不知道……看样子好像有什么事发生了。”

　　众人不知道究竟发生了什么，也就没有采取任何行动，继续静静的潜伏在这个高高的洞口处，向下观望着，静静的等待着事态的发展。

　　在远处的洞穴中，陈真努力了半天也看不到什么，只有一片密密麻麻的虫子，不是灰色就是土黄色，这种颜色在陈真进入安其拉之后一直没有摆脱过它们，红色、橘红、紫色、土黄，这些暖色系看得时间长了，让人有种疲倦的感觉。这种精神上的疲倦很难靠睡眠补充回来。

　　最近一段时间，陈真总觉得自己特别渴睡，特别是现在这样躺在地上什么都不想的时候，看着棚顶那些好像萤火虫一样微微闪烁的光晕，困意就一阵阵的席卷着他的识海，让他的眼皮开始变得沉重……

　　整个安其拉内，洞穴中的光源都是来自头顶上那一只只星星点点的好像萤火虫一样的家伙，离得很远，很难估计它们的体积，不过从那亮度来看，比以前在塔纳利斯的沙漠中，那个巢穴中所见到的发光昆虫要高级，它们所发出的光芒尽管还有些偏橘红色，但是已经很接近日光了，而塔纳利斯沙漠中的那个虫巢，里面的发光昆虫看起来好像是一个个大号的油灯，发出的光芒也跟油灯的光亮很相似，并不是很亮。

　　躺在地面上看天棚的时候，陈真忽然发现一些以前所忽略掉的东西：从洞顶上弯弯曲曲的伸下一根根好像某种植物的根似的东西，很粗很长，不过也都被这些类似角质层的东西覆盖了。那群发光的虫子就居住在这些好像树林一样的根系之间，也不知道它们靠什么东西存活着……

　　不过，也许跟下面这些大虫子有关，陈真等人也进入过其他的坑道，那里，完全就被黑暗笼罩了，没有任何会发光的虫子在那边生存。似乎他们与虫子只见有一种共生的关系，有虫子聚集的地方，就会有这些亮亮的小东西存在，而没有虫子出没的地点，却笼罩在黑暗之中。

　　脑袋里转着一些乱七八糟的东西，陈真的意识越来越模糊，慢慢的就要进入睡眠状态了。不过，牛倌的一声惊讶的声音，让陈真精神一振，清醒了过来。

　　“怎么了？睡着了？”牛倌轻声问道。

　　“没，就是闭下眼睛养养神。怎么了？”陈真两手搓了搓脸，拍了两下，一翻身，凑到牛倌旁边。

　　牛倌指着骚乱的方向：“你听到什么声音没有？我似乎听到了法师施法的声音。”

　　陈真侧耳倾听，果然，空气中传来一丝微弱的叮叮声，随后点头道：“恩，暴风雪中的冰晶碰撞时发出的声音。”

　　“是什么人呢？难道是冥王他们？”牛倌皱起眉头，自言自语道。

　　不过，此时的猜测都是徒劳无谓的，没有任何证据能够证明那边来的人究竟属于那个势力，所以现在牛倌他们需要的就是等待，耐心的等待。

　　三十分钟过去了，对面拐角处还是只有微弱的声音传来，而这个巨大空洞内的骚乱，也只不过稍稍升级了一个档次而已，倒是靠近洞口的那些怪物慢慢地动了起来，向拐角后的洞口拥过去。

　　“他们不会就这么被干掉了吧？”大宝看到那么多虫子向那个方向聚集，不禁为那些人的命运感到悲哀，之前冲破那些虫子的伏击，进入神殿的路就让他们一行人差点送了命了，而这里的虫子……阶位普遍高了2阶多不说，数量也不比那些虫子少多少，就算是牛倌他们下去了也不见得就能活着出来，更别提消灭那只BOSS了。

　　大宝正有些幸灾乐祸的时候，一抹耀眼的红光闪耀过后，冲天的火焰从那个洞穴中喷射而出！无尽的红色火焰霎时间吞噬了一切接近洞口的虫子！就这一瞬间，好像岩浆喷射似的火焰就消灭了近百只3到5阶的虫子！！

　　其他的，比较分散在外圈的虫子，也都受伤惨重，最好的也是轻伤，重的甚至半个身体都被碳化了，死亡也是早晚的事情。

　　如此惊人的火焰，范克瑞斯这名领主自然也被惊动了，之前懒洋洋的躺在地上的肥虫子，忽然惊起，那条粗壮的，好像无腿蜈蚣一样的尾巴猛然翘起，其尾尖上也与普通的蝎子不同，不是那种尖锐的毒针，而是一条好像月牙铲似的锋锐尾骨。

　　（注：参照沙和尚的武器，小的那头。）

　　在范克瑞斯愤怒的吼声下，这些蜗居在这里的各个种类的虫子好像听到了命令一样，疯狂的脱离了范克瑞斯身边的范围，挤向那条刚刚喷出烈火的通道，似乎那里那些致命的火焰远不及范克瑞斯这位虫族领主可怕似的。

　　“他们是星辰部落的人。”牛倌看到那滔天的火焰后，一皱眉头，然后慢慢的说出自己的推测来。

　　“哦？你怎么知道了？还有星辰部落是什么公会？我怎么没听说过？”陈真有些好奇。

　　牛倌脸上的表情很精彩，微微带着一点痛恨：“他们是一个联盟的公会，你们没听过也是正常。”说道这里，牛倌的声音忽然阴狠起来，说起话来也咬牙切齿的：“至于我怎么知道的？看那火柱就明白了，大领主莫格莱尼的武器，灰烬使者！我们……哼，算了。”

　　能让牛倌这好脾气的家伙恨到这种程度，显然对方肯定做了一些什么大事，很有可能就跟那把灰烬使者有关系，不过牛倌已经闭口不谈了，任凭陈真等人的八卦之火熊熊燃烧，也置之不理。陈真大宝也只叹了口气，将这段疑惑埋在心底，等有机会的再说——大宝甚至开始计划，等那次牛倌警惕性降低的时候将他灌醉，然后再套出这没有说完的话。

　　潮水一般的虫子，在那无尽的黑暗中慢慢的淡去，只见一行衣甲鲜亮的冒险者从那通道的尽头冲了出来！打头的是一名手持巨剑的圣骑士，很显然，从他的技能就可以看得出，他是一名惩戒骑士。

　　在圣光的照耀下，灰烬使者不断的释放出耀眼的光芒，将一只只其拉甲虫打得飞灰湮灭，他的团队以他为锋尖，好像剃刀划过黄油一样，一下子就深深地插入了其拉虫族那密集的队形，随后奉献、神圣风暴的光芒从他的脚下不断的延伸，席卷过一切阻挡在他面前的障碍，好像磐石一般屹立在狂风巨浪之中！

　　“好像粪坑里的石头一样，NND，就算是这些虫子也咬不动啊……”牛倌喃喃自语。

　　“咦？”陈真忽然惊讶一声，“你们看那里，那个不是塞纳里奥议会的那个德鲁伊吗？”

　　顺着陈真所指的方向看去，果然，在人群中可以找到瑞秋那略带狼狈的脸庞。

　　“她怎么会在那？”陈真惊讶道。

　　“不知道，不过也许是好事也说不定……”牛倌忽然眼睛一亮，暗自把忘我交了过来，在他耳边低声吩咐了几句。随后，忘我点了点头，进入了潜行状态，翻身从着洞壁上一跃而下，好像一片羽毛似的轻轻的落到地上，没有发出一点声音。

　　“你叫他干什么去了？”大宝张大了嘴，向喊他，不过忍住了没喊出声，一把抓住牛倌质问道：“你这不是让他送死去吗？不是被虫子发现了，就是被那些联盟给搞死了！”

　　“呵呵，你放心，我心里有数。”牛倌安慰的拍了拍大宝的后背，拉着他坐下，示意他继续向场内观看。

　　“哼……又不是你下去，你当然说没问题。”大宝有些不满牛倌乱下决定，他还是认为忘我死定了，不过也没多说什么，乖乖的坐在那，心里转的念头确是如果忘我挂了……那就正好有借口逼牛倌讲讲刚才那个灰烬使者的事情。这么一想，大伯的心情忽然好多了，至于忘我的死活……没死最好，死了也废物利用了，不知道牛倌知晓大宝现在的想法后，会不会哭笑不得，这就是团队的友谊啊，真是太深厚了……

　　惩戒骑士在中场站稳之后，他的身后源源不断的涌出近两个标准团队的冒险者出来，冒险者们的队形不断的膨胀、扩张，渐渐的将那些只会疯狂冲击的虫子挤得步步后退。不过，随着队形的变化，这些冒险者们也开始首尾脱节了，有的甚至被虫子冲击得与大部队断开了练习。

　　惩戒骑士慢慢的调整自己的位置，手中的灰烬使者左右挥舞，不断的收割着虫子们的生命，在他的努力下，有些失控了的团队渐渐的恢复了正常的队形，营救出一个个被虫子围困的队员后，慢慢的稳住了队形，一边承受着巨大的压力，一边收拾队形，重新编队。整个过程中，甚至连一个减员都没有！这也显露出了这个团队顽强的风格与配合上的默契，这绝不是冥王手下那几个拼成的团队所能媲美的。

　　阵线稳定后，那个手持灰烬使者的惩戒骑士，似乎说了些什么，不过众人离得太远了，听不到。但是从那个团队的动作可以看得出，他们看到范克瑞斯之后似乎很兴奋，迫不及待的摆出了战斗队形，而瑞秋跟她身边的几个女孩，就因为队形的关系，被挤在后方。

　　忘我的机会来了，他原本就贴着墙壁的边缘，慢慢的向那个团队接近，不过，因为瑞秋被保护在团队的中央，他很难潜行进去而不被发现——盗贼的潜行也不是绝对的隐身，只不过通过模拟周围的环境，获得了近似隐身的力量，但是普通攻击或者直接撞上去的话，还是会被发现的。

　　所以，他听从了牛倌的叮嘱，没有冒进，而是小心的游走在洞壁周围的边缘地带等待时机，而现在，瑞秋已经暴露在团队的末尾了，此时正是最好的机会。

　　众人在洞壁上的洞穴中默默的看着忘我那淡淡的身影悄悄的接近瑞秋，众人的心也跟着提到喉咙里了，在看到忘我悄悄的跟瑞秋接触上，瑞秋带着疑惑的眼神望向这边时，牛倌忽然站了起来，跟她挥了挥手。

　　陈真他们来不及吃惊，就赶紧将牛倌拉下来来，不过瑞秋显然已经看到牛倌了，故意转向其他方向不再看这里，而忘我，也贴在她身边好像在交代什么，众人什么也听不到，只能远远的看到瑞秋在不停的点头。

　　在惩戒骑士手中的灰烬使者第三次发威后，忘我那淡淡的影子慢慢的向这边撤了过来，随后站在陈真所处洞穴的左边向牛倌招了招手——那个角度字啊陈真等人的视线之外了，不过看忘我的动作，那里显然也有一个洞口。

　　“嘘……所有人不要出声，我们趁他们的注意力放在BOSS身上，慢慢的从墙边溜下去，然后赶紧进我们左边的洞口藏好。”牛倌原本只是向让忘我联系一下瑞秋，看看那边倒底是什么情况，没想到发现了一个意外的收获，并且还有那么一群人，将BOSS和所有小怪的注意力吸引了过去，这可真是天赐良机……

　　“快快快，就是现在！”牛倌向大家挥手，然后率先滑了下去，动作轻盈得好像盗贼一样，丝毫看不出他那庞大身躯所带来的笨重。随后陈真、大宝使用了缓落术、其他人也一个跟一个的滑了下去，然后一路小跑，跑进旁边的那个洞穴中去了。

　　在最后一个人悄悄的进入了旁边连着的那个洞穴后，所有人都松了口气，慢慢的大量自己身处的这个空间。

　　这里与其他地方最大的不同，就是没有了那中令人头痛的花纹，在这里，只是一片明黄的颜色，似乎来自黄沙一般的土壤。

　　一条巨大植物的根系弯弯曲曲的生长在这里，好像一个盘旋而上的桥一样。

　　“啊！这里也没有那种角质层！”陈真忽然惊讶道。的确，这里基本都是由黄色的石头与少量的沙土构成的。不过没哟角质层的地方，也就没有虫子的活动……没有虫子的活动也就没有了光芒啊。这里怎么会……！？

　　陈真猛然抬头望去，只见天空中，一个不规则的洞口中，耀眼的阳光就从那里照耀下来，让众人感到一丝久违了的温暖……

　　“哇塞……我从没觉得晒太阳的感觉这么好。”大宝闭上眼睛陶醉道。

　　“是啊……NND，这次出去，就算在沙漠中晒死都值了，这感觉真是太好了，在地底这么长时间，我都感觉自己快发霉了。”陈真也跟着伸展四肢，感受着阳光的温暖。

　　“你已经发霉了，只是你没感觉到而已。”大宝开始臭陈真。

　　“哦，这样啊，谢谢你提醒啊。”陈真应了一声，开始组织反击的语言。

　　不过，一个声音忽然打断了两人之间即将爆发的内战。

　　“这里居然有阳光！真是太难得了……好舒服……”瑞秋的声音忽然在众人耳边响起。

　　“喂，大姐，你怎么出现了？”大宝诧异道。

　　“我叫她来的。刚才忘我就是干这些事去了。”牛倌挣开眼睛，打开水囊灌了一口。然后道：“咱们暂时先别讨论这些了，趁着后面那些人还没打完，我们赶紧溜吧，不然不管是谁赢了，我们都不好过。”

　　晒完了日光浴之后，众人的精神也为之一振，在牛倌的带领下，顺着那条树根爬了上去，钻进了在洞壁上随便找了个洞口钻了进去。

　　从阳光明媚的白天，忽然又变成不见天日的隧道，心中的反差多少还是有点，陈真恋恋不舍的最后看了一眼身后的阳光，直到它们慢慢的消失之后，才转过头来，郁闷的继续向前走。

　　“喂，我说牛倌，我们来这里的目的究竟是什么？做掉那些虫子？还是获得装备？”陈真忽然对自己来这里的目的产生了疑问，之前，不过是为了解决心中的一个疑惑而来的，没想到来到这里之后，疑惑越来越多，最终变成一堆解不开的死结。

　　然后就是机械的跟在牛倌身后，将一个又一个的领主踩在脚下，不断的投入到战斗中去，而自己来这里的目的却似乎淡化了，至少很长一段时间，陈真都没有去想了。

　　牛倌回头看了看陈真，很认真的看着他：“其实我也不知道，也许是RAID吧……但是当我看到瑞秋在这里之后，我才发现，也许有更重要的使命。”

　　“从塞纳里奥，到联盟部落两大阵营，相信他们的作风我们都很清楚，就是没有利益的事情决不会做，而现在，动员了这么大的规模，作出这么大的牺牲，发布了无数的任务、调集了无数的资源究竟为了什么呢？”

　　牛倌边走变说，不过步速越来越慢，渐渐的，就站着不动了，将他的目光转向瑞秋。

　　“让我们来听听塞纳里奥的高官是怎么的吧，大家欢迎。”说着，牛倌象征性的拍了拍手。

　　“啪啪啪……”

　　一阵不算热烈的掌声后，瑞秋笑嘻嘻的看着牛倌：“喂，你叫我来这里就是为了这个？那我可就回去了啊。”瑞秋作势转身。

　　这个气氛确实有些紧张了，好像审问凡人似的，陈真等人赶紧陪笑脸说好话，饼干瘦瘦茶两个女性也跟着起哄，热热闹闹的笑了一阵之后，瑞秋慢慢的打开了话匣。

　　自从她上位之后，得到了很多以前所不能知晓的珍贵资料，而她加入了星辰部落的团队时，也被要求携带了大量的资料，也许这是塞纳里奥的高层与星辰部落的某种交易吧，不过这种层次的交易，还是瑞秋目前所触摸不到的。

　　但是，她携带出来的那些资料可就给陈真等人解惑了。

　　原来，当初龙族联合精灵们，之所以把这些虫族封印起来，还是因为这些虫子的背后的那个魔神。

　　克苏恩。

　　上古魔神中唯一遗留下真名的魔神。

　　当年，它被泰坦击败的事情已经过于遥远了，就连记载着这些史诗的上古文献都已经不可考了，很难证实当时究竟发生了什么。不过，泰坦的胜利，以及克苏恩被封印这个事实还是流传了下来，它就像其他被泰坦所击败的魔神一样，灵魂与肉体被分割、封印。

　　不过，据某些不知来源的文献记载，似乎克苏恩挣脱了灵魂的束缚，并且将郁郁葱葱的希利苏斯变成了一片死地，不过，当他与它的身躯合二为一之后，终于还是被困住了，毕竟泰坦们的神力还不是克苏恩所能撼动的。

　　无数年过去了，当巨魔帝国击败了虫人，将它们赶进这片无尽的沙漠后，克苏恩选择了庇护它们，它虽然不能挣脱泰坦的束缚，不过将它的神力影响这片沙漠还是可以的，所以，巨魔帝国败退了。

　　在沙漠中养精蓄锐，准备报复巨魔帝国的其拉虫族再次冲出地面后，迎接它们的却是精灵帝国与龙族的联手压制，这也就是历史上做记载的流沙之战。

　　而现在，克苏恩的封印似乎在其拉虫族的帮助下，更加松动了，无论是塞纳里奥还是两大阵营，甚至龙族们都对这个魔神的复苏感到恐惧，所以，这才有了这次联合行动，毕竟在他们看来，冒险者们有着近乎无穷的力量，让不死不灭的冒险者打头阵，如果能解决问题最好，一旦解决不了问题，那么龙族、联盟、部落以及塞纳里奥的大军就会开赴这里，不惜一切也要将克苏恩重新封印起来。

　　“……这就是他们背后的目的了，很无聊不是吗？”瑞秋耸耸肩。

　　“的确……”陈真摇头笑道。

　　边走边聊，不知不觉已经到了这条通道的末端，一阵阵腐臭的气息从这里传了出来。众人不禁捂住了鼻子。

　　这条通道斜斜的向下，在最下面居然是一滩滩烂泥，以及各种各样的虫子那已经腐烂了的尸体。

　　举目四望，这是个圆形的空间，洞壁上无数向下的开着的洞口，洞顶也只要聊聊几只萤火虫似的虫子在飞舞着，使得这里的能见度变得很低，微弱的光亮陪着那不时跳出的磷火，还有这么庞大的一片尸骸……实在是有些恐怖。

　　“这些尸体是哪来的啊？”陈真捂着鼻子，脸都快扭曲到一起了。

　　尸体基本上都半泡在一种疑似腐烂过度形成的淡黄色的粘液中，有的虫子，身上那厚重的角质层都被腐蚀软了，好像气泡一样忽闪忽闪的……

　　“看样子好像是被什么啃噬过。”牛倌也皱着眉头，用自己的拐杖挑了挑堆在粘液中的尸骸。

　　陈真忽然感到有点恶心，不过他还是将他的想法说了出来：“你们还记得刚才吗……刚才为什么说那些虫子好像有点害怕那个肥虫子似的……”

　　“啊！你是说……”瑞秋捂着鼻子瞪大了眼睛。

　　牛倌肯定道：“看这些啃噬的痕迹，我敢说，这一定是那个胖子领主吃剩下的。”牛倌一边挑着尸骸，一边摇着头。

　　“嘘！”

　　忘我忽然摆出了战斗姿态。

　　“怎么了？”陈真、大宝、牛倌等等所有人的神经都绷紧了！

　　“咕噜噜……”

　　一阵阵好像闹肚子时所发出的声音，从粘液的深处传来……牛倌没有说话，用手势比划着，让众人散开，并且注意自保。

　　慢慢的，队形慢慢的散开了，瑞秋看着配合默契的团队，有些不知所措，还是牛倌拉了她一把，让她站在自己的身后，然后悄声告诉她加血就好了。

　　“咕噜！”

　　随着一声巨响，一个大大的气泡从下面冒了上来。

　　然后……

　　一只巨大的头骨慢慢的漂浮了起来！！！

　　这是什么？亡灵系的怪物吗！？

　　陈真微微有些疑惑，仔细一看它的头骨四周似乎带着一些水样的反光……

　　“软泥怪……巨型的软泥怪。”看到众人的疑惑后，牛倌轻声开口，用只有身边的人才能听到的声音慢慢的说道。

　　软泥怪，陈真知道这种东西，它们往往是某些生物死亡后，意识没有完全消散，就凭借着自己的头颅以及周围的活性软泥，所组成的怪物，它们没有视觉，只能靠嗅觉和感知来活动。对一切尸体、腐蚀的东西、还有铁制品感兴趣。

　　不过，这种奇异的低等生物只有在沼泽地或者其他深林等湿度很大的地方才会出现，从来没有人细心的研究过它们的习性，已经任何与他们有关的东西。毕竟这种东西的等级实在是太低了，而攻击力防御力又低的不像话，即便有60以上的等级，它们也不如一些50出头的野兽强大，这么弱小的怪物根本就没有人会去留意它们。

　　但在这里，在这片沙漠中，在沙漠的地下，居然也出现了这种怪异的生物，还这么巨大……实在是令人费解啊……

　　“哇哦……真是壮观……”大宝忍不住感叹道。

　　的确，这只巨型的软泥怪，大约有9米高……不，甚至更高，因为它似乎没有完全“站立”起来。整个身躯都是由大量的，与地面上的粘液没有任何区别的东西组成的，真不知道这玩意是怎么区分自己身体的组织与体液的。

　　在它那透明的大肚囊中，看到好多好多尚未消化的东西。甚至还有人类的尸体！

　　陈真疑惑的看了看周围的洞穴——难道这些洞穴就好像垃圾道一样，将一切不用的东西都送到这里来！？难道，这只巨大的软泥怪是这些虫子有意养来打扫垃圾的！？

　　与陈真不同，牛倌更注意的是这头软泥怪的本身，特别是那巨大的头骨，以及头骨周边几根高高支出来的骨骼……怎么越看越向龙族的头骨……

　　“瑞秋……塞纳里奥城外是不是有一摊龙族的遗骸？”牛倌想了想，问道。

　　“是啊……”瑞秋站在牛倌身后，有些不知到应该做什么，等牛倌问她问题后，这才稍稍的安定了下来。“那是巨龙勇士格拉卡隆的遗骸。怎么了？”

　　“那个遗骸上……带不带头骨……？”牛倌悄声问道。

　　“好像是……埋在土中了吧，看它的姿势……”瑞秋也有些不敢肯定。

　　“……”

　　“我见过龙巫妖了……没想到，今天居然有幸能见到龙软泥怪！”牛倌的声音稍稍有些大了……

　　“咕噜噜！！”

　　正在伸展正身躯的软泥怪，似乎发现了空气中的震动，慢慢的向这边溶蠕动过来了！

　　“它发现我们了！准备攻击，所有人使用冰系攻击！软泥怪身体中的水分比大多数生物都要高……不，它基本就是由水做成的，别看他这么大体积，大家使劲打总有一天能给它冻上的！加油。”

　　说着，牛倌示意瑞秋跟着他，随后安排两个MT站位，开始了与维希度斯的战斗。

　　哦，对了，顺便说一句，在陈真的战场辅助系统提示中，这个领主级BOSS的名字叫维希度斯。

　　“啊！”

　　两名MT刚一接触维希度斯，就被它那绿油油的粘液肚子给吞噬了！

　　“所有治疗注意给战士刷血！速度刷，不要让他们死了！”牛倌喊着，手中的魔法不停：“从现在开始，所有人注意跑位，不要被吞噬了，陈真大宝！给我死命搓寒冰箭！诺亚，你也给我换冰冷系的魔杖丢他！”

　　无数根寒冰箭射如了维希度斯的体内，然后它们的速度慢慢的降低，随后被周围的粘液所分解了。似乎并没有什么效果似的，不过，维希度斯的速度正在随着所受冰箭次数的增多，而开始渐渐变慢了。

　　“嗤嗤！”

　　忽然，维希度斯停止了追它面前跳来跳去，挑逗它的忘我，反而开始一抖一抖的蓄力。

　　“注意……”

　　牛倌的话声未落，无数道绿油油的毒液箭就喷射而出！

　　“啊……”忘我一声惨叫，他被那绿色的液体喷了个满头满脸，刺啦刺啦的腐蚀声伴随着一阵阵白烟，让忘我这么坚强的人都忍不住发出了一阵阵不似人声的惨叫！

　　只见他的头颅上，大片大片的肌肉随着绿色液体的腐蚀而消融掉了！此时他所遭受的痛苦可想而知！

　　其他人也不好过，虽然大多数人都没被着无差别的浓缩胃液攻击伤到，但陈真、大宝、几个站的相对比较近的还是沾上了不少。

　　不过两个法师的反映很快，几乎在感到疼痛的瞬间，就使用了寒冰屏障，去掉了身上那威力惊人的胃液。而暴露在胃液攻击中的饼干，则直接无敌了，所以，这轮攻击下来，只有忘我失去了战斗力。

　　不过，众人的苦难才刚刚开始。

　　牛倌刚给忘我驱散了毒素效果，他就被维希度斯一口吞入腹中！！！


第14章 维希度斯与水滴

　　似乎，这次冒险者的大军入侵，让这巨大软泥怪的食谱结构得到了极大的改善，从冷硬的甲虫，变成了新鲜的血肉。在它那淡绿色的有如果冻似的身体中，无数的骸骨和各种尚未消化掉的某些生物的器官还依稀可见，就好像一个人的肚皮是透明度，人们能够清楚的看他所吃的东西一样，感觉很怪异，特别是这些食物残渣之中，还有3个与自己朝夕相处的朋友。

　　光头、宅男、忘我，三个被吞进维希度斯腹中的倒霉蛋不断的在它的身体中挣扎。可惜，这看似好像由水做成的家伙，体内的粘稠度大大超过人们的想想，他们三个好像被大石头压在水中一样，呼吸不得动弹又很艰难，疯狂挣扎的力度也渐渐的弱了下去。

　　也许就这么不管他们，他们就会被消化掉吧？

　　不过，很有意思的是，被吃进维希度斯肚子中的人，居然还处于治疗们的施法范围内！它那透明的肚皮居然一点阻隔的效果都没有！真是……

　　靠着治疗们的关照，三个倒霉蛋还继续苟延残喘着，不过，没有它们的战斗也还在继续着。

　　陈真已经不知道自己扔了多少根冰箭了，无数次的他所造成的伤害好像根本不能撼动这只巨型的软泥怪，而冰箭的减速冰冻效果，到现在为止起到的作用也非常有限，甚至达不到正常水准的一半。

　　它的体型实在太巨大了，冰系魔法想要奏效还需要很长一段时间……

　　……

　　“报告，我们的身后似乎有什么人追来了。”一名盗贼来到宫的身后，在他耳边轻轻的说道。

　　“哦？是什么人？”宫捂着胸口上缠着白布的地方，小心翼翼的换了个姿势，然后很随意的问道。

　　“是联盟，冒险者应该只有3个……哦不，应该说是2个冒险者以及一个分不清是冒险者还是原住民的家伙。”盗贼继续说道，“不过他们的等级应该非常高，其中那个中年人，居然鞥在30码的地方就发现了潜行的我……还有，那个年轻人，似乎能控制数量很大的军团生物，我没有时间细数，不过看那个规模也很接近一个标准团了。”

　　“有没有看清那些军团生物的种类？”宫回头看了盗贼一眼，“你是不是有什么不敢说的东西？怎么支支吾吾的。”

　　“那个……我怕您说我瞎编的，不过，我发誓，我真的看到了……那个年轻人带领的军团生物是清一色的冠军骑士！”盗贼似乎被人嘲笑过一次，不过，追后他还是将自己看到的东西告诉了宫。

　　“那绝不是什么障眼法之类的东西，我敢肯定。”盗贼信誓旦旦的说。

　　宫的表情开始变得有些认真了，然后开始详细的询问那两个人的外貌特征，以及那些冠军骑士的阶位、行军队形是否整齐等等细节。盗贼也一一的将这些情报详细的告诉了宫，随手挥退盗贼之后，宫陷入了沉思。

　　他现在正坐在一个废弃的大殿中，房顶已经半塌了，不过这并不影响这里那雄浑的气魄和精巧的布置。虽然木椅、窗棂等都已经随着岁月的腐蚀而化为了一摊尘土，但是，从那精美的黑色石板地面——很有可能是用贵重的黑曜石制成的，还有周围石柱上的雕刻、花纹，甚至整个大厅的布局都能看得出，建造这里的人一定有着大师级的修养。

　　不过，这也难怪，这里曾经是那些距离神最近的人所居住的地方。这里封印着远古的魔神克苏恩，这里是创世神所展现神迹的地方，所以，这里就成为了那些朝圣之人心目中最敬仰的地方了。

　　而一些虔诚的信徒，就在这里建造了这样宏伟的建筑群，并在神殿的周围盖上一些其他的建筑，用来居住，在距离神迹最近之地居住，就近供奉它，并且时刻的祈祷着，希望创世神能够聆听到自己的声音。

　　后来，这里因不明原因而没落了，周边的这些建筑，没有了神力的庇护后，在无尽的岁月中坍塌了，形成了这个废墟。而那个神殿，他们曾经崇拜着的神殿缺因为封印的神力而丝毫无损，跨过了无数的时间流之后，依然雄伟的屹立在那里。

　　这里，信徒们居住的地饭，现在就叫做安其拉废墟，也就是宫他们所在的地方。原本，宫到这里来的目的是想要找到牛倌，并且与之决战，最不济也要破坏掉牛倌的意图——就像之前他拼命的冲青铜龙声望，并且找到青铜龙要那件东西一样。

　　可惜，到现在位置，宫不过是被牛倌耍的团团转而已，不禁东西没拿到，白跑了一趟，还让牛倌等人抢先进入了安其拉，最后，又被牛倌轻松的放的几个活动假人就给引到这片废墟中了，可以说是步步都被牛倌算进了。这也是牛倌他太了解宫了，这位增强萨满的行动模式很单一，让他很容易就抓住了规律……

　　不过有一点，他还是没算到。

　　宫在发现那些活动假人之后，居然没有原路返回，而是选择一条路走到黑！不过，这样的结果甚至还要比宫他们一门心思继续追自己强，牛倌算计他们的目的就是不想让他们骚扰自己，暂时也不想和他们直接刀锋相向，所以才出了这么个损招支开了宫。而现在，牛倌应该庆幸，宫没有带领他的团队继续追击。

　　可是，宫到究竟在想什么呢？

　　考虑身后的追兵？

　　不，宫考并没有过多的考虑身后的那群人，而是将在思考他们的目标，无疤者奥斯里安！别说身后的冒险者不过是区区三名，别说身后的追兵不过是区区一个标准团队的6阶冠军骑士！就算身后有两条巨龙追过来，宫的想法也不会改变。手持传说武器的人就有这个自信和资本，任你千军万马，到我面前也要飞灰湮灭……

　　无疤者奥斯里安，他是掌管着五系水晶的BOSS，如果得到了五系水晶，那么，宫就会成为第一个冒险者英雄！！！

　　火焰、冰霜、暗影、自然、奥术，五枚水晶分别代表了五个魔法体系，它们每个的效果都可以让获得的人免疫他所属的抗性，一旦收集到了全部的五枚……那么……持有它们的人就会变成一个近似于魔法免疫的强大单位！

　　而宫，这个手持着传说级的橙色品质武器的83级增强萨满，就有了进阶甚至直接成为英雄的可能！！

　　这就是他的目的。

　　……

　　“牛倌，你赶紧变熊定一定吧，我要不行了。”陈真大喊道。在他的身后，那坨巨型软泥怪正抓住他紧追不舍，没有了近战职业的牵制，维希度斯就开始寻找一些最令它讨厌的人来攻击，很不幸，一直狂丢寒冰箭的陈真和大宝就映入了他的眼帘。

　　首先，他选择的目标就是大宝，不过大宝很乖巧的绕着陈真跑位，让那家伙追捕大宝的过程中必定能经过陈真，然后，很快的，巨型软泥怪的视线就被陈真所吸引了，最后扔下了大宝，直接来找陈真的麻烦。

　　陈真很干脆，立即就隐形了，丢失目标的软泥怪再次奔着大宝去了。不过不得不说，大宝这家伙别看他平时嘻嘻哈哈的每个正形，但他毕竟是一个资深的法师，跑起位来无比的风骚，绕着绕着又将仇恨绕给了陈真。

　　这下陈真可就欲哭无泪了，消失的冷却时间还没到，跑位又没有大宝那么风骚——事实上这汇总害人的跑位技巧，没有几年的功夫是练不出来的，陈真自从进入艾泽拉斯到现在的时间还短，甚至都没接触过这种技巧，所以这次再得到了维希度斯的仇恨就抓瞎了。

　　“喂，你怎么那么笨呢？绕着我跑啊！别往深处带行不行，都超出我施法范围内了，我还怎么拉仇恨！”大宝的抱怨声适时的响起。

　　原来如此，陈真听到大宝这句话后恍然大悟，原来是这样，一看大宝把BOSS往自己身上绕，就觉得他是在使坏——这是大宝平时给陈真的印象所造成的，不过经过大宝这么一说，陈真立即反应过来了，原来是要两个法师交替制造仇恨，然后放维希度斯的风筝！！

　　可惜，现在什么都晚了……

　　一旦跑起直线来，维希度斯的速度立即就发挥出来了，别看他的体型笨重，追其人来其实并不慢，如果不是长时间的寒冰箭起到了一定的减速效果，那么陈真这种只会木桩输出的法师兴许早就被追上了也说不定。

　　但现在，陈真已经被追上了。由于一次闪烁失误，没有闪出应有的距离，并且跑位时居然不知不觉的与维希度斯之前的前进路线形成了一条直线，这下子冲起来的BOSS几乎瞬间就到摸到了陈真的背后。

　　怎么办！？

　　关键时刻，陈真一扬手，扔出了一枚巨龙的棋子。因为召唤次数过多，变得十分疲倦的陈真也不得不收敛起来，因为他虽然没说，但心里也知道，一旦使用军团生物的次数和等级超过了一定的限制，自己就会因为精神力不足而陷入昏迷状态。这也是上次睡了那么长时间的原因，当时陈真就隐隐感受到了，不过，牛倌闻起来的时候，他也不过是打个哈哈而已，没有说话出来让大家担心。

　　心中几番计较，陈真终于在落入维希度斯口中的那一刹那作出了决定。

　　召唤！

　　不过不时阿德，而是冰霜巨龙。如果召唤出阿德的话，自己所剩的精力能否吃得消还两说，最重要的是，一旦阿德的火焰系攻击打到了维希度斯的身上，那么之前他与大宝两人辛苦那么长时间所积累的低温可就浪费了。

　　而冰霜巨龙的冰冻吐息，陈真早就想将它召出来辅助冰冻了，可惜激烈的战斗中一直没有机会，也一直有些会怀疑自己剩余的精神力还能否吃得消……

　　不过，在这生死关头，陈真终于还是转换出来了。

　　无尽的冰霜在虚空中凝聚着，慢慢地转化成一片深深的，强大的能量波动。

　　“嗷呜……”冰霜巨龙的鳞甲慢慢在虚空中显露出来，不断凝聚的冰霜似乎让空气又下降了几度……

　　“咕噜！”

　　与此同时，陈真的身体也被维希度斯猛然吞入肚中！

　　急速冷却！

　　冰箱！

　　就在巨型软泥怪将陈真吞如腹中的那一瞬间，陈真使用了寒冰屏障！

　　霎时间，只见维希度斯的肚子中，原本缓缓流动的粘液突然变成了淡蓝色的坚冰！然后一丝丝冰冷的能量不断的渗透着它的全身，让它的速度一下子就慢了起来。

　　虽然，陈真的跑位这类需要大量练习的技巧不如大宝，但是他的意识绝对令人称道。

　　“漂亮！”

　　“好！”

　　“太帅了！”

　　就在陈真在维希度斯肚子里冰箱后，他的同伴们忽然爆发出一阵巨大的叫好声。在这是红时刻，没有人会吝惜夸赞的词汇，也许陈真之前那笨拙的跑位让他的队友在心里诟病不已，但是现在，他用自己风骚的意识以及灵机一动的变通，赢得了所与人的赞誉。

　　“吼……”

　　保持摘冰箱状态的陈真并没有闲着，他控制着冰霜巨龙一次又一次的爆发数霜冻吐息，剧烈的寒风不断的包裹着维希度斯，让他的速度变得越来越慢，然后慢慢的冻结住了！

　　此时，十秒刚好过去，陈真与另外三个近战，就被困在这坨巨大的冰块中。

　　“所与人，法系火系攻击，其他人物理攻击，给我敲碎它！”牛倌暴喝一声，率先变成狮子形态，扑了上去。这是德鲁伊物理输出最高的形态，也是牛倌用得最多的一个形态之一，在德鲁伊变成狮子或猎豹后，他们的技能就会变得与盗贼很相似，而输出能力更是成倍的增长！

　　不过牛倌毕竟不是一个专业的野性天赋德鲁伊，他的输出还是有限得很。虽然忘我是一个PVP向的敏锐贼，但是比起输出来说，还是比牛倌的狮子形态要强很多。

　　“叮叮……”

　　无数次的攻击，敲在这坨巨大的冰块上，发出一连串的金属碰撞声，慢慢的，维希度斯的身体开始发生了龟裂，随后，随着轰然的声音，它的身体整个炸列开了！在火焰魔法以及一连串的物理攻击中，维希度斯已经被冻得结结实实的身躯被打成无数个碎裂的结晶片，散落了一地！

　　“呼呼……妈的，能呼吸的感觉真好。”两名牛头人战士活动了一下冰冷的身体，深深的吸了口气。说话的是宅男，他张开双臂，用力的活动了一下僵硬的四肢，丝毫不顾及身上还粘着的一些恶心的液体——他的体温使得维希度斯体内的液体没有全部凝结，此时难免挂了一部分在他的身上。

　　而光头，他的老婆瘦瘦茶早就心痛的给他丢了几个恢复，不仅将伤势与生命值恢复好了，还用了净化法术，给光头洗的干干净净的，让忽然发现了这一幕的宅男大呼不公平。

　　“还是有老婆好啊……特别是一个能加的老婆。”宅男无不嫉妒的说道。

　　“行了，我不也跟你一样？”陈真拍了拍干燥的法师袍，相对比较潇洒的从维希度斯的残骸中走了出来，“哦，对了，还有忘我，你看看他多惨啊，都快被消化掉了。”陈真笑嘻嘻的看着一身粘液，缓缓爬起来的忘我。其实他身上的伤势早在之前就被牛倌等治疗的法术给修复了，但是他毕竟是在被吞进去前就被喷了满头满脸的，现在出来也不见得就比宅男好多少。

　　“我日，你进去又有冰箱又有冰盾的，当然不怕了，我们这些无力职业什么都没有的可就惨了。”忘我揉了揉还有些发红的脸皮，心有余悸道。

　　以陈真等人为中心，地面上铺满了大量的冰碴，有的有几米见方，有的仅有拳头大小，都是那个巨型软泥怪身上的体液凝结而成的，白花花的铺了一地，看起来很是有些……

　　“咦，这个是BOSS吧？怎么会没出什么好东西来？”瑞秋刚才一直站在牛倌身后来着，她的身边就是同为原住民的大牛，两个人都是整个团队重点保护的对象，因为不知道原住民死亡后能否被复活，所以除非万不得已，轻易是不会让两人直接面对生命危险的。

　　不过，一直站在圈外加血的瑞秋似乎有些兴奋。虽然，跟着星辰部落公会的人，也经历过几次战斗，但是，由于他们进入这里的时间比较晚，甚至一些小型的冒险者团队都已经进入了安其拉，所以他们除了看到一地的尸体外，战斗的次数还是比较少了，除了进入主神殿之前偶尔会遭遇一些阿努比萨斯与黑曜石毁灭者外，其他的怪物基本上都被蝗虫似的冒险者们清空了。

　　特别是倒在神殿入口处的那个巨大的魔神尸体，在瑞秋看到它的第一眼，就认出了，这个家伙是一名强大的大领主，是为数不多的几个曾在流沙之战出现过的面孔，它那强大的力量至今还记录在塞纳里奥的古老典籍上。

　　预言者斯克拉姆，5位大领主之一，其拉鞭挞者、其拉洗脑者的首领，居然就这么被这些冒险者毫无悬念的杀死了！一边是史诗中的传说，一边是躺在冰冷地面上的强大的魔神。在那个瞬间，瑞秋的血液似乎也被点燃了，随着回忆起那些传说般的岁月而燃烧起来。

　　也许我也能成为后世的史诗之一，瑞秋当时就是这么想的。

　　但是，经过了几次残酷的战斗，她才明白了，这些冒险者也是人，他们并没有什过于强大的力量。面对普通的虫族时，也会受伤，也会死亡……

　　不过现在，瑞秋亲身经历过这次激动人心的战斗后，虽然干掉的并不是5位大领主之一，甚至这家伙看上去不过是一个吃破烂的软泥怪罢了，但是那激动人心的战斗还是让她热血沸腾，再次燃起了对那激情岁月的向往。

　　击杀强大的魔神，获得它们的力量，哦……多么浪漫的岁月啊……

　　可惜不知道为什么，这只BOSS并没有掉落任何好东西。失望之下，瑞秋随意的看口问了句，也许这些冒险者知道问什么呢？不过在她开口之后……

　　“全体戒备！！”

　　牛倌的吼声吓了瑞秋一跳。牛倌此时没有时间去管瑞秋的心情了，暴喝一声赶紧通知所有站在冰碴之上的队友。

　　瑞秋的话提醒了他。

　　这个巨大的软泥怪并没有死！维希度斯并没有死！！

　　“BOSS还活着！所有人戒备！速度离开冰碴覆盖的范围！”牛倌的命令让众人吃了一惊，不过，在他们反应过来之前，自己的身体就已经开始按照牛倌的命令行事了，这已经形成了一种本能反映。

　　刚才都已经松懈下来的团队，在牛倌的暴喝之后，忽然好像被踩了尾巴的猫一样，根根毛发立起，几乎瞬间就进入了战斗状态。

　　幸好瑞秋发现得比较早。

　　在众人重新集合起来，并抓紧时间恢复后，那满地的冰晶慢慢的融化起来，渐渐的重新变得半流质的东西，不过，由于温度的关系，这种半流质凝结的速度非常慢，经过这么长时间的努力能经，也不过形成几个大大小小的水滴状聚合体罢了。

　　“小心他要复活，所有人全力攻击那些水滴，只要挥动的就不要放过！”牛倌的命令给众人之名了道路，所有人都开始围绕着牛倌的战术运转起来。

　　寒冰箭，火球术，一个一个的点杀着生命值不算高的水滴。一旦它们的生命值耗尽，就会想低洼中的那些普通粘液一样散开，然后融入那池水中。

　　似乎，众人给维希度斯造成了很大的伤害，咕噜咕噜的声音越来越大，而维希度斯的身体碎片凝结速度也变得越来越快了，水滴似的分身越聚越大，数量越来越多，使得陈真等人的输出都开始赶不上水滴凝结的速度了。

　　“不好，它要完成复活了！大家快闪开点！”牛倌见到维希度斯的体型慢慢的恢复之前的样子，赶紧吩咐大家离开一点……

　　果然，一声巨大的“咕噜”之后，一片绿色的剧毒新星——也就是浓缩胃液冲击波猛的从已经恢复原样了的维希度斯身上爆发出来，霎时间将它周围的20码范围内的一切都笼罩了，一阵阵白烟随着让人不寒而栗的滋啦滋啦的声音散发出来，带着一股浓重化学品味道，很刺鼻，并且带着微弱的毒性。

　　水坑中，那些半软了的虫壳碰到如此霸道的液体后，也只能不甘的化为一缕缕白烟与一块块焦黑的、松脆的物质。其中的蛋白质成为已经被那强力胃液全部“消化”掉了。

　　“继续进攻，全力使用冰霜系法术。”牛倌发现，这次BOSS的生命值被那一下打击干掉超过了40%，这下立刻来了精神，不断的让陈真他们使用寒冰箭打击它，甚至瘦瘦茶他们这些能够使用魔杖的职业，也被要求丢魔杖，甚至其他的什么都不用去做了！

　　不过，所有的一切都没有冰霜巨龙的贡献大，它的每次吐息，都让维希度斯的身体变得更加缓慢，甚至能冻住维希度斯的表面皮肤，让它每次移动，都从身上掉下大量的冰碴。不知道维希度斯有没有痛觉，这汇总好像生吞活剥一般的酷刑，只不过让它发出的咕噜声更大了而已，除此之外就是不断的喷射毒液，不断的追逐着在它面前晃过的任何东西。

　　知道了它的技能，知道了它的弱点。那么这名BOSS对于冒险者立说，它的结局就已经注定了，相差的不过是时间而已。

　　很快的，利用合理的战术，一层层将维希度斯活剥了，两次碎裂之后，巨大的软泥怪无声的仰天咆哮，随后不甘的化为一摊绿水……

　　“呼……终于干掉了……”

　　所有人都长出了一口气。这个BOSS绝对不是众人所见过的最厉害的BOSS，不过，它却是所有BOSS中，最恶心的一个，想想吧……那尸体腐烂后形成的绿色粘液……而整个软泥怪的身体似乎都是这种粘液构成的……

　　“呕……”三个被吞噬过的近战，忽然想起了什么似的，突然扶着墙猛吐。

　　陈真还好，他从软泥怪的肚子中出来的时候，身上的法袍甚至都是干的，所以虽然觉得很恶心，不过还没到吐的程度。不过三名近战可就倒霉了，今后很长一段时间，他们看到果冻之类的东西就会吐，看到绿色的东西就有心理阴影……

　　这是后来，忘我亲口告诉陈真的。那是，陈真也不由得庆幸，自己没有真的沾上那汇总东西。

　　不过，到了收获的时刻后，众人的心情开始变得好了起来。特别是一度沮丧的忘我。

　　废弃的其拉帝王武器，一柄非常锋利的匕首，在它的手柄上刻着：“其拉帝国的荣耀。”不过字迹已经斑驳了，很难辨认得出了。顺便说一句，这句话是用其拉虫语写成的，众人看上去不过是一堆奇形怪状的文字，而它的意思是瑞秋翻译过来的。作为塞纳里奥的一名高阶成员，对于老对手的语言多少还是懂得一些的。

　　它的属性为：72-134伤害速度1.70

　　（每秒伤害60.6）

　　+7耐力

　　需要等级60

　　它的属性还是材料，但这样的装备似乎并不能让见识非凡的忘我动心，可是，当瑞秋翻看过随身携带的典籍后，给出了这件装备强化后的属性。

　　卓越的其拉帝王武器，匕首

　　142-184伤害速度1.50

　　（每秒伤害217.3）

　　+27耐力

　　+58敏捷

　　需要等级75

　　装备：使你的暴击几率提高3%

　　装备：攻击强度提高48点。

　　装备：使你的命中提高1%。

　　1.5秒的速度是绝佳的副手物品，而强大的属性和超过200的秒伤，更是让这件装备变得炙手可热起来了……看来，这趟其拉神殿执行绝对物有所值。不过，这件东西想要变成卓越的其拉帝王武器，还有很多事情要做，最重要的就是，需要源质矿石的强化。

　　“源质矿石是什么？”得知自己这件装备应有的属性后，忘我开始变得积极起来。

　　牛倌耸耸肩：“那是一种比较稀有的能量矿，不过，也不算少见，拍卖行里的价格大约是800金到1500金左右，你如果大量收购的话，这个价格很可能翻上一倍还多。如果需要数量少的话，还没问题，太多了你也未必做得起。”

　　说着，牛倌的眼神移向瑞秋。

　　瑞秋会议，再次翻开那本厚重的书找了起来，不到两分钟，她就笑道：“哦，在这里，我看看啊……其拉贵族所用的武器，基本上都需要5到10块左右的分量才行，其他的其拉虫族肢体之类的东西，就用不了那么多了。”

　　忘我听到后，心中落下一块大石，轻松道：“原来才这点钱，那我还能消费的起。”

　　牛倌呵呵一笑，开始看下一件物品。

　　锋利的异种虫腿，单手剑。

　　53-137伤害速度2.30

　　（每秒伤害41.3）

　　+7智力

　　+14耐力

　　需要等级60

　　装备：爆击等级提高1%。

　　装备：法术伤害提高72点。

　　牛倌皱着眉头道：“这玩意看起来被吃进去还没多长时间呢。”

　　“那有怎么样？来瑞秋姐姐，麻烦你帮忙看看这玩意强化后的属性。”大宝看着眼馋，赶紧回头请瑞秋帮忙。

　　“哦……我看看啊……”瑞秋翻了翻，不过什么都没找到。

　　“不好意思……这东西好像没有记载……”瑞秋不好意思的吐了吐舌头。

　　“……那算了，给陈真吧。”大宝大度的，好像扔垃圾一样的扔给了陈真。

　　不过陈真倒显得很高兴，拿着那根锋利的虫腿，凑到瑞秋身边，去看那本厚厚的典籍。嘴里还问道：“麻烦你帮忙找一找，看看有没有那种非常贵武器——就是不是其拉贵族使用的武器，就是普通的虫族肢体什么的，有没有强化规则？”

　　“哦，对了。”瑞秋眼睛一亮。

　　还是陈真考虑的比较全面，他想，既然其拉帝王武器和这件虫子腿都是材料，那就说明这些东西都是可以强化的，而这种类似虫子肢体之类的东西一定是出得最多的，既然如此，那么就一定有一个类似强化公式的东西。毕竟一本书中，不可能详细的挤在，某某种虫子，身体上的某个部位能强化成某某吧？

　　果然，让陈真猜对了。

　　“强化规则……是随即的，不过大概都能强化1倍以上，比现在的属性。”瑞秋找了半天，结果总结起来，那么一大段的说明就是这个意思，一句话就能概括了。

　　即使是强化一倍，这件装备的属性就已经相当不错了，最少比陈真现在带着的好，陈真得意的向大宝显摆了一下，就把这件虫腿塞进魔包中了。


第15章 那个团队中的……精灵女孩

　　战利品的数量还很多，如果按照现在的速度一一翻看下来，一定会花费大量的时间。毕竟维希度斯跟其他的BOSS不太一样，他吃的比较杂……所以，很多东西在被消化过后，都会成为一些垃圾似的物品，牛倌他们光是辨认有用的东西就用了很长时间了。

　　不过，就在这时，脚下的土地一阵剧烈的震荡，坑洼中的粘液随着震荡泛起了一层层的波纹，一些靠着自身的重力斜插在地面上的残骸物纷纷坠落，激起一片片淡绿色的水花。

　　众人一惊，随后迅速的收起了战利品，准备去看看发生了生么事。

　　发生了什么呢？

　　陈真等人斜上方约20米左右的地方，也就是他们来到这里经过的地方，那个虫族领主范克瑞斯的所在地。

　　在这里，异常激烈的战斗正在进行着……

　　与前面几只领主不同，饭瑞克斯的追随者数目多得令人恐怖！比起战争守卫领主沙尔图拉来说，他那区区的30几名护卫就显得非常微不足道了，尽管沙尔图拉的追随者每只都有着超过6阶的实力，不过比起这庞大的军团来说，不过是零头中的零头罢了，有时候，虫海战术比起精英小队要强很多，特别是面对冒险者来说。

　　而饭瑞克斯的手下，其质量也远超甲虫领主克里一家。在整个安其拉中，要说数量首推克里勋爵一家，它们族的甲虫真的可以算得上是铺天盖地了，那庞大的数量足如果用数字计算的话，相信他会超过6位以上！

　　不过，克里一家带领的甲壳虫一族也是整个安其拉中最脆弱的一环，其中最强大的圣甲虫部队已经被布置在安其拉神殿的入口外，剩下的不过是一群血量不过2、3千的小虫子，并且都是不同怪物而已。在面对冒险者时，往往需要付出数十倍的甚至上百倍的牺牲才能换来一个冒险者的死亡。

　　当初，克里勋爵一家将自己种族中最强大的圣甲虫一族贡献出来，就是为了换得这个相对安全的地位，不然，它们就会变成向预言者斯克拉姆一样，守卫在安其拉的入口处了。可惜，这样的牺牲并没有给它们换来多大的安全，最少，一名手持着传说级武器的战士，正带领着他的团队与克里一家交战，不过那些都是后话了……

　　但是饭瑞克斯手下的军团不同，这些虫子来自各个种族，甚至沙漠中的本土势力都有，饭瑞克斯不在意种族，只要看起来强大，并且在他饿了的时候能填饱肚子的虫子，他都喜欢，然后千方百计的收复那些实力加入自己的团队中。

　　他，也是依靠着这些收刮来的强力手下，与克里一家带领的甲虫一族比起来，他手下的实力虽然参差不齐，但是实力最差的都超过了3阶，甚至有7阶的存在，所以他才能占据了这么一个相对比较深的好位置。

　　不过，似乎饭瑞克斯的好运就要到此为止了，那个男人，那个手拿传说级武器灰烬使者的惩戒骑士，他那疯狂的战斗都姿态，以及他带领的那个强大的团队，都让饭瑞克斯这个平时只知道吃和睡的家伙产生了一丝奇怪的情绪。

　　整个大厅中，近千只的虫子，就在牛倌等人消灭掉维希度斯之后这么长的时间内，居然被他消灭了大半！那可是五、六百只的规模啊！如果让陈真等人大招全开的话，也许有可能在这么短的时间内消灭如此多的虫子。但是，大招尽出之后，陈真等人也必然陷入虚弱的状态，或者耗尽了魔法值。

　　而看着这个惩戒骑士所带领的团队吧……不仅没到强弩之末，看起来反而有越战越勇的趋势！

　　而刚才的那次震荡，就是惩戒骑士再次使用了灰烬使者的附带技能，炎龙……

　　剧烈的爆炸，一下子清除了大片的虫子，无论高阶低阶，他们都在这毁灭性的力量前，被打得飞灰湮灭……

　　就好像重现了他们刚出场时的那一幕，那令人惊讶的攻击力让陈真等人记忆犹新，而到现在也不过是刚刚过去30分钟左右，在这么短的时间内，居然连续使用了两次！可想而之，如果不是灰烬使者有什么特殊的技能的话，就是这个炎龙的冷却时间仅有区区30分钟而已！一个技能强力如斯，居然冷却时间还这么短……这已经大大的超越了一般的英雄技能的范畴了！

　　陈真刚好看到那漫天炎雨的末尾，显然，这次的技能刚刚过去而已，看着地面上那空出来的一大片，其中焦黑炙热，袅袅的青烟从那个大坑中散发出出来，而且，成绩骑士周围的那些虫子，也都呈现第一次发威时，那种半焦炭的状态。

　　“冷却时间居然这么短……”这是陈真第一眼看到这样的景象后，所想到的。然后不知不觉的，就从他的嘴边溜了出来。

　　“哼……不过是个技能重置罢了，你放心，如此强大的技能如果冷却时间只有这么短的话，那他手里拿着的灰烬使者可就不是伪神器了，而是一个真正的传说级的神器。”牛倌哼了一声，显然对于陈真的惊叹感到了一丝不爽。这不是针对陈真的，而是针对那个惩戒骑士的。就好像当你看到一个讨厌的人，有人拥护他时，你也会表现出同样的冷淡。

　　（题外话：例如某春的拥护者，我妹一谈起来，我就打击她。当然，现在她早就忘记曾经贴的满屋都是某春的海报了，现在贴的是周杰伦的……不管怎么说，最起码性别对劲了，断了她的百合倾向。）

　　“哦？这么说……他手持的那把巨剑不是传说级别的？”陈真露出半个脑袋看大戏，嘴里也不闲着问东问西的，不过显然这个问题是牛倌很乐意回答的问题，就陈真的态度也不错，所以牛倌就详细的给陈真讲了讲那把武器的来头，也满足了一下陈真的八卦之心。

　　原来，那把武器曾经是大领主莫格莱尼·灰烬使者的配件，作为白银之手骑士团的总头领，他的武器自然不会是什么泛泛之辈，而是有名的神兵利器。不过，在那个年代，剑不过是剑而已，它的锋芒被它的主人，大领主莫格莱尼·灰烬使者所遮蔽了，让人只能仰视距离英雄仅有一步之差的明星。

　　不过，后来，大领主莫格莱尼在与天灾军团的交战中，被阿尔萨斯所击杀，就好像碾死一只蚂蚁一样。而他所率领的白银之手骑士团，也在天灾的打击下受到了惨痛的教训，只有很少的一部分人存活了下来。

　　随后，失去了领导者的白银之手骑士团，分裂成了两部分，一个是敌视所有亡灵天灾的血色十字军，他们不但追杀燃烧军团与亡灵天灾，甚至对被遗忘者也是死缠不休。而另一部分，则坚持以前的原则，就成为了后来的银色黎明的前身。

　　这两个部分之间互有合作，也互有敌对，不过，那就是另外一个故事了。

　　被阿尔萨斯所击杀后，一直伴随着大领主莫格莱尼的武器，也随之不见了，后人们历尽千辛万苦，在战场中找到了这把武器。不过曾经的神器已经堕落了，所以这把以莫格莱尼的姓氏，灰烬使者所命名的武器，就变成了现在的堕落之灰烬使者。

　　“……再也不付之前的威力了。”牛倌说道这里，叹息了一声，似乎为那位伟大的领主的命运所叹息，又或是为了这把自甘堕落的神器所叹息，“在那之后，灰烬使者的攻击力、技能等等都不复之前的强大，而且每次挥动时，都会受到无边的痛苦，而技能炎龙的使用，也跟使用者的属性挂钩起来，每次使用那个技能，除了要受到无尽的痛苦之外，还会被虚弱40点耐力——这个并不是永久性的削弱，大概40天之后就能恢复，不过正是如此，也使得这把武器变成了一把邪剑，一把为正义所不容的剑。”

　　牛倌慢慢的陷入了回忆之中。

　　“银色黎明将它供奉起来，用以怀念那位强大的领主，曾经的领袖莫格莱尼大人，不过，血色十字军的首领却认为这把武器是需要再次沾染天灾的血液才能恢复过来，所以两个阵营曾经为此起过冲突，不过，在最后一次冲突过后，这把武器就莫名其妙的消失了。”

　　牛倌的眼神一凝，狠狠的盯着那个不断舞动着巨剑的声音：“相信你也知道我们这群人的终极目的了。不错，不是什么建成，而是成为一名英雄，一名堪比这个世界土著居民中，口口传诵的英雄！”

　　说道这里，牛倌眼中的恨意更浓了：“而一把传说级的武器，就是成为英雄最关键的东西之一。”牛倌大有深意的看着陈真，缓缓道：“传说级的武器、强大的实力、以及一些机缘巧合或者强大的技能、甚至召唤物，所有的一切加起来，如果能突破某个限制，那么即使是冒险者，也能晋升为英雄！”

　　传说级的武器吗……

　　传说级的物品，坚定起来很容易，因为在鉴定魔法中，其特有的橙色光芒是其他等级的装备所不鞥呢拥有的，而着也正是传说级武器为是橙色品质的原因。想起他的，在鉴定魔法中呈现紫色品质的武器，虽然也非常非常强大，甚至有基础属性超过橙色武器的传说，但是相比较而言，仅仅是橙色武器那稀有的数量，就足以让它们之间的差距变成无限大了。

　　事实就是如此。一个是有价值可衡量的东西，一个是无论如何也买不到的东西。期间的价值差异，也就一目了然了。

　　想到橙色的品质之时……陈真忽然想到，自己的仓库中，似乎有这么几件东西是橙色品质，也就是传说级的物品。

　　是什么杖来着……？陈真绞尽脑汁的想……

　　“……埃提耶什……”陈真喃喃自语。

　　“啊？你说什么？”牛倌忽然一惊。

　　“我说，埃提耶什的法杖是什么东西？”陈真忽然问道。

　　“你怎么知道的这个名字！！”牛倌忽然激动了起来，一把抓住陈真的肩膀猛的摇晃了几下。

　　“我……”陈真看到激动的牛倌，有点不知所措，不知道从何说起。按理来说陈真不应该对自己的队友产生什么怀疑，不过牛倌此时的激动让他想说也不知道怎么说，一句话就卡在嗓子眼里憋不出来了。

　　“对不起……”牛倌眼中的光芒暗淡了下来，自嘲的笑了笑，“自从我离开那个团体后，就一直在寻访着进阶成为英雄的方法。而其中的关键，传说级别的武器我自然也很留意过。”

　　说着，牛倌的视线重新放到那激烈的战场上，似乎彻底的平静了下来，声音的温度猛然下降了几十度，从沸腾的顶点滑落到正常人的体温：“那是很久很久以前的事情了，呵呵，埃提耶什是一位伟大的法师，恩……也有人说他是术士，不过无所谓了，反正就是一个强大的施法者。而他之所以被传诵至今，就是因为——他是不死的，当然，不是亡灵的那种不死，而是真正的永存——当然，这是在遇到巫妖王之前。”

　　牛倌的声音慢慢的变得飘渺起来：“而在巫妖王降临之后，伟大的埃提耶什曾经之身深入遥远的北极，想要除掉为祸世间的巫妖王。不过，在那之后就没有他的消息了。人们普遍认为，即使是传说级的法师，也不能抗衡巫妖王那强大的力量，所以，传说法师埃提耶什也就在那场不为人知的战斗中，丢掉了自己的性命。将自己的躯体贡献给巫妖王，变成了另一种不死者——骷髅兵。”

　　“在那之后的事情就大多处于猜测了，不过，据说埃提耶什的法杖，就是带给他无限生命的根源，因此很多人都曾深入那片冰冷的国度，希望得到埃提耶什的消息。不过，大多数人都是无功而返罢了。我曾经也对那东西吃迷过一段时间呢……对了，你怎么突然问起了这个？”牛倌忽然问道。

　　“恩……这个嘛……”陈真犹豫了一下，不知道应不应该告诉牛倌，自己的仓库中，似乎躺着埃提耶什的法杖顶部，以及两枚埃提耶什的法杖碎片……

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声打断了陈真的思路，牛倌猛的一压陈真，顺手拽过趴在洞口的大宝。就在三人刚刚躲起来的一霎那，一条巨型火柱，从陈真等人的身边擦过，尽管三人没有被直接烧到，但是那过高的温度也让三人的鼻子中闻到了一股寒毛烧焦了的味道。

　　陈真和大宝还好，只不过烧焦了一部分头发，其他的直发变成了卷发而已。而牛倌……除了脸部的绒毛被烧焦了一大片外，身上的长毛也变成了弯弯曲曲的……好像一头卷发牛似的。

　　高温火柱过去之后，三人互相看看，忍不住笑了起来，不过害怕战场中的双方听到，所以声音压抑得很低，不过每当陈真于大宝的目光，经过卷毛之牛倌的身上时，就会忽然爆发出一种无法抑制的笑意，尽管两人憋的很辛苦，都快要窒息了，甚至肠子都快笑断了，不过还是忍不住去看牛倌那狼狈的样子。

　　牛倌起初，看着两个脸上光秃秃的卷毛乐，不过他很快就发现自己的处境了，然后就乐不起来了，反而感到一丝尴尬。毕竟被人取消可不是什么有意思的体验。

　　不过，经历过这件事情之后，牛倌似乎忘记了之前自己想问的东西，而陈真也跟着松了一口气。

　　战场中，战斗再次升级，原本充作领主卫队的6、7阶虫族，也开加入了战斗，那名惩戒骑士所带领的冒险者大约只有不到两个标准团队，也就是70多人，现在，经过几番高强度的战斗，此时似乎渐渐的开始吃力了，特别是面对这些6、7阶的强大生物时。

　　而刚才那道火柱，就是堕落的灰烬使者再次发威造成的。不过，这次它所发挥的威力已经远远不及前两次了，一是这次所面对的虫族阶位高了很多，另一方面，也许跟上次使用时间间隔太短有关，上次应该是间隔了30分钟以上，而这一次，距离第二次使用只有区区10分钟左右，也就是牛倌跟陈真讲话的那么一小会。

　　陈真甚至看到，他们团队，顶在前面的战士，身上的盔甲都开始碎裂了，有的战士干脆连武器都碎掉了，不得不取出不称手的备用武器继续战斗，可见他们似乎快要到底线了。不过陈真的注意力不再这上，见到牛倌等人的注意力还在停留在那激烈的战斗上，自己却悄悄的绕过牛倌等人，跑到后面去了。

　　那里，就是瑞秋等人所在的地方。

　　“喂，瑞秋，麻烦你过来下好吗？我有事问你。”陈真鬼鬼祟祟的小声跟瑞秋说。

　　瑞秋正在跟队里的其他两位女士聊天，听到陈真这么说之后，也没多想，跟她们两个笑笑就被陈真拽走了。

　　“喂喂……我们要不要跟上去听听……兴许陈真那小子打什么主意也说不定呢……”饼干笑嘻嘻的拽着瘦瘦茶，就像过去偷听。

　　瘦瘦茶有些犹豫：“这样不好吧……”

　　撇开两个争执的女士不提，陈真直接拽着瑞秋跑到洞穴深处，那林立的植物根系处。

　　“那个……你对埃提耶什的法杖知道多少？”陈真犹豫了一下，终究还是说出了心中的疑问。

　　“哦？那个啊……我想想。”瑞秋没有去想陈真为什么问这个，仔细的回忆了一下，告诉陈真：“那个啊，我好像有点印象，它是传奇法师埃提耶什的法杖啦，埃提耶什……”

　　“停停停，不要介绍挨踢的那个法师的事了，我知道了，给我讲讲埃提耶什法杖的下落吧，他在巫妖王手中还是被人捡到了？”陈真赶紧打断瑞秋的话，他可不想再听一次那位法师的传奇。

　　“哦……据说，只是据说啊，甚至据谁说的都不知道，反正在现在我们对北极那片大陆的一切情报都是据说而已……”瑞秋耸耸肩，然后打开了话匣子：“据说，巫妖王发现了埃提耶什的法杖中，所蕴含的强大力量，但是自己又用不了，所以将法杖分割为10份，赏赐给了手下的，最杰出的巫妖。”

　　“……这就完了？”陈真惊讶道。

　　“这就完了，没什么事我就回去了啊……”瑞秋看到陈真若有所思的冲着她点点头，有些莫名其妙的看了陈真一眼，就回到两位女士身边去了。

　　……

　　“去听听，就听一下，姐姐你不想听我自己去还不行吗？“看到勉强不了瘦瘦茶，饼干叹了口气，准备自己过去偷听去。”

　　“听什么啊？”瑞秋的声音忽然响起。

　　“啊！”心中有鬼的饼干一声惊叫，回头一看，居然是瑞秋回来了……

　　“你……你怎么这么快就……”饼干有些害怕瑞秋看穿自己的小心思，微微有些脸红的问道。

　　“就这么快啦……”瑞秋到现在还有点莫名其妙呢。

　　“说来听听，你们都说什么了……”饼干一脸坏笑，脸蛋红扑扑的。

　　“哦，说的是埃提耶什……”瑞秋显然不冒险者一样狡猾，听到饼干想听，就老老实实的说了。

　　“停！不想说算了啦！”心中认定瑞秋没有说实话的饼干，气馁的撅起小嘴，好像生气了似的。

　　“什么啊……”瑞秋有些茫然，这些冒险者有时候还真是有点莫名其妙啊……

　　……

　　在陈真低头去想那些巫妖、手中的三块碎片、以及剩下的七个碎片的下落时，那个空洞中的战斗也已经进入白热化的状态。

　　不断有高阶的虫族死去倒地，而冒险者这边虽然执行了轮换制度，不过还是不时有冒险者因为撤离的不及时而被秒杀，双方经过漫长的战斗，开始进入了胶着状态，一开始尽出风头的冒险者团队渐渐有些后劲不足了。而底蕴雄厚的虫族一方也开始慢慢的发力，不过到目前为止，双方还是没有那边的优势已经很明显的表现出来了。

　　“呼……这就是常规团队的战斗方式啊，还真是残酷……”大宝叹息道。

　　牛倌点点头：“我就是受够了这种团队，才想自己成立一个公会的，人不用都，都有用就行了。但是其他的公会，基本上都是把人当成军团生物似的，算作一种基础力量，动不动就硬拼，真是太没品了。”

　　“你这么说，你确定不是因为我们之前拿这个BOSS毫无办法而新生的嫉妒？”陈真的话在牛倌身后响起，常常的一句话，成分搞到还听复杂，让牛倌在心里转了几个弯才明白过来，这是消遣自己呢……

　　“真是的……什么时候你跟大宝两个人，把斗嘴时的花花肠子用到提升等级上，我们的团队也能像他们一样硬吃掉这个BOSS了。”牛倌白了陈真一眼。

　　“那太没品了吧？”大宝忽然引用牛倌之前的话来贬低他。

　　牛倌一见，连大宝也搅和进来了，明智的闭嘴不语，停止了任何的反抗行为……一旦让这两个人联合起来，真像说相声一样拿自己消遣个半个小时……那可就太痛苦了。

　　“切～”陈真和大宝刚来点情绪，见牛倌不吱声了，同时给了牛倌一个鄙视的表情，牛倌好像没看见一样继续做风轻云淡状。

　　……

　　“吼吼……”

　　看着自己的手下（食物？）越来越少，范克瑞斯这位领主也显得有些暴躁起来，之前还懒洋洋的趴在那，等着小弟将一份特别的食物送到嘴边，没想到这些食物居然这么厉害，把自己收集到的极品食物打得落花流水，死去一大片，该死的食物太厉害了，也让他对这些食物的兴趣开始变得浓厚起来……

　　不错，在范克瑞斯眼中，除了几个有数的强大统领，以及那两个高高在上的双子皇帝外，其他的东西没有什么不能作为食物的。也许他改名做暴食的XXX更加贴切一些，而不是顽强的。

　　惩戒骑士的攻击变得越来越无力起来，最终，他还是缩进了冒险者的队形中，不过能做到这种程度已经相当了不起了，他的手中也没有传说级的武器，仅靠一把伪神器居然能坚持到现在，并且造成那么大的伤害，应该说，他的等级绝对不低，甚至有可能超过了80级，毕竟被牛倌这么郑重其事的当作对手的人，肯定不会太菜就是了。

　　在这个方圆大约500米左右的不规则空洞中，惩戒骑士所带领的团队，也就是隶属于联盟的大型冒险者公会，星辰部落的团队，已经开始严重减员了。在他们的身后，各种各样的虫子尸体几乎铺满了地面，虫子身体中流出的黄黄绿绿的液体已经将那片地面上的角质层团遮盖住了。

　　陈真看过去，甚至觉得跟他身后的那个垃圾堆差不多，到处都是那种黄绿色的粘液。在虫子的眼中，也许这一幕奇偶算得上是血流成河了吧？不过，在冒险者们的眼中，这些虫子的尸体以及那大片的虫子体液，远不及尸山血海来的震撼。

　　也是，习惯了自己血液颜色的人，对于其他种族的血液颜色，自然也就没有了那种畏惧的心态——当然，饼干这类的女性除外。

　　饼干他们在看到那些被切得乱七八糟的虫子时，当场就吐了，从此之后就缩在后面，不敢再看着恶心的一幕。

　　“我们怎么办？”陈真轻声问牛倌，“要不要……？”

　　牛倌明白陈真的意思，他说的是趁火打劫。现在，对众人威胁最大的那千多只的虫子，已经被消灭殆尽了，不论是联盟的团队还是那个看上去就很强大的BOSS，对于陈真他们来说都有很强的吸引力。

　　宅男听到陈真的话之后，也跟着两眼冒光，一脸期待的看着牛倌……如果灭掉了那个团队，那么，那名惩戒骑士手中的灰烬使者……好吧，就算是堕落的灰烬使者，对于宅男的吸引力依然不减，他为了这把武器，甚至不介意转职为武器战……

　　当然，如果牛倌知道了他的想法后，肯定不会把武器交给他的。开什么玩笑？团队刚刚摆脱了1.75个MT的命运（1是光头，0.5是牛倌，0.25是陈真召唤出的恐惧骑士），怎么能再次陷入那个被动的地位中去呢？

　　不过，牛倌此时虽然不知道宅男的想法，但是他考虑了一会之后，还是摇摇头放弃了：“你看，虽然他们减员严重，但是阵型丝毫不乱，在这种油尽灯枯的边缘，还不想着脱身逃走，这就说明他们还有后招，所以，我们没有机会的。”牛倌的目光在他们的团队里扫了扫，忽然发现一个熟悉的面孔……

　　“不好……我们快走！”说完，牛倌就第一个转身进入身后的洞穴中。走了两步，发现没人跟上来，赶紧焦急的吼道：“速度跑路，我知道他们为什么不害怕了，他们队伍中带着一个大杀器，现在不跑，一旦她显出原型，我们就都跑不掉了！”牛倌脸上的紧张显然不是装出来的，不过，即使是看到手握灰烬使者的那名强大的惩戒骑，牛倌的脸色也未曾变过，但现在也不知道看到了什么，居然有着巨龙变身的牛倌吓成这样，看来那东西一定不简单。

　　可惜的是，牛倌说的是中文，众人没听出“她”这个词的意思，有的人以为是“他”，甚至还有的人以为是“它”，不过牛倌似乎也没有想要解释的意思，只是脸色变得很不好看。

　　一行人匆匆的脱离了战场，重新回到维希度斯的那个房间，然后随便找了一个垃圾道钻了上去。

　　是什么东西让牛倌感到如此的害怕呢？

　　如果瑞秋刚才注意到了牛倌的视线，那么她就会发现，原来，牛倌死死的盯着的人，就是自己身边的那名可爱的精灵女孩。

　　一路匆匆而行，众人也跟着牛倌，好像无头苍蝇似的遇洞既钻，连续跑了将近二十分钟，也不见牛倌的速度有慢下来的趋势，反而变得越来越急促了。

　　“喂，牛倌，你看到了什么啊？居然害怕成这样？”大宝的声音有些戏谑。

　　“哼……我可不是害怕，最少我能逃脱虎口，我这可我是为了你们好，如果你么被她盯上了的话，可就十死无生了。”牛倌一想到刚才那个女孩的眼睛，就隐隐有些后怕，不知道她为什么没有发现自己等人，没有发现最好……不用去管为什么了……

　　看着牛倌心有余悸的样子，众人的脚步却没有跟随着牛倌的步伐，反而慢了下来。似乎有就地蹲下讨论的趋势。

　　“快走吧，兄弟们，我可真不是在开玩笑！”牛倌催促着，带领着这个满肚子疑惑的团队有如丧家之犬似的，匆匆的逃离了那个虫族屠场。

　　她……居然会出现在这里！！

　　奥妮克希亚！！

　　牛倌一边走，一边咬牙切齿回忆着那个精灵女孩的容颜。


第16章 哈霍兰公主（1）

　　匆匆行了近一个小时，牛倌的神色终于缓和起来了，匆忙的脚步也渐渐的慢了下来。此时，着急赶路的陈真等人才发现，当前所面对的环境渐渐发生了一些变化。

　　随着陈真等人爬的越来越高，随后进入了一个相对比较温暖的洞穴中，周围的景色也开始慢慢的改变起来。最初，陈真等人闷头赶路，并没有注意到这种逐渐的变化，但，当这种变化积累到一定程度时，而让陈真等人又突然慢了下来，这才发现了自己所处的环境已经与之前大不相同了。

　　虽说，还是那一根根好像树根似的东西在房顶弯弯曲曲的，不过，在这里没有了那些恶心的瘤一样的凸起，整个墙体看起来干干净净的，一群群萤火虫，小精灵似的在这些巨大植物根系形成的树林中嬉戏穿梭，丝毫没有其他地方那汇总一动不动的，好像真正的电灯泡似的样子，变得活泼了起来。

　　而随着光源的移动，这里的光影效果也变得梦幻起来，不断移动的影子配合着突然变得绚丽的花纹色彩，还有空中那蒙蒙的水雾，让萤火虫的周围套上了一层淡淡的光晕，随着萤火虫们的移动，光晕也随之变幻着它们的形状、色彩，配上原本就比其他地方来得丰富的颜色，让这里多了一份朦胧的美感。

　　“吧嗒……”陈真一脚踩进水坑中，低头一看，这才发现，地面的中心，居然由不知从何而来的地下水汇聚成一个清澈的小湖……

　　“哇塞，不是吧？”陈真踩到的地方，就是这个小湖周围形成的低洼地带，而这里……居然没有那种怪异的角质层，清澈的湖水让人们很轻易的就看到底了——那是纯粹的由土壤构成的。

　　“这是哪啊……好漂亮……”饼干看着周围犹如梦幻般的景色，两眼开始放光了，近一周的时间都是看着无聊而又单调的颜色，与一群丑陋的虫子怪物作战，早就出现视觉疲劳了，突然进入这梦幻的有如仙境一般的美景中，清新的环境立即让饼干这样对环境比较敏感的人忽然有一种仿佛松了一口气似的感觉。

　　小湖大约有近百米长，宽就只有20米不到的样子，形状不是很规则，而且水也比较浅，大约只有2米不到的样子。

　　“这里怎么会有这样一个小湖呢？”牛倌停下来之后，看着清澈的湖水有些发愣。仔细的看了看，这周围似乎并没有什么值得注意的东西，而清澈的湖底一眼就可看穿，也没有泉眼什么的，看样子就好像大雨过后，由雨水汇聚成的小水坑一样……

　　“难道是地下水渗透形成的？”大宝问了句，然后低头去看那清澈的湖水……随后头猛的一沉，喝了一大口。

　　“我靠，不是吧，大宝，你想找死跟我说啊，我送你归天还能过过手瘾……”巨魔猎人好吧看到大宝的动作后，大吃了一惊，不光是他，站在大宝身板打陈真也猛然将大宝的头拉了出来。

　　“噗……”大宝猛的喷了陈真一头一脸。

　　“你！！”陈真好心的拉他起来，结果没有好报，心情自然郁闷。身上穿的昂贵的法袍被大宝这么一喷，湿了大半，虽然一时间还没渗进内衣中，不过想必也是早晚的事了，害得陈真不得不把这套法袍脱了下来。

　　“哈哈……”大宝看到陈真狼狈的样子哈哈大笑，笑了半天也没笑够，一边笑一般说：“这里的水真是清澈，我就忍不住尝了尝，相当不错哦，有点甜味，好像矿泉水似的，比我做的好喝多了。”

　　的确如此，法师做出来的水质虽然算是上等，但是跟法师做出来的面包一样，没有味道，没有任何其他的东西在里面，这也使得法师做出来的水成为了一种过于纯净的水，自然就没有了有些特殊的味道。

　　人的身体还是需要一些微量元素的，特别是矿物，但是这些东西就是法师所做出来的水所不能提供的了，这些由奥术合成出来的水分，仅仅能维持人体的水分循环，但是提供其他的营养物质，可就无能为力了。

　　所以，如果不是必须的，很少有人长期食用奥术合成的食物以及水分，当初，进入安其拉之前，陈真等人甚至花费了大量的背包空间，来储藏一些饮料，或者咖啡粉之类的东西。但是一周多的时间过去了，原本的饮料已经消耗殆尽了。虽然剩下的茶、咖啡粉等还有不少，可惜那种奥术合成出来的水质，泡什么东西都有点没滋没味的，也难怪大宝突然发现了这样一个天然的小湖后，会直接喝上一口尝尝。就好像长时间不吃盐的人猛然尝到了一丝盐味似的。

　　陈真将潮湿的法袍铺在地上摊开，换上了另外一件手工制品，大法师的长袍，是件紫色的史诗级物品，不过需求等级只有58级，淡紫色的长袍虽然很漂亮，但是其属性对于现在的陈真来说，有点过低了，唯一留着它的目的就是为了替换或者在一些不需要战斗的场合穿。想想，陈真居然把这么一件价值400金的装备，当作一件普通的衣服穿……还真是奢侈啊……

　　换过衣服之后，陈真看到其他人都拿着自己的水壶去湖边大水，回头问了问牛倌：“你确定这里的水没问题吗？”

　　牛倌点点头：“恩，刚才我就做了毒性测试和生物探测，这里的水源肯定没有问题，微生物中也没有病菌或者其他什么不好的细菌。你当大宝真傻啊，他是看我坐过测试之后，这才一头扎进去喝水的。”

　　“嘿嘿，就是那些眼大漏神的人傻了点。”大宝嘿嘿一笑，他是第一个将自己的水瓶灌满的，对于一名法师来说，喝自己做的水的时间实在是太长了，长到连咖啡或者茶水都能品出是用哪种水泡的……对于奥术水分，法师这群人应该是最憎恨的了吧……

　　“哦，这样啊……”陈真表情很随意的看了看周围的人，发现他们基本都已经灌满了自己的水壶……

　　“啊，对了，那个谁！”忽然，陈真好像想起什么事似的，也不搭理大宝了，就冲着湖边的人堆那里走过去。看他行走时的路线刚好卡者大宝，大宝不自觉的就退后了两步。

　　不退还好，这一退，就正中了陈真的下怀。

　　看到大宝背对着湖边，脚跟距离湖面只有不到30厘米了，陈真身子猛然一沉，然后扛起大宝就给他扔进湖里了。

　　“噗通……”一个大大的水花过后，大宝整个人都湿了。不过湖边的水比较浅，只有中间比较深的地方才有两米的水深，边上大约只有70厘米到80厘米深。大宝整个人半躺在水面上，膝盖肩膀还露在水面上。

　　“喂，你太过份了吧……拉我起来。”大宝伸出手，示意从过来拉他。

　　“你当我傻啊……”陈真鄙视的看了大宝一眼，自己找地方生火去了。话说回来，陈真等人带到这里来的木柴也不多了，生火也渐渐成为一种奢侈的行为了。谁让着长长的洞穴中什么都没有呢？物资极度贫乏的这里，真不知道那些虫子是怎么生存下来的。

　　用大宝的话来说，“至少那些虫子还有树根什么的啃，我们呢？就啃脚丫子吧……”

　　用这清澈甘甜的湖水煮上一杯清茶，已经是深入地下后的一种难得的享受了。当滚烫的茶水煮好了之后，陈真分别给牛倌和大宝倒了一杯，然后三人就在火堆边坐下，感受着这难得的温暖。

　　“对了，牛倌，我一直没来得及问你……你刚才倒底看到了什么，就让我们撤退？好像逃命似的。”陈真品着清香的茶叶，不解的问道。

　　“呼……”牛倌吹了吹杯子上的茶叶末，然后轻轻的抿了一口，笑道：“其实我们就是在逃命。你问我看到了什么，其实不对，应该是我看到了谁。”

　　牛倌自我解嘲的笑了笑：“不瞒你说，我曾经也打过那把武器的主义，虽然我不能使用，但那毕竟也是一件顶级神器的伪神器是吧？拿到手中，总有净化它的可能。我总不能眼睁睁的放过吧？特别是我们当时知道了它所附带的技能后。”

　　“炎龙……真是强劲的攻击技巧，特别是没有远程攻击能力的战士，绝对是一种互补。”牛倌随后嘲笑了一下，也不知道是嘲笑自己还是别人：“然后，最讽刺的一幕发生了，本来我们十拿九稳的东西，居然被人半路劫走了！我们这群冒险者，谋求一些原住民的装备，算得上是比较正常吧？但是……劫走我们东西的居然是一头黑龙！然后，她居然是为了一个冒险者劫走的！”牛倌摇头叹息道。

　　不过，在这里，牛倌说的话多少有些夸大了。当时，仅凭一头黑龙的话，是很难将那件装备抢走的，毕竟黑龙的体积在那里摆着呢，虽然实力强大，但是面的这种比牙签大不了多少的小玩意……她可就有点力不从心了。

　　不过，他不说，陈真等人也弄不明白其中的关键，只能听牛倌的一面之词了。

　　“人与龙的爱情……真是讽刺啊，禁忌的快感……”说道后来，牛倌也带着一点讽刺以及遗憾，嘲笑他们的感情。

　　大宝听完若有所思：“那个……听起来跟你的情况差不多啊。”大宝忽然说。

　　“恩？我的情况？”牛倌一时间没有反映过来，不过陈真立即发觉到大宝口气中的怪味了，显然接下来的话不会是什么好话，事实证明，陈真的判断是正确的。不过即使是陈真已经有了心力准备，也被大宝接下来的话给雷到了。

　　“那个……你这个情况，跟女的那个啥的时候叫兽交，那他跟龙那个啥的时候，就叫交兽（教授）了……”大宝好戏无心之言一样，一脸无辜的将这段龌龊的话一本正经的说了出来。

　　陈真：“……”

　　牛倌：“……”

　　大宝：“你俩别装死啊……喂喂，不带定格的啊。我先说，我先说你俩在定，来～我们都是木头人，不许说话～不～许……”

　　“碰！”

　　牛倌忍不住了，一顿老拳将大宝打倒在地，直揍得大宝不成人形，变得越来越亡灵了……

　　……

　　“奥妮克希亚……”陈真默默的念着这个名字，“她是一头黑龙？”

　　“千真万确。”牛倌揍完大宝后，心情好了很多。

　　“那……忘我居然能在一头龙的眼皮底下叫出人来！着怎么可呢？”陈真忽然想到了一个疑点。毕竟巨龙的阶位都已经很高了，而且漫长的寿命也让它们的等级高得吓人，这使得很多冒险者使用的隐形，在它们面前就好像笑话一样。例如之前忘我试图潜入翡翠巨龙的巢穴，就被被他给发现了。

　　“哦……其实巨龙在人类形态下发挥不了那么大的威力了，身下的也就是比普通冒险者强一些，不过想要看穿盗贼的潜行就不是那么容易了。”牛倌呵呵笑道。

　　与牛倌的对话，让他彻底弄清了刚才为什么要逃跑。原来，奥妮克希亚作为黑龙一族的公主，身份地位非常尊贵，而她自己本身的实力也足够强大。一旦牛倌他们跟那群冒险者打起来，不论是被杀掉，还是杀掉了奥妮克希亚，都不是一件让人舒服的事。

　　最主要的原因，还是奥妮克希亚背后的哥哥，那位名叫奈法利安的黑龙领袖……

　　对了，瑞秋不是跟她相处过一段时间吗？

　　陈真有凑到瑞秋身边，想问一下奥妮克希亚的事。

　　“哦？你说那个精灵女孩？”瑞秋也泡了一倍咖啡，享受着这难得的放松的机会，一路激战下来，使得瑞秋也感到心灵上的庞大压力，对于从没接触过这样惨烈战斗的原住民来说，几次跟随着两个不同的团队，参加不同风格的战斗时，所受到的压力同样重。虽然两个团队都将她很好的保护起来，但实际上那种随时面对生死，前一刻还跟自己说话的人，下一刻可能就被无情的撕成碎片，甚至碾为肉饼，这样的压力不时一个刚上战场，并且不想冒险者那样有着近乎于无限生生命的人所能承受得了的。

　　不过，相比较而言，还是陈真等人的这个团队，让瑞秋感到比较舒心……在之前的那个星辰部落的公会冒险团中，每个人都好一名士兵一样，坚决的执行着任务，并且不计较个人的生死，这在原住民的军队中，只有很少很少的一些老兵才能做得到。

　　想想也是，原住民从出生到成长，所经历过的战斗加起来，也许还没有一个冒险者在一个星期内遇到的险情拖，压力使人进步嘛，几乎每名冒险者多少都死过几次了，不论是事后被人救起，还是自己重新踏入转生殿堂来获得一个新的人生，毕竟都是死过了的，本身在气势上就比原住民高出了一节。要不是冒险者们各自为政，并且内斗不休的话，就算两大势力联盟与部落都难以承受如此强大的势力。

　　“瑞秋？瑞秋！你还好吧？”陈真的声音，将瑞秋从沉思中唤醒了。

　　“哦……不好意思，忽然想到一些别的事情，你想问我什么？”瑞秋抱歉的笑了笑，收起自己的思绪，回到了陈真之前想要问的话题上。

　　“我是说，你一直陪着的那个女孩，她其实是一条黑龙，牛倌说她叫奥妮克希亚。”陈真重复了一遍自己的问题。

　　“咦？原来她叫奥妮克希亚啊？我怎么觉得这个名字有点熟悉呢？”瑞秋皱着眉头自言自语道。

　　“什么？你不知道她的全名啊？”陈真惊讶道。

　　“啊……我就只知道她叫奥妮啦，有时候，他们团队中的人会叫她龙美眉，我还以为他们在开玩笑呢，谁知道居然是说真的……哎，你给我讲讲，究竟是怎么一回事。”忽然，八卦之心熊熊燃烧的瑞秋，抓住陈真不放了，非要让他讲讲那个精灵女孩的故事……

　　陈真忽然感到，自己来找瑞秋似乎是一个错误的决定。

　　……

　　休息的时间总是短暂的，在这个小湖给众人带来的惊喜过后，牛倌又在集合队伍，让大家准备出发了。而陈真，根本就没得到多少休息的时间，一直被瑞秋缠着将奥妮克希亚的事——天知道他有多痛苦，原本知道的就不多，被瑞秋那一个接一个的问题，问得神魂颠倒的，最后连怎么吃的中饭都想不起来了。

　　“女人……”陈真张张嘴，想说点什么，不过又再次闭上了。

　　“呵呵。”牛倌安慰的拍了拍陈真的肩膀，笑道：“兄弟，吃一堑长一智，下回注意点就好了。”

　　“不是，其实我是在后悔。”陈真又叹了口气。

　　“怎么？”牛倌问道。

　　“我怎么这么傻……早知道，把你供出来多好……哎……”陈真叹息道。

　　牛倌的脸色变了，小心翼翼的说好话：“恩……那个，哥们你仗义嘛，对不，咱俩关系这么铁，你能出卖我吗？”

　　陈真想了想，似乎很认真的考虑了一下，然后肯定道：“能。”

　　牛倌：“……”

　　穿过一道道葫芦状的窄口，众人继续深入安其拉的洞穴中，真不知道这些虫子是怎么在这片沙漠下，挖出这么大一片巢穴的。

　　“嗡嗡……”

　　空气中传来一阵若有若无的嗡嗡声，牛倌和陈真同时警觉起来，牛倌先命令整个团队停止前进后，又派出了忘我，前去侦查一下。

　　陈真和牛倌互相看了一眼，牛倌先开口道：“是不是类似其拉针刺者之类的东西？我听着很像。”

　　陈真细细的侧耳倾听，闻言摇了摇头：“不像是，我们都听过那东西的声音，比这里的弱了很多，应该是统一种类中的增强型，而且，这翅膀挥动的声音也沉重有力了很多，相信它们的体型一定比其拉针刺者要大。”

　　牛倌点头称是，然后觉得现在站的位置有点过于突出了，一旦有什么东西过来躲都没地方躲，随后命令道：“团队后退，我们回到上个葫芦口的后面，省的被它们的卫兵发现了。”

　　听到牛倌的命令后，团队慢慢的向后撤，回到进入这里之前的那个狭窄的通道后面，静静的等待忘我的归来。

　　人说等待的时间是漫长的，不过，团队中几个人说说笑笑，不知不觉见就过去了小半个钟头，还是牛倌猛然惊醒，这才想起忘我居然还没回来。

　　“他不是出事了吧？”陈真担心的问道。

　　“应该不是……”牛倌翻看自己的日志，查看了一下公会选项下面的目录，发现忘我的名字依然亮着，着说明他还存活着。不过，这种方法所能提供的信息也仅此而已了，它可说明不了忘我现在正在做什么，是否进入了战斗状态等等。

　　陈真皱了皱眉头：“那你用通讯器跟他联系一下吧？”

　　牛倌摇了摇头：“不行，使用通讯器很容易打断他的潜行状态，而且，通讯器这东西并不稳定，我怕我一打给他，发出的声音就将他身边的怪物吵醒了，平时都是等他打给我的……”

　　陈真看了一眼一点危机感都没有，坐在那边聊天打屁的大宝，叹了口气，跟牛倌说：“这么的吧，我去看看忘我到底在干什么。”

　　法师也有潜行的技能，不过，潜行的原理跟盗贼的不太一样，所以能否发现忘我，就得凭借运气了。

　　“那……”牛倌犹豫了一下，“好吧，注意安全，也不用特意的去找忘我，没找到他的话，就顺便侦查一下，现在最重要的是知道那边的情况，其他的就算忘我挂掉了，等我们进去，只要找到他的尸体就能复活他。”

　　“喂……我就这么不重要啊……”忽然，忘我的声音在牛倌身后响起。

　　牛倌重重的雷了他一拳，打得忘我呲牙咧嘴的直喊疼，然后才问道：“你丫的干啥去了？墨迹这么长时间，大家担心死你了。”

　　忘我闻言，抬头看看大宝他们那边说得口沫横飞的小圈子，无奈的笑道：“我看到了，真是很担心我。”

　　牛倌顺着忘我的目光，也看到了以大宝为首的那群人渣，尴尬的笑了笑：“恩……那个，最起码我跟陈真很担心……”

　　“算了，我们将正题吧。”忘我当然知道众人是个什么德行，也懒得跟他们计较，赶快进入了正题，不然让陈真着扯着大宝加入进来，那就不知道什么年月能讨论出个结果了。

　　“里面的情况是这样的……”忘我手拿自己的匕首，在有些软的角质层地面上直接刻画了起来。

　　先是大体的勾勒，可以看得出，里面的洞穴是一个扇形的区域。

　　“这里，大约有……恩……”忘我抬头看了看牛倌等人所处的区域，“那里大概有这里的1.5倍大，整体来说，就是这样的扇形区域。”忘我指着自己画出来的图样。随后，他用匕首在其中刻了三个小一点的扁圆形的圈。

　　“在那里，也有像这里的小湖似的湖泊，不过却分为三个水潭。”忘我指着那个扇形区域中的小圈。

　　“然后是洞壁，你们肯定猜不出来那里是什么样子……”忘我现在想起来，还觉得有些震撼。

　　“那里……居然是个蜂巢！看到这个扇形区域没？”说着，忘我按照三个湖泊的位置，在扇形的圆弧上数着切了两刀，将那个圆弧分为三段。

　　“这里的墙壁上，到处都是六边形的蜂窝……那个蜂窝有多大？这么说吧，看到那边的墙壁没？”忘我指着湖边的一面凹陷进去的墙壁，距离洞顶大约有5、6层楼那么高，整个面积足够盖上两栋左右的居民楼了。

　　“这么大的一片墙壁，上面顶多就是5、6排而已，你想想他们有多大？”忘我摇着头，跟陈真和牛倌讲他看到的东西，显然，当时这些东西给他的震撼到现在还没恢复过来，让平时话也不算多的他滔滔不绝的讲了半天。

　　陈真在心中默默的换算了一下……天哪，如果按照忘我的描述，这里每个蜂窝的直径居然在2米左右！！实在是恐怖啊……

　　“那它们的卫兵个头有多大？你看到了吧？”陈真迫不及待的问道。

　　忘我点头：“恩，翼展差不多有7米左右，体长大概是5米出头，而且……这些家伙好像能看到我似的！”忘我有些心有余悸，“就是因为这些卫兵，我才回来这么晚的，如果我太接近的话，它们就会立即悬停在空中，像我这边看过来，直到我后退几步，它们才继续前进……”

　　牛倌默默的听着忘我的情报，总结道：“看来，前面应该是一个蜂巢了，那么那些蜜蜂似的东西，数量有多少？”

　　“大约有……40只左右，连那些不活动的都算上，但是潜伏在巢穴里的我就不知道了，所以数量上肯定要比这个多，绝不会少。”忘我大略的回忆了一下。

　　“不过……”忘我欲言又止。

　　“怎么？”牛倌问道。

　　忘我想了想，似乎不知道怎么说才好：“那个……我总觉得吧，这里似乎有什么东西。”说着，用刀尖点着一边的虫巢，“这里面似乎有什么大家伙，那些虫子无论怎么飞，都不敢向这里靠得太近。”

　　“……”牛倌陷入了思考。如果只有那些大蜜蜂的话，这一仗还比较好打，但是，如果再加上一只不知道什么级别的BOSS——很有可能是以为领主——的话，胜算就变得有些飘渺了，而变数的增多也意味着失败的可能性增大。

　　想了想，牛倌忽然有注意了。

　　“地精脸，给我死过来。”牛倌较好吧过来，自从这名巨魔猎人被起了这个外号之后，他的名字用的就比较少了，反而被这个很形象的外号所取代了。可惜，他并不喜欢这个外号，但是被人叫得时间长了，也就开始认命了。

　　“哎，又叫我地精脸……”嘴里嘟囔着不喜欢的话，不过还是乖乖的过来了。“叫我干什么？”

　　牛倌上下打量了他一下，忽然嘴角一弯，说道：“哥们，交给你一个艰巨而又光荣任务，你会完成的吧？”

　　好吧一夹屁股，双手捂着PP可怜兮兮的说道：“不要啊……”

　　“我日，滚犊子！”牛倌一脚踹在他屁股上，“我是叫你来，帮忙引怪，你会吧？我们前面有不少大型的虫子，里面还有可能有一只大领主级别的BOSS，所以……”

　　“靠，早说啊，哥们可是猎人，猎人懂不？就是抓动物的，不是抓虫子的……哥哥……这么危险的活不要交给我吧……”前面说得好像听仗义的，不过后面话锋一转，软了下来。

　　“没出息的玩意……”牛倌一脸无奈。

　　之后的事情就是慢慢的做思想工作，其过程烦得陈真都看不下去了，不知道最后究竟怎么解决的，反正是牛倌终于把他搞定。看着好吧一脸委屈的拎着弓箭，带着他从宠物豹子慢慢的向那个洞口挪，陈真看不过去了，提醒了一句。

　　“喂，你不会用你的BB去引啊？猎人不是有个技能叫什么野兽之心……？”

　　陈真的话音未落，就见好吧高高兴兴的跑了回来，比之前往前走的速度不知道快了多少倍，好像一直猴子似的窜了回来。

　　“还是你够哥们！”说罢，跟陈真他们一起藏在那个葫芦形的窄口后面，轻轻的摸了摸那豹子的头部，表情忽然变得严肃起来……

　　忽然！他的宠物豹子忽然窜了出去。然后……好吧的身体就软软的倒在了地上。

　　“哇哦……这就是野兽之心啊……好牛。”陈真从没见过好吧使用这个技能，一时小小的吃了一惊。

　　“让自己的心神沉浸到野兽的身躯中……这是个很强大的技能……特别是用来偷窥的时候……哈哈，跟德鲁伊的变鸟相差无几！”大宝嘻嘻一笑，为两大职业的特色技能做出了注释。

　　“嘘，别笑了。”牛倌的脸色也跟着开始认真起来，转身组织大家摆好战斗队形，准备战斗了……

　　“嗡嗡……”

　　空气中的波动越来越大，那巨大的声音好像一架直升飞机似的，而那边的气流也随着这巨大的嗡嗡声的临近，而紊乱起来。

　　大宝吹了声口哨：“看来这玩意的个头不小啊。”

　　“嗖！”

　　好吧的豹子猛的从那洞处跃出，身上还带着急速的状态。

　　“来了！”


第17章 哈霍兰公主（2）

　　“来了！”

　　豹子猛然跃出洞口，带着急速效果一路狂奔。

　　巨大的噪音好像一架直升飞机似的，越来越近，然后……

　　嗡的一声，冲出了那个葫芦状的狭窄洞口。

　　巨大的蜂针、洁白的身躯、还有那一对微微泛着淡绿色荧光的透明翅膀。

　　皇家虫巢守卫者，这是战场辅助系统提示给陈真的信息。

　　当好吧的豹子回到他的身边时，原本昏迷过去的好吧也霎时间恢复了知觉。

　　“小心，它们背后还有两只跟过来了！”巨魔猎人手中的弓箭轻轻一抖，一枚致命的箭矢就直射向虫巢守卫着那纤细的腰部……

　　“你说你，干点什么活能让人放心的！”牛倌责备了一声，随后命令整个进入战斗状态的团队运转起来，“光头先上，宅男准备，其他人全力输出。”

　　冒险者们随即在牛倌的调配下开始了有条不紊的战斗。其实整个团队经营到现在已经是一个很成功的团队了，配合默契装备属性出众，可惜，人数少了点，不过除了这点之外，其他的已经挑不出什么毛病了。

　　有句话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这句话是很有道理的，有时候一个团队中，某个人的人品不过关，或者某些人特别喜欢争夺利益挑起争端，那么这个团队就很难保持最佳的状态运行下去。

　　但是，在牛倌的团队中，由于异常丰富的装备获取，大量的钱财，还有相对和谐的气氛。虽然队友中还是有不少怪人，但性格上以及人品上都没有太大的问题。除了大宝这样什么都不在乎的之外，还有闷不做声的诺亚这样的人。不过，无论大家的性格如何，都有一点最基本的，对于装备钱财等东西看得并不是很重，在获取装备时，能做到谦让有加……

　　恩……有时候也会出现大宝这样，死缠着某位要东西，或者像陈真这样，就是吊着你的胃口不给的。不过，也许将这些看着朋友之间的打闹也不为过，毕竟只有关系最好的几个人只见才会出现这样的争执。

　　其实说白了，维系这种团队气氛的，不过是一个互相尊重罢了。你不喜欢太过分的玩笑，那么我们之间开玩笑时就尽量避开你，毕竟不是所有人的性格都是一样的，尽量避免利益冲突的同时，也不要让别人看自己不顺眼，这就是每个融入这个团队中的人，所必须做到的。

　　恩……话说回来，似乎这些东西放到大宝身上都有些不合适，因为无论是谁，他都敢跟人家开一些比较过分的玩笑，但奇怪的是，不知道为什么，大宝反而是这个团队里最受欢迎的一份子……

　　皇家虫巢护卫者的攻击力很猛，光头这样装备稍微次了一些的人，都有些扛不住了，不过，团队的治疗能力还是很强大的，又有几名罕见的治疗系军团生物的辅助，所以一时间光头还是能维持的住。

　　不过皇家虫巢护卫者的毒液喷射可就有些恶心了。不仅会持续降低目标的自然抗性，还会让目标每秒钟失去大约400左右的生命值，而且，随着自然抗性的变低，这个伤害值还在不断的升高……

　　再加上它那每次连续3000左右的物理二连击，只要都出暴击就是恐怖的1.2W的血量，如果不是瘦瘦茶每次都及时的补盾的话，那么光头早就被秒掉了。

　　（盾，牧师真言术的一种，加在目标身上的话，可以吸收1000左右的伤害，技能享受法术强度加成，而且吸收的数量会随着技能等级的提升而提升。）

　　“注意跑位！都给我注意点，它那个毒液喷射是扇形的，都被给我站MT身后……我日，大宝！你再故意吃毒我就不给你解了！”牛倌开始慢慢的调整整个团队的站位，可惜，大宝不知道吃错什么药了，没事又上去故意中那种毒药，然后跑一边等牛倌和神魂给他解，之后又跑去中……

　　“哦……”大宝听到牛倌的话之后，反驳道：“我说持续的时间怎么这么短呢，原来是你给我解了啊？没看我上去故意中一下的吗？解他干什么？”

　　“故意！？”陈真一边狂扔寒冰箭，一边奇怪的问道。

　　“恩……”大宝点头。

　　“为啥？”陈真很好奇。

　　“我想知道它的效果，还有最后能不能把自然抗性减成负数。”大宝理直气壮的说。

　　“……”陈真手一抖，一根寒冰箭射歪了，贴着光头亡灵战的头皮蹭了过去，给他的那个大灯泡，添了一层雾气。

　　“嘶……”只见光头一阵哆嗦，骂道：“你丫长眼睛没？给我这美容来了啊？”

　　“骚锐，骚锐。”陈真抱歉的说。

　　不过……

　　陈真和大宝对视了一眼，发现光头头顶上凝结的那层霜气，非常有艺术感。

　　……

　　当团队集中火力点杀一个目标时，那种疯狂输出的感觉真是很棒，看着自己的一根寒冰箭飞出去，然后他的目标就噌的一声被削掉一大块血量，很有成就感。

　　“宅男准备，给我抗住剩下那两只！”忽然，洞口又是一闪，两只大虫子就这么冲了出来。宅男赶紧竖起盾牌，冲上去猛敲猛撞，在两只怪物之间不断的切换目标，分别拦截冲撞它们，一时间，居然仅凭一人之力就挡住了两只皇家虫巢守卫着的前进路线！这样高超的技巧和强大的持续爆发力，实在是让人惊叹不已。

　　皇家虫巢守卫着的血量大约有200万左右，相对于它那贫乏的技能，它的血量倒是堪称BOSS级的了，尽管众人的输出十分强大，还是很是耗了一些时间，才将它点杀掉。

　　不过，也不知道陈真和大宝两个人怎么想的，自从看到那根冰箭造成的效果后，就一直让自己的冰箭经过光头的头顶上射中BOSS，最开始，光头还能抱怨一二，不过，陈真大宝两个人虽然嘴上道着歉，说得很诚恳，但手里的活根本就不是那么回事，只要光头骂上一句，那冰箭就离他近了一分，吓得光头再不敢威胁那两个不知轻重的混人了。

　　结果嘛……

　　光头变成了冰头，光溜溜的脑袋壳上，一层亮晶晶的冰壳生在了上面，让他在这炎热的沙漠环境中，也能体验到难得的凉爽。看着眉毛胡子都变白了的光头，瘦瘦茶不但没心疼，反而笑嘻嘻的跟大宝他们一起嘲笑光头，这让他更不敢反抗了。开什么玩笑，身后还有自家的台座呢，万一惹火了她……那后果可不堪设想。

　　牛倌根本没去管恶作剧的两人，一本正经的继续指挥着战斗，然后自己偷着乐……

　　“行了，别开玩笑了，光头去接宅男的怪，宅男太辛苦了，你们看他舌头都累得吐出来了……”牛倌说了一个自认为很搞笑的话，向活跃一下气氛。

　　不过……从大宝到陈真，还有其他的队友，全都一本正经的全力输出，似乎根本没听到牛倌的调侃。

　　“恩……那个，宅男加油。”牛倌也不知道说什么好了，本想说让众人击中火力去杀宅男面前的那只，不过没有预料中的笑声，让他的话产生了一个小小的间隙，然后还没等他说，众人在击倒了光头顶着的那只皇家虫巢守卫着后，直接就很自觉的转到宅男面前那只了，没有一个人去打光头接手的那只，有时候，组织性纪律性太强了，那带领团队的人反而会感到一丝不适。

　　牛倌讪讪的闭上嘴，注意力都集中到加血上了。

　　剩下两只皇家守卫者，很快就被消灭了，全程只用了不到20分钟。这种怪物，似乎除了毒液喷吐之外，其他的都没什么困难了。哦，对了，还有它那相对比较高的伤害。

　　不过除此之外似乎就没有什么值得称道的了，众人小息了一阵后，牛倌一摆手，示意巨魔猎人好吧继续引怪。

　　随后的战斗比较单调，毕竟这里小怪，而牛倌他们是一个相对比较强力的团队，所以过程无惊无险的，几乎没有遇到什么波折。随着一波波的护卫者被引了出来，陈真等人的经验值也不断的上升，或多或少也获得了一些不知道有什么用的物品。

　　就在众人的神经稍微有些松懈下来的时候，猎人好吧忽然浑身一抖，站了起来。

　　“咦？地精脸，你怎么了？你的宠物还没回来呢，你就能站起来了啊……”大宝不停的抛接着一片甲虫的翅膀碎片，不时还拿在手里把玩着，这时皇家虫巢守卫着翅膀上的一块鳞片状的透明甲壳，只有巴掌大小，看上了去绿莹莹的，很是好看，大宝就个牛倌讨来一块，没事就拿在手里玩。

　　不过，可不是所有人都向大宝一样没有警惕心，牛倌一眼就看出来好吧的紧张了，他那通常都是绿油油的面颊，现在看起来似乎变得有些惨白，并且眼神显得有些空洞，牛倌赶紧抓住好吧的双肩用力摇了摇，问道：“怎么了？是不是发生什么事了？”

　　似乎被牛倌的动作摇醒了，好吧愣愣的看着眼前那个洞穴，声音有些颤抖：“我的豹子……被什么东西秒杀了……我甚至没看到它长什么样。”

　　在猎人发动野兽之心后，自己的心神基本上都是沉浸到自己的宠物的身体中，奇偶好像用自己的灵魂去控制自己宠物的身体一样。在这时，不仅一切感官与自己的宠物共享，甚至有些情绪和想法，也会与自己的宠物发生交叠。

　　平时，基本上都是猎人的想法去干涉自己的宝宝，所以才能在使用这个技能后，就像控制自己的身体似的控制自己的宠物。但是，有是有也会产生一些副作用。例如现在这样，好吧在没来得及释放自己的灵魂，就被某个强大的所在杀死在自己的宠物身体中了，虽然不贵给本体造成任何的伤害，但是那一瞬间，死亡的感觉以及宠物心中的看恐惧，就全盘被还活着的猎人接收了……

　　那种自己明明还活着，去好像已经死去了似的感觉并不好，这也是好吧为什么精神恍惚的原因。

　　“它发现你了吗？”牛倌关心的问道，因为从刚才开始，不过是屠杀掉了不到30只的皇家虫巢守卫者，所以，按照忘我带回来的情报，里面应该还有超过10只左右，除此之外，还有一个疑似大领主级别的BOSS，就是不知道，现在好吧的宠物豹，究竟是被谁秒杀的，是不是那个大领主级的BOSS？而它发现了众冒险者了吗？

　　“它是不是发现你了？”牛倌再次猛摇好吧。

　　勉强打起精神来的好吧点点头，然后留下一句还有六个，就一头栽倒在地，昏了过去。

　　“我们有大麻烦了……”牛倌大吼，“看什么看？都给我重新排好战队队形，宅男光头顶上去，给我牢牢的封住那个洞口！陈真，两头龙都给我召唤出来，站在两个MT后面使劲吐息！大宝，自己去战士前面下暴风想去！陈真能忙过来的话也跟着帮忙！神魂，看到BOSS出来之后千万别犹豫，给我直接放嗜血术！还有诺亚，准备好了，恶魔守卫召唤，我随时都有可能让你召唤它！”

　　牛倌一连串的命令，被众人有条不紊的执行着。陈真虽然有些奇怪，牛倌这次为什么这么痛快的就让众人将最大的底牌扔出来，不过，似乎阿德这个不比很多BOSS差的强力站立一出现，战斗的局势往往就会变得很顺利了。

　　无数次来，阿德的表现让陈真越来越信任他，甚至达到了盲目的程度，他甚至认为，只要有治疗，无论是多么强大的BOSS，阿德都能自己将它干掉！所以，平时阿德都是作为杀手锏来使用的，不到万不得已从，陈真不想过多的麻烦阿德，毕竟如果万一出现点什么差错，阿德挂掉或者丢失，那可就是天大的麻烦了。就像牛倌不愿意轻易使用大牛一样，作为原住民，某种程度上与军团生物的作用还是很类似的，他们都只有一次的生命，一旦失去，就是彻底的在这个世纪中消失了。

　　所以，对牛倌的命令，陈真虽然执行了，但是还是有点不舒服，悄悄的让冰龙稍微挡住了阿德，使得阿德的位置微微偏后一些，陈真心里打定主意，一旦发生任何变故，自己就直接命令阿德飞走就是了，只要没被击毁，阿德就不会死。

　　这一次，果然如好吧所说，嗡嗡的声音震耳欲聋，完全不像前几次。陈真相信，发出这种声音的，就是剩下的虫族，在引到他们的统领后，陈真毫不怀疑，其余的那些虫子一定是跟着他们的大统领一起出动了！

　　牛倌的脸色不太好，似乎意识到了什么，回头让瑞秋和大牛两个人，站到团队的最后方，同时告诉他们两个，不到万不得已，千万不要进战斗，最好还是到他们身后，之前扎营的那个湖边去等着。

　　瑞秋有些奇怪：“你不是一直自信满满的样子吗？这次这么脸色这么坏？”

　　牛倌摇了摇头：“我突然想起来我们面对的是什么了，你回去翻翻你带来的那本资料就知道了，应该是130几页，别多说了，赶快走！一旦我们出什么事了，还要靠你们救呢，快走吧！”

　　说着，牛倌粗鲁的将两人推离了队伍，然后指着身后，接近那个向下的洞口的地方，让两人赶紧过去。

　　瑞秋若有所思的跟在大牛的身后，慢吞吞的走了过去。看到牛倌转过身去之后，偷偷的摸出了那本厚重的资料，慢慢的翻了起来。

　　“130页……130页……”嘴里慢慢的数着页数，瑞秋那纤细的手指慢慢的滑过细腻的纸张，将这本巨大的书籍翻到了第130页。

　　其拉虫族的始祖以及繁殖方式。

　　这就是牛倌所看到的东西。

　　“会是什么呢……？”瑞秋慢慢的阅读着，渐渐的，脸色也开始变了起来……联想到忘我刚刚带回来的情报，这里显然就是……

　　其拉虫族的繁育基地！

　　而这里的领主，也是整个安其拉虫族中，实力最强者，甚至连双子皇帝单独的任何一个都不是他的对手。

　　哦不，应该是她！

　　哈霍兰公主！安其拉的母亲，整个其拉虫族繁衍的关键！五位大领主之首，有着无冕女王之称呼的哈霍兰公主！！

　　“居然是她……看来牛倌自己也没什么信心……”瑞秋看到这里后，慢慢悠悠的脚步不知不觉的快了起来，有时候，未知是最恐惧的，但是有时候，未知也会给人以无限的勇气。正所谓初生牛犊不怕虎，因为他从没见过老虎，又何从怕之？

　　牛倌也是这样考虑的，就没有将他们面临的究竟是什么告诉给众人。

　　陈真站在队伍的中央，他从头到尾都没有看到，身后的牛倌是怎样打发走两个原住民的，不过，陈真也感到了一丝本能的不安，不仅是牛倌的态度忽然变得奇怪起来，而且，还有刚才那些虫子的简单推论……

　　皇家虫巢守卫者，它们有着强大的生命值以及单体攻击力，还有一个比较变态的毒雾喷吐的技能，一旦沾上了，除非被驱散，否则短时间内就给给众人带来强大的治疗压力，那汇总每秒钟400、500、600这样递增的伤害，往往可以让治疗者们疲于刷血，从而加大了魔法值的消耗，也让众人的持久作战能力变相的削弱了。

　　而小怪的攻击力都这么高……那么作为它们的领主，陈真甚至怀疑他会不会秒T！就算这次的BOSS和上一次的那个战争守卫领主的攻击力差不多的话，那剩下的那群小怪也就够众人喝一壶得了，如果只能1对1的话，众人是一点胜算都没有的。

　　近了……更近了……

　　越来越强的嗡嗡声，让众人感到一阵压抑的感觉。

　　果然，一片足有5、6只的皇家虫巢守卫者出现在洞穴的那边，直接向拐角这里飞了过来。宅男、光头第一时间竖起了自己的盾牌，准备迎接第一波冲击。

　　面对这种不能冲锋冲撞对方，只能等着对方先手袭击的感觉并不好，不过，作为一名合格的MT，两个人都能很好的压抑住自己心中的那种想要冲锋，想要激烈碰撞的心情。

　　“我靠，小心！”

　　牛倌一声惊叫，手中一个迅捷治疗就顶了上去，就在刚才，两只刚刚接触战士防线的虫巢守卫者，突然双刀齐出，分别斩在光头的身上，一下子就秒掉了他1.4W的血量！幸亏没有出暴击，不然他直接就会被秒掉了！

　　不过，就算这样，光头也是命悬一线，因为治疗们的魔法也需要一定的时间去施放，最短也要1.2秒，但是自己的生命值只剩下不到2千点，对面随便的一次攻击都能干掉他，更别说面对他的是两只了！

　　幸好，牛倌的反应很快，第一时间就一个迅捷施法加上一个大治疗，给光头的生命值补满了，不然……上来就倒了一个MT的后果……简直不堪设想！

　　有时候往往就是这样，一个人的力量是有限度的，而团队的力量看起来是无限的，不过，它其实还是有底线的。这个底线就是治疗们的回复速度、输出者的持续攻击能力，还有身为MT的顶怪能力。

　　坦克的作用是毋庸置疑的，他们靠着自己那强壮的身躯，以及一身极品装备的辅助，可以大大的减少怪物对他们的伤害，这样一来，只要他们能抗得住怪物，那么他身后的治疗就能保证他生命，而输出者也就能从容的将BOSS干掉了。

　　战士坦克们所起的作用，就好像是一个移动的城堡，保护着身后那些脆弱的职业不直接暴露在强大的BOSS面前。

　　但是，当战士的生命值上限，低于或者接近怪物所能给他造成的伤害时……

　　“光头！你丫给我退回来一点！让宅男帮你分担，抗两只以上你肯定看不住！”牛倌的话音刚落，冰龙与阿德同时一声怒吼，冰冻吐息与火龙卷，越过了两位战士的头顶，狠狠的推着两只皇家虫巢守卫者向后退去，与此同时，陈真与大宝也开始施放暴风雪了。强烈的冷风夹杂着锋利的冰棱，在这短短的一段路中，形成了一片死亡区域，一旦进入这里，就相当于将自己的生命交给了两个法师，只要两个法师的魔法值没有耗光，那么，无论是谁，在这片暴风雪中，也只有不断的掉血、被减速，乃至冰封的命运！

　　“呼……”

　　牛倌微微的叹了口气，刚遭遇这些小怪就引发出了这么大的麻烦，那之后呢？

　　“牛倌！这也不是办法啊！我们的魔法值可坚持不到将它们的血耗尽，那可是200多万呢，暴风雪又特别吃蓝，你快想想办法啊？”陈真有些焦急，看着局面稳定下来了，赶紧回头问牛倌。

　　“走一步算一步了……”牛倌在心里叹了口气，“恩，你先把暴风雪撤了吧，让大宝自己上，你就先管好两条龙的输出就好了。”

　　阿德的攻击多是火系攻击，在这时似乎发挥不出来多大的作用，反而会将皇家虫巢守卫者身上的减速效果吹掉，所以自从击退了两只虫巢守卫者后，陈真就让阿德停止了攻击。不过，这样也不是办法，它们的身后，还有将近十只左右的样子，仅靠这么一点点的减速效果，很难挡得住他们的攻击。

　　“啊！有了！”陈真忽然想到一个好主意。

　　“牛倌，我们先放进来一只，然后让阿德边边输出，我们其他人全力输出，把它们点杀掉！”陈真说完，犹豫了一下，道：“还有……是时候用用那些了。”

　　牛倌知道陈真说的是什么。

　　自从上次，在其拉虫巢获得了大量的军团生物后，最开始处于保密的原因，就没有大量的使用，随后，又因为种种原因，很少使用这些军团生物，一方面，最开始获得的那批军团生物的阶位普遍不高，甚至跟安其拉中的炮灰兵种差不多。另一方面，军团生物本身也是有着等级的，所以，一般来说，要使用军团生物，都是将他们带到一个怪物等级相对比较低的地方，然后不断的杀怪，跟玩家升级一样，尽快让军团生物升到满级。

　　一般来说，满级后的军团生物就可以进化了，有的进化是让军团生物提升一个段位，有的却能让军团生物提升整整一个阶位！所以，进化过的军团生物与没进化的，在战斗里上，有很大的区别，更别提陈真等人手中那批0级的军团生物了。

　　没有人会把0级的军团生物拿来进行没有把握的战斗，那样简直就是扔钱一样，没有升级过的军团生物其属性，甚至能比满级的差了一倍，而进化过的军团生物，单条3、4只本类0级的也是有可能的。

　　这就是为什么，一直以来，除了陈真这个操控手段比较强的人之外，其他人都没有使用后来获得的军团生物。

　　但现在，陈真也看出了一丝不对，所以，不管什么0级不0级的了，最起码这也是一部分战力啊！

　　就在牛倌沉吟的时候，陈真首先动手了，阿德猛的飞起，狠狠的装向两只皇家虫巢守卫。在暴风雪中的时间虽然不是很长，但是那寒冷的温度也在很大程度上，降低了虫巢守卫的反应力，被阿德猛的一撞，歪歪扭扭的飞了几下，随后轰然落地！

　　牛倌看到陈真已经动手了，叹了口气，随手一扔，召唤出了20几只坦克虫，这是在上次的那个虫巢中俘获的，不过，当时那些虫子都还是幼虫，所以能量悠闲，而这20几只是刚刚成长为成虫的，攻击力甚至比陈真等人曾经遇到的那只还要低，不过20几只的规模已经很是震撼了，这种4米多长的昆虫，是其拉虫族中真正的坦克，一切攻城活动周都有着它们的身影。经过这么多年的进化，尽管有着阿努比萨斯和黑曜石毁灭者这样强力的单位，但是坦克虫依然存在于其拉虫族的作战序列中，就能看得出它们确实有其存在的意义的。

　　阿德的突然攻击，吓了光头一跳，因为那个庞然大物就是在光头的上方撞出去的，随后阿德就在陈真的命令下，拖着那只再也飞不起来的家伙往回走，光头赶紧后退一步，站到宅男身边，给阿德让开道路。

　　“我靠，大哥，你悠着点啊！”光头心有余悸的看着两个庞然巨物从自己的身边滑过。

　　“抱歉，下次注意。”陈真哈哈一笑。笑声未落，阿德就开始残忍的撕开虫子的甲壳，不断的像它的内部喷火，而牛倌召唤出的20多只坦克虫，也跟着慢吞吞的走了上去，对这躺在地上无力反抗的虫子使劲喷火。

　　“嗡——”一声刺耳的鸣叫，好像冲击波一样，瞬间灌满了每个人的耳朵，紧跟着，大脑就开始觉得一阵迷糊……随后慢慢的就要睡着了……

　　这！这是什么技能？居然有昏睡效果！？

　　这是迟早的最偶一个念头。

　　暴风雪停了，这是自然的，两个法师都睡着了嘛……不过，随着暴风雪的慢慢散去，在众多皇家虫巢守卫者的身后，一只异常巨大的，好像彩蝶一样的大虫子慢慢的飞了出来。让人觉得很奇怪的是，它明明没怎扇动翅膀，但是它那庞大的身躯，却好像漂浮在空中似的，根本不随着它拍打翅膀的动作而震动。就好像……它拍打翅膀的动作，不过是为了让它看起来更典雅一些……

　　的确，这只虫子很有些的与众不同，浑身上下布满了鲜艳的色彩，就像是这里的洞穴一样，充满了梦幻般的气息。巨大的翅膀上，好像蝴蝶一样画着各种各样美丽的图案，浑身上下每一处，都带着雍容典雅的气息。

　　没错，她就是这里的女王，哈霍兰公主。五位大领主中，实力最为强劲的一名。

　　如果牛倌还醒着的话，他就会发现，这只虫子的来历，不过……

　　他没醒。

　　全场中，只有两只巨龙没有处在昏迷状态。

　　不过，他们已经丝毫没有办法阻止哈霍兰公主了。

　　她第一时间来到陈真的身边，然后轻轻的用她那修长的口器，扎入陈真的脑袋中……随着一阵咕噜声，陈真……挂掉了，而两只巨龙，也随之变成了棋子掉落在地。


第14章 哈霍兰公主（3）

　　哈霍兰公主轻轻的拍打着她那用雍容华贵的翅膀，闲庭漫步一边轻轻的挪到下一个受害者身边，就好像在水果摊上挑选果实一样，挑挑拣拣的选了选，捞到临近陈真身边的大宝……然后扑哧一声，那尖细的口器也插入了大宝的脑袋里，随后将里面的东西系的一干二净。

　　大宝也死亡了。

　　但是，战斗还在继续着。

　　陈真的死亡导致了两支巨龙重新变为棋子，而牛倌却还未死亡，团队召唤出来的所有召唤生物，还在自觉的战斗着。不过，没有了组织的它们，很快就被区区几只皇家虫巢护卫者驱赶到一边，一时间虽然也无法完全消灭它们，但是这些军团生物已经不能影响到哈霍兰公主的进食了。

　　作为五位大领主其中最强的一位，哈霍兰公主的实力，仅次于双子皇帝，而她那特殊的地位，又是整个虫巢中独一无二的，可以说，即使是双子皇帝，面对哈霍兰公主也不敢轻易地的分开，以防这位怪脾气的公主突然对自己不利。

　　之所以被如此重视的哈霍兰公主，除了她那特殊的地位外，还有她的这个技能，翼龙钉刺，强行让对方进入强化睡眠状态。这种催眠不是简单的那种强制使对方的身体失去控制，而是让对方连意识都失去！这才是她最强大的一面。

　　进入强制催眠状态的人，会连意识都失去！而失去了意识之后，你又如何让自己的身体使用各种技能呢？（就好像CS中的黑屏）

　　在水池的那边，牛倌特意交代让瑞秋和大牛两个不能复活的原住民跑到那里去避难，没有让他们进入战斗状态。

　　但是，眼前的这一幕已经深深的陷入了瑞秋的脑海中，在她心目中，众人是强大的，而且有着冒险者那近乎于不死的身躯，凭借着一次又一次的配合，轻松的杀掉了在她心目中，那些无比强大的存在，那些史诗中的魔神，这样瑞秋一度对牛倌他们的团队产生了一丝盲目的情绪，似乎他们真的能够面对任何挑战。

　　不仅是瑞秋，陈真等人嘴上不说，但心里也是这么认为的。冒险者心中多少有一点骄傲，就好像之前那句流传的很广的话，最强大的BOSS是冒险者不了解的BOSS，一旦冒险者们知道了如何与之战斗，那么，这个BOSS的死亡也就是时间问题了。

　　很狂妄不是吗？但某种程度上，这也是事实。

　　但现在，那些曾经强大的存在呢一个个静静的躺在地面上，好像水果一样任人挑选，这样的反差让瑞秋很难相信，睁大了眼睛愣愣的看着这一幕，似乎觉得自己应该做点什么。不过，下一个瞬间，瑞秋就考虑清楚了，牛倌之前让他们俩先行避难，其用意除了维护两个原住民之外，也有保留火种之意。

　　也许，牛倌怕的就是出现现在这种情况，而瑞秋作为一名德鲁伊，也是会使用复生术的，这样一来，就算团灭了也有人给他们收尸，然后让团队重新恢复战斗力。

　　仅仅一个瞬间，瑞秋就考虑清楚了。可惜，她考虑清楚没有什么用，她身边还跟着一个一根筋的大牛呢。

　　大牛看到饼干，正在陷入危险中，他没有考虑什么原住民什么冒险者的。

　　虽然融入这个集体很长时间了，众人在分配装备、金钱等等方面并没有亏待他，也从不把他当作一个外人来看待，但是大牛根本不在意这些，平时看起来就憨憨傻傻的大牛，心中其实只认准一个死理：他就是饼干的追随者，仅此而已。无论是谁，想要伤害到饼干之前，都要踏过他的尸体。

　　其实，牛倌都没弄清楚大牛心中所想的，尽管平时都挑一些比较安全的任务让大牛执行，但是大牛根本都不知道自己受到的优待，勤勤恳恳的认真完成牛倌每一次的任务外，什么其他的东西都没想过。夸张点说，就算牛倌要大牛给全团的人系内衣裤，大牛都不会拒绝，而且绝对会认真的、保质保量的完成牛倌交给的任务。真不知道一直努力想让大牛真正的融入团队的牛倌，知道大牛的真实想法后，会怎么想。

　　在他心中，饼干永远是那个狂风骤雨中，身披黑色斗篷，头戴黑色兜帽，只有雪白的、奸细的下巴露在狂风暴雨中，一次次用她那温柔的声音鼓励着大家，一次次用她的圣光温暖着大家，将寒冷与恐惧，从他们的心中驱除出去，并且最终带领着一大群人脱离了那噩梦一般的城市，随后获得了新生。

　　她，就是大牛的女神。自从她带领着大家在那狂风暴雨的黑夜中，走完那段不算长的路，并且指明了那条生路后，大牛就在心底认准了，饼干就是值得他追随一生的女神。

　　而现在，她陷入了前所未有的危机，大牛自然不肯坐视饼干身处危险之中，双手一轮巨剑，鼻子里喷出两道白气，就猛然冲了过去。

　　瑞秋的脑袋里在思考着问题，没想到大牛突然动了，下意识的一把拉住大牛的胳膊。不过瑞秋显然没想到大牛的蛮力有多么强，一时失算整个人都被大牛拖着走了，就好像一条尾巴一样挂在大牛的身后。

　　“大牛，你听我说，他们都是冒险者！是不会真正死去的！你要相信我……而且我还会复生术，可以让他们重新站了起来的！以他们那强大的灵魂，绝对不会受到太大的损伤……大牛快停下！啊……”

　　瑞秋终于还是没抓住，被大牛那强大的力量一下甩掉了，而大牛，经过这次发力，又甩掉了一个大包袱，速度猛的提升到一个令人惊讶的地步。身影甚至拉出一条淡淡的影子来，踏过几个水坑时，那强打的气流包裹着水坑中的水，在大牛踏过的瞬间，一下子被包裹卷起，形成一条雾蒙蒙的地带，大牛暴怒的一冲，居然威力如斯！强悍的实力瞬间发挥到顶点。

　　不过，其拉虫族是不会观看人型生物之间的气势的，在它们看来，无非是食物、强大点的食物，吃不到嘴的食物之类的，总之，就是将自己摆在猎食者的地位上了。

　　哈霍兰公主轻轻的挥动着她那优雅的身躯，也不知道怎么就与它的卫队，皇家虫巢护卫者交流了一下，随后，四只护卫者就嗡嗡的飞向大牛冲过来的方向，阻拦在他与哈霍兰公主之间。

　　夹杂着一团雾蒙蒙的水汽，大牛一旦战斗起来，就没有了平时那憨憨傻傻的样子，反而变得精光四射光芒毕露，可惜牛倌没有看到这一幕，不然他看定会后悔，为什么之前一直把这么强大的战斗力当作一个备胎使用呢？这个真是浪费了……

　　面对着四只慢慢合围的皇家虫巢护卫者，大牛的表现让人不禁眼前一亮。只见他暴吼一声，双手持着巨剑，猛然跃起，夹杂着无尽的气势，狠狠的撞上了一只虫子……

　　没有撞击声，也不像想象中的战士那样，与怪物硬顶着打，大牛这些原住民，似乎有着与冒险者们既然不同的一个战斗体系，平时在那种团队作战中，牛倌都是按照自己个的思考方式来安排大牛的任务的，所以，大牛也根本就没有机会展现出自己那与众不同的力量。

　　在空中撞向虫子的那一霎那，大牛轻巧的用自己的重剑，在皇家虫巢护卫者的利爪上一压，自己借力再次跃起，越过了护卫者之后，重剑回身一斩，轻松的削去了皇家虫巢护卫者的半边淡绿色的翅膀。

　　嗡嗡声嘎然而止。

　　两片巨大的翅膀，慢慢的飘落到地上，而大牛，也一脚踏在实地上继续冲锋。而那名皇家虫巢护卫者，却在地上不断的挣扎着，靠着那只有半边的翅膀，不断的挣扎、拍打，带起强大的风力，让它半边身子往上飞，另外半边却往下坠，好想一直断了翅膀的苍蝇一样，只能在地上徒劳的拍打着翅膀，换来的却只是原地转圈罢了，无法飞行的它已经完全丧失战斗力了。

　　从这就可以看得出，这些会皇家虫巢护卫者空有一身强大的实力，却没有与之相匹配的智慧，简单的事情他们还能做的比较好，一旦目标出现什么新的情况，它们根本不会应变。

　　“开！”大牛吐气开声，巨剑在胸前猛的一轮，狠狠的斩断了一只皇家虫巢护卫者的前抓，然后又轻轻一晃，闪过另外一只护卫者的镰刀，猛然钻进了面前那只护卫者的胸前，长长的巨剑好像切奶油似的，猛地嵌入了虫巢护卫者胸甲，在它的背后还露出半个剑尖！

　　这一击就斩断了护卫者的背部肌肉群，让这只也掉在了地上，失去了战斗力！

　　仅仅两个照面，大牛就解决了两支护卫者，虽然它们的生命值实在是太高了，让大牛很难消灭他们，不过他的这种做法，与冒险者们直接消灭的方法相同，都是实现了让对方的减员，而可惜效率上……冒险者们可就没有大牛这么速度了。

　　可惜，双拳难敌四手，大牛很快就被其他护卫者淹没了，趁着大牛拔出武器的时间，另外四肢皇家虫巢护卫者一拥而上，八只巨大的镰刀般锋利的前肢向大牛砍去。

　　血，从他的肩胛骨处喷涌而出，他终究还是没有躲开……随后，无数只镰刀锋利的飞快的插入了他的身躯内，然后迅速的拔出。

　　血如泉涌啊……

　　从大牛身上喷涌而出的血液，溅到皇家虫巢护卫者的身上，将它们那洁白的身躯染上星星点点的红色。

　　不！还没有结束！

　　大牛一声暴喝，挥动巨剑斩断还插在身上的触手，猛地转拉起来！一阵旋风随着他的旋转，涌动的气流甚至将他身边的虫巢护卫者吹得东倒西歪，无数的剑刃从那旋风之中飞出，割裂了一切，硬生生在四只巨大的皇家虫巢护卫者之间，挤出了一条道路来！

　　利刃风暴，或者说旋风斩，武器战士的技能，一旦施放就无法停止，并且不受任何的控制技能影响！

　　旋转着，虽然给周围的敌人造成了莫大的伤害，但是……当大牛冲到饼干身边时，也耗尽了力气和生命值。

　　他摇摇晃晃的险些摔倒，不过终于还是来到了饼干身边。轻轻的单膝跪地，好像一个真正的勇士一样，将大剑插在地上，支撑着自己身体的重量，默默的看了一眼他的女神，他发誓要守护着的目标……

　　他做到了，耿直的面孔带着一点点血染的风采，微微笑了笑，然后就这么闭上了眼睛，强壮的身躯中，再也没有生命的气息……

　　他死了，就在这里，死去之后还守护者他的女神。

　　！！

　　感到脸上有股湿漉漉的感觉，饼干忽然惊醒，用手一摸……

　　血，大牛的血。

　　“呀！”饼干一声尖叫，忽然看到陈真和大宝的尸体，还有周围那一片昏睡过去的队友们……

　　几乎是瞬间，饼干就判明了形式，来不及悲痛同伴的死亡，立即是使用了……

　　驱散！

　　事情发生的太快了，从大牛离开瑞秋身边发起了冲锋，再到大牛顺利的达到饼干身边，所有的一切在不到20秒的时间内完成，哈霍兰公主甚至还没挑选好下一个目标，冒险者们几就被瑞秋一个个的唤醒了！

　　“大牛死了……”饼干的声音带着点哭腔。

　　这是牛倌恢复知觉后，所听到的第一句话。

　　“什么！？”牛倌眼扫一下周围的环境，顿时心里一沉。自己和众人召唤的军团生物被驱赶到一边，并且很快就要被杀戮光了，而大宝、陈真两位强力输出和控制者的尸体，也在牛倌的视线中晃了晃，顿时，牛倌的心情更加沉重起来。

　　大牛、陈真、忘我，已经相续挂到了，好在两位MT还没有事情。

　　牛倌趁着哈霍兰公主还没反应过来发生了什么事的这个空挡，赶进对周围刚刚清醒过来的人喊道：“速度集合，近战外圈，远程中间，治疗站里面，速度站位！”说罢，牛倌率先变成巨熊，狠狠的扑向饼干身边的那两只追着大牛过来的皇家虫巢护卫者。

　　众人经过最初的精神恍惚后，立即按照牛倌的指示跑位，终于在皇家虫巢护卫者们形成为合围的一瞬间，摆好了防御的阵型，两名MT加上牛倌，艰难的负责招架着身边那一只只强大的虫子，他们的攻击每次都能带走牛倌等人大半的生命值，这样的消耗使得治疗们的魔法值飞快的下降，牛倌甚至来不及变成人形辅助治疗一下，三个MT的位置已经是极限了，根本不能可能再减少。

　　“都给我开大招，不然那我们就死定了！神魂，把土元素图腾弄出来，我要变身了！”牛倌虽然不知道身后的治疗们，其蓝耗速度究竟如何，不过，以他的经验来看，如此高强度的攻击下，治疗们甚至来不及回蓝，就算各种手段都用上，顶多也就再坚持个10分8分的，然后还是死路一条。

　　这些皇家虫巢护卫者的攻击力实在是太高了！高到了整个团队都无法承受的地步！特别是现在这样，很难保持接触面积，使得治疗们的工作变得愈发繁重起来，如今之计，唯有拼一下了！

　　“吼——”

　　金色的龙鳞一片片的在牛倌身上浮起，巨大的牛角慢慢变得扭曲，交缠……最后形成一直好想独角兽一样的角，熊掌猛抽，在飞行的过程中就渐渐的变长……变得坚硬，爪子也变得更大、更锋利，随后，那只熊掌上也开始浮现出大片的金色鳞片。

　　金龙变身！

　　化身为龙的巨龙德鲁伊牛倌，此时才展现出他那惊人的力量来，仅仅一次猛扑抽击，就将一只其拉虫巢护卫者击飞。牛倌的观察力非常敏锐，早在他回复了知觉之后，就在第一时间发现了地面上挣扎着的那两只虫子，以他的眼力不难看出，哪两只虫子的翅膀都不同程度的受伤了。

　　发现那两只完全失去战斗了的虫子后，牛倌虽然不知道是谁做的，但是心中恍然……原来我太钻牛角尖了，居然把这个问题忘记了！根本就不需要消灭这些生命值超多的护卫者，只需一只只废掉他们的翅膀，让他们失去战斗力也就可以了，根本不用浪费输出能力到这些护卫者身上啊！

　　所以，牛倌的第一击，就是有意将力量大部分都集中在它们的翅膀上，轻轻晃过了皇家虫巢护卫者的防守，随后一击击碎它的翅膀！

　　奏效了！

　　看着那只在同样匍匐在地，转着圈想在飞起来的虫子，牛倌心中微微有些兴奋，原来他高估了这些虫子的智慧，现在看来，他们除了执行哈霍兰公主的命令外，其本身的智商甚至跟一只普通的苍蝇差不多！

　　别说躺在地上攻击了，失去了翅膀之后，他们甚至连基本的站立都不会了，但是它们不知道去适应，反而一味的按照自己以前还有翅膀的时候操纵自己的身体……这时，就算哈霍兰公主给了它们新的命令，他们也不可能执行了……心有余而力不足……

　　找出规律后，甚至不用牛倌说，众冒险者就自动的寻找着机会，有选择性的攻击他们身边的皇家虫巢护卫者了。

　　在牛倌变身的那一闪，神魂果断的召唤出了自己的最强武器之一，土元素图腾。一个巨大的，不断恢复生命值的土元素，直接堵住了牛倌离去后，留下的空白。虽然它的攻击力几乎可以算是没有——那种钝击伤害对于甲壳坚硬的皇家虫巢护卫者来说，说是完全没有也不为过。

　　不过，好在他还是一个强力的堡垒，可以为身后的人遮挡住皇家虫巢护卫者那强大的攻击力。就算是职业防御战士光头，都在那强大的攻击系下显得岌岌可危，如果打在其他的职业身上，必然会被秒杀，所以即使是牛倌找到了诀窍，也不敢离开团队太远，这时即使是一只皇家虫巢护卫者冲进了保护圈内，都有团灭的危险。

　　刚才那紧张的瞬间，牛倌没有时间去考虑什么，只能被动的应付局面，挣扎着大家先活下去，不过现在，他忽然想到了，如果哈霍兰公主再用那强大的催眠技能怎么办！？

　　想到这里，牛倌抬头去看哈霍兰公主在干什么，一看他差点气死……那家伙，居然袅袅婷婷的飞到了死去的大牛身边……然后，好像喝椰汁似的，将自己的口器插入了大牛的脑袋上……

　　“吼——”

　　牛倌无法用语言表达自己心中的愤怒，在巨龙形态下，只有吼声才能表达他的意思……不过没人听得懂就是了。

　　金色的巨龙猛的拍打翅膀，狠狠的绕找身边的皇家虫巢护卫者飞行，不断的拍苍蝇似的，将这些护卫者一个个的击碎，没有了翅膀的他们就像拔掉了翅膀的苍蝇一样，在地上翻滚着，一时间翅膀高频震动，并且与地面摩擦的刺耳声音成为了这个洞穴中的主选路。

　　哈霍兰公主似乎一点也不在意那些虫子的死活，自己该干什么干什么，除了美美的享受则会人脑外，她那巨大的复眼还在饶有兴致的看着众人与她的手下搏杀，就算看到自己的手下占下风，哈霍兰公主也没有要帮忙的意思……

　　没人知道她是怎么想的，也对，人当然不可能知道一个虫子的想法……恩，虽然这个虫子比较特别，也比较强大。

　　有了牛倌等人的操纵后，安群几乎被屠杀殆尽的军团生物，忽然爆发出了强大的威力，居然硬生生的将一只皇家虫巢护卫者烧成了火炬，然后顺着这个缺口跑了出来。这是牛倌搞的鬼，他需要有人帮他们分担这些虫子的攻击力。尽管那些军团生物的价值很高，但是，现在这样也不可能估计到军团生物了吧，毕竟那些都是身外之物，之后还可以再弄到的，而人死去了，失去了继续深入安其拉的资格不说，还要耗费大量的时间和金钱重新练级。

　　而这些精锐全部死亡，大家回到从前在再一起练级的话，那耽误的时间可就太长了，不仅扰乱了牛倌接下来的计划，还会让某些成果默默的让给别人，这是牛倌所绝对不允许的！

　　所以，现在这些军团生物的损失牛倌已经不去考虑了。

　　他现在满脑子想的就是，如何活下来！

　　连续废掉了3只皇家虫巢护卫者，牛倌也对这样高强度的战斗感到一丝疲惫。而此时，哈霍兰公主似乎没吃饱，又将比目标转移到被虫子们没捆着的众人身上。

　　“嗡——”又是一声刺耳的鸣叫，牛倌顿时觉得脑袋一晕……不过，依靠金龙那强大的魔法抗性，他还是挺过去了。

　　不过被包围的那些冒险者可就没这么好运了，首当其冲的是两个MT，他们几乎是瞬间就被秒掉了，没有了治疗职业，面对皇家虫巢护卫者那强大的攻击，好像无论多少血、多少护甲厚值都不够用似的，原本很强的MT，好像一张纸一样被皇家虫巢护卫者一捅就破。

　　被腰斩的两人，血液飞溅……上半身已经倒下了去了，可是下半身的血液还是喷涌而出，腹腔流出的血液更是形成了涓涓细流，在这覆盖着角质层的地面上慢慢的蔓延开来。

　　被那热血一激，瘦瘦茶幸运的醒来了，顾不得伤心男友的死去，赶紧扔了一个大驱散在人堆中这才让其他冒险者脱离了被催眠的状态。

　　“靠……”牛倌恨恨的吼了一声，回头几次攻击，又将一直虫子狠狠的拆掉了翅膀，然后狠狠的甩开。

　　到此为止，哈霍兰公主带来的皇家虫巢护卫者，已经损失大半了，只剩下3只包围着众冒险者，剩下两只还在牵制着那群军团生物。而牛倌召唤出来的坦克虫，靠着它们那强大的攻击，以及身后那些冬泉熊怪的治疗，硬生生的又磨死了一只皇家虫巢护卫者！而仅仅付出了死亡4只的代价！

　　看到那群坦克虫居然这么坚挺，牛倌心中一动，如果让它们来帮助防守……

　　不过，这个念头只是一闪而过罢了，现在，他可抽不出时间来操纵那些坦克虫，这是因为两个MT的死。

　　宅男、光头。两个人在没有治疗的情况下，所有大招都开，都没能停住两轮的攻击，直接倒下了。不过，他们的血液却让瘦瘦茶醒来了，不得不说，冒险者们还是比较幸运的。

　　但现在，尽管皇家虫巢护卫者也只剩下了3只，但是没有MT的情况下，任何治疗或者远程输出职业，都是个被秒的命运，更别提输出了。所以，在废掉一只皇家虫巢护卫者后，变身金龙的牛倌就不得不充作坦克，帮助整个团队度过危机。

　　可惜，这样一来，牛倌就很那发挥速度上的优势，不能绕到对方背后攻击，就难以破坏他们的翅膀，仅靠输出职业玩命输出的话，真不知道何年何月才能将三只皇家虫巢护卫者击杀掉了。

　　问题不仅仅是这些，虽然，牛倌的金龙变身得到了强化，可以持续一倍的时间，但现在，他已经用了将近20分钟了，距离变身的解除只有10多分钟了！这可怎不般？以众人现在的生命值来说，是根本不可能将这三只皇家虫巢护卫者干掉的！

　　显然，他身后的冒险者也意识到了这个问题。

　　没有了陈真冷静的智慧，饼干还是在埋头治疗了半天，看到牛倌的动作有些奇怪这才反映过来的。牛倌见到自己的“手势”终于起了作用，这才松了口气，专心的面对面前这三只皇家虫巢护卫者。

　　哈霍兰公主对于自己部下的状态好不关心，缓缓的拍打着她那洪荣华贵的金绿色翅膀，扭动着花花绿绿的身躯，慢慢的凑近了地上宅男和光头的尸体，然后慢慢的伸出了修长的，好像针管似的口器……

　　牛倌决定冒个险。

　　他猛的一扇翅膀，飞了起来，让过了前面两只皇家虫巢护卫者，从上方一闪落到最后的那只守卫者身后。

　　“扑扑扑！”三声沉闷的噪音过后，没有了牛倌的帮助，神魂召唤出来的土元素瞬间被瓦解分割掉！

　　牛倌的位置正好，看准了最后的那只守卫者猛的一阵吐息，将它的翅膀烧得飞灰湮灭。

　　还剩两只。

　　“啊～～～～”

　　巨魔猎人好吧，躲闪不及，被一只巨大的镰刀穿胸而过！！然后猛然抽搐了几下，挂了。皇家虫巢护卫者轻轻一甩前肢，随手将巨魔猎的胸腔划开，抽出了自己的前肢。好吧的尸体吧嗒一声掉落在地，灰蒙蒙的眼睛失去了之前的神采。

　　牛倌后肢落地，猛的发力，一抓就撕破了背对着自己的皇家虫巢护卫者，透明的水晶般的翅膀碎片随风飞舞，然后这只皇家虫巢护卫者种种的摔倒在地……

　　还有一只。

　　“嘣！！”皇家虫巢护卫者的巨型镰刀状前肢，猛的斩在了饼干的身上，发出了巨大的金铁交鸣声！关键时刻，饼干开启了无敌。就在刚才，一切发生的太快了，自己虽然看到了牛倌的动作，也明白了当前的形式，但怎么也没想到，牛倌居然行险出奇，一个愣神没反应过来，就让好吧被秒杀了。心中自责至于，也让她提起了万分的小心，终于，挡下了这次攻击。

　　“铛铛！”

　　一击未能成功，皇家虫巢护卫者立即紧接着补了一个二连击，不过除了巨大的噪声外，它依然没有任何的收获。

　　牛倌因为两次攻击，已经稍稍落后了一些，现在追起来有些费劲，不过，在皇家虫巢护卫者再次举起镰刀时，他也举起了自己的爪子。

　　“嗖……”镰刀猛然落下，目标竟然是神魂……

　　“叮！”

　　“噗……”

　　镰刀和爪子同时落下，结果却不尽相同。牛倌的爪子顺利的撕裂的这只皇家虫巢护卫者的翅膀。而它的镰刀却猛然砍在饼干精心准备的保护祝福上，这次，饼干没有失手。

　　随着最后一只皇家虫巢护卫者的倒地，牛倌的身形也突然缩小，再也维持不住金龙的形象了。

　　不过，牛倌的脸上带着一点点欣慰：“终于……终于……”话没说完，他就将宅男战复了。

　　哈霍兰公主刚刚品味完光头的脑浆，正想吸宅男的，就见一道光柱闪过……地面上的尸体……居然复活了！

　　有MT、有治疗，还有一群军团生物，似乎，主动权又回到了众人手中。

　　“给宅男刷满血，补好BUFF，该我们反击了！”

　　牛倌还处于变身虚弱状态，不过，现在的形式，已经发生了根本性的逆转——至少牛倌是这么认为的。


第19章 灭团血案

　　“给宅男刷满血，补好BUFF，该我们反击了！”

　　牛倌的脸上，终于露出了一丝笑容，这是胜利的笑容。

　　终于，一直被压着打的冒险者们，终于挣扎出了一丝空隙，当面对王战时，冒险者往往能发挥出比混战与消耗战更强大的力量。可调节的爆发力、各种意外情况的处理能力、还有强大的治疗能力，都让冒险者们，相对比较擅长这种面对首领BOSS的战斗。

　　可是，哈霍兰公主，五位大领主之首，除了双子皇帝之外的最强者，难道只有如此的实力吗？

　　不！

　　牛倌错的很离谱。

　　哈霍兰公主参战到现在，也不过是用了一种技能而已，而其他的时间，不是在挑选哪个冒险者比较可口，就是在吮吸着冒险者的脑浆。根本都没展现过她的实力。不过，现在，付出了庞大的代价后，众人终于将它身边的护卫者清除干净了——虽然还有两只，但被众多的军团生物牵制住了，短时间根本无法抽身。

　　马上要进入冒险者们期待的BOSS战了，可惜，哈霍兰公主的猛然一击让众人的心一下子降到了冰点。

　　-12000！

　　哈霍兰公主，随意的挥动着她那细长的，色彩斑斓的巨大镰刀，就将刚刚冲到他身边的宅男猛的击飞！并且爆出了1.2万的伤害！双方的体型比例过于悬殊，这一幕就好像强壮的牛头人踢到一只地精似的随意。

　　这还没完，哈霍兰公主似乎对于自己的护卫居然这么没用，感到了一丝愤怒。对，就是愤怒，这只巨大的虫子，原本那优雅平静的动作，犹如闲庭漫步的气度，忽然猛的一变！变得迅捷、凶狠了许多。好像这才是它的真面目似的。

　　“宅男，挺住……坚持过这段时间，我们就赢了！”牛倌也看到了形式似乎在想不好的方面发展，但此时，已经不容牛倌想太多了，只能尽力争取了，在这局势败坏之下，也只有咬牙坚持了。

　　宅男胸前那巨大的伤口，在治疗魔法的作用下瞬间痊愈，落地之后都宅男有一丝眩晕，感到自己的胸口有些不适——死亡之后的眩晕状态，还没有完全离他而去，而他现在却要盯着这汇总恶心的不适感，拼命的抗住那只强大的BOSS……

　　不过，事情就是这样，有时候不是说人的意志能够决定一切的。尽管宅男已经很努力的保持自己的状态了，但结果，并不是那么令人满意。

　　“呼——”彩镰又一次将宅男击飞，他就像一个反应迟钝的靶子似的，很难躲避这又急又快的攻击。

　　“碰！”宅男又一次落地，不过这次，他是大头朝下栽到地上的，落地的伤害就让他一下子又掉了2000多的生命值。

　　“这样下去不行啊……牛倌，快想想办法吧！”饼干一边拼命的给宅男加血，一边说道。她的魔法值经过这么长时间的快速消耗，一点缓冲的时间都没有，现在已经快要油尽灯枯了，仅存着那么几千点的魔法值，还要应付着大量的消耗，光是神魂那法力图腾的恢复能力，根部不足以应对这样激烈的战斗了。

　　可以预见，也许区区十分钟，甚至五分钟后，她的魔法值就会被消耗一空，而连续使用魔法药剂的话，也不过是饮鸩止渴罢了，一旦冷却时间到达上线后，不论再怎么喝都不会着增加魔法值了，甚至会减少生命值！

　　牛倌摇了摇头，他现在也处于虚弱状态，魔法值更是快要消耗干净了，闻言摇头道：“我也不知道怎么办……我的魔法也快消耗光了，走一步看一步吧……”

　　牛倌话音刚落，就见到宅男的生命值猛然降低！

　　-16700！

　　暴击！

　　紧接着落地又是2000多的生命值减少，宅男的生命值一度掉到2000以下了！

　　迅捷治疗！

　　关键时刻，身后萨满将手中一直攥着的迅捷法术，扔给了宅男，一下子就给他的生命值恢复了8000多点！

　　牛倌刚要松口气，一直表现的慢吞吞的哈霍兰公主，猛的冲锋，紧接着抓击干掉了宅男一万多生命值！要不是牛倌和瘦瘦茶挂在宅男身上的持续恢复状态，这一击就把宅男秒掉了也说不定。

　　随后治疗们都将自己施法速度最快的治疗魔法扔了出去，又让宅男的血量猛的向上一窜！这场激动人心的拉锯战，就在BOSS与治疗职业者只见展开了，治疗们拼命的加血，哈霍兰公主疯狂的输出。

　　“还好这家伙的那种霸道的睡眠魔法的冷却时间还没到……”牛倌在心里庆幸着，一旦众人的治疗受到了任何的打扰，那么等待着他们的就是两个字，团灭。

　　不过，这样的拉锯战让哈霍兰公主有些不耐烦了，猛的一击之后，忽然停了下来，不断的抖动着她的翅膀，一片片淡绿色的粉尘，随着她的动作从翅膀上飘落下来……然后猛的拍打翅膀，将这一片绿色的烟尘向众冒险者那边猛的吹过去……

　　随后，自己飞快的跟上，敏捷的跟她那庞大的体型毫不相称！

　　剧毒云雾！

　　牛倌发现了，可事出突然，尽管意识到了不好，但还是没躲过去，所有人的身上都被染得绿莹莹的，满头满脸都变成了这种很环保的颜色。

　　“啊！小心宅男的血！”牛倌忽然看到，宅男的生命值猛的降到了4000左右，又一次徘徊在被秒杀的边缘，到那时，这一次，尽管众人使劲猛加，但是剧毒云雾那每秒800的伤害值不断的蚕食着剩余者的魔法值，让他们不得不时常给自己家商一口血。牛倌和神魂，甚至了解毒的机会都没有，就这么不停的刷还几次险些让MT被秒杀了，更别提停止治疗并解毒了！

　　关键时刻，宅男的血猛的向上一窜！一下子就超过了1万，回到了1万5左右的安全区。

　　这是……迅捷治疗！？

　　“瑞秋！？怎么连你也！”牛倌忽然发现自己身上的毒药效果消失了，而其他人身上的绿色也一个一个的被驱散了。聪明如牛倌，自然那会想到是谁给他们解掉的中毒效果。

　　是瑞秋，她也回来了。

　　“我……对不起……我去拉大牛，结果被他拖过来了……也进入了战斗状态。”瑞秋弱弱的说，“我在那边藏了好长时间，也没脱离战斗，看你们打的很辛苦，索性就出来帮帮忙了……”

　　“哎……都是……”牛倌忽然想说点什么，发现嗓子有点堵，索性放弃了发言，一声不吭的继续加血。

　　僵持持续了10分钟了，尽管中间又出现了几次险情，但是几次都被牛倌惊险的化解了，期间，哈霍兰公主几次剧毒云雾加剧毒新星，在牛倌等人有3个人会解毒的情况下，艰苦的化解掉了。

　　“对了！”牛倌一拍脑门，“瑞秋，你会不会战复？赶快吧陈真拉起来啊！有了他那两条巨龙，我们的胜算可要增加不少！”一直忙着战斗，差点忘了瑞秋也是一名德鲁伊，牛倌赶紧把问瑞秋。

　　“会倒是会……不过没用过……”瑞秋有些犹豫。

　　“不要紧的，你直接将技能丢到他身上就行了……”牛倌忽然沉吟了一下，“不过，就辛苦你冒冒险了……”

　　牛倌这么说，是因为想要救到陈真的话，要横跨两个战场，不仅要穿过哈霍兰公主的攻击范围，还要经过残余的那两只皇家虫巢护卫者与坦克虫等军团生物的战场，可想而之其中的惊险。

　　瑞秋没有犹豫，直接点头道：“好，我怎么过去？”

　　“不行，牛倌，我的魔法值马上就要耗光了！”饼干忽然惊叫起来，她听到牛倌这样疯狂的举动，自然不想让他执行。

　　“那你还有什么办法！？我们现在这样……”牛倌话说到一半，哈霍兰公主猛然发力，让微微分心的几位治疗同时惊叫。

　　不过，已经晚了……

　　宅男……被秒杀了！

　　没有了坦克的阻挡，哈霍兰公主终于扬眉吐气了，毫不客气的冲上来，一刀就将站在最前面的神魂干掉，随后马上就要转向牛倌了……

　　“我们其实还有一个办法……”饼干低低的说了一声，不过在这大厦将倾的刹那，没有人注意到饼干的话。

　　“一会BOSS走掉后，你一定要记着复活我们……”饼干轻轻的搂住了瑞秋，在她耳边说道。

　　“什……什么？”瑞秋有些不知所措，她现在完全被死亡的阴云所笼罩了，连基本的思考能力都有些转不动了。

　　“别问了，照我的话去做，BOSS走之前，千万千万不要移动，记住了，他走了之后，你就可以施法救我们了……”说完……饼干猛的一闭眼睛，一朵灿烂的圣光，将瑞秋和饼干笼罩其中……

　　随后，瑞秋忽然发现，自己的身体居然不能动了，而且……周围的世界仅仅剩下与她身高相等的一块蛋形空间。

　　“咦？”瑞秋发现，蛋形空间的壁障慢慢的，变得像一块透明的玻璃似的，外面的景象，也渐渐的清晰起来。

　　“怎么会这样！？”瑞秋恐惧的发现，哈霍兰公主离她越来越近，轻易的秒掉牛倌后，又开始追杀其他人……直到所有人都被杀死为止……然后，哈霍兰公主慢慢的转向了瑞秋这边，恐惧驱使着她下意识的就想跑。

　　刚一回身，就看到了自己身后，静静的躺在蛋形空间之外的饼干，这才想起饼干之前交代给她的那些话。看着哈霍兰公主距离自己越来越近……瑞秋猛的蹲下，将头深深的埋在肩膀中，不敢抬头去看那位优雅的公主，只是不断的祈祷着……饼干的方法奏效，她选择了相信饼干。

　　不过，就算是跑也是跑不掉得了，那只不过是一种宣泄恐惧的途径罢了，毕竟没有人想要自己死去，而瑞秋现在要做的，就是克制住心中那种本能，然后静静的等地着结果。毕竟不跑还有一线生机……跑，那不光自己会死，其他人也就没救了。

　　近了……更近了……

　　哈霍兰公主似乎又恢复了之前那雍容华贵的气度，慢慢的条件着食物，随后一一的品尝着。那种呼噜呼噜的好像吃面条似的吮吸声，让瑞秋紧紧的咬住嘴唇，不敢发出一点声音，双手也拼命的捂住耳朵，不敢去听那恐惧的声音。

　　不过，似乎饼干的技能奏效了，哈霍兰公主就这么随意的在瑞秋身边逛来逛去，好像没有看到她一样……可惜，完全沉浸在恐惧气氛中的瑞秋，根本就不敢抬头看一眼身边那吸食人脑的怪物。

　　特别是，那些人还是自己很亲近的、熟悉的面孔。这一点更让瑞秋感到难以接受。

　　从小出生在美丽的精灵国度，后来选择了德鲁伊的道路，慢慢的，加入到了塞纳里奥这个强大的团体中，随着时间的流逝，不知不觉间，她在塞纳里奥议会中，已经晋升到了代表塞纳里奥出使各大主城的资格……

　　这偶是瑞秋遇到陈真他们之前，那简单的一声。

　　如果说，她是除去塞纳里奥中的一切身份的话，那她就是一名处世比较老练的女孩而已。现在，着犹如梦魇般的一幕，实在是挑战着她的心理极限，没有抱头尖叫已经说明，她的心里素质非常出色了。

　　同时，这次的经历，也让她对曾经向往着的冒险生涯，感到了一丝恐惧……原来，冒险不一定都是美好的，的确，陪伴着牛倌他们击杀强大的，只在古老的传说中出现过的强大存在，那种感觉非常非常的好。好像自己也变成了骑士小说中的英雄似的。

　　今天，残酷的事实告诉她，战斗不是那么浪漫，反而残酷、恐怖、并且血淋淋的。

　　亲眼看到众人流血、牺牲，被被各种残酷的手段杀死，她甚至无法想象，被腰斩的宅男，居然会表现的那么镇定，刚刚复活起来，就重新加入了那么残酷的战斗中。腰斩啊！那可是腰斩！看着自己的内脏不停的流出来，然后慢慢死去的感觉……瑞秋根本无法想象！！

　　静静的坐在那里，不知道过了多久，瑞秋猛然惊醒。

　　只见，她身边的那个黄橙橙的保护层不知道什么时候消失了！惊恐的她赶紧四处观望……

　　除了一片尸体与狼藉的血液之外，哈霍兰公主早就不见了。

　　“呼……”瑞秋不禁为自己的脆弱自责，小心翼翼的蹲到饼干的身边——距离她最近的就是饼干了——双手轻轻的放在她的胸口上，慢慢的回忆着那个魔法的构成……

　　渐渐的，一丝乳白色的光芒，在她的手心慢慢的荡漾起来，然后，饼干整个人都随着边光的荡漾慢慢的、慢慢的溶解到白色的光芒中，当她的尸体变得与乳白色的光芒彼此不分的时候，她身体上的伤口、破损的头颅，在白光中渐渐的被补充完整……

　　然后，乳白色的光晕渐渐的淡了下去，饼干身体上的颜色也慢慢的由浅变身，好像个一个光芒组成的模型慢慢上色似的……

　　终于，所有光芒退去之后，饼干身上的伤疤完全消失了，随后，她慢慢的睁开了眼睛……

　　“呼……谢谢你，瑞秋……”饼干的睫毛长长的，眨了两下，忽然嘴角弯弯的，笑着楼住瑞秋。

　　“你的复活术跟我们的不太一样耶……”饼干仔细的看了看自己的手脚，然后摸了摸自己的脑袋，“太舒服了，居然一点副作用都没有，你是怎么做到的？”

　　瑞秋看着活蹦乱跳的饼干，不知怎么的，眼角忽然有些湿润，梗咽着笑，一边笑还要一边说话，让她的声音听起来有些奇怪，不过那浓厚的感情，却是让人无论如何也无法忽略掉的：“就是……老师交给我的了，自然复苏……老师说，只有灵魂足够强大的人，才呢接受施法者的召唤，然后回到这个世界中来。”

　　瑞秋调整了一下自己的情绪，声音也变得平稳了许多：“那你们的复活术是着呢样的啊？”

　　饼干撇撇嘴，说道：“很暴力……好像一把被拉起来的感觉，让人很不爽，我给你示范一下吧，然后你就知道了……”

　　随后，饼干施放了几个复活术，果然，就像饼干说的，很是暴力，不论复活谁，都是一个巨大的白色光柱照上去，然后迅速的分解重组被施法着的身躯，然后猛的让他站立起来。甚至暴力两个字都很难说明这种复活术的粗糙，简直就是……

　　瑞秋想了半天，也很难想到一个合适的形容词，如果非要说的话，也许野蛮两个字是最贴切的了。

　　不大工夫，众人都被饼干复活了，一群人耷拉着脑袋，忍受着那强烈的眩晕感。

　　看到众人都锤头丧气的站起来了之后，饼干拉着瑞秋，来到大牛牺牲时的地方。饼干有些犹豫：“不知道他能不能被复活呢……我们冒险者的法术，好像从来没有复活原住民的先例，怎么办啊？”

　　瑞秋显得有些焦急。

　　“……我们的法术和你们的好像不是一个体系，不过，只要灵魂足够强大，那么他就可以被重新召唤到这个位面上来，而不会消散掉……”瑞秋知道的也只是一些书本知识而已，并没有什么经验。

　　从未参加过激烈战斗的她，甚至复活饼干的那次都是第一次使用而已，想让她出个什么主意，显然是太为难瑞秋了。

　　“原住民的魔法跟我们的不太一样，更温和一些，使用我们的魔法去复活原住民的话，很容易将他们的灵魂吹散……不过，原住民的复生术也只能对一些身体健全，非正常性死亡的人使用，在这一点上，缺胳膊少腿的就别想复活了。”牛倌的声音忽然在她们两个身后响起，不过，与平常的口气不太一样。似乎喝了酒似的，有点大舌头。饼干知道，这是由于眩晕感没完全过去所造成的。

　　虽然他说的是一件很严肃的事情，但不知道为什么，瑞秋就是想笑。

　　“所以。”牛倌大着舌头总结道：“所以，你还是让瑞秋夫妇哦他……呸呸……”牛倌扇了自己个嘴巴，让打结的舌头直过来，“……还是瑞秋复活他吧。MD，额头不好使……呸呸……石头不好使……酥（算）了……”

　　越着急越说不好的牛倌，索性啥也不说了，两只手指，从自己的嘴巴里扣出舌头来，使劲的抻它，好像这样说话就不打结了似的。

　　“行了行了……我知道你舌头不好使……”瑞秋哈哈一笑，倒是冲淡了一些患得患失的情绪，虽然还是那么舍不得这位好朋友，担心他能否被复活过来，不过那种焦急的心情却慢慢的平静下来了……瑞秋知道，自己已经做好最坏的打算了。有了心理准备后，她的整个人都放松下来了，脸上也开始洋溢着好久不见了的笑容。

　　瑞秋深吸了口气，让牛管慢慢的将大牛的尸体平放，然后用她的双收慢慢的抚上大牛那宽厚的肩膀……

　　随着白光的聚集，大牛的身体也渐渐的量了起来，慢慢的，变成好像由纯粹的光芒组成的似的，不过颜色很柔和，并不刺眼，饼干和牛倌甚至可以清楚的观察到，一片白光所组成的五官……

　　慢慢的，大牛身上的上伤口被慢慢的恢复过来……渐渐的，白光慢慢的修复着大牛的身体。边让的牛倌和饼干，看得目瞪口呆。饼干嘴里还喃喃的嘀咕着“我就是这么被复活的……”之类的话。

　　渐渐的，好像刚刚出现时似的，白光慢慢的淡去……大牛的身体重新找回了自己的颜色……

　　说不紧张，那是假的。饼干、牛倌、瑞秋、甚至还有注意到这里异样的其他人，也慢慢的围了过来，为这个曾经的战友祈祷着……

　　“哞？”

　　忽然，大牛的口中发出一句奇怪的词语，然后瞪大了眼睛，愣愣的看着周围的人，似乎有些奇怪，自己为什么活了过来，毕竟刚刚死去的那一幕还遗留在他的脑海中。

　　啪啪……

　　不知道是谁，率先鼓其了掌，然后其他人都鼓起了掌。饼干一把搂着大牛的肩膀，给了他半个拥抱，然后在他耳边说：“欢迎回来，我的朋友……”

　　“欢迎回来……”

　　每个人，都自发的上去抱了抱大牛，然后拍打着他的肩膀、后背，说着祝贺与欢迎的话语。每个冒险者都知道，牛倌曾经让大牛躲避开，以防止发生某些悲剧。但是，当大多数人醒来之后，发现大牛忽然出现在自己的面前，还是以那么壮烈的姿势战死在那里，众人心中如果说不敢动，那是骗人的。

　　只是，当时的情况紧急，没人奢侈到让自己的思想开小差，去缅怀什么，不过，这份信任与感激，他们还是记在心里的。当大牛顺利的复活后，众人当然由衷的感到欣慰，没有失去同伴的欣慰感。

　　看着同伴们一个一个的过来拥抱自己，大牛有些摸不到头脑，只会裂开大嘴，憨憨的笑。虽然他有些搞不清楚大家为什么这样做，不过这并不妨碍大牛了解他们的善意，大牛从他们那一次次的拥抱与祝福的话中，感受到了团队的温暖……

　　所以，虽然不知道大家为设么这样做，但是大牛的脸上，所带的那种发自内心的傻笑，告诉了人们他此时的心情。

　　从今天起，大牛真正的融入了这个团队。

　　庆祝过后，众人重新回到之前生火的地方，也就是那个小湖的旁边，距离那个通往维希度斯的洞口最近的地方。

　　“……大家说说吧，这东西究竟怎么打……”众人吃过晚饭，围着火堆做成一圈，然后牛倌首先开口了。

　　“我靠啊，我就听到了一声怪异的叫声，然后就死了，我都不知道怎么回事，还是你们后来告诉我的……真是太憋屈了……”大宝哼哼的说道。

　　陈真在手中摆弄着那两枚龙族的棋子，听到大宝这么说，深以为然的点头：“是啊，那个什么翼龙钉刺，我后来翻了一下日子，发现我居然是被吸脑吸死的……这也太憋屈了……”陈真整个战斗中，基本上没有发挥，郁闷之情不比大宝少多少。

　　随后众人七嘴八舌的讨论着，都是说这个技能如何如何变态……自己怎么就没有知觉了……反正和陈真大宝说的差不多。

　　讨论了半天废话，众人的目光重新聚集到饼干和瘦瘦茶身上。

　　饼干微微回忆了一下，说道：“我记得……我是被一滴血液惊醒的……就感到脸上一凉，然后就看到大牛死在我面前……之后就醒了，然后你们都知道了，这种东西是可以被驱散的，算是一种魔法吧。”

　　听到饼干这么说之后，瘦瘦茶也发言道：“恩，我也是……我是被我们家那口子的血给惊醒的，最开始也是感到身上一凉，然后就清醒过来了……”

　　陈真忽然皱着眉头插嘴到：“你这么一说，我似乎也有点印象，感到脑袋一痛，然后就挂了……大宝，你是不是这样？”

　　“恩……”大宝点头。

　　牛倌拍了拍手，示意大家注意他：“这样一来，我们就清楚了，这种强制性的失去意识虽然很强大，但显然它的弱点也很清晰，就是被控制的目标不能受到任何的影响，无论是水滴还是被攻击，都能将被控制的人打醒，按照这样的思路想下去……”

　　“我们好像有很多办法可以接触这种控制……例如让诺亚招个地狱火站在我们中间，它的火焰皮肤不断的灼烧我们，这样不断掉血的前提下，它根本不可能再让我们睡着。”大宝是这么建议的。

　　不过，牛倌摇了摇头：“不保险……按你那么说，治疗的压力可就太大了，你没跟那个BOSS战斗过，着也不怨你，我们四个，最后加上瑞秋一起加宅男，都险些没家住，你想想这个BOSS的攻击力有多高，我们根本就没有时间给除了MT之外的人加血……”

　　“那就多喷点水到棚顶，打BOSS时水滴自然落下来，就会把我们打醒……”大宝再次建议道。

　　“是个好主意……但我们移动了呢？水滴完了呢？滴下来没掉的人身上呢？”牛倌一连三个“呢”，给大宝问的没电了，索性一摆手：“不行就不行，打击人干什么啊，我睡觉去了，你们讨论好叫我……反正我在这也没什么用。”

　　大宝的计策异想天开，虽然很有趣不过根本不可行，也许，他第二个计划只是想说来让大家笑笑罢了，可惜没人搭理他。

　　陈真沉吟了半天，说出了一个比较可行的办法：“这样，让诺亚强制性给两个治疗上DOT，然后让神魂的冬泉熊怪只负责刷瘦瘦茶和饼干，不就完了？”

　　牛倌想了想，点头道：“不错，是个好办法……大家帮忙想想，有什么漏洞没？”众人想了想，纷纷摇头。

　　“那么，接下来，我们来讨论讨论秒T的问题吧……没想到，我们居然能遇到攻击这么变态的BOSS。”牛倌适时启动了下一个议题。

　　不过，谈话进想到这里，没有一个人发言，都是互相看着不说话。这是硬件上的问题，根本就不是什么计谋所能解决的，僵持了半天，大家都在光头和宅男两个人的身上来回巡视……终究还是找不到更好的办法。

　　“要不……让阿德试一试？”陈真犹豫到，阿德从没正式的当过MT的职责，包括陈真自己也不清楚，作为一名输出者时，陈真可以很轻松的让阿德做到最好，但是，现在确是陈真从没坐过的MT，这样以防御为主的打法陈真根本就不了解，很容易出现低级错误的。

　　但现在似乎也没有更好的办法了，哈霍兰公主的攻击过高，让宅男都吃不消，别说其他人了，但是，在阿德看来，这些就不算什么了，因为阿德的生命值高达20万，防御力也是比宅男这样的专业的防御战士差了一些而已，但它的等级在那摆着呢，很大程度上可以弥补一些没有招架、格挡、闪避等系统带来的收益。

　　其实陈真不说，牛倌也在考虑着这个事情。冰龙是不用想了，它他脆弱的防御，甚至不如牛倌变身巨熊形态时的属性了，虽然生命值倒是高了不少，但实际上，如果冰龙被哈霍兰公主攻击，再多两个治疗都未必加的过来。

　　“你没有经验……”牛倌叹了口气，这是这个战术最大的制约了，能够使用阿德的只有陈真，而陈真却是一个地地道道的输出职业，别说法师，就连同为展示的武器天赋，都不一定会拉BOSS，更别说陈真这么一个法师了。

　　※※※

　　PS：翼龙钉刺我忘记算是魔法还是毒药了，只记得亡灵意志可以解……这里就算是魔法了……


第20章 继续未完成战斗

　　篝火渐渐的小了下去，冒险者们所带的木柴已经不多了，也没有去添，任凭那火苗渐渐的暗淡下去。其他人都散了，只剩下牛倌和陈真讨论着如何当MT的问题。

　　“恩……先休息一下，让宅男教你半小时先，一会拉BOSS的时候，让宅男站你身边知道你……我想也只能这样了。”牛倌想了想，虽然不知道陈真会不会抗，能不能看得住，但是也只能这样了，说到底，还是因为BOSS的攻击力太高了，而且技能太变态。

　　陈真听着牛倌的话，手里把玩着那两枚巨龙的棋子。一枚是冰霜巨龙，蓝白相间，微微有些发紫。另一枚是水晶龙阿德，浑身火红，由于进化的原因，鳞片上微微带着一点金色的反光。

　　“实在不行……我们先绕过去？”陈真心里也没底，要不是手中的两枚军团生物那强大的力量，他甚至没有信心再与那哈霍兰公主再次交锋。想想吧，他上次甚至连BOSS的面都没见到就挂掉了，虽然之后知道了是什么技能所造成的，但心里还是留下了一点阴影。

　　“绕？怎么绕？”牛倌摇头道，“按照瑞秋所说，哈霍兰公主的身后，应该就是我们的目标了，你说我们怎么绕过去？难道我们要等身后那些家伙追赶上来再一起行动？到时候情况复杂化，一旦发生了冲突，那么我们可就真成了那四方的炮灰了。”

　　牛倌说了这么多，除了一个他还不敢肯定的原因外，成本的因素也是一个很重要的关系，所以他不得不勉强陈真一下。不再试试，实在对不起那些损失掉的军团生物。

　　从打这个BOSS开始，众人已经损失了12只军团生物，其中包括5阶的坦克虫7只，6阶的火元素2只，5阶的冬泉熊怪1只，还有牛倌的2只稀有的走路花也被干掉了。

　　其中，走路花就是牛倌一直以来带在身边的，头顶一个花朵似的大脑袋，约占身体的三分之二左右的体积，躯干和身体有些类似藤类生物，比较纤细。陈真从未见过这种类型的军团生物，而它们的阶位，就连牛倌都不知道……

　　不过，从未出现过的军团生物自有其特别之处，听牛倌说，虽然这两个走路花战死了，但实际上也没全死，它们被杀死后，就会重新变成雕像，不过不是走路花的雕像，而是一枚种子的雕像，只要将它们种到地里，配合一些特殊的肥料，几天的时间就能重新长出两只走路花来……

　　这样计算下来，不算各种药品的消耗，再刨去两只走路花，仅仅军团生物这一项，就要损失差不多4万金左右，牛倌这样一统计下来……说不肉痛是不可能的，一下子就去了4万金——这还是将坦克虫估价为3000金的结果。

　　但事实上这个价格是不可能的，这种非主城体系内的军团生物，一直是各大公会梦寐以求的好东西，不管阶位如何，只要不是受制于主城，随便哪种军团生物的价格就要参比主城内同阶位的追高价再高出20%左右，这样算起来，价值可就递增到4500到5000左右了。

　　然而坦克虫的价值还远不止如此，坦克虫那强大的攻击力和防御力都绝对出色，攻击力算是5阶中的顶尖，而防御力甚至超越了大多数的6阶生物，可以比肩某些防御力低的7阶了！虽然移动速度慢了些，但这种极端型的军团生物，一直受到所有人的青睐。极端就说明有特点，虽然不适合单条，但是在团队配合中，有特长的用好了肯定会比属性平均的要厉害，而它的缺点却会被整个团队所弥补。

　　而像坦克虫这样的军团生物，甚至抗一些低等级的BOSS都不在话下。所以，很难想像，它们的价值究竟会被炒到多高……1万？还是1万5？

　　这么一想，牛倌更心痛了……虽然经过几次冒险，公共基金的累积已经到了一个相当惊人的数字了。不过，即便是这样，也禁不起这样的消耗……一场战斗10万金？不失败还好，一旦图灭，那可就真不是一般人所能承受得起的损失了。

　　如果放弃的话，前面的投入就成了真正的损失了，但是如果成功了，不说发财吧，最起码也达到目的了，那些损失也就可以接受了，毕竟没有白白的损失嘛。

　　可是，如果再一次失败……

　　牛倌看出了陈真的顾虑，从没做过坦克的工作，第一次被推出来，就是负责这么大的工作，换了任何一个新手，都会被自己身上的责任压垮的。

　　“不要有包袱，毕竟作出这个决定的人是我，你就放心大胆的去打吧，如果真的出事了，我相信大家肯定不会怪你的。”牛倌拍了拍陈真的肩膀，想要打消他的顾虑，“你看看，你身边还有我和宅男呢！我们俩肯定不会看着你犯错误的，只要你反映快点，保持冷静，不要紧张，我相信我们一定能配合好的，你要有信心。”

　　“恩……行，我试试吧，我去找宅男了……”陈真叹了口气，被迫接受了自己的命运，当一个坦克？这可是陈真从没想过的问题。虽然这个坦克是由他的军团生物去当的。想到这里，陈真忽然记起……

　　“对了，牛倌，你认为我以前让恐惧骑士去抗怪时的表现怎么样？”陈真忽然想起，很久很久以前，差不多快1年了，那时候由于团队中没有一个合适的MT，所以除了牛倌经常自己上阵之外，陈真的军团生物恐惧骑士也曾经当过一段时间MT，虽然只是起到辅助作用，但多少也算是一点点资本吧？

　　“……你想听真话？”牛倌一挑眉毛，表情显得有些扭曲。

　　“……恩……”陈真弱弱的点了点头。

　　“比没有强不了多少。”牛倌肯定到，“一个武器战士都能比你做得好，你那个时候根本就不知道什么叫控制，就把军团生物往前一扔，让他自生自灭，幸亏恐惧骑士的智商比较高，不然怎么死的都不知道。”

　　“虽然我也想夸夸你……但是，说实话，我实在没办法说那些违心之言……”牛倌装作很纯洁似的，其实陈真知道，牛倌是故意的，他好不容易找到的挖苦自己的机会。

　　不过，面对着哈霍兰公主的压力，陈真已经没心情跟牛倌斗嘴了，嘴里哼哼两句，就找宅男去了。

　　恐惧骑士……

　　陈真伸手掏出那枚很久没有出现过的骑士。黝黑的面甲，血红的眼睛，长长的骑枪，还有那飘逸的梦魇马。

　　准7阶，也就是比六阶的顶峰再进一步。陈真还记得，这名恐惧骑士叫布莱克。想当初，陈真刚刚进入这个世界的时候，还什么都不懂，当时的他就与那些普通的原住民差不多，每天为着1金2金的报酬，去做那些危险的任务。直到后来，召唤出了阿德……手中的军团生物也渐渐的多起来。

　　从1阶的骷髅，2阶的食尸鬼，慢慢的向上提升，最后，得到了死灵法师与这枚恐惧骑士。从那个时候开始，陈真手中的实力才开始猛然提升的，也渐渐的脱离了原住民，甚至普通冒险者们的生活，实力超越了大多数人。

　　不过，也是在那个时候，自己忽然被莫名奇妙的T出了工会，随后遇到了牛倌等人……哦不，应该说是牛倌派大宝来，把陈真“勾引”进了他的团队。

　　“喂，怎么了？”大宝两只手指在陈真的眼睛旁边晃啊晃啊，“走神呢？还是找周公他女儿去了？大白天的多不好。”

　　“你怎么知道的？”陈真笑了笑，收起了纷乱的思绪。最初，碰到大宝这个烂人，觉得他很讨厌，有时候恨不得用针缝上他那张嘴，不过后来，渐渐的跟他熟了，也不知不觉间变得招人恨了……忽然觉得，其实这种感觉也挺好的。

　　“我靠，我刚想去找周公他女儿聊聊人体器官什么的，就看你丫的在里面死缠着人家，我急啊，就过来给你弄醒，然后我再去……”大宝一本正经的，说的好像真事似的。

　　陈真闻言，装作不耐烦的说：“行了行了，我知道了，你在再等我俩小时，我马上就好……”说罢，又假装睡觉的样子。

　　“你有那么持久？”大宝一脸不信。

　　“扑哧……”忽然，一声笑声在两人耳边响起，打断了两人的对话。

　　瑞秋就在傍边，心中还有些抑郁，毕竟刚才那么残酷的战斗，让她多少也有些害怕，毕竟她与陈真他们这些冒险者不同，作为原住民，很少会经历这样的生离死别……他们的世界相对比冒险者们的世界要和平许多。

　　本来正在沉重的想着自己之前的思想，将那些不切实际的浪漫纠正过来，无意间就听到了陈真和大宝两人之间那不着调的对话，忍不住笑了出来：“这都什么跟什么啊？你俩好像说真的似的……”

　　陈真大宝两人没事打屁惯了，经常顺着对方的话好像当真事似的那么说，就好像演戏似的，不过，这样不过是为了互相挖苦的道具罢了，现在被人听到了，陈真忽然觉得有些不好意思，脸也微微有些发红，干脆就没回答瑞秋的问题。

　　不过，大宝可不管那些，他的脸皮厚度很那用现有的度量工具来衡量：“怎么了？你也有需要啊？我这边不算急，要不……等陈真完事了你来？他快，我估计也就2分钟吧，我这边就慢了，让我先来你得等一天。”

　　瑞秋能听得懂一些，知道大宝说的虽然隐晦，但实际上还是在打击陈真的……性能力。所以，她的脸颊也微微的有些发红，也不知道改说什么，嗯啊了两声转头走掉了。

　　“喂喂……你可真是百无禁忌，谁的玩笑你都开。”陈真被瑞秋看得有些不好意思，毕竟他还没练到大宝那种程度。

　　“哦……你完事了？那我去了啊？”大宝还在装傻。

　　“算了，不理你了，我去找宅男。”陈真的确还有事要做。

　　“切……无聊。”大宝一撇嘴，一脸胜利的走了。

　　……

　　刚才的那段对话，虽然一如既往的毫无营养，不过不知道为什么，陈真那沉重的心情忽然变得轻松了起来。有时候，一个乐观的态度也能让人的心情变得好起来。而大宝，就是那种能让你在不知不觉间就变得乐观起来的人，这才是为什么，团队中最受欢迎的就是他了，就算沉默如诺亚，不时也能跟大宝开上两句玩笑……

　　“死宅，赶紧过来，哥有点事要问你。”

　　“说被。”宅男蹲在湖边，用一块不知道什么动物的皮毛，在那专心致志的擦着自己的盾牌。

　　“你说……怎么当一个MT？”陈真小心的问道。

　　“啊？”宅男被问的一愣，以为陈真在跟他开玩笑，想了半天傻乎乎的：“穿着板甲拿个盾牌……？”

　　“……”陈真彻底无语了，“我是说，当一个MT都需要注意什么。”

　　“哦……”宅男点了点头，“没什么需要注意的啊，就冲锋，压制，断筋，致死，所有技能往上丢就行了。”

　　“说了和没说一样。”陈真无奈到，“牛倌准备让我，具体说是我的军团生物代替你当MT，所以我来问问有什么需要注意的。”

　　“我知道，我当时都听到了。”宅男想了想，“其实我觉得真没什么好说的，主要还是经验问题，首先要去感受这个BOSS的力量有多大，然后慢慢的调整自己的技能，一边攻击的同时还要给他造成一定的压力，使他前进不得，这样才能牢牢的顶住BOSS。”

　　“不过……”宅男看着陈真，指了指他手中拿着的军团生物，“但是我觉得，你用你那只红龙去的话，就不用想那么多了，我们MT主要是因为体型与力量差距过大，所以才有种种技巧弥补这一点，而那些技巧一时半会你是学不会的。但红龙的体型又打，力量肯定不小，只要注意一直站在BOSS与治疗之间，并且注意自己的生命值不要一下子见底就可以了。”

　　“哦……原来这样。”忽然之间，宅男的话让陈真多了一些信心。老实说，之前他很难相信，自己能但当主坦克的位置，而现在，一位资深的主坦克告诉自己了，说这基本上没什么难度，陈真宁愿去相信他。

　　……

　　时间很快就过去了，众人已经摆好了队形，随时准备进行新一轮的BOSS战了。牛倌看看表，点头道：“我们准备开始吧，不然后面的人很快就会追上来的。我们虽然比他们早了两个星期进入这里，但是，我们也承受了比他们更多的压力，如果我们想要第一个进入安其拉的核心，我们就必须要跨过这一关。”牛倌的声音铿锵有力，在为同伴们坚定信心的同时，更多的还是在说服自己。

　　进入安其拉，进行这次惊天的冒险，所图的不是装备、不是两大真意允诺的荣誉、官衔、政策、等等等等……而是为了一个肯能性，一个听起来虚无缥缈的可能性。当然，在这个可能没有变成必然之前，牛倌是不会告诉其他队员的，与其抱着那虚无缥缈的东西，不如让他们脚踏实地的慢慢前进，如果是真的，就当做意外惊喜，如果是假的，他们也不知道。

　　不过，在牛倌内心深处，他多希望付出了这么多的代价，能得到应有的报酬……

　　牛倌眼神一凝：“陈真放出红龙，好吧宝宝引怪！上！”

　　随着牛倌一声令下，巨魔猎人好吧轻轻的摸了摸自己嘴唇上那两根向前弯曲的獠牙，眯着眼睛盯着他的宠物，随后……那只巨大的狗熊冲了出去，而好吧的身体也软软的倒了下来。站在他身后的光头轻轻的扶住他的身子，不让他倒下去。

　　作为猎人，自己的宠物可以算得上是最宝贵的了，他随身携带的宠物只有3只。第一支是那只常用的猎豹，一只是准备向上练练级的巨熊，剩下那只，才是他的杀手锏。不过，第一支现在已经被干掉了，而杀手锏自然要等到关键时刻才会使用——那个宠物的使用并不是没有限制的。

　　所以，这次也只能牺牲他的那只肥熊了……牛倌承诺，这次回去一定帮他抓一只稀有宠，以弥补他的损失。

　　“来了！”忘我的声音忽然响起，他一直潜伏在门口那里，看到BOSS冲出来之后，第一时间开着疾跑回来了。面对这样强大的物理攻击的BOSS，忘我能够起到的作用有限，如果让他上去输出的话，结果就是被秒杀一途。

　　盗贼，只有在冒险者的内战中才能发挥出强大的力量来，而行会之间的冲突，也多是由盗贼来完成的。这些隐藏在黑暗中的潜行者，是每个公会都必不可少的。如果说公会是一个国家的话，那盗贼就是这个国家的军队。

　　而敏锐系的盗贼，在盗贼内战中是最强的，他们往往能够识破其他盗贼的隐身术。而他们对付起来法系也是游刃有余，在与怪物战斗时，又因为潜行等级相对比较高，所以在潜行侦查方面，也占了很大的优势，因此，虽然在BOSS战时发挥不出多少作用，但实际上忘我在团队中绝对是一个不可或缺的一员。

　　“嗡嗡……”熟悉的声音再次响起，陈真更是紧了紧拳头，两眼死死的盯着那个洞口，而阿德，也随着陈真的情绪，变得有些兴奋起来，慢慢的展现出自己的利爪来。

　　听到着熟悉的嗡嗡声，瑞秋的表情不是很好。这一次，大牛和她被严令不允许加入战斗，必须藏在洞里等着战斗的结束。甚至连看都不许看那边的战况。这是因为牛倌怕大牛万一看大了什么，又傻呼呼的冲出来。虽然那种大无畏的精神很值得众人学习，不过白白送死这种事……也太傻了点。

　　陈真的身高只到宅男的雄厚，他的双手轻轻的扶住陈真的肩膀，站在陈真身后，既给他当参谋，也有一些给陈真做后盾的意思。

　　“别紧张……仔细看好对面的情况，只有看到BOSS的时候才……哦天哪……这是怎么回事！？”宅男原本慢慢的在稳定陈真的情绪，准备将各个动作的步骤有条不紊的告诉陈真……可惜……一声惊叫，让陈真再次紧张起来。

　　“哦……天哪……”

　　团队中，也是一阵阵的惊呼……

　　换来，那个葫芦形的窄口处，居然涌出了十几只皇家虫巢护卫者！！

　　“牛倌！这是怎么回事？我们不是干掉了他们的吗？”陈真问道。

　　不过牛倌么有回答他，而是在那默默地数着他们的个数……

　　“13……”牛倌喃喃的说。

　　“13怎么了？快点拿主意啊！”陈真因为需要控制MT的关系，所以这次的站位很靠后，就站在牛倌的身边。所以催促起来也不用大喊大叫的，扭过头去就是了。

　　“之前是15只，我们只干掉了两只，还有两只完好无损，剩下的11只都只是被击破了翅膀而已。”牛倌淡淡的说道。

　　陈真敏锐的发现了其中的问题：“你是说……那个花花绿绿的大BOSS还会治疗？”

　　牛倌耸耸肩：“谁知道呢……唯一能看到过程的瑞秋，就知道害怕来着，等她反映过来之后，就剩下我们的尸体了，根本就没看到过程。”

　　“战术改变！宅男、光头！你们两个迅速上去，给我拦住那些小怪，陈真！你控制红龙，给我把那些虫子都给我打下来，不用打死，击碎翅膀就可以了。速度！”牛倌说着，将上下的21只侥幸没死的坦克虫召唤了出来，围着众人摆了一圈，作为辅助坦克。而两个MT则作为主坦克，站在防御圈外，静静的等待虫子的出现。

　　这次，牛倌没有让团队卡着那个葫芦状的窄口，而是向后拉了大约六、七十码的距离，这样原本预计中的那两只皇家虫巢护卫者就会被抻出来，而让它们身后的BOSS，哈霍兰公主暴露出来。

　　可惜，13只皇家虫巢护卫者的出现，打乱了牛倌的节奏。一旦让这些虫子形成围攻，可就不好办了。不过上次牛倌也没想到那些坦克虫居然能与这些皇家虫巢护卫者战斗那么久，自己损失不大不说，居然还拖死了一只！可想而之它们的防御力有多强大，就算不比两个MT，相信也差不多了。

　　“嗡嗡……”随着13只皇家虫巢护卫者越飞越近，宅男首先大喝一声，冲了上去，接着冲锋的势头，一个盾牌猛击，就将打头的那只皇家虫巢护卫者撞歪，连续退后了十几码，将与它身后的那群护卫者撞到了一起。

　　机会！

　　一直眯着眼睛，缩起身子，等待着时机的阿德，第一时间冲了上来，一口吐息就将这只歪歪扭扭的皇家守卫烤成黑色，而暴露在吐息之下的翅膀，也随着一阵火焰烧得干净。皇家虫巢护卫者的身体结构根本就不利于爬行，过长的前肢，还有几个别有功能的后肢，都难以支撑起那庞大身躯的重量，所以身上最脆弱的翅膀一旦出问题，那他们也就只能躺在地上转圈了。

　　“好样的！陈真！太漂亮了！”牛倌一拍陈真的肩膀，笑道。

　　陈真耸耸肩：“根本就不是我，阿德自己做的……”他抚摩了一下手中那枚晶莹透亮的，犹如冰晶一样的雕像，轻轻一笑：“我觉得吧……还是交给专业人士吧，我相信他能搞定的，我呢……我就用这个来配合他吧。”

　　哦……对了。听到陈真这么说之后，牛倌忽然一皱眉头，因为他想起来了。陈真的这枚军团生物与其他的不同，那智商高得根本就不需要冒险者来指挥，甚至他的一些巨龙形态的格斗技，都是暗自观摩阿德的战斗学会的。

　　这可真是……般配啊……

　　一人一龙都是那么的神秘。

　　“吼……”冰霜巨龙一声怒吼，学着阿德的样子冲了过去。在这里，他们那巨大的翅膀没有一点用处，虽然洞穴非常宽敞，但是棚顶的高度却悠闲，很难让两只巨龙飞起来，顶多是张开翅膀滑翔一段，不然，很容易撞到棚顶上那些弯弯曲曲的好像某些植物根系似的东西。

　　诺亚默默诅咒了一下两个会驱散的治疗，这个诅咒会在30秒内，每2秒造成一次伤害，虽然这个魔法不如每秒都会造成伤害的腐蚀术，但是，腐蚀术的伤害过大了，持续的时间也短了点，现在可不是为了输出，而是为了打醒而已，这个诅咒就足够了。

　　在瘦瘦茶和饼干身后，两只冬泉熊怪什么也不看，专职只为两人加血。因为神魂的声望等级不足，所以最多只能在冬泉谷的木喉要塞征召到4只熊怪，而且不可以出售，它们之间有着灵魂绑定的契约。只有这当他手中的熊怪少于四只——也就是战死了之后，他才能再次征召。所以，现在团队中就只剩下3只冬泉熊怪了，又被两个治疗分去了两只，在神魂身边就只剩下一只。

　　似乎治疗量有些不足了……

　　其实只要限制住前面那些皇家虫巢护卫者，不要让他们一窝蜂的冲过来，相信现在的治疗还是足够的。怕就怕这群皇家虫巢护卫者与BOSS一同冲过来，那可就完蛋了。

　　陈真也知道这个道理，所以拼命的在正面吸引着皇家虫巢护卫者的注意力，与宅男一起当靶子。而阿德则在一边打秋风，不时就上来黑一下，不知不觉间，居然让阿德成功得手了好几次。

　　现在，那些皇家虫巢护卫者距离众人还有40码不到，而这群守卫者的数量却已经减少到7只了。

　　“加油！”牛倌上前给宅男加了口血。

　　由于有着两头巨龙的保护，身形比较小的宅男基本上没受到什么伤害，不过，仅有的几次攻击，也让他掉血掉得厉害，不得不跑回来加加血，然后再上冲上去。

　　“嗡——”听到这个声音的瞬间，陈真就感到不妙，完了……又来了……

　　咚！！

　　冰箱！

　　大宝这次学乖了，刚一有点动静，他就立即使用了冰箱。

　　不过，似乎冰箱也难以抗拒声音的传递，大宝就这样在冰箱中睡着了……

　　“碰……”

　　由于大宝冰箱的时候，喜欢跳一下，所以他是双脚离地的，当他失去了意识后，这个寒冰屏障的魔法也跟着失去了效果，大宝就碰的一声掉在了地上，醒了……

　　“我日……这也太霸道了吧！？”这是大宝醒来的第一句话。

　　与此同时，瘦瘦茶的大驱散也跟着丢在了众人之中，一下子就把所有人惊醒了。

　　“果然有用！这次我们一定能干掉他！……宅男……你个倒霉蛋……”牛倌醒来之后，首先欢呼了一声……随后，就看到宅男的尸体静静的躺在那……胸前多了一个巨大的洞，看样子应该是皇家虫巢护卫者的镰刀状前肢造成的。

　　陈真醒来之后猛的一惊，赶紧控制冰龙与那群皇家虫巢护卫者脱离接触。身为8阶的冰龙，其实力似乎跟这些护卫者没有太大的差距，只是稍高了一线而已，当它被围攻后，很容易就被干掉，毕竟皇家虫巢护卫者的攻击力在那摆着呢！

　　就算陈真的反应非常快，冰龙也不过是只剩一丝血皮而已，赶紧飞了回来，让牛倌他们给加加血。

　　而阿德，虽然他没有失去意识，但是双拳难敌四手啊，紧接着又干掉了两只皇家虫巢护卫者后，他已经引起了所有护卫者的警惕了，而当宅男战死，冰龙后退之后，他就首当其冲，成为所有皇家虫巢护卫者的第一目标……就算他超越了、进化了，也难以在没有治疗的情况下，单条这么多攻击力变态的虫巢护卫者。所以，他也跟着陈真的冰龙后退了。

　　还剩5只。

　　就在这时，姗姗来迟的哈霍兰公主终于出现了。

　　她的姿态依然那么优雅轻柔，配上她身躯上那绚丽的色彩，就好像没有任何攻击力彩蝶一样美丽、高雅。袅袅婷婷的拍打着翅膀，慢慢飘到宅男的尸体上空，然后慢慢的享用了起来。

　　听着那噗嗤一声，陈真忽然觉得脑壳有些痒痒的，好像有什么东西就要刺进来一样……果然，上次的那种感觉不是做梦……

　　陈真捂着上次被刺穿的脑壳，用那仇恨的眼神盯着那位色彩斑斓的女士。

　　“大BOSS出现！”大宝根本就不在意那位女士的进食方式，拖着长声大叫，随后一根寒冰箭从他的手中飞出，直奔那个还在进食的哈霍兰公主飞去。

　　不过，这已经大大的超越了36码的射程。

　　锋锐的冰箭一超过射程之外，就还是慢慢的下落，等飞到哈霍兰公主面前时，已经没有推进力了，啪嗒一声掉在地上，摔成一片残冰。

　　大宝狠狠地对着哈霍兰公主竖起了中指：“干！”


第21章 意外之外

　　“干！”大宝狠狠的向哈霍兰公主竖起了中指。

　　“啪！”牛倌抡起砂锅大的巴掌，狠狠一个大脑皮抽的大宝一个趔趄。

　　“喂！打我干什么？”大宝怒了，睁大了眼睛使劲瞪着牛倌。

　　牛倌眼睛都没夹他一下，平时让着他，这时候可不能松懈：“打你都是轻的！你再给我浪费下DPS试试！”

　　大宝自知理亏，摸了摸后脑勺被扇的地方不说话了，开始使劲的搓寒冰箭，把面前的皇家虫巢护卫者当作阶级敌人似的往死里输出。他虽胡搅蛮缠惯了，但也分得清主次。平时拖后腿的时候，都是选那种游刃有余的情况，而现在可不是平时，在强大的BOSS面前，容不得一点差错。

　　看到大宝不耍宝了，牛倌这才放下心来，这贱货反复无常，很少有正经的时候，有时候让人恨不得一把掐死他，但他总有办法把人弄得哭笑不得，也不知道这算是一种天赋呢？还是一个毛病，总之，大宝这个名字总没起错就对了。

　　哈霍兰公主轻轻的舒展着自己的翅膀，微微的卷了卷她的口器，好像很满足似的，而宅男的尸体，就好像喝剩下的饮料瓶，被她随手扔在地上，缓缓的从宅男的身上飞了过去。

　　“击中火力，击中攻击！只打它们的翅膀，不要将注意力放在它们的生命值上，我们耗不起！”牛倌刷刷几下给跑回来加血的冰龙挂上3个HOT，眼看着血还没满，不过陈真看到那边阿德已经支持不住了，赶紧回身过去支援阿德。

　　虽说阿德现在已经肯定的超越10阶了，但是，在不能空战很多技能用不出来的情况下，又带着军图契约的属性惩罚，使得即使是他，在面对5只血量200多万的黄金爱虫巢护卫者也感到吃力万分。

　　陈真看到阿德尽力的顶着那几只怪后，忽然灵机一动，学着阿德刚才的动作，猛的一个冲刺，从侧面切入战场，然后连续几次攻击就将与阿德缠斗的那只皇家虫巢护卫者废掉。

　　还剩四只。

　　而这四肢已经压迫着冰龙与阿德进入陈真等人10码范围内了。

　　“准备，光头上去接怪，所有治疗注意刷血！”牛倌慢慢的退后了两步，原本想跑到宅男那边，把他复活过起来呢，可惜哈霍兰公主已经越过了宅男的尸体，继续向这边压了过来。以牛倌那半吊子的潜行术，很难躲过哈霍兰公主这样强大所在的侦测，所以，这种没有把握的事牛倌犹豫了一下，还是放弃了。

　　随着皇家虫巢护卫者们渐渐接近，团队的火力圈也渐渐的将它们覆盖了，强大的输出火力，甚至在十几分钟内就能将剩下的4只杀掉一半以上。不过，在它们身后的那只大BOSS的压迫下，陈真等人只能选择取巧，先废掉它们的战斗力再说。

　　“冰箭打准一点啊！真是的。”大宝跟陈真商量，一起用冰箭连续攻击，让皇家虫巢护卫者的翅膀冻住，从而废掉它们的战斗力，不过陈真还要分心控制冰龙，所以这冰箭是不是的就飞到一些匪夷所思的地方了，气的大宝直叹气。

　　“那你来控制冰龙！日，我这边都忙死了，哪有时间瞄准啊？”陈真也气急了，索性放弃冰箭，直接暴风雪来了。暴风雪这种范围魔法，只要选好落地点，之后就持续不断的引导就好了，根本就不用分心瞄准。

　　“咦？这招好啊……我怎么忘了？”大宝喃喃的说，原本众人的思路是A掉这些小怪，用范围魔法将它们输出至死，但它们的血量实在是太多了，以团队现在的DPS，很难在短时间内将它们打死。

　　后来，牛倌等人发现了新的战术，只要破坏了皇家虫巢护卫者的翅膀，就能在一定时间内，让这些虫子失去战斗力。所以大宝的思路也从范围魔法的输出，转向精确制导，定点清除了。

　　但没想到这些皇家虫巢护卫者护卫者飞行的速度很快，让冰箭的命中变得很困难，这时，陈真的无意之举倒是解决了这个问题，相通了之后，大宝也自嘲的笑了笑，他就是太钻牛角尖了。

　　不过，迟来的暴风雪倒是让阿德吓了一跳，没想到陈真说放就放，没有防备之下，被暴风雪刮了个边，半边身子的鳞片都被一层浓重的霜气沾染了，化成一片白色，点缀在他那金红色的鳞片上。

　　“……”阿德通过心灵感应，给陈真传回过来一个无奈的表情。陈真尴尬的笑了笑，道歉到：“不好意思……我被大宝气到了……小心！”

　　说着，冰龙猛然一扑，为阿德挡住了来自哈霍兰公主的攻击！

　　“她居然参战了！”牛倌一愣，惊叫道。

　　原本，上次的战斗，哈霍兰公主一直忙着进食来着，根本就不去管她手下小弟的死活，而这次，她虽然也是先进食，但没先到这家伙居然也参战了！

　　“是不是食物不足啊？”陈真看到这一幕，很快就联想到了，不过他没有功夫跟牛倌他们讨论了，冰龙连续两次帮助阿德抵挡了来自哈霍兰公主的攻击，生命值已经废掉了小半，赶紧飞回来让牛倌他们忙帮加血。

　　“有的吃就吃，没的吃就自己动手抢，这家伙的性格还真是……”牛倌在陈真那么一说之后，忽然就想通了，自言自语的鄙视了一下这家伙的习惯，然后在给陈真控制的冰龙加满血。

　　在哈霍兰公主加入战斗后，压力猛然大了起来，阿德已经没有空去管其他的皇家虫巢护卫者了，陈真也拼命的用冰龙挡下一只，光头小心的站在暴风雪肆虐的范围之外，抵挡着另外一只。

　　但是，还剩下一只没人看守的，已经突破了暴风雪的范围，猛然攻击到最后的防线——那群坦克虫了。

　　“Bingo！哈哈！”

　　就在着关键时刻，大宝猛然一声欢呼，在他不断的冰箭与陈真的暴风雪辅助下，冲破暴风雪，来到坦克虫防线面前的那只皇家虫巢护卫者的翅膀，已经被冻上了一层厚厚的寒冰了，被大宝最后一根寒冰箭猛的撞，再加上它飞快的拍打翅膀所带来的强大阻力，只一瞬间就将它那庞大的翅膀撕裂，好像整个翅膀都是由脆弱的玻璃制成的，随着这次断裂片片断裂，掉落在地发出叮咚的响声。

　　庞然大物轰然倒地……

　　前面那几只坦克虫，对于目标忽然从空中掉下来丝毫不觉，依然执着的对着那只没有了行动能力的皇家虫巢护卫者使劲喷火，不大工夫，一股烧焦了的难闻气味就慢慢的飘了出来。这种味道与蛋白质烧焦时的味道稍稍有些不同，反而类似某些化学物品的味道，很刺鼻。

　　其他人还好，可是饼干就受不了了，眉头一皱叫道：“牛倌！你注意点啊！赶紧让那几只虫子停了！熏都熏死了！”

　　“啊？那还不好？”牛倌一时没明白过来她是什么意思，还以为说死的是那只掉在地上的虫子。

　　“什么好不好？我说我就要被熏死了！！”饼干气的直跺脚，但是手中的魔法一刻没停，圣光术不断的落到阿德的头上，修复着他身上的创伤。

　　“哦……你倒是说明白点啊……”牛倌分心，让那几只坦克虫停止那执着的动作，并且让它们稍稍向后撤了一点。

　　陈真看到大宝的战绩后，连忙转换暴风雪的位置，恰好将光头面前的其拉虫巢护卫者笼罩进去，但又不伤光头的血……不过冷点就是了。

　　就这样，陈真与大宝配合着施展冰系魔法，几个远程也将目标尽量的定在它们的翅膀上，很快就将剩下的三只皇家虫巢护卫者放倒在地。

　　边打边退，不知不觉间，牛倌等人已经退到洞穴的后半部了，距离他们进来的那个洞口已经很近了，瑞秋甚至已经能听到众人的喊声与施法声，不过她忍住了，没有冲出去。大牛也静静的蹲在那，支起耳朵仔细的听着外面的声音，之前饼干曾经再三告诉大牛，不要出来。可惜大牛一副懵懵懂懂的，好像没听明白似的。

　　还是大宝的一句话解决了问题。他是这么说的：“饼干让你躲在那当我们的援军，等你听到饼干喊咒语‘芝麻死啦死啦地’，就是你出场的时候了。明白？”

　　然后大牛就乖乖的蹲在里面，支起耳朵仔细的听，就等着饼干的暗号就冲出去……可实际上，这是大宝随口编出来敷衍他的话罢了，没先到这憨直的大牛居然信了……有时候，傻也是一种福气，不是吗？

　　一直支着耳朵仔细听的大牛，忽然猛的抽出自己的武器，站到了瑞秋面前，剑锋直指他们的身后……

　　“怎么了？出什么事了？”瑞秋被大牛突然的动作吓了一跳，瞪大了眼睛看着大牛戒备着的方向，奇怪的问道。

　　“有声音……”大牛喷了喷气，两股白烟从他的鼻子中喷了出来，双手更是握紧了他的那把巨剑，两只牛眼微微的眯了起来，闪烁着危险的光彩，浑身的肌肉一阵阵缩紧、舒张、似乎只要他们身后的洞口出现任何的东西，他就会毫不犹豫的冲上去将其一刀两断。

　　……

　　“BOSS战！所有人注意……”牛倌刚想仔细的讲讲注意事项，就听得身后一声怒吼，然后整个洞穴都震颤了起来。

　　只见大牛的身躯被猛然抛了出来，远远的落在湖中，激起了大片的水花！！

　　“大牛！瑞秋！？？”饼干的瞳孔猛然收缩，因为她看到了，飞出来的那个人正是大牛！看到他在水中挣扎着，这才松了口气，但是猛然间，她又想起处在哪个洞穴中的另外一个人，瑞秋怎么样了！？

　　牛倌一眼看到大牛飞出来之后，第一反映是后面有怪物！不过仔细一想，他们来的时候，那个通道已经被清的干干净净的了，连个蟑螂都没有。

　　“是其他冒险者，所有人注意，输出加大，快打快打！”牛倌这么说着，随后坦克虫所组成的防线，也渐渐的向一边移动，在陈真等人与那个洞穴之间，形成了两排厚实的防御线，而放弃了其他方向的防御。

　　关键时刻，居然出现了搅局的人，牛倌心中肯定会有些不舒服，不过这也没办法，这个地方又不是牛倌自己一个人的，难道还能关上甲虫之墙，让其他人进不来？别说不行，就算是行，面对整个安其拉的实力，如果它们将注意力集中到陈真等人这区区的不到20人的冒险者团队，那可就真是死都不知道怎么死的。

　　所以，既然需要其他团队为自己等人分散压力，出现这种撞车的情况也是难免的了。牛倌对于这方面的经验并不多，因为他很少带领自己的团队去熔火之心之类的地方RAID，那些地方都是一些大公会，人是又多又杂，在那里，每天都会发生数十起的PK事件，那就会大大的影响到整个团队的效率。

　　而且，在王者之巅（也就是冥王的那个公会）击败了熔火之心中，隐藏在最深处的炎魔镜像后，那里的危险已经降到最低限度了，每个月，都有无数的团队进入那里寻宝，从岩浆中孕育而出的生物，甚至都不够这些冒险者屠杀的。很多地方都被清空了，而且很多行会在那里都建立了临时驻扎点，只要有新的熔岩生物孕育出来，就会被他们捏出来干掉，然后收取它身上有价值的部分。

　　在那个大熔炉中，每个行会都会为自己的利益而与其他的工会战斗，不管是同阵营的还是不同阵营的。区别只在于，如果是同阵营，也许还有文明解决的可能性，例如挑出两个盗贼插旗P一场。但如果是异阵营的，那基本上就是异常不死不休的战斗了。牛倌不愿意自己的团队参加那样的消耗战。

　　不过此时，似乎没有经验的牛倌也有些后悔了，似乎领着众人去那里体验一下环境也好阿……省得碰上现在这种情况。

　　……

　　两分钟前，大牛紧盯着身后的洞穴，浑身都肌肉都随着他的呼吸一张一缩的，好像有什什么东西在他的皮肤之下不断蠕动似的。其实，这是他在不断的调节自身肌肉的协调性，慢慢的给自己的身体预热。

　　突然，一个淡淡的影子出现在大牛的视野中！

　　“哞！”大牛怒吼一声，猛然冲了上去，强大的力量一下子就将那个淡淡的身影击飞，狠狠的撞在了洞壁上，啪嗒一声掉在了地上。这时，才能看清楚，那是一名人类的盗贼。此时，被大牛那强大的一击打得内脏都快吐出来了，两眼凸起，口水直流。这也是因为他太不小心了，一点准备都没有，不然也不会这么惨。

　　大牛一击得手后，紧接着就想拦截斩杀，好干掉那个家伙。

　　“叮！”

　　巨剑狠狠的落到了那名盗贼的身上，不过没有想象中的那汇总入肉的、好像击破了热水袋似的声音，反而发出一声清乐的金铁交鸣声。

　　保护祝福！

　　只见那名盗贼，被一阵白色的光芒所笼罩了，并且挡住了大牛的攻击。这是圣骑士的保护祝福，会让被施法的目标暂时免疫一切物理攻击。

　　大牛一击未果，抡起巨剑就想再砍。不过，一把同样巨大的双手剑忽然横在了大牛的面前。

　　“惩戒骑士？”大牛一愣，这不就是那个之前在洞穴中看到的那个惩戒骑士吗？那时候看他挥舞着灰烬使者，动作可真是飘逸消散，但现在，浑身盔甲没有一处不带着划痕，有的地方甚至绽裂了，虽然没有了之前的潇洒从容，但却多了一分凛冽的气势，犹如死里逃生的猛兽一样的眼神。

　　“叱！”惩戒骑士趁着大牛一愣的功夫，猛然发动了灰烬使者上面负载的技能……不过，在这狭窄的空间中，施放炎龙那种范围性的攻击技能等于自杀，也幸好如此，大牛才保住了一条命。

　　碰！

　　一阵开香槟似的声音，大牛好像一枚被弹飞了的瓶盖似的，“波”的一声飞了出去。

　　惩戒骑士击飞大牛后，忽然发现他的身后居然还有一个人，赶紧竖起武器就向攻击……

　　“瑞秋大人！怎么是你！？”惩戒骑士惊叫一声……

　　……

　　“大牛，快过来，游过来我给你加血。”牛倌看到大牛挣扎着，想要往洞口那边游，赶紧命令他过来。他想的很清楚，瑞秋是一名原住民，还是唯一一名进入了安其拉之中的官员，所以不论是什么阵营，不论是哪个行会，看到瑞秋胸前挂着的那个塞纳里奥的徽章，就肯定不会伤害她。

　　但大牛可就不同了，他虽然也是一名原住民，但身份却是自由佣兵，无论是联盟还是部落的冒险者，每年击杀的自由佣兵都不在少数，甚至原住民之间也会互相击杀。所以现在反倒是大牛的情况更危险一些。

　　大牛虽然不知道牛倌为什么这么说，虽然他心里担心瑞秋的安全，不过，他还是选择信任了牛倌。毕竟牛倌等人在他心目中，那都是“顶顶聪明”的人了，而他自己也知道自己的脑子有点不够用，所以牛倌等人说什么，他就习惯听什么，虽然有些傻乎乎的，不过用饼干的话来讲，那叫傻的可爱。甚至大宝这样的人，不到万不得已，也不愿意拿大牛开玩笑——这孩子真当真事啊……那可受不了。

　　哈霍兰公主的生命值减少的速度丝毫没有减慢，陈真他们都很职业，在牛倌没说小心其他冒险者之前，也就不需要有什么好奇之类的情绪，也不需要自作主张的去防备什么。如果有需要的话，牛倌肯定会先一步喊出来，所以，在牛倌指挥的时候，就当自己是一个机器人就行了，根本就不用多想，大多数问题他都会考虑到的，剩下的基本上都是一些考虑到也没办法的。

　　“吼——”阿德被哈霍兰公主连续的几次冲击，打得连连后退，被压制住的憋屈感，让阿德实在无法忍受胸中的积郁，忍不住大吼一声两发大招。冲击、撕咬、致死、顺劈斩、火龙卷、火焰吐息……等等技能用得眼花缭乱，甚至放弃了防守，让阿德他们那些治疗一阵手忙脚乱的刷血，这才顶住了着几十秒的疯狂。

　　不过，这样打击的战果也是丰硕异常，仅仅几十秒的疯狂攻击，哈霍兰公主的生命值孟让被打掉超过14%！！

　　原本阿德的攻击力就已经高得离谱了，再加上例如王者（骑士的一种增益魔法）这样的以百分比加成的状态，可以毫不客气的说，阿德一个人的输出能力，就能超过团队中其他冒险者的总和！

　　当然，这也是相对来说的，如果算上其他的军团生物，阿德的输出可就没有团队的总和高了，不过，就算这样也相当相当厉害了。

　　大宝轻轻的吹了声口哨：“哇哦……阿德太牛逼了，就这样，我看给他一个治疗他自己绝对能单挑这个BOSS！”

　　“神棍给我放嗜血！大宝，告诉阿德玩命输出，我们加的过来！”牛倌看到阿德的DPS之后，眼睛一亮。现在可不是什么考虑蓝耗之类的时间了，反而是输出倒是成了主要问题，一定要赶在那些人出来之前，造成既定事实，省得又被其他人抢走了最后的击杀。

　　“说了多少遍了……我不叫神棍，我叫神魂……”牛头人萨满弱弱的嘀咕着……不过嗜血也随着牛倌的话开了出来。

　　“全力输出吧，牛倌他们全力给你刷血。”陈真通过心灵感应默默的告诉了阿德。

　　听到这个命令后，阿德变得兴奋起来，他原本的阶位应该与哈霍兰公主差不多，但是由于需要防守，需要减少治疗们的魔法值消耗，他一直打得很憋屈……不过现在……

　　阿德两眼冒光，借着嗜血术那高达30%的攻击速度加成，完全放弃了防守，只要那个技能冷却完成，就立刻使用，一点都不浪费CD，输出一下子就窜了上去！

　　……

　　与此同时，洞穴中……

　　“瑞秋大人？”惩戒骑士奇怪的歪了歪脑袋，看着眼前这个蹲在这的暗夜精灵女性。她是塞纳里奥议会派来帮助冒险者们熟悉情况的人，不过，当时也没说定是只限于星辰部落一个行会，所以瑞秋眼睛转了几圈，就想到了怎么解释自己会出现在这。

　　“哦……原来是会长……”瑞秋笑了笑，刚想将心中的解释说出来，顺便拖延一下时间，为陈真他们争取一下，不过话刚出口就一阵巨大的龙吟所打断了！

　　“巨龙！？？？”惩戒骑士一脸问号，连忙紧走两步向洞穴的出口跑过去。

　　“恩～是个刚成年的小家伙……嘻嘻……”精灵少女——奥妮克希亚轻轻的笑了笑，跟着惩戒骑士走了出来。

　　紧接着，阿德暴怒姿态就展现在他们面前，那实在是太震撼了……

　　只见一只身体修长，鳞片晶莹透亮，带着点金色反光的红龙猛的将一只体型比红龙还要稍大一些的，身体似蜂，翅膀如蝶的巨大生物扑倒，一阵撕咬喷吐之后，将那只漂亮的蝴蝶似的BOSS打得七零八落的，片片彩色的翅膀碎片，随着阿德的动作飞舞掉落……

　　“我的天那……那是……那是哈霍兰公主！！？”惩戒骑士来这里之前已经做了很多功课了，特别是万年前，巨魔帝国刚刚建立时的一些古籍，也就了解到了安其拉中居住的都是怎样的魔神。

　　这位哈霍兰公主，就是其中5大领主中，最强大的一位，甚至有传言说，连双子皇帝其中的任何一个，都难以独自战胜哈霍兰公主。当然，这也跟双子皇帝大多数的技能都需要两人一起发动有关。不过既便如此，哈霍兰公主的实力也已经足够可怕了，甚至有心争夺第三位帝王的范克瑞斯，也被哈霍兰公主稳压一头！

　　虽然不知道哈霍兰公主是怎样的强大，但是范克瑞斯，惩戒骑士已经带着他的团队经历过了……那可真能算是噩梦一般的经历……

　　而现在，哈霍兰公主居然被人压着打！那名红龙究竟有多么可怕！？放眼望去，地面上甚至还有十几只皇家虫巢护卫者的身体……这些东西一还活着，最开始还没注意，但后来，注意到它们之后这才惊讶的发现……

　　这……这些皇家虫巢护卫者……居然都是8阶的！！！

　　而且是十几只！？

　　渐渐的，惩戒骑士的目光慢慢的放到那个红龙身后的团队上。

　　天哪……这是什么类型的军团生物？居然是虫子！？难道他们团队中已经出了如此厉害的炼金大师了吗！？居然能将虫子俘虏起来，心甘情愿的变成军团生物！

　　“这……”惩戒骑士指着那个团队，张了张嘴……什么都没说出来。毕竟，这一连串的震撼实在是太……惩戒骑士甚至找不到一个合适的形容词来描述一下他现在的心情！

　　“哦……？？”化身为精灵少女的奥妮克希亚小小的惊讶了一声，“水晶龙一族……？”同样，她眼中的惊讶丝毫不弱于惩戒骑士。

　　“你说什么？”惩戒骑士虽然还在震惊之中，似乎听到了精灵少女的说了些什么，不由凑过去问道。

　　“……没什么。”奥妮克希亚抿了抿嘴，不知出于什么原因，没有告诉惩戒骑士那不是一头红龙……而是传说中的水晶龙。

　　惩戒骑士的身后，团队成员不断的从洞穴中走出，不过走在前面的人看到惩戒骑士忽然停住脚步后，也奇怪的抬头，向惩戒骑士所望的方向看去……

　　随后，一阵惊讶声后，所有人都呆呆的站在那，看着那好像史诗中所描绘的片段似的战斗，一头巨龙，与传说中的顶级强者之间的一场拳拳到肉的战斗！

　　不过前面的人看的过瘾了，后面的人却被堵住了，而且听到前面的人惊呼不断，自然也想知道发生了什么，终于有人不耐烦了，喊道：“堵着干什么啊，散开点，我也要去看！”

　　这个声音将沉浸在华丽战斗中的惩戒骑士猛然惊醒，赶紧命令道：“所有人不要在洞口停留，出来自己按组排队站好，然后愿意看再看。”

　　终于，堵住了的洞口又慢慢的疏通起来，而被夹在其中的瑞秋，也终于走了上来，看到了陈真等人那激烈的战斗。

　　……

　　是的，激烈的战斗还在继续着。看到那群联盟慢慢的出来，并且排好了阵型，牛倌心里急啊，这要是被他们半路攻击一下，那可就有的受了……

　　“全力！给我全力输出，使劲打！”牛倌一边喊着，甚至都在上完HOT的间隙，使用自己月火术辅助输出了，而陈真等远程输出者，手都快搓出泡来了，可惜施法速度还是那么慢……也是，这些东西毕竟是不以人的意志所转移的。

　　剧毒新星！

　　牛倌解都不解，拼命的输出。陈真等人早就把自然抗药水拿出来了，趁着施法间隙就给用了。这种东西跟内服的魔法药水什么的不同，基本上没什么冷却时间，但是起到的作用仅仅是吸收一定比例的，还需要时特定属性的魔法伤害。

　　而陈真他们用的是当前最大的自然中和药水。这种药水会中和相当于4000左右的自然系伤害，但不是全额，而是80%。比方说，一个自然系的魔法，打在陈真身上，造成了2000的伤害，那么自然中和药水就会中和其中的1600点伤害，而陈真只受到400点伤害。而自然中和药水的总中和限度会减少1600点。

　　这种东西实际上很有点鸡肋，远不如内服的自然抗性药水（固定提升一定数额的自然抗性），而价格也是异常昂贵。但它有另外一个好处，那就是——没有冷却时间！也没有副作用。也就是说，只要你钱够多，一瓶一瓶的用，就相当于永久性的顶着个80%伤害减免的护盾！

　　当然，120金币一瓶的价格，在陈真等腰缠万贯的人看来，似乎也不算什么了。特别是现在这样的紧急情况下。

　　……

　　看到牛倌等人连毒药都不解，惩戒骑士突然意识到对方为什么这么着急。

　　“全体攻击！冲冲冲！不要犹豫。”

　　惩戒骑士当机立断，一挥沉重的灰烬使者，剑尖直指陈真等人！！

　　※※※

　　无论多么强大的BOSS，总有被消灭的一天。这种不断的挑战，如果写的过份了，就会变成圣斗士星矢一样打不死的小强。不断的小宇宙爆发不是长久的办法。所以……

　　真正的挫折，就要来临了。

　　在这个世界中，冒险者真的是不死的吗？

　　敬请期待下一章：涅槃的英雄。


第15卷 涅盘的英雄

　　史诗的画卷慢慢展开……英雄，一个古老的话题，一个守卫着自己的种族，为自己信仰而战的人所能达到的最高点。一个不论是冒险者还是原住民们，都需要仰视着的存在……而本章，就是英雄涅槃而生的故事。


第01章 堕落的灰烬使者

　　灰烬使者所指，所有人都反应过来了，立即收起感叹，向那激烈的战场冲去。

　　也难怪，像现在这种情况可以说是可遇而不可求的，一个强大BOSS的诱惑——而且还是半死的，足以令所有人见利忘义了，更何况联盟与部落本就处于交战状态，也不存在什么义不义的。

　　“全力输出，不要管他们！”牛倌眼见着哈霍兰公主的血量飞速下降，心中除了叹息运气不好外，也没有其他办法。关照大家继续攻击后，牛倌很快的调整着坦克虫们的队形，分成三排，面对着星辰部落排出防御阵型。原本这些坦克虫就因为行动速度过于缓慢，很难跟得上哈霍兰公主的动作，也就不存在什么输出了。要不是战斗状态下不能收回军团生物，牛倌早就把它们收起来以防意外损失了。

　　可现在，牛倌不禁庆幸，他们最后的希望就是这些坦克虫组成的防御阵线，现在只有期待那群联盟的冒险者要通过坦克虫组成的防御阵线多花一些时间吧，最好等众人干掉了哈霍兰公主之后才突破。

　　至于损失……牛倌已经不去想了，就算都损失掉了又如何？最起码保住了命和整个团队的完整，也许，还能保护住一个BOSS的掉落也说不定。

　　……

　　战士们冲锋时，所溅起的水花，劈头盖脸的浇了下来，但是瑞秋丝毫躲闪的意思都没有，事情发生的速度太快了，快到让瑞秋有些不敢相信，他就那么一举武器，就冲过去了？这……这也太……

　　难道这就是冒险者之间的战斗？居然如此的贪婪与凶残啊……没有招呼、没有战书，甚至还乘人之危，这就是真正的冒险者！？为了利益没有任何的道德底线！？的确，赤裸裸的弱肉强食与丛林法则，是瑞秋在这一瞬中所感受到的全部，当她对冒险的幻想打破了之后，再一次被人与人之间的残酷斗争震撼了。

　　过了那么一两秒，瑞秋才放映过来，紧跑两步拽着惩戒骑士那猩红色的披风，质问道：“你们怎么能这样！？”

　　“这样？”惩戒骑士有些莫名其妙。

　　“……你们怎么……就这么打过去了？”瑞秋甚至都不知道如何形容眼前这一幕，她所见到的是一个完全不同的价值观，她认为无法想象的事情，在人家看来却是天经地义的，这汇总理念上的冲突人，都快把瑞秋逼疯了。

　　“打过去了啊……强BOSS啊？怎么了？”惩戒骑士一脸奇怪。

　　“我们……我们都是为了同一个目标来到这里的啊，为了世界的和平，来这里重新封印远古的神魔……”瑞秋一脸焦急，不过没说完就被惩戒骑士打断了。

　　“哈！世界和平……”惩戒骑士摇摇头，“你们原住民的想法还真是……”

　　幼稚！

　　不过他将这两个字含下来没有说出，只是不屑的笑了笑。

　　“喂！不要打了啊！”瑞秋使劲的拽着惩戒骑士的披风，不让他冲上去。

　　“我说，你倒底有没有搞清楚情况啊？我们冒险者之间的事，你们最好不要插手！哼！”惩戒骑士一甩披风，挣脱了瑞秋的双手，猛然踏步向前，随着他的团队向陈真他们发起了冲锋。

　　“喂！你么怎么能这样！？怎么能这样！！！”瑞秋徒劳的叫喊着，可惜，人家根本就不搭理她，自顾自的奔向那个传说中的强大存在。

　　如果，她被我们公会干掉……

　　惩戒骑士的这个念头从心头升起后，他就觉得一股股沸腾的血液涌入了胸腔然后直奔头顶！！

　　今天，就是新一页的史诗诞生的日子！

　　惩戒骑士的眼中，燃烧着无穷的斗志，猛的跃起，手中的伪神器灰烬使者似乎也随着他的心情，而荡漾着火红色的光芒——这是炎龙激活后的异像。

　　“去死吧！！！炎————”

　　“嗡——”

　　龙字尚未出口，就被一声更大的，震得人五脏六腑都快碎了似的声音打断了。大音希声，在这个瞬间，惩戒骑士的热血瞬间被平息下去，然后世界上所有的声音，都在他的耳边消失了……

　　随后，灰烬使者缓缓的掉落在地，而惩戒骑士，也碰的一声，大头朝下的载了下来。由于奔跑所带来的冲力，以及沉重的盔甲和他的自重，当他的头部装到地面时，脑袋嗡的一声，视线所及的所有目标都变得模糊起来。

　　尽管有着头盔的保护、尽管地面的角质层不像石头那么硬，有一定的弹性，但这一下，还是扭伤了惩戒骑士的脖子。

　　“咔叻……”一声清脆的骨骼爆响后，倒霉的惩戒骑士直接晕了过去。

　　显然，关键时刻，一直被压着打的哈霍兰公主爆发了。如果她是一名人形女性的话，不管她是什么种族，牛倌都有一种亲吻她的冲动。而且还要忍不住说一句：“姐姐！你太帅了！”

　　这就是牛倌晕过去之后的最后一个想法。

　　不过，由于牛倌要求众人全力输出，所以诺亚也在饼干身上的诅咒消失后，也没有补一个，而瘦瘦茶身上的诅咒也只剩下不到10秒了。如果，哈霍兰公主的翼龙钉刺再晚上那么几秒使用的话，那就将是另外一个结局了。

　　可惜历史没有如果，上帝的幸运之手再次垂青了他们，在瘦瘦茶身上的诅咒只剩2秒时，翼龙钉刺发动了！

　　2秒后，瘦瘦茶猛然惊醒。

　　仅仅两秒钟没有治疗，阿德的生命值就骤然掉落到一半以下！也不知道哈霍兰公主放了什么样的大招，但也可以相信得出来了——阿德那一身晶莹剔透的红色，已经变得绿油油的了，并且身上不断的冒出一丝丝淡绿色的轻烟，似乎身上的那些液体正在不断的腐蚀着他的鳞片。

　　情况危急，瘦瘦茶赶紧一个大驱散扔在了牛倌神魂的身边，然后紧接着就开始给阿德刷血。真言术：盾，在哈霍兰公主的面前，似乎要改成真言术：纸还比较贴切点，那可真是一捅就破啊……那区区几千的伤害吸收量，甚至看不到任何效果，阿德的生命值改掉所得好还是掉多少，在这种以万位单位的伤害量面前，几千的吸收量可不真与纸差不多嘛？都是个零头。

　　尽管阿德的阶位非常高了，但是，比起真正的防御天赋的战士来说，阿德的防御力还是有一定差距的。这体现在护甲强度，以及格挡、招架、闪避上，毕竟阿德可没有那些花样繁多的免伤、减伤技能。

　　哈霍兰公主那可怕的攻击力，每次击中阿德都会带走上万的生命值，一旦出现暴击，甚至还有可能翻上2、3倍。特别是在阿德放弃了防守的情况下，次次攻击可都是挨得结结实实的，要不是牛倌等几个治疗加的好，阿德可不敢这么打。所以一旦失去了治疗，再加上某个大招，再加上阿德一时没反应过来失去了治疗，这才瞬间损失了近10万的生命值。

　　不过还好，仅仅两秒钟而已，首先阿德收缩防御，减少进攻技能的使用，然后等牛倌他们慢慢的去散掉他身上的毒药效果，再顶着强大的压力，慢慢地给阿德的生命值加满……

　　陈真恢复知觉之后，第一反应就是去看阿德那边，只见他还在那打得有声有色的，这才把心脏重新放到肚子里。

　　……

　　另一方面，星辰部落那边，站在整个团队身后的精灵少女，还在那自顾自的用小搓子慢慢的休整自己的指甲，让它们看起来更加的精英透亮，那声巨响来临之后，她仅是抬了抬眼皮，看自己的团队滚地葫芦似的摔倒了一片，这才慢条斯理的收起了手中的美甲小工具，慢慢的跨过一具具好像尸体一样的人，去寻找惩戒骑士，直接无视了其他的躺倒在地的人们。

　　经过这么一小段时间的耽误，哈霍兰公主的生命值已经降到10%以下了！在阿德的生命值被重新加满后，阿德放开手脚去攻击，配合着团队中那强大的输出能力，不到1分钟就将哈霍兰公主干掉了。

　　没有什么宣言、没有任何华丽的特效，哈霍兰公主就像一只被木棍击中的彩蝶似的、被击碎的翅膀片片飞舞，缓缓的落到地面上，而她的身躯也重重的掉在地上，激起一片烟尘。

　　结束了？

　　就这么结束了？

　　陈真看着那倒在地上的巨大身躯，有些难以置信。我们终于干掉了这个传说中，仅次于双子皇帝的强大存在！？

　　“忘我速度统计战利品，其他人全部休息恢复，都给我睁大了眼睛，仔细等着那些联盟，他们要是敢过来就直接秒掉！”牛倌吩咐着众人收缩防守，随后让那些其拉作战坦克慢慢的向后退了过来，摆出一个半月形的防线，正对着湖边的那群联盟的冒险者。

　　……

　　牛倌等人的对面，那些冒险者原本紧跟着前面队友的脚步发起了冲锋，不过跑得最快的都是近战职业，其他的远程输出者还有治疗们都是不紧不慢的跟在团队的后面，说实话，他们这些人特别是法师牧师之类的，根本就没有足够的体力和速度跟着近战一起冲锋，所以干脆以相对缓慢的步速向前压进。

　　而近战们也不可能一下子就冲到极限速度，由于这里的空间不时很大，所以队形的展开需要一定的时间，等巨大的队伍慢慢的散开、那已经是很长一段时间了。在哈霍兰公主发动翼龙钉刺时，星辰部落的人大部分都还处于普通步速内。所以一被催眠后，就毫无悬念的慢慢地瘫倒在地睡着了。

　　而虫在最前方的近战职业者们，虽然被翼龙钉刺的魔法效果击中，大多数人都一头栽在地上昏睡过去，但也还是有例外的，由于一部分人的步速已经提升到很快了，所以被催眠后根本刹不住石头，狠狠的摔了出去……而身体上的创伤，也让这部分人幸运的被打醒了，取消了被催眠的状态。

　　可惜，这部分人的数量不多，大约只有3、4人而已，他们摔倒之后还准备向前冲呢，却忽然发现身边已经没有人了，回头看看，大量的队友都爬在地上，好像死了似的。所以这几人也没考虑，就这么放弃了继续放弃冲锋的念头——开玩笑，那里可是有一个只在传说中出现过的BOSS，而且还有一群好看其拉就不弱的人，正在于那个BOSS交战，就这么直接冲到战场中两边受气，只要不是傻子，肯定不会这么做的。至于之前的命令……那可就没人去管他们了。

　　也幸亏如此，陈真等人才争取到宝贵的时间来，最后秒掉了BOSS。

　　“现在怎么办？要不要干掉他们？”大宝眯着眼睛，盯着那几个有些不知所措的人，他们正检查着身边的同伴，他们虽然没有生命危险，但也没醒过来！这可要了命了，原本巨大的人数优势，让他们心中认为这几个部落还有那个半残了的BOSS还不是手到擒来？但现在，却只剩下他们小猫两三只，其他人都陷入不明原因的沉睡中，生怕对面的部落直接冲过来杀人，所以战战兢兢的聚在一起，躲在“尸”堆里警惕的看着陈真他们。

　　“我觉得，我们肯定的先打一场再说，好不如趁这个时候多秒掉他们一点人呢，你看，他们可不知道怎么把昏睡的人叫醒。”陈真也是一脸恶意的看着对面阵营的家伙。说起来，陈真虽然有着很高的军衔，但实际上来说，实战经验还是很有欠缺的。毕竟他的荣誉来得有些取巧，并不是牛倌他们那样一刀一枪慢慢杀上来的——陈真的几个低阶军衔，甚至都是交物资任务搞到的荣誉，可想而之他的经验究竟有多少。平时PK都是学大宝的套路，再加上国人的反映和神奇的战场辅助系统的帮助才能给人一种“高手”的印象，但实际上，他在面对面的PK，特别是这样的一触即发的大型战斗中，经验无限趋于零。

　　不过没有经验却不代表陈真没有血性，对于这种欺负上门来的事情，必然会想要还击，刚才你们不是趁人之危吗？我也立即就回敬你们。

　　说着说着，几乎所有人的目光都投向了牛倌，就等着他的一句话就准备冲上去。不过牛倌却缓缓的摇了摇头：“速度恢复吧，他们团队的实力可没有全部被灭掉，最少还剩下一半呢。”牛倌说着，示意大家去看那个抱着惩戒骑士的精灵女孩。

　　“她，其实是一个原住民……当然，这一点不重要，重要的是——她是一头黑龙。一头成年的黑龙，名字叫做奥妮克希亚，是黑龙一族的公主，黑龙现任族长奈法利安的妹妹，背景不好惹，实力也是强大的离谱……”说道这里，牛倌扭头瞄了阿德一眼，“恩……兴趣跟阿德能有一拼……”

　　这么想着，牛倌似乎想到了真么，也有些意动了。

　　“速度恢复吧，估计他们一时半刻还注意不到怎么解除这种魔法。”牛倌做到地上，靠着神魂的法力潮汐图腾，慢慢的感受着自己身体中的变换，那种魔法力量渐渐回归的感觉非常棒。

　　法力潮汐，短时间内可以让一定范围内的目标恢复越为80%的魔法值，但只能在非战斗状态下使用。这一点它远远不如德鲁伊的激活法术，不过，这个图腾却是居家旅行杀人必备良品，如果每次战斗结束，都要花上那么一两个小时，等待着魔法值的自然恢复，那可就太2了。

　　虽然某些富含着魔法能量的食物，也可以解决一部分法力的问题，不过那毕竟是需要钱买的，而且价值不菲。比起萨满的法力潮汐图腾，成本上的优势是显而易见的。

　　不过，大宝这家伙可很会花钱，有时候吃那些特殊的食物就是因为两个字而已：好吃。然后就这么白白的浪费掉了，而现在也是如此。在魔法值快要慢了的情况下，也还捧着几只果子在嚼——口渴了而已。

　　战场辅助系统提示：

　　大宝获得了满足效果，并且在接下来的30分钟内，耐力与精神各提升30点。

　　“……”陈真看着这条信息，有些无语。然后也从魔包中摸出一枚淡蓝色的果子：冰果，食用后，可获得一定的冰霜法术能量，最高不超过43点，持续20分钟。

　　“日……都是有钱人啊……”脱离战斗后，被饼干复活过来的宅男，就坐在两个法师的后面休息，看到这个浪费的情景化，不由感叹了一声……

　　奶奶的，20金一枚的红果，80一枚的冰果，居然就这么当零食吃了！

　　……

　　“准备战斗，团队前进。”牛倌看到大家的魔法值都回复得差不多了之后，命令整个团队开始前进。

　　“咔……咔……”坦克虫防线开始缓缓的前进，众冒险者也跟在坦克虫防线的后面，缓缓的向前推进，阿德、冰龙就站在整个队列的后方，慢慢的跟着向前走。

　　这也太慢了吧？

　　陈真在心中缓缓的抱怨着，的确，坦克虫有着各种各样的有点，特别是阻挡住了皇家虫巢护卫者们的丰功伟绩，让陈真对这些胖乎乎的大虫子产生了一定的好感。不过现在，陈真却很难肯定自己刚才的感觉。

　　慢啊……慢的要死……而且在对方随时都有可能清醒过来的情况下，陈真恨不得一脚踢破这些虫子的屁股，让好让它们走得再快一点。

　　不过这就是想想而已。

　　虽然这边的速度慢得让人无法忍受，仅仅6、70码的距离也需要走上3、4分钟，但是这也给众人带来了一些意外的好处——坦克虫那沉重的脚步还有丑陋的面容，特别是它们身后还跟着两条巨龙！这样的阵容，给对面联盟的压力非常大。

　　而且，这些联盟们，大多数人都陷入了不明原因的沉睡，甚至在BOSS死后都没消失，这样也就不难理解他们为什么面临着这样的压力了。

　　“Tirion？是你啊？”忽然，那名精灵少女开口了，她就这么静静的抱着昏过去了的惩戒骑士，然后用她那漆黑的瞳孔看着队伍中的牛倌。

　　“咔！”牛倌忽然一伸手，整个团队非常整齐的听停了下来，好像军队的队列停住时，所发出的非常正切的皮靴碰撞声。当然，这主要还是因为那群坦克虫，这些几只军团生物的步速基本一致，而它们的自重也让坦克虫移动是，所发出的声音比较大，所以当它们统一停住时，声音上相对比较集中。

　　不过牛倌虽然知道这是巧合，但是这种整齐划一的声音，给星辰部落的人留下了很深的印象，好像牛倌带领的团队就像军队一样，一个声音就将一种钢铁般的意志表现了出来……当然，这都是那几个幸存的近战心中所想的，牛倌根本就不知道，这些坦克虫的脚步声，居然还能给对方带来如此大的压力。

　　“……Tirion……真是好久没听过的名字了，我现在叫牛倌。”牛倌危险的眯着眼睛。

　　陈真看到自己的同伴都是一脸疑惑的表情才突然发现，原来牛倌与那个精灵少女，说的是人类语！这是联盟的通用语，曾经转化过阵营的陈真，很容易就能听懂，但着不代表其他人也能听懂。

　　不过，团队中其他的人也没打扰牛倌，也很给面子的没有窃窃私语，真是做戏都做足了，给牛倌长了脸了。

　　“好吧，牛倌。你现在要灭掉我们吗？”精灵少女平静的问。

　　“正有此意。”牛倌一点也不客气。

　　“哦……难道时隔20年，让你有了面对10阶巨龙的勇气？”精灵少女——奥妮克希亚的表情微微一动，似笑非笑的看着牛倌。

　　“恩～你还没看清吧？我们有了一个驭龙者……两头巨龙，一个8阶，另一个……”说道这里，阿德微微的顿了顿，眯起来的眼睛闪烁着奇怪的光芒：“另一个，是超越了10阶，准备冲击英雄的巨龙！你想不到吧？在他的面前，你能挺过多长时间呢？”

　　奥妮克希亚微微的扫了一眼阿德，脸色微变：“很年轻的一条幼龙嘛……真的超过了10阶？”不过，她心里也清楚水晶龙一族的实力，但表面上，却装作毫不在意似的。

　　此时的阿德，因为之前的战斗，身上的水晶鳞片被腐蚀的坑坑洼洼的，让他的鳞片看起来变得更像是普通巨龙的鳞片——暗淡，却也带着光泽。但却没有了那种晶莹剔透的感觉了，如果不是奥妮克希亚知道他的种族，就这样一眼过去的话，还以为就是一头普通的红龙呢吧？

　　“当然，你可以试验一下。”牛倌毫不在意的弹了弹指甲，将里面的污垢随手弹出，其中一块正好落在了大宝的法师袍上，气的大宝对牛倌怒目而视，要不是现在的场合不对，大宝肯定就破口大骂了。

　　大家知道，男性的牛头人的指甲中，究竟是哪种污垢……毕竟，如果熟悉牛头人的话，他们的习惯性动作就不用多说了吧？大宝心中这个恶心那……可惜，不能恶心回来。大宝在心中默默的记下这一笔，然后用眼睛狠狠的瞪了牛倌一眼，那意思是：你给我等着！

　　牛倌本来很随意的动作，没想到惹到了一个不该惹的人，看到大宝的目光后，装作没事一般避开了大宝的视线，就差两手揣在兜里，便吹口哨边踢石头了。

　　“……”

　　奥妮克希亚沉默了。现在，她的身边只有这么几个近战，如果让对方冲过来的话，全灭几乎就是注定了的。就算对方的那两只巨龙都是普通的8阶，但也足够缠住自己了，让后其他的人就会像打扫垃圾似的，将其他人打扫干净！

　　“那你还等什么呢？恩？战吧。”奥妮克希亚决定豁出去了，实在不行，就带着惩戒骑士溜掉，反正他们想抓也不一定抓得到自己。

　　“我要灰烬使者。”牛倌简单的说道，“当年，你从我这里将它抢走了，用了这么多年，堕落的灰烬使者还是堕落的，你把它还给我，我就让你们走。我的信誉你是知道的，我绝不会骗你。”

　　“……为什么？干掉这些人，就相当于废掉了他的希望，你不恨他吗？为什么不做？”奥妮克希亚静静的说，她也有些不解，有些怀疑牛倌是在唱空城计，而可惜对方的实力一目了然，这是做不来假的！对方绝对有实力灭掉自己一行人。

　　“我要的是神器，或者说成为英雄的希望，其他的我管你那么多？干掉这些人我又有什么好处？装备？我还看不上那些60来级的垃圾。钱？我的金币能让两头巨龙在其中洗澡！差你这点？对我来说，只有这些军团生物……”说着，牛倌指着前面横成一拍的坦克虫，然后继续说道，“还有那把灰烬使者。仅此而已。如果你给了我，我又不用损失掉珍贵的军团生物，那其他人，包括他的命，在我看来都是一文不值的，放走也没关系。”

　　一席话，让奥妮克希亚显得有些意动，她知道，如果牛倌动硬的话，虽然能干掉这里的大多数人，但在自己的攻击中要保存他的队员，也只能损失那些军团生物了。区区的5阶，在她的面前也就是几个魔法的事（她不知道坦克虫的防御力，因为没见过嘛），而牛倌最想要的灰烬使者却未必肯定能到手——奥妮克希亚相信自己必定能带着惩戒骑士和他的武器逃命。

　　“怎么说？想好了吗？”在牛倌的示意下，那群坦克虫微微的张开了它们那丑陋的口器，然后开始不安的刨着地面，好像发怒的公牛似的，借此来给奥妮克希亚更大的压力。

　　“……我同意。”形势比人强，武器嘛，今后有的是时间再抢回来，反正也不损失什么。她倒是没有怀疑牛倌会不会骗她，毕竟认识了那么长时间，牛倌是什么人，她还是很清楚的。基本上不存在这种可能性。

　　“哦……对了……”牛倌看着奥妮克希亚示意一名盗贼，抬着那把武器向这边走。牛倌忽然出声道：“能不能把那个塞纳里奥的原住民给我？她是个大辞典，对我们来说太有用了，反正你们已经研究透了吧？”

　　对于牛倌的话，奥妮克希亚不置可否，不过，她身后的那名人类战士，毫不客气的扛起了瑞秋，也向这边走来，而她也没有反对。

　　那几个近战其实是最想要牛倌等人赶紧滚蛋的，因为他们也知道，到时候自己的团长跟那头巨龙可以拍拍屁股走人，最后倒霉的还是他们。

　　但是，说起来，最紧张的还是牛倌跟大宝，因为他们知道，这翼龙钉刺的威力其实没有想象中那么大，受到任何伤害——甚至几滴冰凉的水，就能将他们唤醒。一旦这群人都醒了过来，那可就不是说牛倌向灭他们了，反而是牛倌他们担心自己的生命安全了。

　　交接仪式进行的很慢，那名盗贼的动作还比较轻，很麻利的将那把准神器交到了牛倌的手中。而那名战士的动作，却看得陈真、牛倌他俩心惊肉跳的。但团队里的其他人却没有两人那么紧张，因为他们完全听不懂嘛，那还紧张个屁啊？他们甚至不知道，阿德手中的武器就是那把强大的伪神器，堕落的灰烬使者。因为之前站的距离比较远，而堕落的灰烬使者又多被红色的光芒所掩盖，使得众人并不清楚这把神器的真正样子。

　　不过现在，虽然准神器在手，但牛倌的精神也没有丝毫的放松。因为那个扛着瑞秋的战士，实在是太大大咧咧的了……动作很大，这样有可能让他肩膀上的瑞秋惊醒，一旦瑞秋的醒来，让他们发现了翼龙钉刺的弱点……

　　那后果实在是不堪想象。

　　不过还好，瑞秋似乎一直都没有醒来的迹象，也让陈真和牛倌微微的松了口气……

　　“啊～～～”

　　忽然的一声惨叫，让众人吓了一跳。

　　牛倌担心的事情终于发生了！

　　那名扛着瑞秋的战士……他一脚踩到了一名矮人战士的手。

　　好在众人他距离候牛倌等人已经很近了，陈真赶紧示意大牛去将瑞秋接过来。

　　突入其来的惨叫，让星辰部落的人为之一楞，趁着这个功夫，大牛一把抢过瑞秋，迅速的回到了团队中。

　　然后，牛倌在对方还没反映过来的情况下，带着整个团队开始后撤，一连撤出40码后甚至收回了所有的军团生物，然后骑上各自的黑色其拉作战坦克，飞一般的排掉了。从头到尾奥妮克希亚都没想明白他们为什么走的那么急……

　　直到……

　　“你个傻逼，你要踩多久啊！”矮人战士骂骂咧咧的挣扎着坐了起来，看着自己那双被踩扁了的胡萝卜似的手指……

　　※※※

　　PS：解释一下，上文中的这种观念的冲突，就好像台服的PVP环境和国服的PVP环境一样，在我们这里，杀人不需要理由，是对立阵营上去就砍，甚至恶意的PK小号，守着对方不让他练级。

　　而在台服，即使是在PVP服务器，野外PK都是在打招呼后，对方同意了才开始的。所以大陆这边的玩家在那边才不受欢迎，人家觉得我在做任务，你就莫名其妙的杀了我，是一种很不文明的行为。

　　无法说谁对谁错，只是就事论事，借此解释一下观念的冲突。


第02章 忘我的危机

　　几乎所有人，所有星辰部落的人都楞住了，的确，事情的发展出乎了所有人的意料。看着牛倌等人逃似的消失不见了，奥妮克希亚的思维，在这一瞬间甚至停顿了一小会。

　　这……这算什么事啊……？

　　矮人战士嘴里骂骂咧咧的，一边揪着人类战士的衣襟一边跳起来骂他，的确，别人硬生生的才断手指的感觉实在不能算是什么美好的体验。不过，这都不是重点，重点是……

　　“你怎么醒过来的？”奥妮克希亚突然问道，她终于缓过劲来了，将惩戒骑士平放在地上，一把推开那名愣愣的人呢类战士，站到了矮人的面前，双眼中的光芒刺得矮人战士心慌慌的。

　　“醒来……什么醒来？”矮人战士有些迷茫，的确，刚才那一幕来的过于突然了，一声巨大的响声，随后所有人都陷入了沉睡，而陈真大宝当时中招后，甚至连自己是怎么死的都不知道，所以矮人现在还没发现什么不寻常的味道，也就不足为奇了。

　　“刚才，那边那只怪兽大叫一声，然后你们都被催眠了，但现在，就你醒过来了，你是怎么醒来的？”奥妮克希亚简单的解释了一下，语速很快，显得有些急躁，“这很重要，你一定要好好想想，不好着急，自己回忆一下刚才都发生了什么？”

　　“哦……哦！”矮人冷静下来之后，忽然记起之前发生了什么，不过断指处传来的一阵阵的，疼得他呲牙咧嘴的，“我就是感到很痛，然后我发现有人踩断了我的手指，然后我就醒了……”

　　Tirion！！你这个阴险的家伙！！

　　奥妮克希亚咬着她那红润的双唇，再也保持不住那高贵的仪态了，整个面孔都因为愤怒而微微有些扭曲。但说实话，配上她那副精致的面容，微嗔薄怒的样子还是显得鲜嫩可口……哦不，应该说是秀色可餐。

　　不过，矮人的审美观与人类或精灵不同，甚至于龙族也不相同，在他们开来，粗粗的腰肢以一对硕大得堪比篮球的那个啥，才是美丽的姑娘所必须拥有的，要越粗胸脯越大，就越美丽。

　　显然，奥妮克希亚所化身的这个精灵……那真是要腰没腰，要胸脯没胸脯，而且瘦瘦高高的，在矮人看来，简直丑死了，看到她脸上那微微有些扭曲的表情，矮人战士险些吐了出来，赶紧扭过头去，不敢看她。

　　不过，奥妮克希亚可没注意到矮人战士的表情。她原本就觉得好像有什么地方有些不对劲，但当时那种情况，也容不得她多做考虑，所以疑惑之间就半推半就的让牛倌他们得逞了。但现在，矮人战士的解释，让她心中那不好的预感应验了！

　　运来这种霸道的睡眠魔法……居然这么容易能就解除！！

　　“去把他们踢醒。”奥妮克希亚阴沉着脸，命令周围几个近战挨个图给人叫醒，“顺便去把治疗叫过来一个。”奥妮克希亚知道，惩戒骑士是因为自己摔到了颈椎，所以陷入了昏迷状态，这可就不是踢踢就能弄醒了的，还需要找专业的医生——也就是治疗们才能解决。

　　……

　　“快快快，他们肯定很快就会发现那些人很容易被叫醒的，我们速度与他们脱离接触。”牛倌手中拼命的挥舞着那把伪神器，让大家跑得再快一点。

　　他们很快的穿过了那个葫芦形的窄口，进入里面的那个扇形的洞穴。果然，这里就好像是蜜蜂的蜂房一样，密密麻麻的排满了六角形的蜂巢，三个分成片区的湖泊与外面洞穴中的一样清晨见底，不过也同样的，里面没有任何的生物生存着——就连苔藓之类的东西都没有。想在想起来，大宝之前还真是傻大胆，这种任何活物都不生的泉水，他也敢上去就喝。当然，陈真如果问他也问不出什么来，他甚至能想象得出大宝会怎么回答他：“死就死吧，反正身边有人救，怕啥？这叫体验生活！”

　　“每次重生，都是对命运的一次抗争！”大宝曾经大义凛然的说出过如此有哲理的话，但可惜，陈真接下来的一句问话，立刻毁掉了这句话的意境。

　　陈真是这么问的：“那你又死了呢？”

　　答曰：“那就再一次证明，命运是真TMD无法抗拒。”

　　……

　　一行人急匆匆的穿过了这个大厅，顺着洞穴继续前进，再次经过一个狭窄的洞口后，居然又进入了一个这样的扇形空间！这虫巢，居然是复式结构的！要不是陈真等人回头就能看到身后的那个洞穴，他们甚至会怀疑，自己是不是被时空传送了。

　　当然，还有另外的东西证明陈真等人没有走错路，那是一群皇家虫巢护卫者，虽然数量仅有4只，但现在众人可经不起一点耽搁，身后那群牲口很有可能已经恢复战斗力了，到时候别提干掉他们，不被干掉就不错了，毕竟人家可是2个标准团队的阵容，而陈真等人还不超过20人，不算军团生物的话——其实压根也不应该算——他们的团队甚至还构不成一个标准的冒险者团队呢，顶多也就是3个战斗小队加一些后勤人员罢了。

　　看着前面那一队队的皇家虫巢护卫者，牛倌的心立刻凉了下来。前有狼后有虎，这个夹心点心还真是不好当。

　　看到这么多拦路虎，再加上后面那个随时都有可能恢复战斗力追上来，到时候可就是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　牛倌的团队，在这里停住了，大家都在抱着脑袋想计策，如何神不知鬼不觉的通过这篇区域？

　　陈真的眼睛滴溜溜地转个不停，不断的看着那些皇家虫巢护卫者与那个狭窄的洞口，不时还要扫视一下周围墙壁上的巨大蜂巢似的东西。渐渐的，一缕邪邪的微笑，出现在了陈真的脸上。

　　“喂，牛倌，我有个好主意！”

　　陈真喊道。

　　……

　　“砰砰砰……”

　　脚尖到肉的声音不断响起，这是奥妮克希亚带领着恢复过来的团员，尽快叫醒其他队员时发出的声音——他们踢的很重。

　　虽然平时大家的关系不算很好，但有没到要在这种时刻故意出气的意思，一切都源于奥妮克希亚的命令，还有就是如果踢得轻了，反而不会起作用，所以有人只被踢了一脚就行了，然后开始进入倒档大军踢别人。除了个别的睡得特别死的人之外，其他人基本上都是一脚就能踹醒的。这时候睡得死的人或者反映迟钝的人可就吃了大亏了，挨上两三脚都是少的。

　　果真遇上那种着呢么踢都踢不醒的，反而会受到关照，特别的扔出来，等待那群治疗帮忙看看，这些人是不是出了什么毛病。

　　闹哄哄乱糟糟的情形，一直持续了将近10分钟，不过现在，奥妮克希亚也觉得自己当时的决定对了，不然光整队这会功夫，就够对让将所有人干掉一半以上了，而剩下的肯定都是人人带伤，毕竟最开始叫人呢的那个瞬间才是最痛苦的，人数少又要承受牛倌等人的强大压力，兴许到那个时候，想救人都救不到了呢。

　　这么一想，瑞秋的心情似乎就好过了一些，毕竟自己这边越有可能灭团，刚才将灰烬使者交给牛倌等人的决策也就越正确。其实事情还是那么回事，不过奥妮克希亚却不知道，如果是液体的话，那冰冷的温度很容易就会让这些人惊醒的，而她的身边，就有着这么一个大型的冷水来源。

　　可惜，她还没意识到这些，以为这些冒险者只有受到攻击了这后，才会被打醒。当然，这也是她潜意识中，不想承认自己之前的决策有些失误。

　　渐渐的，所有人都被救醒了，包括成绩诶骑士。

　　从变身为精灵少女，实际上却是祖奶奶级别的奥妮克希亚口中得知了事情的经过，惩戒骑士不禁苦笑了一下，当时冲锋的时候，就没看到那名德鲁伊的面孔，没想到居然碰到了一个熟人，这可真是……

　　报应？

　　惩戒骑士淡淡的自嘲道，不过声音很小，除了奥妮克希亚之外，其他人是绝不会听到的。

　　“现在怎么办？”奥妮克希亚听到了惩戒骑士的话后，也难得的苦笑了一下，摇摇头叹息着命运的捉弄。

　　“还能怎么办？追上去。前面肯定会出现怪物，我敢肯定绝对不会再有人比我们与他们更接近安其拉的核心了，所以，他们在我们的前面又不是什么坏事，让他们乖乖的给我们探路、清怪好了，等他们筋疲力尽或者正在打BOSS时，我们在上……”惩戒骑士危险的笑了笑，“堕落的灰烬使者还会回到我的手中的，我有预感。”

　　“……”奥妮克希亚沉默了一会，忽然开口道，“他么的队伍中，有一只超越了10阶的……红龙。”不知道为什么，奥妮克希亚犹豫了一下，隐瞒了阿德的真正身份。

　　“哦！？”惩戒骑士微微有些动容……

　　如果是真的，那可就太可怕了……超越了10阶，就有资格成为英雄了！与冒险者相同，原住民的实力等级也是能够按照一定等级划分的，而这个系统就是阶位系统，各大主城的军团生物自然也隶属于这个系统之下，但是阶位却并不是只有军团生物才有的。

　　就好像超过了80级，突破了瓶颈状态的冒险者，是资格成为英雄的存在一样，一旦原住民或者军团生物超过了10阶，他们也就有了成为英雄的机会。而这样的存在，在原住民的体系中，虽然不及英雄们尊贵，但也处于一个比较高的地位。就好像天灾军团中的那些恐惧魔王一样，虽然他们天生就超越了10阶，但并不是所有的恐惧魔王都有资格成为英雄。但他们的地位却相当的高，甚至直逼一些弱小的英雄，例如希尔瓦娜斯女王陛下。

　　而巨龙也同样如此，他们之中，天生就在9阶10阶的位置徘徊，一旦有所突破，也是很容易就能够成为英雄。

　　阶位与等级之间，并不存在什么严密的换算体系，甚至不能用相当于之类的字眼进行描述。10阶不等于80级，有的10阶弱得一个5人团队就能将它轻易的灭掉，但有的异常强大的BOSS，例如炎魔在主物质位面的投影，它的实力也就是10阶而已。冒险者的等级和阶位是两个完全不同的体系，其参照目标也不都是严格的按照实力划分。

　　惩戒骑士的心思转了转，说道：“你认为，我们的团队跟他们对上，有胜算吗？”

　　奥妮克希亚沉思了一下，还是缓缓的点了点头：“即使是失去了灰烬使者，我们觉得我们依然比他们强大，毕竟超越了10阶的那个……恩红龙，毕竟还小，而且是个被人捕捉到的奴隶，那种契约会限制他的实力，所以我还是有一拼之力的，剩下的那只8阶的冰龙也不足为惧，总体来说，我们的人多，还是占很大的优势。”

　　的确，面对BOSS时，人多有时候会成为碍手碍脚的障碍，但是对付冒险者时，人多就会变成一个强大的筹码，这也是为什么大公会的活动，动辄就要几百人了，毕竟无论是打架还是什么，人一多起来，输出能力也就跟着提升，而生存下来的几率也就变得更大了——只要有一个会使用复活术的人存活下来，那么整个团队也就存活下来了。

　　被复活术复活的目标，仅失去当前等级经验值的一半。而被迫复活的人，却要损失掉当前身上装备的一切物品，包括魔包里装的零碎、金币、等等一切都会失去，对于一半靠技能、一半靠装备的冒险者来说，这样的损失实在是太大了。而且不止如此，死去一次甚至还会失去从1级到现在，所有经验值的三分之一！这样的损失可就大了，对于60级的人来说，这个损失就是15级！对于70级的人来说，也有13级的损失！（估计经验，没有细算）

　　微微的考虑了一会，惩戒骑士见到所与人的眼中，都蕴含着无比的愤怒——刚刚被在他们看来，几乎就是手到擒来的团队，敲诈走了他们的团队标志——堕落的灰烬使者，如此屈辱怎能叫他们不兽血沸腾呢？

　　这种时刻，就应该顺应民意，作为一个团队领袖，当然知道如何收买人心，看到这里，惩戒骑士振臂一挥：“抢回神器！干掉他们！我们追！！”

　　“夺回神器！夺回神器！”

　　看到自己的团员不断的喊着口号，举着武器，士气飞扬的样子，让惩戒骑士感到很欣慰，召唤出自己的战马，翻身跃上，随手抽出备用的单手剑，用力一指陈真他们消失的方向：“出发！夺回神器！”

　　“夺回神器！夺回神器……”

　　奥妮克希亚疲惫的看了惩戒骑士一眼，叹了口气，也召唤出了一只雪白色的豹子，骑了上去。跟在大部队的后面向前奔去。

　　说近也不近，说远也不远，骑在战马上，星辰部落的人很快就越过了这个洞穴，钻进那个葫芦状的窄口。

　　里面的景色也小小的震撼了众人一把，特别是那一拍拍整齐的蜂房，那巨大的直径足以让人看的头晕目眩的，真不知道其中会孕育出怎样的庞然大物。不过星辰部落的人没有心思去欣赏这一奇异的美景了，心急着去追赶陈真他们，好从他们手上夺回神器。所以形匆匆的一头扎进那个狭小的洞穴中。

　　随后……激烈的战斗发生了，钻进洞穴后的惩戒骑士，忽然发现自己的四面八方都是之前躺在地上的那种白色的皇家虫巢护卫者，当时也没觉得这些虫子有多可怕，但是当一个人类武器战刚刚一个照面就被秒杀掉的样子，这才惊出一身冷汗！

　　这！这得多高的攻击啊！要知道，那名69的武器战可是有着1万左右的生命值呢！！团队里其其他的近战，特别是盗贼，往往只有8000左右的生命值……这样算起来，整个团队都不够人家秒杀的！

　　而且……这些虫子的位置明显是经过计算的，否则哪那么凑巧，刚进入这个空间就被发现的！？这明显是有预谋的！

　　这可怎么办？

　　一时间，惩戒骑士和奥妮克希亚陷入了困进之中。

　　而陈真他们哪去了？难道说没和这些虫子交战，就跑到更前面去了？这简直太不可思议了吧？

　　的确，陈真等人并没有前进。而是后退了。

　　……

　　5分钟前。

　　“什么好主意？”牛倌问道。

　　陈真笑了笑，指着墙壁上那巨大的蜂房：“你不觉得，那里应该能藏不少人吗？”

　　牛倌顺着陈真所指，回头看向之前哈霍兰公主所在的那个洞穴，墙壁上的有好几个蜂房都已经空了，而地面上还残留着几只巨大的盖子，从颜色和大小上来判断，这里应该就是从蜂房上掉下来的。

　　看来应该是里面的生物飞了出来，只剩下一个空壳了。

　　牛倌眼睛一亮：“对啊……只要把盖子一扣，那可就神不知鬼不觉了，我就不信他们会一个一个的翻。”说道这里，牛倌忽然停顿了一下：“对啊，如果他们一个一个的击破那些……算了，根本就不用打开其他的，就是凑上去看看，也能发现这些盖子异样啊，让人家堵在那玩意里，死都不知道着呢么死的！”

　　牛倌摇了摇头，就要否定陈真的计划。

　　“别着急啊，我当然知道，他们看到前面的怪没动，自然会想到我们肯定是藏起来的，但是，我们不给他首查的机会不就晚了？”陈真笑了笑，显得成竹在胸，如果现在有个羽毛扇再加上一个孔明帽与八撇胡，那可就更像是一个狗头军师了，笑得那叫一个淫荡。

　　“哦？说来听听，你有什么办法？不过要快点，我们的时间可不多了。”牛倌看了看表，皱着眉头说道。

　　“恩……我的计划是这样的，我们所有人去藏起来，然后忘我在这里呆着，当然，是潜行状态，一旦发现那些人跑过来了，立即把里面那些大白虫子（皇家虫巢护卫者）引过来，然后在那些联盟的视角范围外消失……”说道这里，陈真的笑意更浓了，嘿嘿的诡笑让牛倌都觉得一阵阵的背脊发凉。

　　“奶奶的，看来是宁可得罪大宝，也不要得罪陈真，这家伙阴着呢……”牛倌暗自在心里重新给陈真确定了一个定位，然后点头道：“不错，忘我呢？你怎么想？”

　　整个计划成功的关键，就在于忘我，引怪的时机，消失的时机……等等，而且还要冒着很大的危险，所以牛倌宣布决定之前，要先征求一下忘我的意见。

　　忘我耸耸肩：“没问题，就算他们发现我了，也拿我没办法——我藏怪堆中他们也找不到，反正无论是被发现了还是没被发现，我都是安全的，至于你们……就自求多福吧……”

　　忘我装出一脸阴森的表情，飘飘忽忽的就消失了。

　　大宝一扁嘴，冲着自己身后猛踹了一脚。

　　“哎呦！”忘我被一脚踹了出来。

　　“奶奶的，跟你爷爷我斗！死切！”陈真恨恨的说了一声，摘下了他的工程护目镜——他的专业是工程系的，而这种护目镜能够极大的增加发现隐形目标的能力，而忘我刚才说完那两句话后，就蹑手蹑脚的跑到大宝身后，不知道想做什么。可惜……

　　“小样，看你一脸鬼鬼祟祟的，我就知道你没相干好事！”大宝回头看到仰躺在地的忘我，双手核实，结了一个看不懂的印，不过那向上吐出的两根手指，却让大宝感到一阵阵的菊花发紧。

　　那就是经典的……樱木花道灌肠印。

　　“哈哈，算你倒霉！！”牛倌也笑了，不过笑得有些沉重。提议这一点的陈真没想到，但是作为一个经历过无数风雨的指挥官，他很清楚其中的艰险，显然，作为一名资深的盗贼，忘我也清楚其中所蕴含的危险。

　　陈真所提出来的这个任务，就相当于狼牙山五壮士的断后行为，不管他是否成功了，都会吸引到对方的注意力——如果不成功的话，作为一名合格的盗贼，忘我会毫不犹豫的拖对方的后腿，也就是说，无论如何，忘我都会保证团队的安全，这样陈真他们就能够从容的撤走了。

　　但是，忘我呢？由于没有人能够复活他，不管是被皇家虫巢护卫者弄死，还是死于那群联盟手里，他都会失去全身的装备以及总经验值的三分之一！！天知道他究竟冒了多么大的危险！？

　　尽管如此，他还是接了下来。毫不犹豫的。

　　正是如此，他才一反常态的开起了玩笑，然后在众人的笑骂中，默默的挥了挥手，进入了潜行状态。

　　牛倌最后深深的看了忘我一眼，拍了拍大宝的肩膀，也不知道是安慰他还是安慰自己：“他会没事的，他总是如此，什么时候让我们失望过？”

　　“……”大宝最后的看了一眼忘我消失的方向，然后甩开牛倌的肩膀，头也不回的走了。

　　“陈真不知道危险，你还不知道？让他去就是送死。是的，他没让我们失望过，但我最担心的也是这一点。”

　　大宝的话远远的飘来，牛倌忽然觉得心里挺不是滋味的。

　　从魔包中拿出那把伪神器，牛倌叹了口气……

　　“还不是为了你……”

　　轻轻的摩挲着堕落的灰烬使者，牛倌毅然的转身离去了。无论什么时候，该做出取舍就一定要做出取舍，不然是无法成大事的！

　　祝你好运吧……忘我。

　　……

　　“治疗怎么加的！？这么一下子死这么人！？”一名身处前线比较近的法师暴吼道，他的面前，两名武器战相续被干掉了，紧接一只皇家虫巢护卫者就冲到了他的面前。面对着死亡的恐惧，他自然而然的破口大骂，然后……被干掉了。

　　“我日，都是秒杀，我们有什么办法！？”治疗们怒了，的确，这是非战之罪，“如果他们扛两下再死，都算我都错都行，现在的问题是——我们根本就没有加血的机会，上来就秒啊！”

　　“天！又秒杀了！德克斯居然也被秒杀了！这玩意究竟是什么啊，这也太狠了吧？”

　　不断的质疑声，频频的在团队中传来。

　　有时候，人多的确是实力的体现，但有是有，人多又会互相拖后腿，正所谓人多口杂，复杂的人际关系也是人多所带来的不好的一面，这也是享受大团队带来的利益的同时，所必须面对的。有句话叫有人的地方就有江湖，什么是江湖？利益纷争激烈的地方就是江湖。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　在这关键按的时刻，团队中不和谐的音符突然跳了出来，惩戒骑士也感到无比的疲惫，碎大声吼道：“所有人都给我闭嘴！所有法师注意——不管你是不是冰霜系天赋专精，都TMD给我下暴风雪！！所有近战全部脱离接触，退回来保护法师！”

　　很快，惩戒骑士就发现了这些攻击力暴强的生物，其隐藏在强大外表下的弱点——它们是飞行系的昆虫。当然，这也是因为之前，那一地被击碎了翅膀的皇家虫巢护卫者，启发了惩戒骑士，这才发布的这个命令。

　　所有的飞行系怪物，他们都有一个共同的弱点：害怕被减速，一旦减速到一定程度的话，它们就会直接掉下来，并且失去了飞行的能力。这一点很重要。

　　除了在地面会受到更多的攻击外，飞行系的生物，其很多技能也是需要在飞行状态才能使用的，就好像盗贼们的一些技能，只能在潜行状态下使用一样。

　　因此，这些怪物一旦被击落了，那它们的结果基本就注定了。

　　“咦？”忽然，惩戒骑士的身边，响起了一个悦耳的声音，他知道，那是奥妮克希亚的声音。

　　“怎么了？”惩戒骑士关心的问道。

　　“……没什么……就是觉得……好像有什么东西，从我的身边走过去了似的……”奥尼克下刚才的那声惊异后，她就对让她起疑心的地方使用了一个范围技能，可惜什么都没打到，所以她也是就是狐疑的看了看那边，然后就摇头继续关注战场了。

　　她不知道，有个人影悄悄的从她身后溜出了这个洞穴，那个人影正是忘我。

　　扰乱，这个强大的技能，让奥妮克希亚瞬间分了分神，然后忘我就当机立断的开了疾跑和消失，拼命的从她身后的洞穴跑了过去。

　　疾跑顾名思义，是一种短时间增加盗贼移动速度的技能，使用这个技能并不会让盗贼脱离隐形状态。而使用消失，确是为了奥妮克希亚。消失可以让盗贼进入4秒钟的强化潜行状态，在此状态下，他的潜行等级会直接提升10级！

　　尽管那头黑龙已经变身为一个娇小可爱的精灵少女，不过她的阶位在那摆着呢，这么强大的家伙，甚至比某些BOSS都厉害了，想要从她身边走过，不被发现几乎是不可能的。即便是开着消失，也有可能被奥妮克希亚发现。但忘我聪明就聪明在这一点上：

　　你等级再高，你反潜能力再强……你总得用眼睛看到我吧？对不对？直接让你看另外一个方向，然后开着疾跑趁着强化潜行的那个瞬间经过你的身边，如果这样还是被你抓出来了，那我就认了。

　　忘我当时就是这么想的。

　　实际上，奥妮克希亚的的确确感到了忘我从他身边经过，可惜的是，扰乱技能让她选错了方向，不然，忘我就等着死吧……

　　一口气冲出了老远，直到连那个洞穴后面的战斗的声音都开始渐渐的淡下去了，忘我才送了口气，没有脱离潜行状态，继续先牛倌等人藏身之地潜过去。

　　……

　　“他怎么还不回来？”陈真有些着急了，后来想想，他忽然发现他的计划有个漏洞，就是忘我怎么回来！如果按照他的计划发生了战斗，那么那群联盟肯定是堵在那个洞口的，让忘我从那人挤人的地方潜行出来！？这成功率也太低了吧……毕竟盗贼的潜行和法师的隐形可不太一样，他们只是在光线和视觉上做作手脚而已，实体还是存在于这个空间中的。

　　万一……

　　“我们走吧，不等他了。”大宝瞄了一眼不说话的牛倌，首先站了出来，在他的印象中，忘我肯定是已经牺牲了，所以他也不愿意多等了。

　　“别啊……怎么能丢下他不管！要走你们走，我要留下来等他！”陈真一屁股坐在地上，一副等不到我就不走了的架势。

　　“他……”大宝张张嘴，想说他死定了，这个2B计划就让他死定了，不过终究还是没说出口，如果说出来，陈真的心理负担肯定更重了，但他知道，陈真不过是为了团队好而已。

　　牛倌看着陈真自责的样子，微微叹了口气：“其实我知道忘我去了那里很那活下来……”

　　“闭嘴吧你，都怪你！实在不行我们就跟他拼了不就完了？我早……啊！！！！”大宝正义严词的说教着，然后突然捂着屁股一声惨叫。

　　“说啥呢这么热闹？”忘我笑嘻嘻的出现在大宝的身后（蹲着），手里正结着那个樱木花道灌肠印……


第03章 聚集的军团

　　漆黑的洞穴中，似乎有水滴滴落的声音，不过很飘渺，似有似无的，让人觉得这似乎是幻觉一样，特别是在这无边的黑暗中，没有光线照耀的地方，人内心的压抑与恐惧，似乎更被无数神秘的力量所引导着、似乎随时都要爆发出来似的。

　　“我们还要藏多久啊……我都快崩溃了。”大宝喃喃的说道。他躺在自己的睡袋中，两眼睁着却跟没睁眼一样什么都看不到。这种情况已经持续了将近12个小时，尽管大宝已经睡了11个小时，但是唯独着数不着的1小时显得格外的漫长。

　　“怎么了？这就受不了了？”牛倌的声音显得有些戏谑，原来还真有能让大宝这家伙害怕的东西：寂寞。整整1个小时，在着无边的黑暗中，没有一个人说话，只有那若有若无的水滴声，与微不可闻的呼吸声，伴随着大宝，终于，他还是忍不下去了。

　　“话痨！”陈真的声音忽然响起，准确的给了大宝作出一个很符合他的定义。

　　“切……你不说话没人当你是傻子。你说话了就暴露了。”大宝忽然来了精神。

　　“……”

　　随后，一片寂静。5分钟后，大宝又忍不住了：“喂，陈真，咋不说话了？多无聊？”他刚才刚起了一个话头，准备好好唠上几小时，没想到一句话就让陈真闭嘴了，等了半天终于忍不住了，又挑起话头。

　　“……我怕暴露了……”陈真一本正经的说。

　　“……哼哼……吃吃……”一片压抑的笑声，忽然响起，原来所有人都睡醒了，但是都不说话，就准备看大宝的笑话，大宝就是那种给点阳光他就灿烂的类型，没有人搭理他他真受不了。

　　不过陈真这句这么经典的回答，让原本等着看大宝笑话的人，终于压抑不住自己的笑声了，发出一阵阵憋气似的吭哧声。

　　“原来你们都醒了啊，你们都是坏淫，太坏了，听墙根，不怕长针耳啊？”大宝数着耳朵，听到众人的声音后，突然来劲了，原本以为都睡着了，自己忍着不说话还行，现在知道大家都睡醒了，那还不得热闹热闹？

　　“啥叫针耳啊？”有人凑趣的问道。

　　“耐腐！这都弄不明白？”大宝的声音变得得意起来，“你偷看的时候是不是会长针眼？偷听自然会长针耳啦！”

　　“大宝哥！”忽然，陈真的声音再次响起，“我代表全国人民，亚洲人民，各大洲的人民，鄙视你。针耳？有木耳没有？”

　　“有的有……”

　　“去死！”

　　吵吵闹闹间，团队恢复了平时的气氛，在这无边的黑暗中，换了的气氛却随着几人之间的聊天，慢慢的让人洋溢着快乐的笑脸，虽然在黑暗中，彼此看不到他们的表情，但是，从他们说话都带着笑意的声音可以听得出，他们真的很开心。

　　人活一辈子，开心就好。

　　……

　　半天前，忘我终于回来了，紧张刺激下的他，也不管什么后果了，上去给大宝一个灌肠，以一个华丽的出场震撼了所有人。陈真甚至恶意的想，他这一下子，不知道已经酝酿了多久了，平时一直忍着，而现在，死里逃生后，放下了所有包袱，心中的欲望一下子就爆发出来了。

　　如果忘我知道陈真的想法后，他肯定深以为然，甚至将陈真引为知己也说不定。后来，这个事件被命名为灌肠事件，其中的亮点是陈真给这个事件注释的定义：哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　的确，忘我被大宝压迫很长时间了，可以说，团队里除了陈真和牛倌时不时的能拿大宝出出气，其他人基本上都处于被压迫状态，不过有的人是越压迫，反而越愿意撩闲，特意就喜欢让大宝喷他，例如巨魔猎人好吧。

　　忘我这下子是爽到了，可惜，事情显然不像是那么简单就会结束的，惹了大宝大魔王，这个记仇的家伙后，忘我那悲惨的命运也就被注定了。也许忘我会认为，他之前已经经历过很多凄惨的事情了，已经算是一个“老兵”了，可惜，地狱的模样他不过是刚刚见到了第一层的边缘而已。

　　随后的整整2个多小时，大宝就一直在变着花样的编故事，这已经不是简单的“喷”了，而是带有一定艺术性，让周围的人听的哈哈大笑，而忘我自己哭笑不得的语言艺术，精神炸弹。

　　想行吧，明明是埋汰他、丑化他、羞辱他、讽刺他，但是……所有的东西连在一起，居然变得好像笑话一样搞笑，再加上大宝那绘声绘色的表情，时不时还学上两句忘我的口气，的确是精彩万分，一点都不夸张。

　　而身为故事主角的忘我，那可真是哭笑不得，想想吧，明明是在骂自己，但是从大宝嘴里说出来，他自己都想笑，但笑又算是怎么回事？笑自己？

　　哭笑不得，这句话绝对能淋漓尽致的表现出当时忘我的心情。

　　随后，一路笑一路骂，众人回到了之前碰到的那个黑暗的通道中，那里，没有虫子、也就没有危险。至于没有照明的？火把也能顶替，这样反而安全一些。忘我实在受不了了，自告奋勇的脱离了队伍，跑到洞口那边去监视身后的追兵——他们也不是傻子，看到身后那些陈真等人来不及处理掉的蜂蜡似的盖子，肯定会明白众人是怎么躲过了他们的追击，所以必定会追过来的。

　　忘我走了，不过连续说了将近3个小时没有重样的大宝，似乎有点意犹未尽的感觉，两眼放电的目光扫视着其他人……牛倌、陈真……等等都不得不避其锋芒……这要是拿自己被他说个3个小时，不疯也差不多了，一个个钻进睡袋里就装睡觉。然后大宝也无聊了，后来就都睡着了……

　　这就是这十几个小时中，所发生的事情。

　　……

　　“他们来了。”

　　负责侦查的忘我，终于回来了。在其他人都美美的睡上了十几个小时后，忘我终于回来了。

　　“他们咋这么慢？”牛倌一皱眉头。

　　“不知道，不过看得出，他们经历过一次很惨烈的战斗，还有，人数似乎也比之前少了一些，兴许是哪个BOSS级的家伙，让他们不得不退了回来。”忘我分析道，“他们就在之前维希度斯之前的那个天井那里，在晒太阳。”

　　忘我打了个哈欠。也是，连续作战那么长时间，肯定会疲惫，又值班了十几个小时，真是辛苦他了。

　　牛倌拍了拍忘我的肩膀：“走我们去哪个洞口看看，你先睡吧，我们用坐骑驮着你。”说着，牛倌放出了自己的科多兽。忘我也不客气，翻身越上科多兽，躺在科多兽一边的篮子里，就这么睡着了。

　　看到他那疲惫的表情，牛倌有些自责，原本应该是他去第二班岗的，可惜他睡得太死了，居然没醒过来。此时，他才感到，队伍中的盗贼数量，似乎有点少了。一边挠着PP，一边考虑着从哪弄个盗贼加入进来。

　　说起来交游广泛，团队中没有人比牛倌做得更好了，实在是不知道这家伙究竟怎么认识了那么多人，他这么想着，说不定什么时候就能搞到一名比较牛的盗贼进来也说不定。因为这家伙无论是冒险者还是原住民，几乎所有他认识的，能说得上话的人，都是有头有脸的。例如陈真以前的会长，那个牛头人战士冥王，又例如某些官方的“舅舅”（NGA说法，意指有能得到内部消息的人），甚至能影响到奥格瑞玛的某些决定，这跟牛倌只有这么个小型团队的公会会长的身份有些不搭掉，似乎，他以前是一个很厉害的家伙？

　　这样的想法只是一瞬间掠过陈真的脑海而已，在他看来，不论牛倌的身份多么高，都是一个随时能被大宝用来消遣的、意识经验很好的会长而已。

　　忘我是真累了，不大工夫就能听到他那轻轻的呼噜，就连大宝这么爱说的人，也默默的闭上了嘴，给忘我一个相对比较安静的环境补充睡眠。

　　一时间，整个队伍都静了下来，除了沙沙的衣物摩擦声，甚至连走路的声音似乎都变得轻了起来。

　　众人所处的那个黑暗的拐角，其实距离出口并不远，只不过经过了几个拐角和岔路后，光线极度分散，以至于若不可见了。毕竟那些萤火虫似的虫子，所散发出的光芒不是阳光，不能给人带来温暖不说，穿透性似乎也没有阳光那么强烈。

　　慢慢的向那个洞穴走去，光芒渐渐的出现在众人的眼底，对于众人来说，这好像是一场昼夜交替一样，在这没有日出的洞穴中，如果没有了计时器，甚至无法判断出现在是白天还是黑夜。进入地下半个多月的冒险者们，除了几个亡灵外，都出现了轻微的生物钟紊乱。

　　牛倌当然也知道这样不好，不过又有什么办法呢？总不能将上面的洞穴掏出个洞来吧？

　　将科多兽停在光线比较暗的拐角后面，陈真等人就跟随着牛倌，重新来到了那个洞口。

　　说起来，这个洞口的位置还是比较隐蔽的，本身位置比较高不说，而且还被条弯弯曲曲的树根似的粗大植物根系所挡住了，这样一来，除非真的知道这里有个洞穴，不然从外面看过来，不过就是个树根后背的阴影而已。藏在这里不仅能躲避掉那些无处不在的虫子，甚至能躲避过一些人类的视线。

　　“他们是在我们左边的那个洞穴中？我们在这个位置也看不到他们啊？”陈真努力的探出了身子，可惜什么都看不到。

　　“没关系，我们现在所要做的就是等，等他们自动后退，或者等到……”忽然，牛倌的话顿了顿，笑着指着陈真等人对面的那个洞穴处，“看来我们不需要等了。”

　　又一个冒险者团队，风尘仆仆的从那个洞穴汇总钻了出来，虽然不清楚他们隶属于哪个公会的，不过从这些人的组成就可以看出，他们是一个部落的工会。同为部落的工会，虽然之间也有一些利益冲突，但是，当面对另一个联盟团队时，同仇敌忾还是能够做到的。

　　当然，拖后腿的时也难免会发生。毕竟冒险者们不是原住民，对于共同敌人的看法有些不太一样。

　　……

　　与此同时，刚刚经历过一场惨烈的战斗后，惩戒骑士所带领的团队虽然说不上是损失惨重，但也绝对不好受。

　　在他们费劲九牛二虎之力，清光了那些皇家虫巢护卫者后，惩戒骑士最终还是决定，先向前走走，也许牛倌他们巧妙的通过某些手段，绕过了这些虫子也说不定——这不是不可能的，只要舍得花钱就好了，有了大量的金币，就会有许多许多不同的战术能够达到眼前的这种效果，例如隐形药剂。

　　当然，这种代价昂贵的手段肯定不能常用，惩戒骑士推断，牛倌这样不过是为了迷惑他们而已，因为两人曾经交手过的，牛倌也使用过类似的手段。迷惑，让人不断的用自己的判断扰乱自己，这就是牛倌拿手的对敌策略。要不然，当时也不会让牛倌活到现在——最少也要让他掉下80级，可惜他实在是太狡猾了……

　　不过，接下来的战斗，被惩戒骑士称为噩梦。

　　那是一群阿努比萨斯。

　　在安其拉的外围，虽然也碰到过几个阿努比萨斯，但那些都是被人打残了的，不成编队了。不得不说，成绩骑士所带领的这个团队，进入安其拉的时机实在是太好了，前方的怪物基本都被清空了，而且那些正常的队伍也恰好处于强弩之末的状态，不断的战斗消耗掉了他们大量的补给和锐气，而让惩戒骑士，带领着他的团队一下子就超越了其他冒险者队伍。

　　但这些新出现的阿努比萨斯似乎与外面的不太一样。

　　阿努比萨斯防御者，一种强大的，升级版的战争机械。它所蕴含的强大力量绝不是外面那些用残次的黑曜石碎片所制成的。他们的核心是整块的黑曜石，经过地心之火的灼烧而制作出的。花费了双子皇帝无数的心力。

　　当然，最精锐的部队是要放在自己身边充作护卫军的。

　　流星、火焰新星、召唤阿努比萨斯虫群卫士……

　　一系列的技能，让这里的阿努比萨斯显得无比的强大，仅仅几轮技能就灭掉了星辰部落的半个团队！付出了死亡进50人的代价，才最终干掉了这个家伙。而收获却是几件莫名其妙的黑色石质武器，这让惩戒骑士很难接受这样的损失。

　　但接下来才是噩梦的开始，无数的阿努比萨斯防御者冲了出来，从那洞穴的深处……吓得刚刚救起30多人的团队，赶紧撤退了。阿努比萨斯们，一直追着他们，知道将他们赶进维希度斯的垃圾场，这才回到了他们之前坐在的地方。

　　这就是为什么他们耗费了这么长时间才折回来的原因。现在，惩戒骑士反映过来了，原来牛倌他们根本就没前进，至于他们是怎么绕到自己身后的，他并不清楚——因为撤退的很匆忙，他甚至没看到陈真他们留下的任何蛛丝马迹。

　　仰头看着从天空中照耀下来的阳光，惩戒骑士缓缓的闭上了疲惫的眼睛。

　　忽然，一阵骚乱与兵器碰撞的声音，将惩戒骑士惊醒了。睁眼向骚乱的方向望去，只见牛倌等人带着他的团队从入口处走了进来，并淋浴在这温暖的阳光下。

　　“准备战斗！！”

　　惩戒骑士一声怒吼，抽出了自己腰间的长剑，直指陈真等人。

　　呼啦一声，所有的联盟都站了起来，作出了备战的姿态。

　　“放松……放松……我们可不是来跟你们战斗的。”牛倌微微举起双手，用人类语说道。

　　惩戒骑士微微的眯上了眼睛，冷冷的盯着那个招人恨的牛头人：“哼……只要你们将从我这里骗走的东西还我，我就……让你们死的舒服点。”原本，说道那里准备说放过牛倌等人一码的，不过忽然想到自己被骗、被忽悠、傻乎乎的去前面开路，并且付出了损失十几人的代价，他就恨得牙痒痒，道口的话，也忽然变了味。

　　“你倒是想，不过可能吗？送你一句话：有德者居之，无德者失之。”牛倌此时，心里有种说不出的爽快来。当年，惩戒骑士就是说着这句话，从牛倌他们手中夺走了这把伪神器的。时隔二十多年，居然有机会让他重新说回来！这种复仇般的快感，实在是太令人沉醉了。

　　“你！！！”惩戒骑士听到这句话后，第一感觉是有些熟悉，随后就想起来以前正是自己说过的这句话，被人原封不动的送回来，那种感觉气的惩戒骑士快炸了肺了，一挥武器就要发动攻击命令。

　　“等等！”关键时刻，奥妮克希亚抓住了惩戒骑士那险些会下去的手腕，她很清楚，牛倌这家伙的狡猾，如果没有必胜的把握，他是不会站在这里这么侃侃而谈的，并且话里话外都在偷着有些挑拨、激将之类的意思，虽然表达得很隐蔽，不过奥妮克希亚还是听出了一些味道。

　　就好像……就好像故意想让惩戒骑士率先挑起战斗似的。

　　这里面一定有什么猫腻！

　　果然，看到奥妮克希亚拦住了惩戒骑士后，牛倌的眼中闪过了一丝不易察觉的失望，这让奥妮克希亚更是肯定了自己的猜想。

　　惩戒骑士此时也冷静了下来，也看出牛倌似乎有什么企图，不过胸中的愤怒是怎么也宣泄不掉的，索性一声冷哼，扭过头去不再看牛倌那惹人厌烦的脸。

　　“喂喂？怎么了？生气了？老大不小了，怎么还跟小孩子似的，你那个能做你祖母的祖母的祖母的祖母的女朋友，没教育教育你吗？”牛倌的声音悠然而又自得，轻轻的点破了两人的关系，又小小的讽刺了一下奥妮克希亚的年龄：老奶奶，您还在装嫩呢？

　　的确，比起人类的年龄来说，奥妮克希亚实在是太大了……不过，不死不灭的冒险者们，似乎也会活的很长很长，对于两人来说，年龄不应该算是一个问题了吧？不过牛倌这么提出来，显然只是想恶心恶心两人罢了。

　　“哼！”奥妮克希亚的脸色立刻就冷下来，这说明，无论是什么种族，女性对于自己的年龄都是很在意的，尽管这看起来往往没什么必要。

　　就在奥妮克希亚认为自己会忍不住了时，一个高大的身影忽然挤了进来，一下子就让奥妮克希亚冷静了下来，然后开始暗暗自责，怎么自己也这么沉不住气呢？几次轻轻的撩拨就让自己差点被自己的怒火控制了，险些遂了牛倌的意。

　　“这里发生了什么？”冥王的声音忽然传了过来，然后只见那个背着巨剑的高大身影挤了进来。

　　“冥王啊……来得挺早呢？”牛倌微微一下，转过身来。

　　“啊！！怎么是你……！？”冥王一向沉稳的声音，忽然一个高音拔了起来，让他身后的那几个护卫吃了一惊：会长居然也有这种时候！？

　　“哈哈……好久不见。”牛倌和冥王狠狠的拥抱了一下，互相锤了锤对方的肩膀，好像很久不见了的兄弟似的。两个身体接近3米的巨汉抱在一起互相捶打场面，让陈真忽然想到了魔兽争霸这个毫无意义的名字，挠了挠头有些奇怪，为什么呢？

　　“呵呵……是我。”牛倌笑着锤了冥王一拳，然后看了看他身边的几个护卫，还有冥王背后的那把武器，“我们已经好久不见了吧？看来你最近混得不错哦。”

　　“呵呵，还行……不过你走了之后，我们的日子可没以前滋润了。”冥王叹了口气，木目光转到那些联盟的身上，“不过……似乎我们现在就有点麻烦看是吗？需不需要帮忙？”冥王虽然没有抽出他那把知名度极高的武器，但也仅仅是用危险的眼光盯着惩戒骑士，就能让他感到一阵强大的压力。

　　部落最强公会、联盟最强公会，本来他们之间也无所谓什么怕不怕的，实力也相差不多，甚至可以说，星辰部落还要比牛倌带领的团队厉害一些，因为他们的整体等级、装备以及综合实力上，基本上都要稍稍强于冥王的工会。

　　而之前，两大公会也都有着镇会之宝：一把神器。无论是冥王的逐风者的祝福之剑，还是惩戒骑士的灰烬使者，在各自阵营的冒险者中，都是鼎鼎有名的。当然，大多数人都不知道，堕落的灰烬使者是一把伪神器。威力稍稍差了一些不说，每次使用还会有一定的副作用。

　　但是，在惩戒骑士那强大的实力使用起来，与真正的神奇并没有太大的区别。

　　两人之间似乎迸发一丝丝火花，不过现在看起来，惩戒骑士哪一方确是弱势一些，因为他们经历了一场残酷的战斗，还没完全恢复过来。而惩戒骑士的手中也没有了神器，虽然奥妮克希亚的实力可以抵得上半个团队，但当对方加入了牛倌等人后，这个胜负的天平就稳稳的想牛倌、冥王他们倾斜了过去。

　　两个头痛的对手聚在一起……这就不仅仅是头痛的问题了。

　　就在这时，冥王身后忽然有个盗贼，来到他的身边，在他耳边报告了些什么，冥王的脸色也不由得一变。然后他又跟牛倌嘀咕了几声，牛倌不断的点头，然后跟他交换了一些意见，随后，一场惨烈的战斗，就这么融化于无形了。

　　那个盗贼给冥王带来的消息是：他们的身后，又发现了一个冒险者团队，并且是隶属于联盟的！

　　这场仗已经打不起来了。

　　这是冥王听到这个消息后的第一反应，而牛倌呢，则微微一笑，似乎这种情况尽在他的掌握之中。

　　后来，陈真问他的时候，他是这么说的：“冒险者，是一种比较奇怪的动物，一旦觉得有吃掉对方的机会，就毫不犹豫的下口，但是一旦对方显得更强大时，冒险者就会乖巧得个小猫一样。而当双方势均力敌时，却会相安无事，并且开始挖同阵营的墙角。这就是冒险者，很奇怪是吧？”

　　一边说着，牛倌的脸上还带着奇怪的笑容，可以看得出，他的感触很深，似乎已经看透了冒险者之间那赤裸裸的利益关系。

　　但陈真却是有听没有懂，想不明白就算了，反正有什么事还有牛倌在顶着呢，这些东西就都扔给牛倌去处理就完事了。

　　……

　　随后的一个星期中，在这里汇集的冒险者越来越多，似乎整个安其拉的其他地方，都被冒险者们清空了，就剩下这里还没有探索，所有人们开始向这里不断的聚集。当然，联盟与部落在向这里赶来的路上，时有战斗发生，但是到达这个庞大的领主洞穴后，看到大量的本阵营与对立阵营的人，反而乖巧了起来，很自觉的维持着这里的秩序，很少有人闹事。

　　作为唯一的一个驻扎在这里的，官职最高的原住民，瑞秋被这里的冒险者捧为最高领袖。人。就是这么奇怪，当没有原住民的干扰时，他们都在说原住民如何如何，我们不需要他们如何如何，之类的废话。

　　但现在这种冒险者之家谁也不服谁的情况下，原住民的官员反而被推举为最高领袖，不得不说这实在是讽刺。可惜，政治这东西，就是这么的现实。有句话说，政治就是妥协的艺术，的确，妥协啊……

　　“啊……”大宝打了个哈欠。

　　在这短短的一个星期中，聚集到这里的冒险者达到了一个非常惊人的数字，甚至大宝都懒得去估计了，他只知道，原本很大很宽敞的洞穴，被这些冒险者挤得水泄不通，甚至有人住到了四通八达的通道中，影响交通不说，看起来也不美观不是？

　　而那个眼光明媚的天井，就成为最吃香地方了，为了争夺这里，爆发过好几次大型的骚乱，不过都没有人动手，也没出人名，最后，由瑞秋做主，将这里空了出来，每个人都有权利来这里逛逛，不过想要住在这里？对不起，不行。

　　最初，好多人来之类一坐就是一天，变相的住在了这里，后来瑞秋不得不挂出了，天井中不得躺下、坐下，停留时间不得超过1小时。这才将这股邪气压了下去。但奇怪的是，她的做法不但没有引起冒险者们的反弹，反而被人夸做公正。

　　反正就是我得不到的，你也别得到，这种平均主义思想作祟下，瑞秋的工作居然开展的有声有色的。

　　可惜大宝这样爱动、爱冒险的人可就苦了。不知道为什么，牛倌并没有带着团队偷偷的跑掉，甚至陈真都曾经认为团队应该继续前进，抢占先机。但牛倌的一句话让所有人都闭上了嘴：“没看到星辰部落他们的惨样啊？我们去也比他们好不了多少！再说，我们辛辛苦苦的打通了通道，还没到BOSS呢，他们就追上来，干掉了我们，顺便将BOSS推了，那就惨了。你以为这些团队为啥都躲在这里不前进了？就是没人愿意当这冤大头！懂不？”

　　牛倌的话惊醒了一片人。

　　但就这么耗下去也不是个办法啊！团队中，带来的补给基本上都消耗得差不多了，如果再等上一个星期，众人就只能拿那种越吃越上火的奥术制品——法师做的面包来充饥了。

　　事情的转机，来自原住民的军队。

　　经过了一个月的准备，原住民们的军队，终于开始进入安其拉了。他们沿着冒险者们开拓出来的道路，顺利的达到了这个巨大的洞穴，冒险者们聚集的地方。

　　塞纳里奥的恶魔猎手军团、德鲁伊小队比起联盟与部落那豪华的阵容与庞大的数量来说，显得有些寒酸。不过比起龙族的小猫两三只，那可就算得上是超豪华了。不过，人家龙族每个人都有着10阶左右的实力，这样一算起来，龙族的综合实力甚至也被塞纳里奥的人要强很多。这让那个带队的德鲁伊，感到一丝不好意思。

　　带队的人，正是那个有着长长的眉毛的大长老。

　　他现在的心情，就好像是富豪中的穷小子，脸上实在是无光啊……他现在才明白，那几个大德鲁伊为什么不愿意来带领着塞纳里奥的军队谱写一曲新的史诗了……原来如此，凭借塞纳里奥现在的实力，也就是给人摇旗呐喊的份了，相信重头戏基本上都轮不到塞纳里奥的人来执行吧？

　　大长老这一道都显得有些颓废。

　　不过，当他们达到这里，这个曾经的领主洞穴时，当他得知，这里的冒险者被塞纳里奥的人治理的井井有条的时候，他简直脸冒红光，摇杆也直了不少。

　　不过，瑞秋却有些不待见他，因为她已经想明白了，大长老当时让她来这里，不过是为了顺手处理掉一个讨厌的不和谐音符罢了——跟着冒险者，进入危险的地下城，在大长老看来简直是十死无声。但现在，自己没有死掉，还做出了点成绩，大长老倒是立刻热乎起来了，瑞秋当然不会待见他。

　　她倒是对接下来的战争感到一丝期待……

　　真不知道，这些冒险者究竟能做到什么程度呢？

　　※※※

　　大宝狂喷的话，有很多我都记不清了，当时笑过就算了，不然拿出两段来贴出来，绝对精彩。如果有人想知道一下大宝狂喷的威力，请上网搜索：“沈阳小伙”，找那个30分钟狂喷的音频，有异曲同工之妙。当然，大宝多数都是即兴发挥，节奏感肯定没小伙强，但搞笑性要比小伙强一些。被他骂的人都是“痛，并快乐着。”


第04章 混乱与目的

　　“真是糟透了。”大宝坐在他们之前发现的秘密洞穴上，看着下面那些乱哄哄的人群。

　　今天，是出征的日子，是最后决战的日子，是所有人共同期待的，要推倒双子皇帝的日子。可惜……与原住民那整齐的队列比起来，冒险者们就好像一群难民似的，嗡嗡嗡个不停，乱哄哄的挤来挤去，不时还爆发出一阵阵叫骂声。

　　在平时看来，着似乎没什么，但现在，与那些整齐划一的军人这么一比，让冒险者们那无组织无纪律表现，显得更加难看了。特别是随着某些团队的移动，在他们曾经驻扎的那里，各种各样的生活垃圾随着队伍的撤退而显露出来，就这么静静的摆在地上。可惜，这里不是各大主城，没有专门的人来打扫卫生。

　　真是……有如难民一样的行为，也难怪大宝觉得丢脸。

　　“严重同意。”陈真嘴里叼着个笔杆子，借着洞穴上方的光线在画着什么。听到大宝这么说之后，随口赞同了一下。

　　“你在画什么？刚才开始就画个不停。”大宝探过头来，看陈真究竟在画什么。

　　“哈哈，完成！”陈真一笑，拿出一根笔来，递给大宝，“五子棋啊，这是棋盘，来来，我们打两局来。”

　　大宝眼睛一亮：“还是你有才！不过，光这么玩也没什么意思……不如，我们赌点什么？”

　　“有什么好赌的？”陈真看了看大宝身上的装备，“不如赌你的饰品吧……”

　　……

　　在两人的下方，牛倌的团队就在这静静的等待着。原本他们的团队，算是第二个达到这里的，所以有资格先行一步，但不知道为什么，牛倌拒绝了这个优待，要等在后面。而冥王带领的团队也是如此，就是不知道是否受了牛倌的影响。

　　牛倌的举动让大多数，冒险者感到不解。在他们看来，这不就是等于放弃了吗？众人为什么等在这里？不就为了有人能够替他们开路吗？不是没有人想过，自己偷偷去潜过去吃独食，甚至牛倌之前的想法也是这样的。但是，在经历过那些强大的阿努比萨斯防御者的时候，被打得落花流水的之后，所有人都打消了这个念头。那些疯狂的阿努比萨斯防御者绝对不是以两个团队就能打得过的。

　　所以，这些冒险者才聚集在这里，等待着有人替他们开路。而现在，原住民的联军来了，他们也就自然而然的认为，替他们开路的傻子来了，所以当然要紧跟着原住民的队伍出发，到时候好在第一时间抢夺战果。

　　现在的BOSS简直浑身是宝，甚至有人传说，搞到了这里的虫族作为军团生物，这样的消息对于重冒险者来说，绝对够劲，到时候随便从双子皇帝身上抢下来点什么，就值回票价了。

　　但是，冒险者们在官方的压制下，也需要按照秩序来，牛倌他们就属于被授权第一批跟在联军身后的团队。

　　可牛倌却放弃了，在其他人看来，这简直就是不可思议！怎么可能就这么放弃了？多好的机会啊……庆幸自己又前进了几名之余，也幸灾乐祸的在那骂牛倌傻逼。人其实很奇怪的，明明人家让给你了好处，你还骂人家？典型的得了便宜还卖乖。

　　面对着那群冒险者，一边乱哄哄的收拾行李，一边想这边指指点点，最痛苦的应该是牛倌，被骂还算了，但问题是他联盟部落的通用语都能听懂，无形中骂他的人也就多了一倍！但在牛倌脸上却看不到任何升起的表情，就这么静静的靠在墙壁上，面无表情的目送着所有的冒险者离开这个洞穴。

　　“啪……”一只铅笔，从牛倌的头上落下，砸在他的脑袋上，然后翻滚着，掉落在地。牛倌摸了摸被砸到的部位，抬头看去。

　　……

　　“我画的是这里！”大宝抓着陈真的手，不让他画，然后自己在纸上给自己添了一个棋子。

　　“我日啊……有你这么耍赖的吗？”陈真一时不察，被大宝得手了，看着那个家伙得意洋洋的样子，在看看自己在纸上，本来已经形成43必胜的棋行，被大宝的那个棋子破坏得一干二净。

　　“我也会！”说着，陈真就要给自己填上几个棋子，使他形成五子连珠，可是笔还没下去，就被大宝猛的抽了出来，然后随手扔了下去。

　　“大宝！纳命来！！”陈真怒吼一声，卡着大宝的脖子，使劲摇。大宝被掐着脖子，一手拽着陈真，不让他太用力，另一只手艰难的在纸画的棋盘上添上一个又一个的棋子……

　　“我……咳咳……我赢……了……”大宝被陈真掐得直吐舌头，终于艰难的画出了一个五子连珠的棋形，然后痛苦的做出了一个胜利的表情。

　　“Y……E……”大宝伸出两根手指，表示了一个V字，在陈真眼前晃。

　　“你赢了！但是你也死了！去死吧！！”陈真的体力比大宝强上不少，掐的大宝真是欲仙欲死，舌头吐出2尺长。

　　大宝一脸坚毅：“死……得……其所！”

　　……

　　牛倌一脸黑线，重新低下了头。上面那两个家伙的想法，他实在是搞不懂，索性不去看了。这里还有更重要的事等着牛倌去做。

　　并不是所有的冒险者，都跟着官方的大部队走掉了。除了牛倌的团队、冥王的团队外，还有两个联盟团队留了下来。其中之一正是惩戒骑士的那队，另外一个牛倌却不认识，但看起来实力绝对不弱，两队人马的关系似乎也比较亲近，驻扎在洞穴的另一头，与牛倌、冥王的团队形成了掎角之势。

　　“恩……”牛倌挠了挠屁屁，深思着，嘴里自言自语到：“嘿嘿，看来聪明人还真不少，我们可有乐子了……”

　　“忘我！”牛倌忽然喊道。

　　“在！”亡灵盗贼在他身边露出身形，显然，之前忘我一直前行来着。

　　“去告诉冥王，跟他不要轻举妄动，对面联盟不动我们也不要动，最近两天之内基，我们还要跟那些联盟对持很长一段时间呢，该休息休息，我估计他们也不会做出什么大举动来。”牛倌靠着墙，眼神有些飘忽，似乎盯着那些联盟，但目光的焦点却没有停在任何物体上，就好像他在看着空气一样。

　　“恩……”忘我应了一声，再次消失了。

　　……

　　时间很快就过去了，也不知道是晚上还是早上，反正就当大家用剩余不多的木柴升起火堆时，这就算是一个时间节点了，在这没有太阳的地方，也就没有了什么日出日落，时间的流逝在这里变得没有什么固定的参照物，众人的生物钟也因此发生了一些轻微的紊乱，有是有一觉醒来，甚至会出现一种时空错乱的幻觉。

　　在这个没有太阳的世界中，生起火堆的次数，渐渐的就变成了众人的时间节点了，每当大家围着火堆休息时，基本上就算做是中午或者晚上了。

　　牛倌等人的营地就贴着冥王他们，但是一圈小帐围绕着火堆，挡住了冥王他们营地内，能观察到这里的所有视角，当然，也挡住了联盟那边的视角，让他们看不清牛倌等人正在做什么。

　　正在做什么呢？

　　他们正在分配战利品。

　　哈霍兰公主掉落的，那些需要源质矿强化的东西就算了，反正现在也看不出它们被强化后，究竟有多厉害。索性都先放在牛倌那里，等待处理结束后，众人再去讨论这些装备的去留。

　　现在，牛倌他们正在讨论的，是那把伪神器，堕落的灰烬使者。

　　“我还是有些不太相信，牛倌的演技居然会这么好？”说话的是瑞秋，她并没有跟着联军先行一步，反正大长老在她这里吃过几次闭门羹后，也学乖了，不管心里怎么怨恨，怎么算计也罢，反正来这里也是被瑞秋羞辱，索性就不去管了。当瑞秋决定留在这里时，他顶多是摸摸鼻子，找个角落画圈去——瑞秋根本就不听他的，有意见也没用。

　　“那可是真的……我当时一直忍着笑来着，你知道吗？那场面实在是太搞笑了……哎，你真没看到那个精灵女的表情，真叫一个精彩……”大宝一说起那天的事情，就是一阵的眉飞色舞。

　　“行了行了，闭嘴吧，我们又跑题了，现在说的是这把武器的分配，我提议给大牛了……大家有什么意见没？”牛倌说出了自己的决定。

　　“没……”众口一词，包括另外两名战士。

　　也是，除了武器战士天赋的大牛，整个团队中又有谁能用得上？但是一把神器……尽管还带个伪字，但也算是神器之一了，居然就这么随意的交给一个原住民？瑞秋都有些不敢想象。原住民与冒险者之间互不信任，早就不是什么新鲜事了，这也是那些自由佣兵为什么不愿意加入冒险者工会的原因。

　　但她在牛倌的队伍中，除了开心之外，并没有受到什么歧视或者特别对待之类的，就好像大家都是平等的一样，不问出身一视同仁的，在地位上的平等。

　　哦，对了，也受到过一些特别对待，瑞秋想到与哈霍兰公主的那场战斗……

　　牛倌看到瑞秋有些走神，推了推她问道：“喂，怎么了？”

　　“哦……那个……恩……没事！”瑞秋看到大家的目光偶读聚集到自己身上，忽然感到有些压力，微微有些紧张，手足无措的不知道放在哪好。众人听到她说没事后，移开了目光，瑞秋这才放松下来，不由有些自嘲的敲了一下自己的脑袋。

　　真是的，紧张什么嘛……真丢人。

　　瑞秋微微有些脸红。

　　“既然大家都没意见，那么……大牛，过来吧。”牛倌看到众人那肯定的目光后，微微的笑了笑，叫过了武器天赋的大牛。

　　“哦……”大牛还对于周围人那善意的笑容显得有些懵懵懂懂的，但也觉得很舒服，就傻乎乎的笑回去，不过等牛倌叫他的时候，他就收起俺傻乎乎的笑容，乖乖的站了起来，走到牛倌身边。

　　“堕落的灰烬使者，这是一把好武器，希望你能带着他成为一名真正的英雄。”牛倌也站了起来，郑重其事的，双手捧着堕落的灰烬使者，将它交到大牛的手中。

　　当这把武器，已经捧在自己手中的时候，大牛的表情显得有些……怎么说呢？并没有众人想象中的激动或者雀跃，就是有些……痴迷！对，就是这个词。大牛之前也不是没见过这把武器，也没觉得什么特殊，就是很随意的看了一眼，随后就忘掉了。

　　但现在，当牛倌把它放到大牛的手中时，他突然被这把武器迷住了。长长的刀身（单面开刃，应该叫刀比较合适吧？），宽厚得利于劈砍的直线造型，舒服的剑柄，还有那悬浮在刀头上的骷髅……

　　最重要的，是那种好像溶与血脉的感觉，就好像这把武器就是自己身体延伸出来的一部分似的！

　　随着大牛的心神慢慢的沉浸到堕落的灰烬使者中，这把武器好像在回应着大牛的意识似的，刀身微微的发红发热，而刀头上悬浮着的骷髅头，也缓缓的流动了起来，上面的图案似乎活了过来似的。

　　“看来，这把武器也找到了一个好主人。”牛倌笑了笑，拍了拍大牛的肩膀。

　　这一拍，才让大牛惊醒过来，迷恋的眼神恋恋不舍的离开了这把武器，看着牛倌问道：“给我的？”

　　“给你的。”牛倌肯定道。

　　“谢谢。”大牛的露出一个憨憨的笑容，与之前那种有些迷惑的傻笑不同，这个笑容充满了灵性。牛倌再次用了的拍了拍他的肩膀：“你要好好使用这把武器啊，千万不要辱没了神器的名头。”

　　大牛重重的点了点头，珍重的捧着武器坐回了他原来的位置。

　　……

　　与此同时，激烈的战斗已经开始了。

　　不过，与那些冒险者所想象的不同，这些原住民可不傻，他们可没有义务帮助冒险者们扫平道路。反而在某种意义上，这些冒险者却在充当着炮灰的角色。很简单，一个功勋任务就将所有冒险者分批化解了。

　　无论是哪个团队，只要及杀掉一只阿努比萨斯防御者，就会得到大量的代币，每只阿努比萨斯防御者的价格是一定的，一旦击杀后，所赢得的代币平均分配给所有参加过战斗的队员。

　　来到这里的冒险者，大多数都是从作资源后勤任务开始的，自从联盟部落官方关闭了任务后，不少冒险者还有着大量的代币没有兑换，有的人甚至只差几枚就可获得6阶的军团生物了！就这么放弃当然不甘心，但是联盟部落官方的决定，是不能由个人意志所转移的。那后勤人物还是关闭了。

　　不能换到梦寐以求的6阶军团生物，看着所差不多的代币又不舍得去换其他的低阶物品——在后勤任务停止之后，这些代币依然有效，可以随时换取任何官方曾经承诺过的东西。但这玩意是绑定的，又不能交易，没有了来源之后，又不舍得换垃圾，所以这些代币却变成了一种另类的鸡肋，当初花费了大量的金币，结果只换来这些高不成低不就的东西，心中虽然难过，但也只能接受，毕竟人家早就说好了的，有没有逼着你去做。

　　当然，也有那种大款，上来就兑换到了不少军团生物的人，但是，兑换6阶的军团生物，所需要的可不是一个小数字，整数部分都换了军团生物了，但零头在后勤任务停止后，也就浪费了。

　　拿这些去换荣誉或者那些红蓝药品？开什么玩笑？那些东西我直接花钱买好不好！而且还要便宜几倍！至于荣誉？拜托！军队的后勤人物又没有被关闭，自己去刷不就好了？也比用这些代币去换药实惠。

　　剩下的那些看上去很美好的装备……有的人换了，不过大多数人都认为那些东西不值得，想要的话在拍卖行也能找到同类的东西，而且性价比兴许还要高一些。

　　原住民中绝对有那种大能之人，他或者他们很轻易的就抓住了冒险者们的心态，将这些聚集在一起，好不容易培养出一点默契的人，只用了这么一招就彻底的将他们那脆弱的默契击得粉碎！

　　看吧，现在所有曾经信誓旦旦的，联军不动我绝不动的冒险者们，一个个眼冒金光的冲了上去，将一只只阿努比萨斯击倒在地，然后收割了它们身上的黑曜石后，又提着阿努比萨斯的头颅，到联军那里领赏。

　　一枚枚代币交出去，得到一只只头颅的同时，联军前进的道路，也被这些小强似的冒险者一点点的清理开来。

　　有一点不得不承认，这些原住民们，甚至比冒险者们自己还了解他们，分化、挑拨离间、二桃杀三士等等计谋玩得那叫一个出神入化！如果牛倌在这里，都不得不佩服联军这一手玩的漂亮。

　　其实，只要冒险者们团结一致，很容易就能逼迫联军许下更大的好处。可惜的是，实力强的想要在威逼联军时占到更大的便宜，而实力弱的，却在联军许下的好处前犹豫动摇。那些自以为能够主导态势的人，抢占更多利益，压迫更多弱者时，反而激起了弱者们的逆反心理，“既然我得不到，你也别想得到！”这样的事情心理可不少见。

　　甚至，为了某些成果，冒险者们甚至开始互相倾轧。想想也是，没打起来时还好，一旦打起来了，联盟部落都混在一起，那还能有个好？

　　所以清怪的速度是越来越慢，而冒险者们的损失也越来越大，好一些的，只掉了一、两级罢了。坏一些的，甚至掉了十二、三级！！甚至有些人早早的就死回去了，不过想想他们也许还比留在这里的人幸运一些，毕竟没有这么烂事，也清净了很多。也么有经历接下来的事情……

　　其实后来想想，他们还是很幸运的。

　　混乱的失态渐渐的发展，而联军却稳坐钓鱼台，慢慢的随着冒险者的队伍渐渐前进。而且不菲一兵一卒，基本上保持着全盛状态。

　　牛倌似乎早就预料到了这种情况，早早的就避开了。冥王的团队，还有那留下来的两个联盟团队，似乎也派人过去了解过了前面的情况。但是与牛倌他们不同，其他三个团队中的人们也接过后勤任务，所以对于那个奖励代币的消息，还是很有些意动的。

　　当时，牛倌带领和整个团队去完成塞纳里奥的任务，也就错过了那疯狂的两星期，所以对于代币这种东西，他们还是看得很清楚的。除非你正正好好的刚好凑够了足够换自己想要东西所需要的代币。就算超出1枚，人们心里都会有种浪费的感觉，然后又投入到刷代币的怪圈中。

　　就好像吸毒一样，想戒也戒不掉。

　　今天，受不了团队中的压力，冥王终于来到牛倌的身边，想和他商量商量。

　　“……哦，这么说，你们团队里赞成当炮灰的有8成，弃权的2成，反对的没有？”牛倌感到有些好笑。

　　“……恩……”冥王点点头。

　　“难道你不知道，联军不过是把我们当炮灰使吗？这都看不出来？”牛倌放下了手中的咖啡——这是为数不多了的咖啡粉，用大宝用奥术合成的水煮的。

　　冥王苦笑到：“看出来了，我倒是看出来了，而且头弃权票的人估计也看出来了，但又有什么办法？那些投赞成票的人也有不少都看出来了，那又如何？看出来了不是还得乖乖的钻进去？老实说，发明这招的人实在是太损了，明明知道是个坑，也让人不得不跳进去。”

　　牛倌呵呵一笑：“没事，你们去吧，我为你们祝福。”说到这里，牛倌话锋一转：“其实你们现在去也不晚，甚至可以说占了很大优势也说不定，现在那群冒险者肯定拼疯了，剩下的人不多，后面的道路，只要你们配合好，不好死人，兴许能搞出来不少代币呢。”

　　“哎……那就借你吉言了。不过……”冥王抬头看了一眼那群联盟，“不过我们走了后，你们可要小心了，那群联盟……”冥王的脸上有些惭愧的颜色，不过也没办法，他还压不下团队中的声音。原本冒险者的工会就是一个比较松散的组合，作为松散组合的会长，更多的是需要调节人际关系，而不是带领团队创造辉煌。

　　看着冥王离去的身影，陈真问道：“他们就这么走了？我们怎么办？”

　　牛倌的脸上挂着讽刺的微笑：“怎么办？凉拌被，一会你通知所有人，我们准备藏一下，让那群联盟以为我们跟着牛倌一起走了。”

　　“藏起来……藏那里？”陈真隐蔽的指了指天上，牛倌知道，他说的是那个隐蔽的洞穴。

　　“当然是哪里，要不这么空旷个洞穴，我们藏在哪号？”牛倌狠狠的定了一眼那群联盟驻扎的方向，“冥王他们走了也好，我估计那群联盟也快忍不住了，等他们走了，我们的事就好办多了。”

　　果然不出牛倌所料，当冥王的团队走后，看到部落消失了，那个两个联盟团队第二天，就也跟着出发了。

　　……

　　前线，联军营地，部落酋长大帐。

　　一名高大强化强壮的兽人，坐在阵营之中，研究着新军地图。他的肤色与普通的兽人有些不太一样，普通的兽人是绿色的，就好像夏天时，大草原的颜色一样。而他的肤色却是火红个的，好像燃烧着的烈火。

　　这是邪兽人的肤色。

　　当一名兽人，喝下了恶魔之血之后，他们就会得到强大的力量，但与此同时，他们的肤色也会被恶魔之血那强大的力量所浸染了，变成了火红的颜色，与此同时，恶魔之血中所蕴含的暴戾与凶残，也被这些兽人所继承了，这就是获得力量的代价。

　　此人，正是战歌部族的酋长，剑圣格罗姆·地狱咆哮。他与邪兽人一样，喝下了恶魔之血，但是与普通邪兽人不同的是，他用自己那强大的意志，强行压制了沸腾的恶魔之血，强令它为自己服务，虽然因此性格变得暴躁，但他并没有迷失了本性，最后甚至成为了兽人一族的几位英雄之一！

　　在他的身边，一名身上挂着各种零零碎碎的饰品，老得好像橘子皮一样干瘪的绿肤色兽人，老兽人就那么静静的坐在那，慈祥的看着研究地图的地狱咆哮，好像看着自己的子孙一样，脸上挂着欣慰的表情甚至傻子都能看得出来。

　　“哎……”格罗姆·地狱咆哮叹了口气。

　　“怎么了？我的孩子？”老兽人的声音苍劲有力，很低沉，带着微微的沙哑。

　　“还不是那群冒险者。这群不死不灭的家伙……实在是能闹了，你看看，按照我们现在的速度，想要达到灵魂封印之室最少还得一个星期！真不知道他们怎么想的！”格罗姆人如其名，稍稍有些愤怒就会咆哮起来。

　　“控制住你的心，我的孩子。”老兽人没有之直接回答格罗姆的问题，用他那温和沙哑的声音慢慢的引导着格罗姆，“恶魔之血带来力量的同时，也会千万倍的放大你的负面情绪，对于你来说，只要驾驭住自己的内心，你就会成为最强大的英雄，反之，你就会被恶魔之血吞噬，变成嗜杀的疯子，并且让那些恶魔乘虚而入……”

　　“……抱歉”格罗姆微微的弯了弯腰。

　　老兽人微微的笑了笑，说道：“我们虽然看不起那些政客制定的策略，但是，它们很有用不是吗？既削弱了我们的隐患，又让那些冒险者为我们服务。将如此巨大的战力绑在我们的战车上，这才是聪明的决断。至于时间……那就随他们去吧。只要最后达到目的就好了。”

　　“但是并不是所有的冒险者，都被那计划骗过了，你看看，最少还有7个标准团队的冒险者没有跟上来，其中之一是联盟最大的冒险者个公会，而另一个是部落最大的冒险者工会！他们肯定察觉了！”格罗姆叹了口气，重新坐到自己的位置上。

　　“冒险者都是不死不灭的家伙，总有一天，他们会成为超越我们的力量！而那群开明的人，就是我们最大的敌人！”这是格罗姆的观点。

　　老兽人收起了笑容，变得严肃起来：“你真的认为那些冒险者是我们的敌人？你看看他们的种族，跟我们一样，都是兽人、巨魔、牛头人或者亡灵……哦，对了，还有那群血精灵。”老兽人认真道：“无论他们的灵魂如何，他们的种族与我们是相同的，这就足够了，这就足够让他们成为我们的助力、我们的朋友。虽然其中有些人会不理解我们的做法，不过，他们还是无法背叛自己的种族，不是嘛？”

　　说道这里，老手人顿了顿，继续道：“而且……冒险者也就不是完全杀不死的。”

　　……

　　“牛倌，我们也出发，你确定？我们真的需要那个什么代币吗？”当其他人全部离去后，留给陈真等人的，就是这个布满了垃圾，空旷的洞穴。而就在这时，牛倌突然的命令，让众人微微有些奇怪。

　　“代币？那些垃圾东西不提也罢。”牛倌大手一挥，完全无视了那些让素有冒险者疯狂的东西。

　　“我们还有大事要做！”牛倌一脸神秘的掏出了一个包裹，不是很厚，大约只有3、4公分，长宽大约是30与20公分的样子，看起来就好像是一本书一样。陈真一眼就看出，这与牛倌之前从那个女亡灵法师素水凝香手中得到的东西一模一样。

　　“这个是……我有点印象，你让人偷来的？”陈真指着那个包裹问道。

　　“哼？偷？切……”牛倌做了一个不屑的表情，不过也没具体解释这个包裹的来历。

　　“现在，事情的发展已经出乎我的预料之外了，也超出了我们的能力之外。”牛倌的声音有些沉重，“你们知道我为什么要深入其拉虫巢吗？”

　　“为了任务？”这是陈真的猜测。

　　牛倌摇了摇头：“任务？你看原住民什恶魔时候发布过吃亏的任务来的？吃亏的永远是我们。”

　　“不对，是为了那些装备！”这是大宝的猜测。

　　牛倌再次摇了摇头。

　　当所有人都说出自己心中的想法后，牛倌忽然扑哧一声笑了：“其实，我们来这里的一切，都是为了一个可能性而已，之所以没告诉你们，就是因为这件事的不确定性实在是太大了，我怕告诉你们之后，最后没达到，那希望破灭的感觉可不好。希望越大失望越大嘛。”

　　“当现在，我却要告诉你们了。因为，我们没有达到预定的速度，这也是因为我太有信心了，所以疏忽掉了，其实想想，安其拉中的危险实在是的太多了……”牛倌一边唠家常似的说着，一边打开了那个包裹。

　　随着外面的包装一件件的被撕开，里面的东西渐渐的出现在众人的面前。

　　那是一片薄厚均匀，上面刻着繁复花纹的金属片。第一眼看上去好像是黄金制成的，上面一些乌黑的氧化层，还有那花纹的风格，让它看起来好像是年代非常久远的东西。

　　牛倌随手摆弄了几下，这块四四方方的金属片，就变成了一个奇怪的形状。

　　“这是……半个钥匙！？”

　　※※※

　　还记得以前60级，杀野外BOSS时，我们几个公会总是有次序的等待，等人家团灭之后，然后我们在上，团灭的工会就在边上等着身上BUFF消失，如果我们灭了，然家就接上。但是有个公会却不行，名字就不提了，自己打不过不说，还非得捣乱，在别人开BOSS之前先打一下，或者引怪、猎人乱上标记，一直到我们身上都有BUFF了……

　　然后两边就开始刷屏骂，大喊、普通、综合频道全是一片骂声。甚至做个宏，大家1、2、3一起密一个人，给他刷掉（当时服务器也不好，人一多就卡，再加上刷屏的速度太快，很容易给人刷掉线的。）……现在想起来，还挺欢乐的。


第05章 神躯

　　“这是……钥匙！？”陈真看着随便摆弄了几下，形状大变，简称变形过的东西，着呢么看这东西怎么像是钥匙之类的东西——还只是半个！陈真看着那明显只有一半钥匙齿，而且留着插槽的另一半。

　　“恩。”牛倌不置可否的看着这半只钥匙。

　　“这就是你说的可能性？”大宝问道。

　　“恩……”牛倌看着这半把钥匙，若有所思的微笑着。真不知道……那个家伙发现钥匙没了会怎么样？

　　“然后呢？”陈真迫不及待的问，“难道你来这里为了打开哪个门么？？跟这半把钥匙有什么关系？”

　　牛倌嘿嘿一笑：“当然，没有门哪来的钥匙？”

　　说道这里，牛倌沉默了一小会，闭上了嘴，看了一圈围在自己身边的队友们，缓缓的说道：“这里，是封印着上古魔神克苏恩的地方，相信大家都已经知道了……但是，这里还有一些别的秘密。”

　　“论历史，我肯定不如瑞秋知道的多，而且对这里的熟悉程度，我到现在为止，甚至都比手拿着塞纳里奥资料的瑞秋知道的少。但是，有些辛秘，却不是那些资料、文献、或者任何公开文档上会有记载了的。”牛倌说道这里，又扫了一眼自己的队员们，“但是，我通过一些秘密的渠道，知道了一些真正的秘密，关于这个世界的秘密。”

　　“在传说中，是泰坦们创造了这个世界，但我们都知道，那是不可能的。任何创世的传说，都不过是后人的夸张而已。创世啊……一个人怎么会有力量建立这个星球？又怎么有力量点燃太阳？”

　　“也许生命的发展，是某些高等生命能够左右、推动的，然后被那些土著居民奉为神，这都是有可能的，从神话中，刨去那些后人故意夸张的成分，不符合事实的成分——你不觉得，这些神话就好像是一个个高等文明建立殖民地的过程吗？虽然不知道为什么，他们放弃了这里……但是，这个世界中，处处都存留着他们的痕迹。”

　　牛倌的声音极富感染力。

　　“哦……那我们是不是也可以认为，燃烧军团他们就是外星人？他们也是一个高等文明吧？”大宝忽然打断了牛倌的发言。

　　“恩……你这么认为也行。”牛倌刚刚培养出点激情来，就被大宝打断了，重新酝酿了一下情绪，他继续说道：“所以说，透过一些传说，我们可以看到部分整整的历史，而其中的一些蛛丝马迹，经过细细的推敲，却能得到一些惊人的结论。”

　　“比如，我们来这里的目的！”牛倌狠狠的一攥拳头。

　　“传说中，泰坦们击败了上古魔神克苏恩，并将它封印在这里——注意，泰坦们，它是复数。而我看到的另一个记载中，上面显示上古魔神克苏恩的强大，甚至连泰坦都不敢轻撄其锋。但是双方的利益冲突，使得双方必有一战，其过程我们现在已经无法考证了，而我们，连接过也只是知道其中一部分。”

　　“如此强大的魔神，泰坦们就没有造成损伤吗？不，根据我得到的情报，据说当时有两名泰坦陨落了……”牛倌的眼睛亮晶晶的，声音亢奋有力，“我们再想想，泰坦们是怎么封印着克苏恩呢？没错，将他分为肉体和灵魂分别保藏……你们想到了什么没有？这恰恰也是2部分！！”

　　“你是说……”陈真的眼睛也亮了起来，“镇压着克苏恩的，是……”

　　“没错！”牛倌点头到。

　　“这就是我们来这里的可能性：泰坦的神躯！！！”

　　……

　　几天之后。

　　就在通道基本就被打通，阿努比萨斯防御者也基本被清空的时候。牛倌带领着他的队伍姗姗来迟。虽然不知道牛倌处于什么目的，但是众人还是按照牛倌的吩咐，用一条灰色的斗篷，将自己罩得严严实实的，当众人走进联军驻扎着的营地时，陈真他们甚至翻起了兜帽，将自己的脑袋严严实实的罩了起来，这样一来除了体型的大小，再也没有人能够判断他们是什么人了——甚至是男是女都分不清楚。

　　原住民联军的营地，就拖在冒险者们的身后，这里的戒备还是比较森严的，这是为了预防可能出现的意外，就算虫族偷袭反击，一直保持着警惕状态的联军也可以立即反击他们，而不至于被打得措手不及。

　　当然，作为冒险者，牛倌他们通过这里可没遇到什么刁难，就是好奇的目光多停留了一些在他们身上而已。

　　“我们为什么要鬼鬼祟祟的？”陈真低声问道。

　　“就为了，我们脱下风衣后，没有人能认出我们是新来的，好直接混进冒险者之中啊。我们这种偷懒捡漏的行为，在某些人看来，是一种很无耻的表现。”牛倌低声回答。

　　“哦？这有什么无耻的？我们不愿意打又怎么样？”陈真皱了皱眉头。

　　牛倌的嘴角挂起讽刺的冷笑，陈真虽然看不见，但从他的语气中，也能听出来牛倌对那些人的不屑：“你当真认为所有人都是傻子？不！冒险者精着呢——之前联军没来的时候，为什么那么多人都不愿意上前？还不是为了一个利字！想让联军那些原住民给他们当炮灰！但现在呢？谁看不出来这些冒险者反倒是被原住民用来当炮灰了。你当他们愿意？还不是被套牢了！”

　　“那些所谓的代币……哼，一看就是个陷阱。但又如何呢？贪欲会让他们自己跳进去的。然而在这种时候，明明自己知道是陷阱，明明是因为自己的贪婪而心甘情愿的上当，但他们也看不得其他人清醒，自己身上沾了一身粑粑，自然也希望其他人都跟他一样！冒险者，就是窝里斗狠，花花肠子都用在算计其他冒险者身上了，让原住民们看笑话……”

　　牛倌愤愤不平的说着，看来似乎经历过好多次这样的情况了，其实也难怪他生气，明明就是联合起来，大家能争到好处，结果被人家随便扔出来一枚甜枣，就自己杀的昏天暗地的，不是说他们傻，反而是太聪明，谁都不愿意吃亏，还都想在别人身上占便宜，这就形成了窝里斗的怪圈，这样一来……

　　“喂！那帮蒙着尿布的孙子！说你们呢！他妈的，都给我停下！”忽然，蛮横的声音从边上传来，与此同时，一名巨魔法师吊儿郎当的站到了众人面前，拦住了他们的去路，也打断了牛倌他们的低声细语。

　　“孙子骂谁呢？”大宝不干了，要不是牛倌捅了他一下，估计这家伙当场就扔下披风，找那个法师单条去了。

　　“就骂你个孙子……”巨魔法师猛的一顿，忽然意识到自己的语病，这样一来岂不是承认了自己是他的孙子！？

　　“我X你妈，找死是不是？兄弟们给我……围上来！”似乎，巨魔法师想喊打，不过由于了一下，没有直接动手。

　　随着他的叫声，旁边看热闹的冒险者中，呼啦一声站出来二、三十号人，将陈真他们着不到二十人的小团队围了起来。

　　“你敢X你妈？那是乱伦啊，孩子，可千万别走这条道！”大宝眼珠一转，语气反软了下来，不过嘴里的话却越发恶毒起来，“你说你妈含辛茹苦的把你养这么大容易吗？虽然为了生存，天天让人X，但她很幸福！现在你去X她，就算报答她了？还是为了锻炼你妈的职业技能？熟练度都大师级了吧……”

　　面对同伴时，陈真能让他哭笑不得。面对敌人时，陈真能让他自杀的心都有了！这不过是刚刚开始而已，大宝接下来连续不断的羞辱、讽刺、比喻、拟人……等等一系列修辞方法，突破了任何伦理道德上的障碍，用含蓄而又露骨的华丽语言，一直将那巨魔法师骂的吐血三升，直挺挺的倒在地上晕了过去。

　　“哼……无聊。无敌寂寞啊……”大宝感叹道。

　　牛倌等其他人可没阻止大宝发威，反而在一边偷着乐——只要不是骂自己，听大宝骂人很有一种艺术感，让人越听越爱听，然后乐得前仰后合的……不过，被骂的人可就倒了血霉了，想想吧，当郭德纲的损嘴，特意为骂某个人编了个段子……

　　那效果，肯定和大宝现在的效果差不多，当然，大宝的功力比起郭德纲来说，还差了一些。

　　乱糟糟的场面，终究还是没有冲突起来。原因不是对方怕了大宝的毒嘴，而是官方的力量介入了。一队狼骑兵，生龙活虎的从联军驻营地飞奔了过来，驱散了闹闹哄哄的人群。

　　“您好，冒险者，请问哪位是头领？”一名狼骑兵向前一步，居高临下的望着这群藏头匿尾的冒险者，语气中没有任何的感情，也让人无从判别这件事是好是坏。不过，人家毕竟帮忙驱散了人群，减少了牛倌等人一些不必要的麻烦，牛倌也不好无视他。

　　“我就是。”牛倌看到对方没有下狼，眼中闪过一丝不爽，也就没有摘下兜帽的意思。顺便瞄了一眼那个狼骑士的阶位……石头守卫！？架子好大。

　　“格罗姆·地狱咆哮大人邀请您以及您的团队，到帐营中一叙。”狼骑兵石头守卫继续道，不过看他那表情，似乎根本就没想过牛倌会不会答应。

　　“没空，不好意思。”牛倌对对方那理所当然的态度感到不爽，好好说的话，兴许牛倌还回去，但现在，既然你不给我面子，我为啥要关照你？花花轿子众人抬，你撂挑子了我还替你背着？

　　就算在奥格瑞玛中，牛倌都不回对这个小小的石头守卫多点一下头，要知道他可是14阶的军衔，部落最高军衔高阶督军！甚至上次在黑暗之门的时候，手握重权的雷克萨，也不过是14阶的高督而已，当时他跟牛倌说话的时候，可都是以平等的姿态口气！现在，一个小小的石头守卫在自己面前指手画脚，带着半命令半强迫的语气，用大宝的话来讲：“你丫吓唬谁呢？哥吓大的！”

　　“啊？”狼骑兵一时间不敢相信自己的耳朵，在他看来，部落的一位英雄酋长想要接见你，听到这个消息你还不得屁颠屁颠的跟过去啊？再说，最近一段时间，看多了冒险者只见的钩心斗角与对原住民的卑谦，使得这位常年住在兵营的石头守卫渐渐的多了一种莫名其妙的优越感。使得他在对冒险者说话时，不由自主的带上一丝高高在上的感觉。

　　担现在，突然被击碎了他的骄傲，狼骑兵感到有些不敢相信，再次重复了一遍自己的话：“格罗姆·地狱咆哮大人邀请你和你的团队，到帐营中一叙！”

　　如果说，刚才狼骑兵的话还有些公式化的客气，现在，就变成赤裸裸的威胁和命令了，似乎牛倌一不答应，他就会动手似的。

　　“哦？好久没有人敢这么跟我说话了，你是在说认真的吗？石头守卫！！”牛倌原本带着团队准备离去了，刚刚转身，就听到他来了这么一句，心情一下子就坏了起来。奶奶的，你不知道老子想低调进来啊！刚到这里就碰到一群傻子——那些傻子现在还在那边盯着，准备看好戏呢。

　　现在，又出来这么一个愣头青搅屎棍，在这里搅和得好多冒险者的注意力又回到这里了，其的牛倌没办法了，索性大声的吼了出来。

　　“当然是认真的！请！！务必跟我们走一趟！！！”石头守卫也开始不客气了，手一挥，他身后的狼骑兵就紧张起来，手腕都放在了武器上，似乎牛倌的不字一出口，他们就要冲上去将他乱刀砍死似的。

　　“真不知道你的长官是怎么教育你的！”牛倌默默的从兜里掏出部落徽记，轻轻的挂自己的斗篷外面，“难道你一直就是这么跟一位督军说话的吗？嗯！？（升调）”

　　“上……”石头守卫一见牛倌的话出口，就要抽出武器，“上”字刚刚喊了一半，就硬生生的吞了回去，发出一声巨大的咕噜声。

　　“石头守卫德莱克参见高督大人！”名为德莱克的狼骑兵，在看到那枚部落徽记，所代表的军衔时，猛的吓了一跳，霎时间从战狼背上滚落在地，单膝跪在牛倌面前，低眉顺眼的问好道。

　　“参见高督大人！”其他的狼骑兵看到自己的头跪下了，也跟着下了坐骑，在他身后跪倒一片，大声附和着。

　　两个中队20名狼骑兵，整齐划一的动作和训练过无数次，非常有气势的问好声，顿时将很多还在休息着的冒险者团队惊醒了，然后这里的人也就越聚越多，远处一大群冒险者都惊奇的看着这一幕窃窃私语。所有留守在这里的冒险者，基本上都知道了这么一群带藏头匿尾的人，以及他们都干了什么。

　　这下子牛倌他们成为了所有冒险者中的焦点，一时间，所有的话题似乎都围绕着这群神秘的斗篷男开展的。

　　牛倌心中的愤怒更胜了，NND，想低调也调不下调门来，要不是眼前这个鸟人，兴许牛倌他们只要打上一两架，然后随便找个犄角旮旯一蹲，把身上的披风一脱，相信他们也看不出自己就是那群刚来的人。

　　但现在，自己的计划被这个愣头青给揭得体无完肤，简直让牛倌恨得牙痒痒，恨不得一脚踹上去，使劲踩他那张龅牙脸。

　　可惜，想法很好，但是亮出这个身份后，也由不得他低调了，冷冷瞪着那名石头守卫：“不必多礼，还不赶紧带路？”

　　牛倌之所以改变主意，还是因为比起善妒的冒险者，原住民那边显然还要安全一点，与其跟那些冒险者在一起，忍受着莫名奇妙的内耗，现在这汇总情况，反而是接受邀请，并想办法赖在兵营一段时间才好。

　　而且，牛倌对这个石头守卫也是愤愤不已，嘴里说着带路，心中却盘算着要告他一状，理由牛倌都想好了：冲撞高阶督军，对高度兵刃相向——虽然只是差点，但他们的架势都摆出来了，也由不得他们狡辩。

　　一行人就这么跟着那群狼骑兵，向联军的营地走去，留下一群面面相窥的冒险者。

　　牛倌能感到身后那群议论纷纷的人们，叹了口气，感叹一句计划没有变化快，也就算了。将这一切乱七八糟的东西丢在脑后，牛倌开始飞速的推测，格罗姆叫他们来是准备做什么，在走进酋长大帐之前，最少也要保证有个腹稿。

　　……

　　酋长大帐中，格罗姆正在与那个老兽人交谈着，忽然听到报告，所是请到了那群没有参加战斗的冒险者了。

　　在牛倌踏入帐篷的一刹那，老手人和格罗姆敏锐的发现了牛倌胸腔的部落徽记，显然，他们两个都吃了一惊，相互交换了一个眼神之后，格罗姆身边的老人首先开后了，和颜悦色的问道：“听说，你们是刚刚到达这里的冒险者队伍？”

　　牛倌一皱眉头，对方这么问是什么意思？不过，他也没时间仔细考虑了，脑袋里面一边飞速的运转，一边模棱两可的答道：“哦？你们小心很灵通啊，怎么？”

　　一个反问回去，对方也没想到牛倌的花花肠子这么多，什么都没说明的情况下，又将问题原封不动的踢回了对方的脚下。

　　“哦……是这么回事。”格罗姆的头都大了，说实话，他真不是高政治的料，受不了两人的墨迹，等两人小心的互相试探完事，就不知道要什么年月去了。干脆开门见山的问道：“我们发现，几乎所有的冒险者都接受了我的代币任务，并且猎取的大量的阿努比萨斯防御者头颅，当然，冒险者们也获得了大量的代币，但是，我们发现，你的团队从来都没参与到这里去，甚至推辞了先行的优待，等了这么长时间才跟上来……”

　　“那不过是我们的自由罢了？这你也要管吗？”牛倌轻轻的摆弄着自己的部落徽记，似乎在提醒着对方自己的身份。的确，看到那个部落徽记后，格罗姆的眼神也跟着以缩，口气立刻缓和下来了。

　　难道你敢用拷问的语气去问一名高阶督军？这在原住民的体系是绝对不被允许的行为，就算是同为14阶军衔的高督也不行。

　　虽然，牛倌的这个高督，只是享受高督待遇，而没有什么实权，但就算这样，为了宣扬高督的身份，为了让冒险者与自己的阵营站得更加紧密，部落高层是绝不会允许任何人亵渎高督这个职位的，只有这样才能激发冒险者们提升军衔的愿望。

　　格罗姆当然也明白这一点，只要部落一天还需要这些冒险者，这种既定了的规则就绝对不能被打破，所以就闭上了嘴，将后面想要说的东西憋回了肚子里。

　　那位兽人老者当然不会让场面就这么尴尬下去，当下客气道：“当然，当然。我们只是从关心的角度，来问问为什么，是不是我们的工作做得不够好？还是有什么特殊原因使得你们放弃了丰厚的奖励？说来听听也好啊，我们也可以顺便改进工作方式，更好的服务大众……”

　　兽人老者的一席话，说得很客气，可惜，在牛倌看来，这个好像狐狸一样的原住民老头，反而比那个强大的兽人英雄格罗姆要难对付得多。

　　“没有，我们当然没有什么不满……不过，我们的补给用完了，就是一些咖啡啊、蔬菜啊、鲜肉什么的，所以我们就不想在前线消耗体力了，毕竟少点战斗，吃的也少点了不是吗？我们在出售这里的收获之前，可没钱再买什么补给了……”说道这里，牛倌死死的盯着格罗姆桌子上，狠狠地吞了口口水。

　　“……”

　　老萨满无语了，看了看牛倌，又看了看格罗姆，轻轻的，几乎不可察觉的对格罗姆摇了摇头，示意自己也没招了。格罗姆还不愿意放弃，继续问道：“那个……高督大人，要不我们提供一些物资给你们？等你们拿回了阿努比萨斯的头颅，就算是提前预付的任务报酬，真么样！？”

　　牛倌当下大喜道：“谢谢，太感谢你了，我们一旦得到补给后，就立刻开赴现场，你就等着我们的好消息吧！”

　　虽然牛倌说得很痛快，但不论是格罗姆，还是兽人老者都感到似乎哪里有点不对劲，可惜的是，两人都没放映过来，这里面会有什么猫腻存在。只能犹犹豫豫的点了点头，让卫兵名带着去领补给品了。

　　“……就这样就完了？”格罗姆还是有些不敢置信，原本以为是一群死硬分子，甚至是敌视原住民，或者洞彻了原住民的意图，并且有强大的意志力控制得住自己贪欲的强大冒险者，同时也是整个原住民体系的最大隐患。

　　但……现在，居然就让格罗姆那么一句随便的话就给解决了？两人都相信，获得代币这个东西，只要有了开头，就不会有结束，从来没有人能从那贪欲的旋涡中挣扎出来的，先随便送他们点补给品，然后等他们拎着阿努比萨斯的头颅回来时，再奖励一点代币，这样一来，就将这个团队拉入了火坑之中了……

　　“怎么会这么顺利呢……？”两人同时陷入了沉思。

　　难道是对于自己有很强的信心？还是自控能力足以抵消掉6阶军团生物的诱惑？——对于冒险者来说，军团生物的杀伤力实在是太大了，任何人甚至肯为一个虚无缥缈的可能性就去拿命去搏！

　　当然，这也与冒险者的命不值钱有一定的关系……

　　难道，真的是因为补给品？可这个答案明显就是随口的敷衍而已！

　　……

　　陈真和大宝从头到尾都跟在了牛倌的身后，看到他是怎么和那些原住民交涉的，当然，两人从头到尾都没说过一句话，在格罗姆和那位兽人老者看来，两人甚至没有什么存在感。这种被人忽视的感觉，对于大宝来说还是一种相当新鲜的体验，又因为刚才牛倌的精彩表现，让一直看大戏的大宝显得有些兴奋。

　　“我们接下来怎么办？”大宝兴奋的问道。

　　“嘘……”牛倌看了看前面带路的卫兵，凑到大宝耳朵边，小声的说道：“管他呢，先打劫一批补给品再说。茶、牛奶、干面包，都已经断粮了。咖啡就剩几包，肉干也不多了，剩下的都是昂贵的魔法食物，用来当主食实在是太浪费……”

　　“了。”大宝替他说道。

　　牛倌为很么没说完呢？原来，大宝听到牛倌这么一说，就很自觉的掏出一枚红果，随意的在自己的法袍上蹭了蹭，递到嘴边吭哧就是一口，咬的那叫一个汁水横流……

　　“你个烂人！”牛倌彻底无语了。

　　“谢谢夸奖。”大宝无所谓道。他曾经跟陈真讲过，斗嘴的秘诀不在于天马行空的想象力、不在于牙尖嘴利、更不在于其他人的帮腔。只要做到一点，就立于不败之地了。秘诀只有一个：不生气。不管对方说什么，也不要生气。

　　一路斗嘴，走到联军的物资仓库，牛倌一看……哇塞！奶酪、蔬菜、面粉、肉干、植物油、调味料……等等一大堆东西，看得最近过得紧巴巴的三人两眼冒光，上去就是一路强一路塞，看到什么好就拿什么，不大工夫就将所有的包都装满了……

　　“可惜啊……”3人同叹息了一声，“可惜，我们怎么就来了3个人腻！？”

　　看着那个庞大的仓库，根本就看不出来少了什么，这让牛倌等人有了一种金宝山却空手而归的感觉——在三个牲口看来，他们拿的那点东西跟空手也差不多了。

　　不过边上，看和3个人疯抢物资的那个带路的兽人士兵倒是很淡定，一直站在原地来着。但是当牛倌等人拿完东西，依依不舍的准备走的时候，这才发现一直站在门口的那个兽人士兵张大了嘴，一直盯着牛倌看，如果不是眼珠子还会动，众人还以为他被石化魔法击中了呢！

　　3个牲口顺着那个卫兵的视线看去，焦点慢慢的集中到牛倌的胸前……

　　原来，牛倌一直没有将胸前的那个部落徽记摘下去，14阶的军衔啊！这可是！高阶督军居然作出如此下作的行为！这与难民有什么区别！？

　　牛倌忽然想到了自己的身份，以及自己刚才的表现，难得的老脸一红，羞愧的领着两人逃似的转身就走。

　　这下子，丢人可丢大了……

　　……

　　“哦？居然这样？”格罗姆听到士兵的回话后，再一次小小的惊讶了一下。

　　“亲眼所见……说实话，我到现在还不敢相信我的眼睛……那位高督大人，就好像难……恩……那个饿了好多天的猛兽似的，看到那些物资眼睛都绿了，绝对绿了，我发誓！”士兵还是一副见了鬼的样子。

　　“呵呵……行了，你下去吧。”老兽人乐了，挥退了那名兽人战士，轻松的说道：“这不也从侧面证明了，他们的确是饿的吗？没想到……还有这样的冒险者……哈哈……”说着说着，老兽人似乎想到了什么有意思的事情似的，又哈哈的笑了起来。

　　格罗姆皱了皱眉头：“我还是觉得这里面有些什么东西……算了。”格罗姆本想说，那些冒险者的样子会不会是装出来的。但是想想也觉得不太可能，毕竟这么掉身价的行为……也只有那些真正饿疯了的人才能做出来，所以也就没有说出口。

　　其实，他们两个人并不了解牛倌，当时牛倌会两眼放光，不过是因为有便宜可占而已……而陈真和大宝也是爱玩爱闹的，就跟着起哄而已。说回来，牛倌的这个小爱好在这次居然起到了关键性的作用，让原住民的势力打消了对他们的怀疑，如果牛倌知道的话，肯定会哭笑不得的……

　　……

　　这不过是一个小小的插曲，之后的一段时间，牛倌等人就基本上赖在军营周围，偶尔出动也是偷偷化妆，扔掉那些披风。虽然很快的，他们就从得到了一枚阿努比萨斯的头颅，不过在牛倌的见一下，这个头颅并没有立刻交上去。

　　当时陈真不理解牛倌的用意，随后，牛倌带领着众人又要求了大量的物资，随后，才将阿努比萨斯防御者的头颅交给了格罗姆。而心痛那些物资的格罗姆也就没提给他们代币的事情——开什么玩笑？那些物资的价格可比代币珍贵多了，而且一下子弄走了那么多，还是在这个补给不方便的洞穴中！

　　牛倌很完美的扮演了一个惹人讨厌的角色，在他又一次提出阿努比萨斯防御者的头颅换取物资时，基本上是被半推半赶的轰出了酋长大帐。

　　谁也没有看到，牛倌在被轰出酋长大帐的瞬间，嘴角挑起了一个奇怪的笑容，其中有淡淡的讽刺，也有淡淡的嘲笑……

　　※※※

　　关于斗嘴秘诀：公车上，一男踩了一女一脚，女大怒，从祖宗十八辈子开始X，一直X到男人他妹妹的同学，但男的从头到尾就一句：“你没有～你没有～”女的最后气哭了，男的高高兴兴的下车了。

　　总结：其实就是一个心态问题。


第06章 双子皇帝

　　“看不出来，你演技还不错呢啊？”陈真夸奖道。

　　牛倌还没回答，大宝就接话道：“惹人讨厌也是一种本事啊，你看看牛倌，把自己演绎的淋漓尽致……”

　　“去～”牛倌笑骂道。

　　几个人回头看了看那几个站在酋长大帐外，表情很麻木的士兵，不由得吃吃的笑了起来。

　　虽然牛倌的个人形象毁了，但也打消了某些人的怀疑，总体来说，还是赚大了……当然，这是陈真大宝这样站着说活不腰痛的人来说，牛倌可就要忍受很长一段时间的白眼与鄙视了。

　　……

　　阿努比萨斯防御者的数量再多，也有一个极限。通往封印着克苏恩之魂的通道，也总有个尽头。

　　不过，陈真从没想过，这一天来得居然这么快。

　　就在牛倌被部落联军列为不受欢迎的目标后的第三天，好似无穷无尽的阿努比萨斯终于被清光了。

　　通道的尽头，是一堵巨大的墙壁。墙壁上面雕刻着无数繁复的花纹，从风格上来看，这里与地面上，那些神殿的建筑风格如出一辙，但显然比外面的大殿新了不少，没有那种风吹雨打后的风蚀痕迹。

　　这里的石壁很干净，而且浮雕上的棱角依然锋利，不像是外面那种已经被环境、风等等自然条件下，磨损得圆润了的石刻痕迹——虽然外面的大殿，在某种神秘力量的保护下，从不可考的远古时代至今，一直没有倒塌掉，但这个建筑群毕竟还是处于室外，暴露在各种自然环境的腐蚀下，所以有所磨损也就是理所当然的了。

　　而这里的雕刻痕迹，却保持的非常好，很完整，没有任何磨损的痕迹，依然像昨天雕刻出来的似的，有棱有角的，没有了上面的建筑那种时代积累的气息，但却有种易洋的气势，让人很容易就被那些花纹抓住了眼球。

　　不过陈真更多的注意的却是墙壁上的另一个东西。这里的墙壁，那青灰色的石质也与外面的神殿如出一辙，其坚固程度，甚至练阿德都不能轻易的击碎，可想而之它们究竟有多坚固。

　　但在这里，陈真惊讶的发现，那个墙壁上有一个硕大的、不规则的洞穴。看样子大约有8到12米那么宽，高度却绝在15米以上，碎裂处，那些破损的石头依然锋利异常，就好像这个洞口是几天前才挖出来的似的，当然，这是不可能的——想要在这么坚硬的石壁上开出一个如此巨大的洞穴，其发出的声音早就被陈真等人听到了，要知道洞穴中的声音可是会传得很远很远的……。

　　无数的冒险者聚集在这里，无论是第一批发现这里的冒险者，还是与陈真等人一样，得到消息后刚过来看热闹的人，都默默的向这边聚集过来，当然，官方的团队也跟着紧急出动了几个中队，保护着那些大人物来这里“视察”。

　　场面虽然不小，但却没有什么激进的声音，各大冒险者公会，都自觉的在这里默默的等待着官方军团的来临。谁知道那后面是不是另一个巨大的战场？所以这种时候，都已经走到了这里的冒险者，基本上都是死里逃生、很知道如何保护自己生命的冒险者。如果放在部队中，这些人绝对能算得上是老兵油子了，虽然被自己的贪欲驱使着，当做炮灰来帮联军清理道路，但他们也不都是心甘情愿的。此时，最好的选择当然是等着那群原住民先探明道路，或者许下重金让冒险者探明道路……

　　反正，就是不会做没有利益的事就对了。

　　……

　　牛倌等人的位置还是比较不错，他们已经脱下了那些显眼的披风，伪装成普通的冒险者，站在角落中静静的观察着这里，尽量不引起其冒险者的注意。

　　“这里……居然也有神殿似的建筑……难道是地下室！？在这里建立地下室干什么……”陈真一边看着那巨大的破洞，一边自言自语的分析着。

　　“没什么用古人也不会建是不是？所以这里肯定有他的用处。”牛倌听到了陈真的话，还以为陈真在问他，就帮他解答了一下，“还记得我说过克苏恩被封印的事吧？这里应该就是封印着克苏恩灵魂的地方。”

　　“你怎么知道是灵魂？万一这里封印的是大腿怎么办？”陈真忽然察觉到，牛倌似乎知道些什么。

　　“那就要问瑞秋了。”牛倌笑着跟瑞秋打了个招呼，然后道：“你个这个小菜娘讲一讲吧，讲一讲这里为什么是封魂之地。”

　　瑞秋有些奇怪的看了看陈真，虽然有些资料是不会外传的，但这个传说应该是广泛传诵在艾泽拉斯大陆上的一个版本啊……陈真怎么连这么点近乎于常识的东西都不知道？

　　不过，她只是犹豫了一下，很快就将这个疑问抛之脑后了，并没有简单的将那个神话告诉陈真，而是参杂了大量的有文献记载的史实：

　　“……众神之战结束后，泰坦们封封印、消灭了很多战败的魔神，其中与上古邪神克苏恩的战争也是众多历史资料残片中，提到的最多的部分。其中虽然战斗的过程大部分遗失了，但是战争结果的记载却比较完整。”

　　“克苏恩的灵魂与肉体被分别封印，这是目前为止最流行也是最可靠的说法，而牛倌之前也说了，这场战斗中陨落了两位泰坦，所以现在想想，牛倌的推论还是很有可能的……而大众的传说中，邪神的灵魂别封印在非常非常深的地下。在那里建立了一个坚固的牢笼，将它镇压起来。而我们得到的资料，其中的只言片语也证明了这一点——它上面甚至说，在那里能看到地心的火焰……”

　　“恩……我说最近怎么越来越热，原来快要到地心了啊？”大宝在旁边接话道，“那是不是快能看到岩浆了？如果这附近有泉水那可就太美了……温泉啊！哎，对了，这次完事我们再去冬泉谷……”大宝没注意，瑞秋一脑袋黑线，而牛倌和陈真脑门上的青筋，从他开始说话就一直跳个不停……终于，两人忍不住了。

　　“闭嘴！”两人一左一右，在大宝的耳边吼道，虽然声音压得比较低，但是距离大宝的耳朵实在是太近了，那感觉绝不好受……

　　“喂喂……有话就说嘛，凶什么凶？耳朵都快聋了……”大宝捂着耳朵直接蹲在了地上。

　　“跑题大王……那个啥，你接着说……”陈真狠狠的瞪了大宝一眼，然后跟瑞秋说道。

　　“恩……说到哪了？”瑞秋抿着嘴笑。

　　“算了，我大概知道了，也就是说……这里就是那个接近地心的建筑了？真不知道那群人是怎么在地底下这么深的地方盖房子的……”陈真摇了摇头，觉得有些不理解，“要我说，直接绑个打铁球，然后扔到海底不就完了？早晚泡烂了他。”

　　“呵呵……”听到陈真这么说之后，瑞秋扑哧一声笑了，“如果那么好办，泰坦们就不会费这么大劲将它塞在地下了。你看看，这片希利苏斯的大沙漠，你能想象在这之前，这里曾经是一片美丽的森林吗？看看现在，寸草不生、湖泊干涸，除了虫子之外再难找到一线生机……你不觉得奇怪？”

　　“你别告诉我，这都是克苏恩搞的鬼？”陈真耸耸肩，没有掩饰自己的无知。

　　“当然，作为一个唯一将真名流传至今的魔神，他当然有些独特的技能……”瑞秋耸耸肩。

　　陈真仔细的思考了一下，接着说：“既然克苏恩能将自己的触角伸得这么远，也难怪他能勾引到虫族，接下来的事我无非是告诉虫族自己被封印的位置，然后让这些虫子挖啊挖啊。一直挖到地下这么深的地方——让我们连打带走的，快弄了将近一个月了，然后找到了这里，击破了结界，将克苏恩的灵魂放了出来，是不是这么回事？作为回报，克苏恩交会了他们使用这些黑曜石毁灭者和阿努比萨斯之类的武器？”

　　牛倌接过话头：“呵呵，你分析得还不错，不过，有一点你说错了。应该只有阿努比萨斯是克苏恩教给虫族的，至于黑曜石毁灭者……早在巨魔帝国与虫族爆发战争的时候就存在了。”

　　“大哥们……说点别的好吗？你们不觉得无聊吗，老说这些有的没有的？反正都是BOSS，直接踩死他们那装备不就完了？搞得这么费劲，你们就不觉得累啊？”一直插不上话的大宝，憋的郁闷了，看到大家基本上告一段落了，赶紧插话，试图转移话题。

　　“恩，好，那咱们就讨论讨论，大宝怎么踩死克苏恩，然后我们跟在他后面拣装备……”陈真建议道。

　　“不带这么无耻的啊……”大宝话没说完，忽然就被一阵欢呼声打断了。

　　……

　　墙壁上，那个巨大的洞穴前，一队队整齐的士兵，同时发出一阵欢呼，连续的，铿锵有力的三声汇聚在一起，形成一个巨大的声浪，眨眼间就席卷着整个洞穴，顺着洞壁不断的联会反弹着，传出很远很远……

　　一个人影从半空中落下，看不出他之前站立的地方有什么，也许是某个特殊的技能也说不定。那个人影似乎讲了些什么，结果让这些原住民士兵全部兽血沸腾了，一个个跟打了鸡血似的，兴奋挥舞着武器，大声的欢呼着。

　　紧接着，一队队整齐的步兵编队，慢慢的开始移动了，排着整齐的队形，走进那个洞穴之中。看着大批的原住民士兵，排成长蛇阵，好像小学生做完广播体操回教室时一样，一队接着一队的，整齐的消失在那个洞口中。

　　“无聊啊……对了，刚才那个站在半空中的，是什么人？联盟还是部落的？”大宝显然看到的比陈真多了一些，也是，刚才讨论的话题，他也插不进去，无聊的时候自然多关注了一些原住民的动态。

　　“哼……部落还是联盟？你太高看那些原住民的心胸了。这种时候怎么会让对方阵营的代表讲话？就算讲了，对立阵营的士兵也很可能不买帐！”牛倌显然看多了两大阵营之间的钩心斗角，虽然时有合作，但也只是勉强的能做到少扯一些后退而已——注意，是少扯一些！他们甚至连不扯对方的后腿都做不到，可想而之其合作的诚意有多深。

　　“那，他是塞纳里奥的……？”大宝猜测道。

　　“呵呵……不会的，两大阵营一项瞧不起我们塞纳里奥的，这也跟某些人非得要将塞纳里奥这个松散的组织，升级为一个主城级别的势力有关……”瑞秋摇了摇头，对于塞纳里奥内部的情况，她是再了解不过了，现在回想起来，自己之前的很多努力都好像小丑一样可笑，在手里玩着众人皆知的把戏——例如从奥格瑞拉拢冒险者，这些令人不齿的手段，显然就是两大阵营看不起塞纳里奥的根本原因。可笑的是，很多官员甚至还是固执的认为，这是因为他们的实力太弱了，这才有了这次硬着头皮，跟着联军进入安其拉的根本原因，他们想证实自己的价值。

　　可惜的是，无论是联盟还是部落，显然不会为这么点小心思就对塞纳里奥刮目相看的。

　　“……”大宝不说话了。

　　“怎么了？接着猜啊？”陈真打趣道。

　　“靠了……我猜个P啊？一个就4方，我猜了3个都不是，你别告诉我，上去演讲的那个小子是冒险者！”大宝白了陈真一眼。

　　“玩意真是冒险者呢？”陈真嘿嘿一笑，继续打趣道。

　　“死吧，懒得理你。”

　　……

　　龙族一向低调，从捐赠物资开始，就是如此了，谁也不知道这些强大的家伙在想什么。就算是支援这里的行动，也不过是出了区区几龙而已，而他们也就是最开始露了下面，其他时间都变成人形状态，不知道藏在哪里了，时间长了存在感也变得近乎于无了，也难怪大宝没往他们身上想。

　　说到底，还是联盟与部落在主导者这次战斗，就算是龙族，对这两个异常庞大的原住民势力也感到一丝忌惮，所以当联盟部落的政治妥协后，推出了一名龙族来进行讲话，他也不得不接受，毕竟这就在名以上站住了脚，相当于是龙族率领着联盟与部落来清剿其拉虫族的……

　　哦？我忘记什么了吗？对了……还那些……恩，看上去可有可无，并且很弱小，甚至不如一些中型冒险者团队的阵容——没错，我说的就是塞纳里奥的“军团”。

　　……

　　“恭喜你啊，说的不错，没想到红龙一族居然有这么好的口才。”那名演讲者落地后，忽然有个身影，在他背后响起。

　　“德拉诺，我记得我们四系龙族来这里，是为了帮助你们青铜龙的吧？遇到这种事，你居然推我上去？”那个演讲者撇了撇嘴，身形一顿，慢慢的转过身来。

　　德拉诺哈哈一笑：“我着也不是为了给你们红龙一组，给我们整个龙族长脸吗，你看看你说的多好，我就没拿口才。”

　　“哼……你是向看我笑话居多吧。”演讲者撇了青铜龙德拉诺一眼，转身就要走。

　　“也不光是……”德拉诺的语气忽然正式起来，没有了刚才那好像人类似的油腔滑调，“你刚才在上面……有没有感觉到什么特殊的气息？”

　　“没啊，怎么了？”演讲者再次停下了脚步，奇怪的问道。

　　“……我还以为对于你们红龙来说，面对世仇的气息会比较敏感呢，原来是我想多了……”青铜龙德拉诺悠然的说道。

　　“你说什么！？”演讲者勃然变色，皱着眉头飞快的回忆了一下，果然觉得有什恶魔不对劲，怪不得自己的心情有糟糕得有些莫名其妙呢……原来是我潜意识的感到了某些东西……

　　看到演讲者脸上那回忆似的颜色，青铜龙德拉诺笑了笑，拍了拍他的肩膀，然后指着他的肩膀：“没感觉到就算了，下次注意就好了，反正那头黑龙，肯定是在这里的，跑也跑不掉，我们早晚能把她揪出来。”

　　“她？”演讲者疑惑道。

　　青铜龙德拉诺微微一笑，指着自己的鼻子，“她的气息压抑的很好，就连我也很难感觉得到，但我是闻到的……女性巨龙身上的那种迷人的气息～哦～一定是个美人呢～”

　　“切……”演讲者看不得青铜龙的样子，一甩袖子转身就走，似乎不想再和这个令人尴尬的家伙再扯上什么关系。

　　“喂喂～瓦拉斯塔兹～不要这么无情嘛～你们红龙都是这么一本正经的吗？”德拉诺喊了一声，结果却让刚才那个演讲者——红龙瓦拉斯塔兹走得更快了。

　　“哼哼……无趣的家伙。”德拉诺一扁嘴，一丝奇怪的微笑挂在了他的嘴角上，“黑龙也来了呢……真不知道他们是怎么想的……”

　　虽然不知道，身为聚龙时的德拉诺是否符合龙族的审美观点，但是，现在化身为人类的样子，却很有点魅力。光洁的下巴上，一层淡淡的胡子的阴影，一头耀眼的金发，蓝蓝的眼睛，极富魅力的双唇……

　　真是有如阿尔萨斯王子一般耀眼的模样啊……

　　但他没看到，在他们身边，有一些冒险者有意无意的在看着这边，其中女性居多。使得德拉诺还以为自己的外表很招人喜欢——在他化身为人类，在各国中游玩的时候已经证明了这一点，似乎人类的女性对他现在的英俊面孔没有什么抵抗力似的。

　　因此，他就对那群冒险者放松了警惕……

　　殊不知，两个盗贼正在低声的跟一个女人汇报着两龙之间的对话。

　　盗贼退下了之后，那个精灵少女幽幽的自言自语：“青铜龙一族果然不凡……这样都骗不过你们……”

　　……

　　在这风云汇聚的一刻，所有的冒险者都沸腾了，当原住民联军全部进入完毕后，终于轮到了冒险者们进入这里了，无数人蜂拥而至，将那看上去很大的洞穴围得水泄不通，此时也分不清什么联盟部落了，基本上所有的冒险者都挤在了一起，好像沙丁鱼罐头一样被挤得紧紧的，而进入那个洞穴的速度，反而因为过于拥挤而慢了下来。

　　牛倌摇摇头，叹息了一声：“素质啊……”

　　“没有规矩就会这样，你指望联盟部落之间互相谦让？省省吧。”大宝不屑的看了一眼那群使劲挤的人，“没辙了，等吧，宁可最后一个进去，我才不想跟他们挤呢，到时候怎么死的都不知道。”

　　其实，在这时候，真的是怎么死的都不知道，万一摔倒了，被这么多人一踩……变成肉酱都不多。

　　没有了官方的组织，冒险者们的劣根表现的淋漓尽致，虽然，最终人群还是慢慢的松懈开了，不过时间却已经过去很久了。好不容易面前的人流慢慢散开，牛倌等人而已终于有机会进入这个巨大的洞穴了。

　　越向这里走，就越觉得这个石壁上的雕刻似乎在描述着什么，可惜的是，那种奇怪的语言，不是任何人能够明白的，也许就算是专业的考古学家，在这里也会感到头痛吧……

　　从字形上来看应该不是虫族的文字，也不像是巨魔的文字，问题是，无论是虫族还是巨魔，都已经是很久很久以前的种族了，再往前的么久远年代，是否还生存着智慧的种族，就不是众人所能猜测的了。

　　慢慢的走进洞穴，此时陈真才发现，如此巨大的破洞的周边，居然一个裂纹都没有！！而且，从这个石壁破洞中向里面看去，没有看到任何的砖石堆砌的痕迹！！！也就是说，这个巨大的石壁居然是由一块完整的石头雕刻成的！

　　“真是……鬼斧神工……”陈真喃喃的说道，除此之外，他也想不到任何比较恰当的形容词了。

　　这个洞穴的深度也超过了10米以上，显然，这块巨石的大小已成超越了所有人的想象。当陈真终于通过这个通道后……顿时被眼前的一切震撼了。

　　虫尸，遍地都是虫尸……

　　与其他地方的虫子不同，这里似乎都是一些幼虫，各个种类的，甚至连沙漠中的本土生物——例如蝎子之类的东西，者都有。而且，这批虫子的体型，相对应其他的虫子来说，“正常”了不少，陈真看到的最大的一只是个鞋子，大约只有60厘米长的身躯，以及一根40厘米左右的尾巴。

　　其他的，巴掌大小的甲壳虫，1米多长的蛇似的其拉掘泥者之类的虫子尸体更是数不胜数。

　　“哇……真是大开杀戒啊……”大宝感叹道。

　　在这里每一步下去，都会踩到大量的虫子，有些带着硬壳的还好说，最讨厌的是，那些绿色的汁液和依稀黏黏的，不知道是什么虫子的内脏……那踩在脚下的黏滑感，让饼干和瑞秋两人没走一步都是浑身颤抖，似乎随时就要崩溃了似的。

　　也难怪，就连大宝神经这么大条的人，都觉得这里有些恶心，但也不得不顺着其他人走过的“道路”，继续前进。

　　不过陈真却好像没感觉到鞋底那些恶心的东西似的，他的全部精神，都用在观察上了。

　　破洞的背后，是一个庞大的空间。而进入了这个地下建筑的内部后，反而没有了那些繁复的花纹以及怪异的文字，光滑的墙壁延伸出去老远，棚顶上依然有那种怪异的萤火虫在发光，但是，那些萤火虫的个头就有些太夸张了一些，陈真随便目测了一下，其大小差不多有60厘米宽，将近2米5左右的样子长……

　　显然，这么打的萤火虫，它所发出的光芒也就比其他的要亮上不少，甚至会给人一种这是日光的错觉。

　　灰色的墙壁有些发蓝，不知道是不是因为光线的问题，还是陈真的错觉，这里……怎么有种似曾相识的感觉！？

　　“喂，陈真！发什么楞啊，赶紧跟上来！”大宝一看到陈真掉队了，在那傻乎乎的盯着天花板想事情，赶紧叫道。

　　“哦？哦！”陈真愣了一下，才反应过来，若有所思的跟在大宝身后，仔细的考虑着……

　　这里的空间非常巨大，显然，这是遗传了外面那些神殿的传统，巨大得好像要给泰坦居住似的。身后的那个破洞，位置显然非常正点，正好是一条宽大走廊的一面墙，他们的左边，似乎还有一条通道，不过那里已经被各种巨大的石块堵死了，只剩下一条长长的走廊，一直向前方延伸下去。

　　因为牛倌等人基本上就算是最后一波人了，所以基本上也没经历什么战斗，就是跟在大部队的后面，踩着那些恶心的虫尸继续前进着，甚至连自己齐前进的方向都搞不清楚，更别提得前面的战斗情况了——他们甚至听不到前方传来的战斗的声音，都被中间这群乱哄哄的冒险者的声音所掩盖了。

　　不过，从众人前进的速度，还是可以看出，战斗似乎进行的异常顺利，原住民联军们一路杀来势如破竹。想想也是，如果他们的对手，都是这些垃圾兵的话……的确有可能。甚至不少冒险者都在暗暗的后悔——早知道这里虫子这么面，他们早就冲进来了，哪还用等这些原住民？

　　通道慢慢的降低，陈真微有所觉，似乎……众人一直是在向着地下的方向前进着。果然是深入地下的巢穴啊……

　　终于，转过一个拐角后，厮杀声骤然传来，众人的面前也随之豁然开朗。

　　这里，是一个非常非常巨大的空间，最少一眼看上去，就觉得这里不必鸟巢体育馆小，甚至还要大上一些也说不定呢。只不过，这个空间是一个怪异的三角形。

　　从天棚到地板，无数怪异的花纹组成另一个庞大的魔法阵，但现在，这个魔法阵显然已经失效了，很多原本应该有点什什么东西的地方，不是只剩一堆好像玻璃一样的残片，就是被挖了一个深深的大坑，反正原来摆放在那里的东西是都没影了，也让人无从判断那些东西的功能是什么。

　　“这就是封印着克苏恩灵魂的地方？在哪？我怎么没看到？”大宝上来就到处找那个可能存在的灵魂，“我还没见过除了人类之外的灵魂呢……”

　　“你个猪，你不想想，既然人家都挖开了这里，打通了洞穴，这里又到处都是被破坏过的痕迹……用屁股想都知道克苏恩的灵魂已经被释放了！”牛倌不屑道，大宝有时候吧，是正聪明，但有时候傻逼起来也真让人没辙。

　　“哦～～”大宝的声音高高的挑了起来，“原来你思考是用屁股啊？那你说话用的是不是肛门啊？特异功能！？”

　　“……”牛倌完败。

　　……

　　除了悠哉游哉的陈真等人，整个三角形的巨大空间中，混战已经开始了。原本那些个子小小的，基本上就是任人屠杀的虫子幼虫，居然一个个狂暴起来，身体吹气似的变大，然后发狂一样猛烈的攻击理他们近的任何目标，甚至连同类都不放过！

　　当陈真的目光放到战场中的时候，他甚至发现，那些虫子的体型能居然能变得如此夸张，说是吹气都不为过！

　　而且，最重要的是它们的攻击力，陈真甚至看到，一头狂暴了的红色甲壳虫，甚至一下子就秒掉了一名措手不及的法师！！

　　混乱还不止如此，最可怕的是，当人们的注意力被那些狂暴了的举行虫子吸引了之后，那些小型的虫子相对开说就没什么人管了，陈真在两分钟内，看到好几次都是防御阵型完整的冒险者团队，被这些普通的虫子挤到内部，然后……

　　变大、狂暴，随后干掉所有的治疗与远程输出者……

　　这……这究竟是战术……还是本能……

　　看到这些虫子的战术素养，陈真汗颜了。而其他冒险者们，还沉浸在激烈的战斗中，对身边那些好像随后就能捏死，动动脚就能踩死的小家伙，依然没有过多的关注，更谈不上什么警惕性了……

　　“牛倌，想想办法啊，提醒他们一下！？”陈真将目光移到牛倌身上。

　　“我有什么办法？除非他们有那些正规军一样的纪律，否则……难了。”牛倌摇了摇头，随手敲死一只向他们这半渗透过来甲壳虫。

　　陈真顺着牛倌的眼神望去，果然，那些原住民联军打得有声有色的，排成了整齐的队伍，对任何想要渗透进自己阵型的虫子都是毫不留情的斩杀。

　　“啊哈哈，羊入虎口！”

　　忽然，一个怪异的声音从大厅的那一头传了过来。

　　“就像是飞蛾扑火！”

　　同样的，又是一个奇怪的声音接话到。

　　一时间，几乎所有人的注意力，都被这两个声音吸引了。

　　……

　　“双子皇帝！？”


第07章 胶着的战斗

　　当冒险者们拼尽全力的厮杀时，忽然从这个三角形的大厅对面，也就是三角形的顶点处，传来两个声音，很奇怪的声音。

　　“啊哈哈，羊入虎口！”一个声音怪叫着。

　　“就像是飞蛾扑火！”另一个声音附和道。

　　随着声音的想起，连个黑影渐渐的从远方浮现出来，陈真眯着眼睛看得很是仔细，不想错过任何细节。

　　只见，慢慢浮现出来的两个身影，居然是人形！！

　　“双子皇帝！？”

　　顿时间，热火朝天的战斗场面猛然冷了下来，瞬间，除了虫子们的龌龊声之外，再有没有其他的声音了。这一瞬间，无论是冒险者还是原住民联军，都猛然定了定，虽然已经知道发出这两个声音的主人是谁了，可是，当就这么听到双子皇帝的声音后，一种深深的、令人战栗的冰冷质感，就从这淡淡的两句话中显露无疑，所有人，都在这冰冷的声音下沉默了，就连挥动着的武器，都已经没有了怒吼的伴奏，叮叮当当的金属碰撞声，在这种情况下显得格外的刺耳。

　　“好静阿……这帮人都傻了还是怎么的？”在没有人出声的时候，大宝的声音就显得很大，虽然其他的兵器碰撞时发出的声音将大宝这句话中的词语掩盖住了不少，使得其他人很难分辨出大宝的意思，但是，人声与其他声音毕竟还是有很大的不同。所以，众人在听到有人说话后，虽分不清那句话的含义，但场面也不像刚才那样冷淡了，似乎所有的恐惧、惊喜等等情绪，都随着大宝的这一句话而爆发了出来。

　　“双子皇帝怎么是人形呢？他们不都是虫子吗？”陈真低声问瑞秋。

　　“我也不知道啊，但是你看看战争守卫沙尔图拉一族，除了有个翅膀之外，不也算是半个人形吗？也许这里面有点什么内幕也说不定，不过，反正我们也搞不清楚，就不要多想了吧。”瑞秋看着那两个巨大的黑影，淡然道。不知道从何时开始，瑞秋似乎没有了那种对这种冒险生活的向往，似乎，真正的冒险生活已经告诉了她，这里是何等的残酷，当然也就收起了那些不切实际的幻想。

　　“人形而已嘛，有啥可值得大惊小怪的？”大宝凑过来插话道，“什么人参啊，何首乌啊，还有人形的呢，区区两只虫子，就算他们便成人形也不过是虫子而已，有什么可讨论的。”也不知道说大宝是见鬼不怪呢？还是说神经过于大条了？

　　“也无所谓，就是觉得奇怪而已。”陈真耸耸肩。

　　三角形的大厅中，原住民联军们已经站住了一角，而陈真他们这些后来的冒险者也站住了一脚，而与这两个角相对着的另一个笼罩在黑暗中的角落，那里就是这个三角形区域的顶端，而双子皇帝，似乎也是从那里的黑雾中走慢慢走了出来。

　　刚才看来，还不过是一个团黑色的影子，但现在，当双子皇帝完全暴露在光线下的时候，众人才能看得清双子皇帝的高大。

　　5米还是6米？

　　陈真犹豫的估算着。

　　这个神殿，就好像是为了双子皇帝所定做的一样，其身高刚好与这里的建筑物比例正合适，当两“人”并肩走出来时，甚至会让人有种对方就是这个神殿主人似的错觉……

　　“双子皇帝，曾经的3位虫族领袖之二，现在领导着除地穴蜘蛛一族除外的所有虫族，并且带领着虫族找到了克苏恩作为靠山……这两个家伙不简单啊。”牛倌一边摇头一边喃喃自语。

　　陈真等人与其他的团队不同，这次，他们并没有直接加入战斗，因为他们来的时间比较晚，除了他们之外身后再也没有其他人了，所以根本不用小心身后。又因为他们的位置基本上就是在那个巨大的通道入口处，所以前面的虫子少得可怜，就算是那些没有变异的小虫子也很突破冒险者的层层阻碍，来到牛倌等人面前——就算偶尔有漏网的，在陈真等人的面前也不过是一盘菜而已，料理他们简单得很，甚至有几只虫子都是在变大的过程中被干掉的。所以，牛倌等人才有时间去观察场中的情况。

　　双子大帝的身影从黑雾中出现之后，陈真就一直在观察着他们。

　　其中一名浑身火红，身上的那些好像板甲似的虫壳也基本上都是鲜艳的粉红色，手里还拿着一把巨大无比的双刃剑，如果不是他们的身高过于巨大的话，陈真甚至会认为，他们就是两个穿着全身甲的牛头人也说不定。

　　而另一名，当陈真的眼神转过去的时候，忽然发现这家伙的面甲居然掀开了，里面的东西虽然也是有鼻子有眼的，但皮肤上有无数的褶皱，还带着一些阴暗的斑点，看上去，它的皮肤似乎有点湿润……

　　但，那绝不是任何一个人型生物所能拥有的脸庞，就好像臭水里泡了很久的衣物一样皱皱巴巴的，很是难看。

　　而这位，身上也是披着大量的虫壳似的铠甲，皮肤的颜色与之前的那个拿着大剑的双子皇帝不同，他的皮肤虽然也有些发红，但更多的是暗绿的颜色。但是，他们身上的铠甲似乎是一样的，都是很耀眼的紫红色。

　　这个皮肤青黑的家伙，手里拿着一把锤子似的武器，黑不溜秋的不怎么好看，更是跟那个战士系的双子手里所拿着的那把巨型大剑那么好看。

　　听瑞秋的介绍，维克尼拉斯大帝应该是一名物理系攻击的BOSS，其实看着他手里拿着的那把巨大无比的双刃剑，就能看得出他的战斗倾向。而且，这位应该是两兄弟之中的大哥。另外那个，叫维克洛尔大帝的家伙，也就是那个法系的，皮肤青黑色的家伙，他应该就是两兄弟只见的弟弟。

　　不知道这两个BOSS之间究竟有什么关系，看他们的名字也看不出来任何相关的信息，不过，根据瑞秋所说的，他们应该是一对双胞胎——要不怎么叫双子大帝嘛！

　　作为安其拉的领导者，两个大BOSS很有点架子，一边嬉笑着众人的无能，一边在两长巨大的凳子上坐了下来，笑嘻嘻的看着自己的手下，奋力的屠杀者冒险者们。不过，冒险者虽然损失惨重，但是原住民联军的损失却足以让人大吃一惊，因为从开始打到现在，无论是联盟、部落还是塞纳里奥，加起来损失掉的还不足冒险者们的一半呢。

　　虽然冒险者的实力普遍比普通的士兵强，但是缺乏统一的组织，各自为战，发挥不出集群优势来，反而被那些小虫子分割、拆散，然后一个个的消灭、吃掉。

　　现在，很多小行会，都已经被迫拆分到一些大的行会所组织的防线中，以求保护自己的剩余下来的力量。冒险者的实力，经过各大BOSS的洗礼，还有之前的那一次惨烈的阿努比萨斯防御者之战，他们已经被削弱到一个相当低的程度了。掉的经验直接降低了他们的战斗力不说，最大的问题还是药品的补给。

　　对于冒险者来说，那一瓶瓶可以补充生命值魔法值的物品，可以说是他们的战争潜力也不为过，但现在，一场场战斗过去了，这些物品不断的被消耗，现在的冒险者比刚进入安其拉时，其持久作战能力最少也要打个5折，甚至更多也说不定。

　　由于联军带来的补给，基本上都是吃的之类的，很少有炼金药剂之类的东西，也谈不上给冒险者们补充了，所以，此时的冒险者更急于尽快结束战斗，也更珍惜各种药剂的使用，但这样一来，他们所受到的危险也就更大了，死亡的人数也是越来越多，眼看着就要承受不住了。

　　就在这时，联军终于作出了对冒险者的援救活动，一队狼骑兵与一队冠军骑士，从各自的队伍中冲了出来，依靠他们那强大的攻击力，转瞬之间就杀出了一条血路来，直奔各个被围攻的冒险者小团体。

　　酣战之中的冒险者，忽然发现了救星到来，赶紧跟着狼骑兵与冠军是骑士的步伐，随着他们来回冲杀，很快就救出了大批被困的冒险者出来，然后整个队伍滚雪球似的越滚越大，渐渐的甚至超越了几个大公会的冒险者规模。

　　随后，营救出大量冒险者的两队骑兵，就将自己旗下的冒险者，慢慢的带离中场，重新回到大多数冒险者所在的那个角落中。在这两队骑兵的奋力冲杀下，冒险者的团队终于渐渐的合拢到一起了，并且隐隐形成各司其职的局面，互补之下，冒险者们的力量猛然提升了两三个层次，居然再次与那些虫子打得有声有色起来。

　　但是，脱离险境的一部分冒险者，却直接脱离了战线，使劲往后跑，几乎就快要到陈真等人所在的地方了——似乎这里也是这个大厅中的唯一入口，当然，现在那群冒险者显然将这里当成了出口。

　　“我们怎么办？要不要让一让？”忘我看到这种情况后，赶紧报告牛倌。

　　“让？为什么要让？给我顶着上！妈的他们敢冲击我们的队伍，我们就能嘎调他们，什么外交上的麻烦，不用你们管，敢过来就狠狠的大！”

　　不过，牛倌等人终究还是没有内战的机会了，维克洛尔大帝，也就是那名拿着怪异锤子的法系帝王，忽然站了起来，吼道：

　　“真是精彩啊，不过……现在想跑？已经太迟了。”

　　维克洛尔大帝阴沉的感到，随后……

　　“轰…………”

　　一阵巨大的爆炸声，随之而来的是一片巨大的灰尘烟雾，直接将陈真等人给包围起来了，谁叫他们站着的位置那么靠后呢？

　　当尘土散去后，众人默默的看着个被巨石堆满了的逃生同调，此时的表情实在是太精彩了，可惜陈真等人没有相机什么的，不然奇偶鞥你把这一幕给拍下来了。特别是那些光想着逃跑保命，不想着战斗，而且很不负责的将自己该守护的防御带不管不顾的扔掉，将麻烦推给其他人。满以为们马上就要脱离险境时，都没用牛倌他们动手，维克洛尔大帝就动了，然后也不知道是俺上百呢埋着炸药，还是维克洛尔大帝的力量所知，只见他轻轻一点，整个同调就崩塌了。而那些心中刚刚升起希望的人们，眨眼间又被残酷的现实给破灭了。

　　碎石飞溅，掉落在地上的，维克洛尔大帝哈哈大笑：“啊哈哈……你们逃不掉死亡的命运！”

　　“没人可以活着离开这里。”在那位法系BOSS，维克洛尔大帝将通道封闭死的时候，他的哥哥，那个手拿着大的离谱的巨剑，也跟着站了起来，大号僧吼道，“认命吧！”

　　随着他的话语，那把巨大得夸张的剑，就紧跟着挥起一片剑影，猛的扫开他面前的虫子，撞似疯癫的大喊大叫：“弟弟，快来，让我们畅饮那新鲜的血液！”

　　然后，这位疯狂的BOSS，就轮着他的巨剑一路血腥开路，几下子就拍死了大片的原住民，甚至那些战斗在第一线的，专职防御的战士都没顶住这次横扫的巨剑，这把剑不仅仅是巨大，而且还异常锋利，甚至剑风吹过，都能割断人们的衣物，更别提那些被直接斩到了战士了。

　　仅仅一次横扫，就将大约8名矮人战士腰斩！他们肚子里的肠子、内脏，伴随着大量的血液，就这么从他们的肚子中流淌出来，还带着热乎乎的白气，与地面上那些虫子们的残渣、汁液混合在一起。

　　红色的血液被那些绿色透明的液体沾染后，迅速的变色，变得有些发红的黑褐色，就像血液凝结时的颜色——但它们又没凝在一起，还保留着液体的特性，继续随着众人的踩踏、挥动武器时的风压，而与虫子的内脏更加混合在一起，成为一种看一眼就吃不下去饭的恶心物质。

　　“看，弟弟，新鲜的血。”

　　维克尼拉斯大帝兴奋的吼着。

　　“用它涂满我们的屋子吧！哥哥！”维克洛尔随手一挥，大片的暴风雪就在冒险者的面前肆虐着，将那些处于暴风雪状态的近战减速后，不断的造成大量的伤害——那个数字甚至就像是十几个法师在一起施放暴风雪似的。其伤害值之高，甚至在某些近战，来不及逃出暴风雪范围的时候，就被硬生生的输出死……

　　这不能怪治疗们。因为现在组成同一阵线的冒险者，大多都不是来自同一个公会，所以配合上有很多失误的地方，而现在，一下子就暴了这么大一批冒险者，在那么多人同时掉血的情况下，治疗量本就不够，再有几个治疗配合不熟悉，加了同一个人——也就是现在这种情况，不死人那是不可能的！

　　战斗，随着两大BOSS的参战，陡然激烈了起来。

　　……

　　另一方面，陈真等人似乎一点都没有身为冒险者的自觉，根本就没有上前参战的意思。虽然之前被坍塌下来的通道吓了一跳，又被爆炸的烟尘弄得一头一脸，但是，总体来说情况还不错，最少没有人受伤，这才是最重要的。

　　“哎……这帮冒险者，简直就是乌合之众啊！”大宝摇头晃脑的评论着。那边，其他人还在拼命的战斗着，大宝这边却端着咖啡——他用火球术考热了的水泡的——散漫悠闲的评着他们的战斗，一边说这个不好，一边说那个不行，幸亏那边的战斗还在激烈的继续着，使得其他冒险者根本无暇分心，也就听不到大宝这么悠闲的评论，不然……

　　“……打得你满脸桃花开都是少的。你丫太欠揍了，真的，别看咱俩是哥们，我真看不过去了。”陈真在一边数落着大宝，“你说说你啊？人家在努力的战斗，保护着我们，替我们挨打、替我们死。你怎么能这么说他们呢……”

　　“等待着你们的就是毁灭！啊哈哈……”维克尼拉斯大帝疯狂的声音，打断了陈真的教育。

　　“我日，诶，你说，这俩傻逼BOSS是不是话太多了啊？”陈真一脸八卦的问道。

　　原本大宝做一脸虚心状，反思着自己的行为是多么的无耻下贱，忽然听到耳边那谆谆教导之声，陡然变得淫贱无比，心里这个郁闷，破口大骂到：“操你丫个贱人，我原以为我就够贱了的，原来你比我贱多了！”

　　“……那个啥……谢谢夸奖被？”陈真一脸无所谓，“诶，你说，这俩B是不是太多年没说话，俩B憋出了心理疾病了吧？打个架还咋咋呼呼的，真是欠教育。”

　　大宝一看，陈真居然还是那么执着的想问这个事，忽然一脸坏笑的同意道：“是啊……这俩B太前奏了……不如咱陈哥上去搞一搞他们俩？让他们安静点？”

　　“好！啊……”陈真想也没想，一个气势如虹的“好”字就出口了，不过脑袋一转，就回过味来了，那个“啊”字就软了下来。

　　“啊……好困那，我去睡一觉，打架的时候叫我。”说着，陈真就很无赖的伸了个懒腰，然后假装很困似的，就要往牛倌身后钻。

　　“停停停！你俩能不能消停点！？”牛倌正在跟冥王商量着什么，听到这俩人这么呱嘈，实在是忍无可忍了，暴吼一声。

　　但与此同时，牛倌这声实在是太大了，让临近的几个团队中的人猛然转过头来，一脸惊讶的盯着牛倌。

　　“好……”陈真大宝弱弱的说了一声，然后找个地方藏了起来——就是身后的那堆乱石中。然后嘀嘀咕咕的一脸坏笑，看着牛倌那尴尬的表情。

　　“……意识激动……不好意思……”牛倌看着那群人里眼中的鄙视，一拍脑门，恨不得掐死那两个捣蛋鬼。

　　好不容易挺过去了，那群冒险者纷纷扭过头去，继续该干嘛干嘛，牛倌这才一抹头上的冷汗，叹气道：“见笑了……我们队里，就这么俩活宝，平时搞活气氛还挺不错，但关键时刻老掉链子，真是让人头痛……”

　　冥王笑了笑：“也挺好嘛，最起码你们会里多了两个开心果，平时行军也轻松不少嘛，要不，我那俩法师跟你换换？”

　　“行了！你可拉倒吧，我这俩虽然用起来总出毛病，但好歹也是70多级，技能全的。你们团里那些，我可看不上眼。”牛倌笑骂道。

　　“哦？这俩人实力这么强？”冥王吃惊道，“那个……那个法师，叫什么我忘了，曾经还在我们团队的新手团里呆过呢，那时候才50来级出头。哦对了，还在塞纳里奥还跟我说过话……他居然会联盟的通用语……”

　　冥王一脸回忆的神色。

　　“哈哈，那你们可就损失大了，这小子现在71级了，所有技能全不说，军衔都到12阶了，手里还有不少6阶的军团生物！你们损失大了！”牛倌半真半假的炫耀道，当然，不能说的一改没说，能说的基本上也没藏着。

　　“那真是可惜……”冥王摇了摇头。

　　不过，即便是这样，在冥王眼中也不过是可惜罢了，但要让他知道，陈真想在手中握着两只巨龙，在有保护的情况下，自己一个人就能顶上冥王手下大半个精英团队的攻击力时，会有什么感想。

　　战斗持续升温，相对与维克尼拉斯大帝在原住民联军中的无往不利，渐渐把握住节奏了的冒险者，却让维克洛尔大帝基本上没有再建什么功勋，当团队中的配合渐渐的好了起来之后，没有秒杀能力的维克洛尔大帝就显得疲软了很多，而冒险者们的生命值，普遍比原住民联军中的那些穿着精良级制式装备的军人要高不少，还有一些乱七八糟的BUFF，抗性，显然，他们的抗打击能力要比原住民联军强上一倍都不止。

　　说起来，冥王他们的团队还是比较幸运的。

　　在跟陈真他们等待着、忍受着诱惑的时间里，他们也就错过了内耗最严重的第一波。而他们回去的时间段在，正好是冒险者们渐渐停止内耗，开始按照默契划分地盘的时候。这时，带着大队回师的冥王，以一个完好无损的团队立即分到了一大块蛋糕，比起其他团队挣得你死我活，最后损失惨重来，冥王他们的运气实在是太好了。

　　而随后的战斗中，冥王先是雇佣了几个猎杀过阿努比萨斯防御者的小型团队，让他们带领着团队打了几次——当然，这几次的收益可就都是那些小行会的——在众人熟悉了技能之后，就开始了独自的猎杀。

　　由于种种巧合或者说运气吧，他们的团队在甚少损失的情况下，就猎杀了大量的阿努比萨斯防御者，就连牛倌等人后来猎杀的那两头，都是冥王帮忙指挥才搞定的，因此，赚到了最大利益，又还了牛倌一个人情，最重要的是团队中又没有太大的损失，这才是冥王最应该感激牛倌的地方。

　　要不是牛倌一再坚持，也许他们也要在早期的互相倾轧中，内耗掉不少资源，而且又要独自开荒一个未知的，不比一些BOSS弱小的阿努比萨斯防御者，冥王在事后想想都觉得这次实在是太运气了。

　　所以，牛倌当初请他帮忙的时候，他可是非常痛快就答应了。

　　虽然不知道牛倌为什么拖在最后走，但进入这个封印神殿内部的时候，他也考虑了一下牛倌的建议，将自己的队伍向后撤了撤，这才没有被那些突如其来的狂暴虫子搞得手忙脚乱的，而在他们面前的那些人又给他们挡住了不少压力，所以，到现在为止，冥王的团队还是完整的，并且游刃有余的面对着为数不多的虫子。

　　虽然，没有牛倌这样毫发无伤，但冥王也已经很满足了。

　　现在，当那两个巨大的人形BOSS再次出现后，冥王第一想到的，就是跟牛倌商量一下，这才有了以上的一幕。

　　“行了，你看出来这两个BOSS的弱点没？我们接下来怎么办？”冥王笑笑之后，虚心的问道。

　　牛倌看到冥王的表情后，忽然一愣。

　　“怎么了？”冥王见牛倌有些出神，奇怪的问道。

　　“哦……没什么……”牛倌笑了笑，“我就是觉得啊……你那个问题，有些此曾相识的感觉，让我想起了一些以前的事情。呵呵，你不觉得吗？”

　　牛倌这么一问，冥王也沉默起来，好久好久不曾说话。

　　他们的面前，成千上万的虫子不知从哪涌了出来，不时有几只虫子忽然变得巨大无比，然后猛的就撕裂了它附近的冒险者所构成的防御圈，然后，有被内圈的远程火力几下点杀掉……

　　“恩……是啊。”冥王看着战场，那些挥动着武器的人们，点头道。

　　“你说，这俩人之前是不是有什么故事？莫非是……背背山！？”大宝疑惑的问道。

　　“什么是背背山？”陈真不解。

　　“就是两男人，背靠背的H啦。”大宝解释道，然后学着背靠背的姿势。

　　“那怎么H啊？”陈真看着大宝的姿势，有些不理解。

　　“我怎么知道！我又不是GAY！”大宝怒了。

　　牛倌：“……”

　　冥王：“……”

　　“那个啥……你俩的声音是不是稍微大了点？”牛倌弱弱的问道。

　　“哦……那我们小点声。”陈真抬头应道，然后继续用“小”一点的声音问大宝：“倒地怎么H吗，你学来看看？”

　　“嘘，我也向知道，别说话了，偷看他俩，兴许一会就开始H了呢？”大宝指了指牛倌跟冥王。

　　“哦，这样啊……”陈真用力的点了点头，姿势有点傻。

　　然后，就见两个贱人，一脸天真的蹲在牛倌和冥王的身后，抬起头，两手支起下巴，眼睛亮晶晶的盯着两人看。

　　“……他俩是不是商量好的？”冥王满脑袋黑线，冷汗顺着脖子哗哗的流。

　　“不知道，他俩老这样，不去理他就好了。”牛倌仰头无语，拽着冥王就像脱离两人的视线，不然还讨论个屁啊，都被两人搅和了。

　　当牛倌的手拉住冥王的胳膊事，陈真和大宝猛然爆发出一阵惊呼，就好像看到什么关键的东西了似的。吓得牛倌赶紧缩回了手，然后陈真和大宝两人就像配音一样，发出一声失望的降调的“哦”。

　　“我决定了。”牛倌一边逃一边跟冥王说，“这俩傻逼我不要了，给你了，你随便还给我两个60级以上的法师就行……”

　　“哥哥，我错了……这俩活宝给我我也消受不起啊……还是您老留着吧……”冥王的牛脸也挤成一个苦瓜脸。

　　看着两个高大的牛头人落荒而逃，陈真一下子蹦了起来。

　　“也！”大宝攥着拳头微微举起，然后用力的拉回肋边。

　　“为什么要也？”大宝还保持着双手支着下巴的姿势，装可爱道：“也是什么意思？刚才那两个背背山的怎么还不H呢？难道一起跑就叫H？”

　　“我日，你勾着呢啊？行了，咱俩再找个别人搞吧。”陈真有时候也拿大宝没办法，“X你个贱人，你不走我走了啊。”说完，陈真转身就走。

　　“哦～～H喽～～我们也搞背背山喽～～”大宝追上去，拉着陈真的后背，学着刚才牛倌和冥王走时候的姿势，欢呼道。

　　“救命啊～”陈真也受不了了，玩命的跑。

　　“傻逼追傻逼！”大宝欢呼一声，继续追着陈真……

　　……

　　就在陈真大宝两人打闹中，距离双子大帝加入战斗，已经过去20多分钟了。这20分钟简直就是以血换来的，两位大帝的生命值根本就没看出来有什么活动的痕迹，但是，原住民与冒险者所损失掉的人，家一起已经超过了一个标准团队了！

　　当然，其中原住民的损失比起冒险者来说，可要多上不少，有将近20名的近战和10多名的远程输出者死亡了。

　　而冒险者这边，除了最开始，被那些虫子打得措手不及时，损失掉了大约10几人，到现在位置，依然只是被第一波暴风雪干掉的那3个。在双子大帝加入战斗后，反而是冒险者这半打得有声有色的，当他们被强制的捏成一个团队，并且没有时间考虑钩心斗角的时候，整个团队所发挥出来的力量居然随着配合的熟练越来越大了！潜力没有尽头似的不断被开发出来，渐渐的，甚至开始反攻了！

　　1万！

　　在冒险者的努力下，维克洛尔大帝的生命值终于动了！

　　整整损失了1万的生命值！

　　与此同时，谁都没有注意到，另一边，原住民联军的面前，维克尼拉斯的生命值也掉下了1万！！


第08章 激斗双子

　　终于，在冒险者们的努力下，维克洛尔大帝的生命值悄悄的滑落了一点点，而与此同时，另一面，原住民联军面前的维克尼拉斯大帝的生命值，也悄悄的跟着滑落了！

　　最初，由于这种现象还比较不明显，所以还很少有人往这方面去想，但是，随着时间的推移，双子大帝被打掉的生命值越来越多，这种情况也愈发的明显起来。尽管如此，由于激烈的战斗，使得很少有人会分心去观察两个BOSS之间的联系。

　　并不是每个人都有空闲区注意这一点的。

　　不过，对于牛官他们这群闲人来说，要注意到这些细节，却并不是什么为难的事情。由于，最初就拖在了整个冒险者团体的最后，牛倌等人所占据的位置，实在是非常有利——除了他们之外，就没有人比他们更靠近那条逃生之路了——尽管，这通道已经被被维克洛尔大帝所摧毁了。

　　说起来，牛倌等人所处的位置很巧妙，前方是一大群冒险者所组成的防线，虽然他们有意识的退缩，将牛倌等人让了出来，但实际上，由于位置与地形的关系，虫族大军的压力大多数还是由其他冒险者所承担下来了。

　　而且，好处还不止这些，在塌陷点前方，还有一小半为坍塌的通道，看上去就好像石壁上凹陷进去的一个洞穴一样。所有治疗和其他远程职业者，只要缩进“洞”中，在“洞口”处守上一名战士，就会守住整个洞穴，而后面的人无论是输出还是治疗，都很方便。

　　由于团队与其拉虫族的接触面小了，而光头与宅男的防御力又相对比较出众，使得一直以来都紧绷着神经的治疗们一下子就松懈了下来，轻松得甚至开始聊天嗑瓜子了。而陈真等输出职业者更是变着花的打闹起来，根本就不去管门前堆在那的虫子——打他们又没经验有没钱，身上还没有好东西，简直就是白白浪费宝贵的魔法值！

　　以上这句话就是大宝的原话。

　　所以，除了倒霉的宅男和光头要轮流顶怪外，其他人基本都是很悠闲的。

　　所以，牛倌闲来无聊，又要躲避陈真跟大宝两人的调侃，无意间发现了这个秘密。

　　……

　　整个战场中，其他地方打得热闹，就牛倌等人这边在这偷懒耍滑。不过，其他冒险者也只是又妒又恨罢了，妒的是，对方所占的地形实在是太好了，简直就不用过多的防御就能得到一个安逸的位置，甚至搬开读住通道的碎石后，就能逃出升天也说不定。

　　由于对战斗的参与程度不高，忘我和大宝两人甚至一边聊天，一边打赌联盟坚持的时间长还是部落更能挺的时候，牛倌忽然开口道：“喂，我说，你们快看，这两个BOSS的生命值有古怪！！”

　　“恩恩……牛倌，你是不是做梦呢啊？奇怪，现在还没到睡觉时间呢啊，怎么就开始做梦了？”大宝笑嘻嘻的打趣道。

　　“哼……没跟你们闹着玩……你们看，我总觉得这两个BOSS好像是同时掉血一样！”牛倌作势欲踢，大宝吓得赶紧躲开了，然后牛倌这才说道。

　　“不可能吧！？”大宝觉得很惊讶，顾不得牛倌想要踹自己，听到牛倌这么一说后，连忙凑过去看那渐渐的，被冒险者们扳回一城，并且开始不断反击了的维克洛尔大帝。

　　现在距离与两个BOSS的交战，大约之过去了40分钟，除了最开始的混乱外，冒险者阵营打的是越来越好了，所以，维克洛尔大帝大帝的生命值也开始进入快速下降期。

　　但是，另一方面。原住民联军那边，由于没有什么阻挡维克尼拉斯大帝攻击的办法，原住民的军队的近战甚至远程部队，都受到了一定程度的损失，虽然还不至于伤筋动骨，但也不好受就是了。

　　终其原因，不顾是因为维克尼拉斯大帝是纯粹的物理攻击系的BOSS，他的攻击强度，高的离谱，使得平均等级只有65的原住民们士兵们，只能依靠他们那脆弱的精良品质的装备来抵挡维克尼拉斯大帝的攻击——他们的防御力如果跟布衣们差不多的话，那维克尼拉斯大帝的攻击也就跟皇家虫巢护卫者们的攻击差不多，一旦挨上了，连个反击的机会都没有，直接就是两个字：秒杀！

　　所以其结果也就可想而之了，除了尽量保存着有生力量之外，原住民联军们基本上没有什么输出，没有输出也就不能给维克尼拉斯大帝造成伤害，所以他的生命值本应很满才对。

　　不过在牛倌的提醒后，陈真大宝以及团队中的其他人，都凑过来去看两个BOSS的申明之……

　　“居然是真的！这算是什么？厄运的双生子？还是心灵感应？打一个另外一个痛！？”大宝惊讶道。

　　的确，维克尼拉斯大帝那本应没怎么损失的生命值，一眼望过去，居然损失掉将近五分之一了！！！

　　这……

　　陈真摇了摇头，这个世界上，存在着太多的秘密了，居然连这种荒唐的事情，都有可能发生。

　　“如果说……我们干掉其中的一个……那另一个会不会自动死亡！？”陈真沉吟了半响，忽然说道。

　　“谁知道呢？现在已经不是我们的事情了，你们也看到了，双子皇帝的攻击，就连我们的MT也未必呢个抗得住，说不好上去也是个被秒杀的命，现在，战斗的走向已经轮不到我们说话了，悄悄的看着吧，有好处上前咬一口，没好处我们就自己溜掉算了。”牛倌看了看身后被巨石堵住了的洞口，然后接着说道：

　　“我总觉得，这里应该不止这一出入口，不过现在也没时间去找了，陈真、忘我、大宝、光头、神棍，你们几个看看搬搬那些石头，尽量往洞口这边堆，万一全灭了的话，我们也有出去的路子……”

　　这也是牛倌为什么，刚进来就占据了这个有利位置的原因……

　　“日……让我们做苦力，你咋不干呢？”大宝嘴里嘟囔着，手中却不慢，跟着陈真的身后，专挑小块的石头搬起来，然后扔到宅男的两侧，让那些石头渐渐的堆积起来，使得忘我的活动空间越来越小，不得不稍稍的往前压了压。

　　……

　　牛倌等人的小动作，在这激烈的战斗中，已经没有人有时间去注意他们了，所有的冒险者，都沉浸在彼此的配合无间，团队凝聚的力量越来越大的爽快的感觉。看着维克洛尔大帝的生命值不断的下降，被逼得底牌尽出的冒险者，终于有空回上那么一口气了。

　　但是，与之同时而来的，也是联盟与部落重新的开始警惕起对方来了，并且不时还要提放不知道什么时候，就会从背后射来的冷箭，一下子，之前好不容建立起来的信任关系与配合的默契，无声无息中，就被人心慢慢的撕毁敲碎了。

　　“所有人注意，收缩防线，尽量跟维克洛尔脱离解除……”冥王小声的命令着自己的团队，小心翼翼的从与维克洛尔大帝对抗的正面，逐渐的收力，让他的攻击压力，慢慢的转向其他团队的人。

　　“冥王的人撤了，我们也撤吧？”另一边，一些机灵的小行会，看到冥王渐渐收力后，自己也跟着冥王渐渐的减轻自己身上的压力。

　　这是部落这边的情况。

　　但是另一面，联盟方也是如此做的，只是方法不同而已——他们渐渐的，让自己的输出职业者收力，让维克洛尔大帝的仇恨，慢慢的被部落那边那些只知道死打的工会贡了出来。比起冥王他们的战斗方式来说，显然联盟方的这几个行会的策略更加稳重一些，也更不易被察觉。

　　不过，当双方同时在搞小动作的时候，面对陡然增大的压力，两边几乎都要高喊一声，以发泄自己心中的不满。

　　“我日，那帮联盟太欠揍了，居然开始慢慢的防水了，他们以为自己就能……”冥王骂了一声，逐风者的祝福之剑猛然爆发出一道耀眼的闪电链，好像在配合着他那愤怒的声音一样。

　　从对面那些冒险者们的阵营中，发出的一阵着骚乱就可以看出，显然，联盟那边也在骂，只不过骂的内容不同罢了。

　　对于这种东西，如果是牛倌的话，他就会想发射啊的偷听过来，可惜冥王等人就算能在嘈杂的环境中，分得清楚对方说了什么，但也会因为语言不通而一头水雾。

　　“你要为你的狂妄无礼付出代价！！”维克洛尔大帝渐渐的，开始被这蝼蚁似的小东西压着打，并且被硬生生的磨掉了5分之一的生命值，这让虫族的两位领袖感到很难堪——虽然，也没什么人会看他们的笑话就是了。倒是盼着他们死的人有不少。

　　无数的冰箭、暗影箭、火球术，划过一道道固有的轨迹，不断的撞到维克洛尔大帝的身上，然后带走一丝丝生命值……这样不断的重复着，让维克洛尔终于忍不住一声怒吼……

　　随后，一道耀眼的白光闪过……

　　两位BOSS的位置，居然互换了！！

　　“哈哈……我带给你们的……只有毁灭！！”换到冒险者面前的维克尼拉斯大帝疯子似的，继续着他那很有特点的大笑声，而腔调怪异的语言，也从他的口中飘出，一扫刚才被压着打的情况。

　　众冒险者，最初还没什么感觉，但是，当几轮远程魔法全部落后空，他们才惊恐的厚吼道：“他这是……魔法免疫！？”

　　魔法免疫，简称魔免。是对于完全抵抗大多数的魔法的称呼，在原住民中，是没有什么魔免的说法的。

　　之前，一直给BOSS造成巨大伤害的，一直就是法师集群，但现在，忽然BOSS变成了魔法免疫的维克尼拉斯大帝，众人一下子没反应过来，居然楞了那么半秒左右。

　　而这半秒，就是致命的！

　　与维克洛尔大帝的魔法攻击不同，维克尼拉斯大帝一传送过来，就疯狂的扑向组成了防御阵线的近战。

　　原本，如果没有其中的那个小插曲，渐渐的配合熟练起来的冒险者们，对于维克尼拉斯大帝的攻击还不会这么手忙脚乱的。但是，刚刚有点起色的时候，双方不约而同的慢慢的降低了输出、开始寻思自保。

　　有了这样的思想，战斗中不自觉的，就慢慢的远离对方的真有，渐渐向自己的朋友、阵营靠拢，原本还算完美的防线就出现了一丝丝裂痕……

　　这样一来，在两个BOSS完成了为止互换之后，维克尼拉斯大帝就顺着这丝裂痕爆发了！

　　……

　　“哈哈哈哈……哭吧，叫吧！然后死吧！！！”

　　维克尼拉斯大帝手中的巨剑，不断的抡起，好像一股旋风，踏着无数的甲虫尸骸猛然滑步前冲，速度快的带起一串串残影……

　　随后，轻易的穿行进冒险者们的防御阵线，轻易的点杀掉两名关键的冒险者后，维克尼拉斯大帝居然顺着联盟与部落之间的那丝缝隙，直接插入了两大阵营之间！！

　　巨剑飞舞间，血肉横飞！没有人能挡得住他的随手一击，没有人是他的一合之将，无数看上去就很牛逼的防御战士，刚刚冲上去，竖起了坚固的盾牌，就被维克尼拉斯大帝连人带盾斩成两截！

　　什么回春、恢复，什么压制、保护，在维克尼拉斯大帝面前，一切的防御都好像纸糊的一样。看着他战斗的时间长了，甚至会有一种，没有什么东西能挡得住他那把巨大的、足有2、3米长的巨剑，什么防御天赋、什么板甲，在他的面前，都好像布衣一样，都是个秒杀！

　　此时，刚才还在嘲笑着，觉得原住民中没有什么强者的冒险者，嘲笑着那些原住民居然被一个BOSS杀得落花流水，东逃西窜的样子，甚至嘲笑着原住民那有意识的围堵与牺牲，不断的用士兵的生命消耗着维克尼拉斯大帝的锐气，并且将士兵们的价值发挥到最大……没有人知道那群原住民是怎么拖住维克尼拉斯大帝这么长时间的。

　　现在，当冒险者们终于意识到了，之前原住民们所承受的压力有多大时，已经太晚了，他们很难学习原住民们的手段来拖延维克尼拉斯大帝的攻击。

　　几乎是瞬间，形式的变换就开始恶劣起来，刚才还打得有声有色的冒险者们，被纯粹的物理攻击的维克尼拉斯大帝打得落花流水……

　　最重要的是，这家伙居然是魔法免疫的！仅这一点就让超过半数的严惩输出者根本就发挥不出应有的威力，只能狼狈的抱着头到处鼠窜。

　　几乎是瞬间，冥王这边的法师集群一开始瓦解了！而且逐渐的向崩溃的边缘迈进！似乎，败亡也只是时间问题了。

　　冥王稍稍沉默了一下，然后终于挺身而出，现在，已经不是什么计较阵营、计较得失的问题了，一旦拦不住维克尼拉斯大帝的攻击，让他轻易的搅上散法系和治疗，那这一场仗不用打也知道就是输了。不管原住民那边打得如何，反正冒险者这一侧可就要被清场了。

　　……

　　“所有人治疗注意，目标都放在我身上，使劲给我刷血！所有部落！还想干掉他，还想那个赢的人，都给我注意了！全力治疗我！”冥王高举着手中的逐风者的祝福之剑吼道，原本就异常高大的身躯，再加上那身孕育着附魔的神秘光泽的装备，还有那把路人皆知，部落这边的冒险者中，第一把橙色武器——雷霆之怒，逐风者的祝福之剑的所有者，部落最大公会王者之巅的会长，冥王站出来了！

　　“吼！”

　　所有王者之巅的部落，看到冥王在关键时刻站出来，紧跟着就士气大振，一身怒吼就跟在冥王身后，迎着逃跑的人流，向维克尼拉斯大帝冲了上去！！

　　这一切发生的实在是太快了，快得牛倌几乎都没反映过来，现在，看到冥王挺身而出的时候，牛倌猛然喊道：“冲冲，都给我冲，所有人注意自保，所有治疗目标都给我看冥王！我们能不能赢就看他的表现了！”

　　陈真他们原本距离战场就不远——本来他们就在主战场边缘敲边鼓的，现在，距离维克尼拉斯大帝的所在的地方，几乎就是40几码的距离而已——因为维克尼拉斯大帝自己冲进了冒险者的队形中，虽然一时间让他得以大开杀戒，但同时也拉进了牛倌等人与主战场的距离。

　　“吼！！”冥王脚尖点地，猛然援护向一名正被劈砍的法师……

　　只见冥王的生硬刷的一声，就从原地消失，也带起一片残影，直奔那个状若疯虎的维克尼拉斯大帝。

　　“哈哈，想挑战我吗？马上将你解决掉！”维克尼拉斯大帝显然比他的弟弟更加呱嘈，一边打着，一边嘴里还不嫌着，让本就混乱着的局面，变得更加混乱起来。

　　维克尼拉斯大帝的语气带着一丝不屑，似乎很看不起冲过来主洞挑战自己的冥王，他随意的举起了双手巨剑，然后冲着冥王发起冲锋的轨迹，猛的斩了一道！

　　冥王刚跑到一半，就忽然感觉到，一阵巨大的风压从他的头顶传来，只见，一个巨大的影子从天而降，锋锐的利刃似乎就向把冥王一分二位二似的！

　　冥王深深了一口气，猛然举起自己的盾牌，然后闭上了眼睛祈祷着……

　　千万不要……

　　巨剑顺势斩下，猛然砍在冥王的盾牌上……

　　“碰！！”

　　毫无悬念的，冥王的盾牌被一刀斩断！！

　　巨大的剑刃甚至斩杀进冥王的半个胳膊，而且还在顺着巨大的势能，继续斩向冥王，似乎就要把他一分为二了！

　　“当！！！”

　　维克尼拉斯大帝终究还没有得逞。

　　关键时刻，冥王用右手手持着的巨剑，雷霆之怒，逐风者的祝福之剑牢牢的挡住了维克尼拉斯大帝的剑锋，甚至还将他那无往不利的巨剑的剑刃上，磕了一个小小的坑出来！而本身却是完好无损！

　　显然，逐风者的祝福之剑，要比维克尼拉斯大帝手中按着的那把双手巨剑还要搞些等级。两者在这剧烈的碰撞下，孰强孰弱一眼便可知晓。

　　“不！！这不可能！！？”维克尼拉斯大帝看到自己的剑刃蹦出了缺口，一脸不可置信的盯着冥王手中的逐风者。

　　不过冥王虽然终于挡下了这一击，但事实上他知道，他与维克尼拉斯大帝之间的差距还是太大了，仅仅这一次不完全的攻击，冥王就被震掉1.9万的生命值！！要知道，就算冥王身上带有牛头人天生就比其他冒险者血多，再加上他那身可以说是基本上没什么可换了的极品防御装备，冥王这位部落第一公会的会长，被称为部落第一MT的战士，他的生命值已经超过了惊人的2万2千，再加上各种BUFF，药剂，他甚至能在破釜沉舟的状态下达到将近3万的生命值！！

　　（破釜沉舟，防御战士技能，可以短时间的提高防御战士的生命值上限，在技能持续时间结束后，这部分生命值将被扣除。）

　　与此同时，牛倌、饼干、瘦瘦茶、神魂，还有冥王公会中的其他治疗职业者，基本上都已经给冥王刷了一口血了，无数道治疗魔法汇聚在一起，瞬间让他的生命值涨满了，甚至手臂上的伤口也瞬间被治愈。

　　别说是他，估计这一下的累计治疗量能超过5万，就算是有着10万生命值的阿德，只要血量没下半数，都会被下瞬间加满的。

　　“当——”

　　以上不过是一瞬间内所发生的事，而现在，双剑碰撞后，所发出的余音尚未消失，几乎所有的冒险者，都在这声回音中停下了脚步，吃惊的看着独立面对着维克尼拉斯大帝的牛头人巨汉！

　　这一瞬即，冒险者们逃跑的步伐瞬间慢了下来……

　　然后……

　　“也！！”“乌拉——”“……”

　　各种各样的欢呼声，在寂静了几秒之后，猛然爆发出来！

　　巨大的声浪席卷而过，甚至连另外那个角落中的原住民联军，似乎都为这巨大的欢呼声所撼动了，好多原住民都回过头来，似乎要观察一下这边究竟发生了什么事情，值得这些冒险者如此的欢呼雀跃。

　　他们不知道，冒险者们由喜悦到绝望，再到看到希望的这个过程，简直就是大起大落，而且都是在很短很短的时间内爆发的，情绪剧烈波动下，自然也就更容易表现出来。

　　不知不觉间，冒险者们似乎又再次放下了成见，无论是联盟还是部落的治疗们，几乎都自觉的将冥王作为第一治疗目标，然后对着维克尼拉斯大帝发起了最猛烈的进攻。

　　冥王抖了抖麻木的手臂，随手丢下已经被砍成两半了的盾牌，所幸根本不带那沉重的玩意了，干脆就双手握着逐风者，直接面对维克尼拉斯大帝发起了冲锋。

　　“当！！”

　　又是一声双剑碰撞时发出的声音，维克尼拉斯大帝手中的巨剑再次蹦出了一个缺口！

　　“怎么可能！凡人的武器居然能伤到我的……”维克尼拉斯大帝的声音没有了之前的疯狂，变得惊疑不定起来。

　　“呼呼……”冥王甩了甩麻木的双臂，虽然运气好，连续两次格挡住了维克尼拉斯大帝的攻击，但是，他那强大的力量，也让冥王震得五脏六腑都快吐出来了，全身上下，特别是双臂，震得好像筛子一样。

　　究竟多久，没有抗过这么有挑战性的BOSS了……

　　冥王那麻木的双臂，似乎让他回想起了什么，两眼中反而燃烧起了熊熊斗志。

　　“来吧……”怒吼着，冥王再次主动的冲了上去，双手握着逐风者，就想上去狂砍。

　　“冷静！先弄个盾牌带上，你不能奢望你每次都能格挡住吧？这个物理BOSS的攻击大概在2万左右，暴击就是3万，到时候你咋死的都不知道，换上盾牌最少还能帮你挺一次致命攻击呢。”

　　就在冥王开始兽血沸腾的时候，一个冷静的声音忽然然让他的激情慢慢的平息了下来，根本都没仔细想，就照着那个声音的指挥，随意的翻出了一面盾牌挡在了自己面前，然后单手持剑，双眼紧紧的盯着维克尼拉斯大帝，不敢错过他的一举一动——这是标准的MT姿态，左手盾牌格挡，右手武器招架，双眼盯着BOSS的动作时刻准备躲闪……相信，在这些基础动作上，很少有人能比冥王做得更好了。

　　那个声音的主人不是别人，正是牛倌。

　　而冥王他的队员，似乎对这个德鲁伊居然能指挥得动冥王，而且冥王居然还乖乖的听话了，感到有些不可思议……

　　毕竟，这是人之常情吗。一个是不知道那个犄角旮旯蹦出来的，就带着不到20人的团队乱逛的，从没听说过的德鲁伊；一个是享誉整个部落，几乎所有部落的冒险者都知道那个背着风剑的牛头人战士名叫冥王。这两个人在平时，简直似乎八竿子都打不到一起去，交际圈完全不同的两个人，现在居然一个指挥一个听令，配合得好像重复过几千几万次似的，则能你不叫人吃惊呢？

　　别说冥王的团队，就连陈真等人，明明知道牛倌跟冥王他好像很早就认识了，但也没想到，牛倌的地位居然这么强势……

　　……

　　自己的攻击连连被封挡，无往不利的屠杀居然被一个小小的凡人遏制住了，最重要的是——这个凡人的手中，居然有着一把可以伤到自己……的神器！那绝对是神器，没有达到神器等级的东西，怎么可能在自己的武器上磕出伤痕来！？

　　“什么时候开始……连神器都已经堕落到凡人的手中了？”维克尼拉斯大帝的声音变得低沉起来，没有了之前的张扬——虽然说他被打傻了有点夸张，但自乱阵脚却是真的。

　　“逐风者……吧？”维克尼拉斯大帝一时间停住了，巨剑遥指着冥王。

　　“你居然也知道空气元素领主的名字！？”冥王一挑眉毛。

　　“逐风者……哼哼……”维克尼拉斯大帝的话没说完，就被一个声音打断了。

　　“哇～塞～！虫子啊，你还会说通用语呢？我还以为虫子都是以牛粪蛋里的屎壳郎一样，是一群就会吃屎的傻逼！”大宝忽然插嘴道，这种状况显然轮不到他说话——双发大佬用剑互指，然后正在酷酷的对话，突然被大宝这么横插一杠子，将整个的气氛都破坏掉了。

　　“凡人……承受我的怒火吧……送你下地狱！！”维克尼拉斯大帝被大宝那句屎壳郎给气晕了，大吼一声挥着武器就向大宝这边冲了过来。

　　“争！嗡！！”

　　冥王的逐风者从侧面轻挑维克尼拉斯大帝的巨剑，剑刃相交，发出一阵阵刺耳的摩擦声，逐风者之剑更是被这剧烈的摩擦而猛然震得自鸣起来。随着嗡嗡的声音慢慢的变大，冥王的每次攻击，都会带起大量的闪电与飓风，缠绕着维克尼拉斯大帝，让他的移动速度、攻击速度狂降，当然，那些闪电魔法可就白费了，因为维克尼拉斯大帝根本就是魔法免疫。

　　这与那些用旋转的空气来束缚着维克尼拉斯大帝的飓风不同，飓风的作用效果，实际上是通过空气压力，使得好像有人在拽着维克尼拉斯大帝一样，让他难以发挥全力，所以看上去飓风好像是魔法效果，但它所起到的作用，的确是实实在在的物理系。

　　维克尼拉斯大帝被压制得抬不起头来，在冥王身后，无数的猎人不断的射他，射的维克尼拉斯大帝一头一脸都是黏糊糊的——毒药，盗贼也拼命的找机会捅他两刀，倒是法系输出们，都闲了下来，基本上只瞪着眼干看着了。

　　“凡人的悲哀……”维克尼拉斯大帝叹息一声，然后猛然一顿，瞬间被一道白光所笼罩住。

　　随后，魔法攻击的BOSS维克洛尔大帝再次被传送了回来。

　　“牛倌啊……好像有点无聊了啊，这俩兄弟，我怎么总觉得，他们的神经有点不好呢？为啥他俩不合兵一处先灭掉原住民他们啊？”大宝终于有事干了，不过嘴里却没闲着，一边搓寒冰箭，一边问牛倌。

　　“你啊，被干死两回你就爽了，老实呆着给我输出！”牛倌哼了一声，继续给周围的人加血。

　　“我总觉得……安其拉中，最强大的双子皇帝，不应该就这么点伎俩……”陈真担心道。

　　“当然……”一直专心加血的瑞秋笑了笑，“在传说中，双子皇帝最大的底牌就是……”


第09章 陨落的双子

　　双子大帝，在安其拉中，以及整个虫人社会中的地位，是陈真等人无法想象的。甚至，陈真到现在为止，都在奇怪这些虫子们的社会组成以及行为方式，看起来好像是有完整的社会体系，但却又像是各自为政的游牧部落，每个种类的虫子，都有着各自的活动区域，并且能够做到不越雷池一步。

　　而他们，却有始终没有守望相助……

　　也许是虫族的通讯系统并不发达，也许是种族之间有着深刻的仇和，也许是虫族的领土意识过于强大，也许是……

　　一瞬间，太多可能性涌了上来，让陈真很难分辨出究竟那种想法的可能性比较高，那种可能性很荒唐……当他看着维克尼拉斯大帝的攻击，一次次的被冥王挡了下来，当他看着维克洛尔大帝的魔法，一次次的落空，又有无数的魔法落在他的身上，带走他大量的生命值……

　　所有的可能性，所有纷杂的念头，一时间，都在陈真的脑海中退去了。

　　是啊……

　　似乎众人已经开始在创造历史了……

　　从今以后，安其拉中的文明，也就被陈真他们这却外来者抹杀掉了也说不定。

　　也许，就再也没有人，会对这些虫子的习性感兴趣了吧？也许只有那些考古学家，才会想陈真这样想要分析这些虫子的社会体系了吧……

　　陈真摇了摇头，带着点嘲讽的微笑。我什么时候这么多愁善感起来了？

　　创造历史、改变历史，将艾泽拉斯大陆的命运掌握在自己的手中，这是多么大的荣耀？获得如此殊荣的同时，却还在为这些可怜的失败者而感叹……我这是怎么了？

　　“在那唏嘘什么呢？”牛倌看到陈真在哪摇着头，感叹着什么，那种投入的样子让他觉得很好笑，上去踹了陈真一脚，同时问道。

　　“……”陈真捂着被踹的屁股，一脸怨念的看着牛倌，好不容易酝酿起来的感觉，全让牛倌一脚给踹没了。

　　“喂喂……你这么看着我看什么？”牛倌被陈真看毛了，只见这家伙一脸幽怨的盯着牛倌，牛倌甚至怀疑，如果陈真现在直接挂掉了，会不会上演一出XX幽魂之类的故事，至于这个故事是爱情片还是恐怖片，那就不是他所能判断的了。

　　“……还我感动来……”陈真的怨念实在太沉重了，牛倌连看着他的眼睛都开始觉得有压力了，不过想要移开眼神却变得更加艰难。

　　看来……是恐怖片……

　　牛倌戚戚然的嘀咕了一句。

　　……

　　距离双子大帝参战的时间，到现在已经过去了整整2个小时了，其间，激烈的战斗几乎让所有人都开始觉得手软。双子大帝不断的相互传送，使得冒险者们和原住民援军不断的调整战术。

　　由于双子大帝的特点过于明显，其弱点也就相对比较显眼，当人们揪住他们的弱点穷追猛打的时候，这两个虫族的帝王，也只有通过频繁的交换位置，频繁的逼迫两边的阵营转换战术，而在战术转换的瞬间秒杀那些来不及变换阵型的冒险者和原住民。

　　除了双子大帝的威胁外，整个神殿中，不断涌现出的那些小虫子，他们所造成的损失绝不比双子大帝小，特别是那些突然变大，让后疯狂的攻击一切的虫子，很容易就会秒杀它身边那些来不及提防的人。

　　而且无穷无尽的虫子，也在无不但的压迫着冒险者与原住民联军的战争潜力，也压榨着双方的作战效能。

　　……

　　“它们为什么还不逃跑呢？你看看自己的生命值都已经给掉到三分之一了，看样子这两个BOSS的智商应该没有这么低才对啊……真是奇怪。”陈真半是疑问，半是对自己说。

　　在牛倌他们的团队中，用眼不缺这种接话的人。

　　“他们不是真傻吧，瑞秋姐姐之前不是说了吗？这两个双子皇帝，最大的底牌就是生命共生的特性，这两个家伙可以的当两条命来使用——自己的生命值没了，就抽兄弟的……说起来，这个习惯还真是……”大宝摇了摇头。

　　“不对啊，就算他们有两倍的生命值来用，但现在也消耗得差不多了吧？怎么还不撤退？难道说……这些……啊！？”陈真又是一枚寒冰箭脱手而出，远远地向魔法皇帝维克洛尔大帝飞了过去。

　　不过，就在冰箭飞行的过程中，两个皇帝再次传送了，不过，这次传送的位置可就有点奇怪了……两人这次并不是互换了位置，而是同时传送回它的神坛——也就是他们刚出场的地方，那杯黑色的雾气所笼罩着的三角形顶端。

　　随后，让所有人都感到吃惊的是……两个BOSS居然开始互相治疗！！！几乎就是瞬间，冒险者们与原住民，所付出的巨大代价与牺牲，所换来的双子大帝生命值的减少，还有那两个小时的努力，居然都在这一下传送中，被双子皇帝轻易的抹杀了！

　　“你个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵……”大宝恨不得踹陈真一脚。

　　“嘘，别闹！”陈真似乎发现了什么。

　　原来，就在两个BOSS相互治疗的瞬间，以为站位比较靠前的冒险者火法，眼看着两位大帝准备互相加血，名都不要了一个闪烁冲上去就要反制他……结果，冲到一半两个BOSS就加满血了，气得他甩手一个炎爆术就丢了过去。

　　魔法反制的施法范围是20码，而炎爆术的施法范围是41码，所以这个法师站立的位置，使用不了魔法反制，但却可以用炎爆术丢向BOSS。

　　原本不过是赌气似的一枚炎爆，所以飞行的路线也稍微有点偏，双子大帝正在准备继续奔赴战场，也稍稍的移动了一下，这就使得原本是飞向魔法攻击物理免疫的维克洛尔大帝的炎爆术，落到了魔法免疫物理攻击的维克尼拉斯大帝身上。

　　原本，这一击似乎不过是泄愤似的随意攻击，落到了维克尼拉斯大帝身上后，除了溅起一个礼花似的爆炸之外，应该不会造成任何的后果的……

　　但是，事情的发展方向，往往诡异得紧，这次不着调的攻击……居然奏效了！！那名法师愣愣的看着维克尼拉斯大帝的生命值减少了一小节，有些不可置信的看着自己的双手，他，居然打掉了一个魔法免疫怪物的生命值！？

　　不信邪的法师再次试了一下……

　　火焰冲击！

　　然后，不出所料的……他的攻击再次奏效了！

　　难道……我一直有这个强大的破魔天赋吗？那个法师看着自己的双手，丝毫不顾及维克尼拉斯大帝的临近，甚至连身边的那些小虫子都不顾了，随意的支起一个魔法盾，任凭他们咬着自己……

　　轰！

　　不知不觉间，他似乎挡住了维克尼拉斯大帝的道路……

　　结果，这位曾经创造了奇迹的法师，就这么被维克尼拉斯大帝一剑劈成两段，然后轰隆隆的踩了过去……留下一滩肉泥……

　　“牛倌……我想，我发现这些双子大帝的真正弱点了。”全程目睹了这一事件的陈真，忽然开朗了起来。

　　“不用说了，我也看到了，这家伙不是因为跟兄弟距离太近，就是因为相互治疗的副作用……等着瞧吧，看看一会魔法攻击能否奏效就能判断了。”牛倌对于刚才的状况，显得很是淡定。

　　陈真瞥了瞥嘴，真不知道这家伙的神经是怎么长的，这么利好的大事，他居然有些无动于衷……对，就是无动于衷！

　　看着维克尼拉斯大帝渐渐的再次进入自己的攻击范围，陈真一根冰箭扔了过去，准备看看维克尼拉斯大帝究竟是否是因为自己的兄弟而被屏蔽掉魔法免疫的……

　　跟陈真等人有着同样想法的人们，基本上都随便扔出了一个魔法，然后紧盯着飞行而去的魔法，向看看维克尼拉斯大帝是否还存在着魔法免疫……

　　免疫！

　　轻轻的叹息声，各种失望的声音，从无数冒险者的口中传出。无论是扔魔法的，还是紧盯着这场战斗的其他人，都被免疫者两个字狠狠的将刚刚升起的希望抹杀掉了。

　　“现在，就只剩下两种可能了，第一就是只有两个BOSS互相治愈的瞬间，他们的免疫特性就会消失，另一种就是……只要两个BOSS相互靠近，免疫的特性就会消失！！”陈真分析道，因为现在冒险者们面对着的是维克尼拉斯大帝，而他的免疫特性又是魔法系的，所以存在他们这些法师真的很闲。

　　陈真也有功夫在这激烈的战斗中，去想其他的事。

　　“我觉得，第二种的可能性最大，你们想想，这两个BOSS从最开始，就是分工合作，一边一个人，刚好超出了那个范围，然后雷打不动的一边站一个，来消耗我们的战斗力，你们不觉得奇怪吗？”陈真就在牛倌的背后，一边分析给他听，一边跟大宝比划着什么。

　　“而且刚才两个BOSS刚到一起加血，没加几下，甚至维克尼拉斯大帝的生命值有被打掉了一点，他们为什么不重新加上满血呢？反而急匆匆的，好像逃避什么似的赶紧分开了……”

　　陈真的话很有道理，牛倌一边听一边点头，等陈真说完了，牛倌的心里也有数了……

　　……

　　“当当当……”

　　一连串的兵刃皎洁声，让距离的近的冒险者们无不感到一阵不舒服，甚至没有什么事可干的法系们，也都捂上了耳朵，试图减低巨大的噪声所到来的眩晕感。

　　而冥王更是首当其冲。

　　但是他左手拿着盾牌，右手举着逐风，震都被震得骨头都酥了，也就无心理会耳朵中传来的巨大噪声了。

　　不过，当眩晕感一阵阵的袭来的时候，冥王终究还是有些后悔……为当初没弄耳塞之类的东西呢？这个声音，实在是太吵了，冥王现在的感觉，就好像是打桩机旁边的人，与打桩机所打的那根石钉加起来的感觉……可想而之，其滋味绝不会好受。

　　“冥王，现在我要你把这个大剑BOSS推到原住民联军那边去，让那他跟那个魔法BOSS站一起，你有什么困难没？”牛倌的声音从他的身后传了过来，不过现在听上去，感觉似乎很遥远……

　　事实上，对于冥王来说，现在不论是什么声音，听起来都好像在天边喊他似的，他已经被那巨大的噪声震得微微有些聋了，他甚至听不到其他人的声音，就算是大喊，在他听来也像是在天边穿了好久才传到他的耳朵中似的，很难分辨得出自句子的含义。

　　“把BOSS往原住民那边推！”牛倌看到冥王似乎没有听懂自己的意思，赶紧重复了一遍，不过这次的话可就简练多了，“你要是做不到的话就赶紧说，我好安排，你要是不说我就认为你能做到了啊？小心我T你屁股！”

　　牛倌的一席话，让冥王手下的冒险者感到一阵惊异……他，居然敢这么跟冥王讲话！冥王这家伙虽然平时对自己行会的冒险者，基本上都还是和颜悦色的，但是，现在被牛倌带来的团队，基本上都是公会里的老人，都是精英，几乎所与人都参加过行会与其他公会之间的冲突。

　　跟那些刚刚入会，觉得冥王这个人很好说话的新手不同，这些老鸟，基本上都是混了好些个年头的家伙。几次的行会冲突下来，几乎所有人都会对冥王改变看法……这家伙，绝对是个一怒杀人的狠角色，而且敢打敢拼，一言不合掀桌子走人那简直是太正常了。

　　冥王，在他们公会中捡起其的权威，不是说一点点，几乎所有人都带着半是害怕，半是崇敬的心情来执行冥王的命了个的……

　　但现在，这个不知道从哪里冒出来的德鲁伊，居然敢这么跟冥王说话……看来，两边就要打起来了也说不定……

　　这么想着，大多数牛倌他们行会的冒险者，也就都紧了紧手中的武器，然后警惕的盯着牛倌他们的团队，似乎只要冥王一句话，他们就会立刻杀过去似的……

　　不过，冥王的回答，让虽有人都干到一阵无力感。

　　“哦。推过去就行了吧？”冥王他……他居然老老实实的答应了！就好像一个普通的队员被他的队长指挥似的！

　　然后，冥王他们行会就响起了一片眼镜破碎的声音，随后，又有一片人抱着脚挑着叫痛——这是下巴掉了，砸到脚面子的人。

　　……

　　联盟那边的风云人物也很多，但大多都是攻击型与治疗型的，剩下几个不错的防御战士，都不能抵挡得住维克尼拉斯大帝的攻击，所以，被冥王这个超级MT所主导了战斗，也是没有办法的事情。

　　不过他们也知道现在不是什么闹别扭的时候，也许自己一个处力不到位，整个团队、所有的冒险者、甚至再加上那些原住民都交代在这里了也说不定。现在是大家齐心合力的时候，将BOSS推到了，对自己也有好处不是？

　　所以，当牛倌用联盟通用语将团队移动的消息告诉他们的时候，整个联盟队伍的队形，也跟着牛倌的指挥慢慢的移动着，然后带着维克尼拉斯大帝向他的兄弟靠近。

　　当然，这只是大多数联盟的表现罢了，既然你抗的住，既然你又招DOWN掉BOSS，我们为什么不听你的？

　　但是，还有一群人，星辰部落公会的联盟们，基本上都是对着那个牛头人咬牙切齿的……因为他夺走了工会的骄傲——那把灰烬使者。

　　经历过激烈的战斗之后，星辰部落那原本接近2个标准团队的精英军团，现在也只剩下40人出头了，不过是一个标准团队再稍稍多一些的人罢了。人员的减少，反而让惩戒骑士更加小心谨慎了。

　　这就使得，这次面对双子大帝的战斗中，他们的人在惩戒骑士的小心呵护下，居然一个都没有损失掉！保存了大量的有生力量。在惩戒骑士看来，他们的团队实力依然比牛倌他们强大很多，所以，一边小心的不要损失更多力量，一边隐忍，寻找着机会，寻找着能给牛倌他们团队致命一击的机会，来洗刷耻辱的同时，最重要的，还是要夺回那把重要的伪神器，堕落的灰烬使者。

　　……

　　牛倌并没有对自己身后的那些联盟感到忧虑，事实上，他现在要处理的事情太多，根本就没有时间去考虑其他的事情，所以那些小心的将自己隐藏在暗处，只用目光追随着牛倌等人行动的那群联盟。

　　但牛倌早就清楚，自己夺走了对方的神器后，他们肯定是要报复的，但问题是怎么报复，何时报复？

　　要不是牛倌还惦记着泰坦的神躯那件事，也许，牛倌在得到这么大的便宜之后，早就撤出安其拉，准备回程了呢。

　　可惜的是，泰坦的身躯诱惑太大了，毕竟，牛倌等人之前的目标不过是成为英雄，而现在，摆在面前的确是成神之路的诱惑……只要得到了神躯，甚至神躯的一部分，那称为英雄将是再简单不过的事情了。

　　曾经，有位恶魔猎手，得到了古尔丹之颅，而他汲取了其中的力量后，他就成为了一名前所未有的伟大英雄，虽然最后惜败于现在已成为半神之体的阿尔萨斯，但是，其强大的事迹正好证明了，神躯的强大作用。

　　对于牛倌来说，神躯的诱惑要远远大于神器，更何况，现在得到的不过是一件伪神器罢了，如果当时惩戒骑士他们并没有攻击自己一行人，牛倌甚至会考虑放过他们也说不定，毕竟现在的情况是变数越少、越稳定越好，这样牛倌他们等找到神躯的可能性不说更大了，但最起码也减少了麻烦。

　　要把变数压制在最小范围内，才能拥有一个相对稳定的结果。

　　可惜的是，一路走到现在，陈真等人遇到的麻烦越来越多，甚至牛倌都不得不站在风头浪尖上，作为一个临时领袖，指挥者所有的冒险者们……这下子，他们的可就更引人注目了。

　　就好像牛倌之前的注意，带着全身的斗篷，悄悄的潜入冒险者集群中的计划一样，原本是想着隐蔽一些，但不知道为什么，就变成了不得不高调的场面，如果牛倌现在低下头来反思一下这两天遇到的情况，也许他也会觉得哭笑不得吧……

　　……

　　随着两个BOSS之间的距离不断的被压缩，他们两个也慢慢的变得暴躁了起来，这下子，就连原住民那边都看出来不对了，也配合着冒险者这边，将他们面前的BOSS向冒险者这边赶过来，很快的，两个BOSS的距离就达到了一定的程度……

　　“Bingo！”大宝和陈真互相庆祝的高高举起双手，然后狠狠的跟对方的双手拍在了一起。不只是他们，几乎所有的冒险者，都在用着自己的方式庆祝。而原住民联军那边，虽然因为军纪森严的原因，大多数人都还是在一丝不苟的继续战斗着。但某些指挥官、高阶的士兵也都在小幅度的庆祝着。

　　原因不是别的，正是因为陈真的猜测成立了。

　　原来，这两个家伙只要凑在一起，就没有了那种物理、魔法免疫的能力了，这才是为什么最开始两人不合兵一处，先干掉冒险者或者是原住民联军的有生力量——不是他们傻，而是他们不能！

　　虽然，靠近的两人可以互相给对方加血……但是，这么多法师、盗贼的情况先，一个个法术反制，一个个脚踢术（盗贼技能之一，可以打断目标的施法），根本就不会让双子皇帝有加血的机会！

　　而且，没有了魔法或物理免疫的双子大帝，防御力一下子就下来了，两人可以说是承受则会之前四倍的攻击！几十分钟的时间，两位BOSS的生命值，就被再次打到一半以下了！而且战斗过程，比之前的那次要轻松许多，对比知道双子大帝弱点前后的战斗情况，现在已经给可以说是非常轻松了，没有了随时致死的压力，也没有了只有一半人能够输出的郁闷，原住民联军与冒险者，特别是这群看上去好像是乌合之众的冒险者，所爆发出来的强大输出，让人看着就觉得惊叹……

　　……

　　战斗的强度不断的升级，直到最后，冒险者们甚至有些跟不上也来越快的节奏时，双子大帝的生命值终于耗尽了。

　　“维克洛尔……我感觉到了你的痛苦。”维克尼拉斯大帝的武器插在地上，自己则摇摇晃晃的靠着他，忍受着漫天犹如暴雨一样的魔法洗礼。

　　“哥哥……不！”维克洛尔大帝大叫道。

　　随后……维克尼拉斯大帝松开了手握着的武器，然后扑倒在地，而维克洛尔大帝，放出最后一个暴风雪后，也跟着他的哥哥一起，不甘的倒在了地上。

　　随着双子大帝的先后陨落，那些好似无穷无尽的甲壳虫海，也进紧接着停了下来，再也没有任何一只虫子跑出来了，大多数人，甚至都没注意到那些虫子的行踪，直到整个广场只剩下两拨人与双子皇帝那巨大的尸体时，众人反映过来那些小虫子居然也都不见了。

　　这应该算是好事吧？毕竟不用继续战斗了，每个人都已经太疲惫了，两个多小时的激烈战斗，就算是铁打的人也受不了啊。

　　……

　　“呼……终于结束了……”

　　陈真长长的出了口气，深深的呼吸几次，用以平息自己那剧烈的心跳。这次的战斗实在是太激烈了，激烈的超乎所与人的想象。在这里的冒险者与原住民联军，基本上就是集中了整个联盟与部落的力量，几乎就是两大阵营的最精华的一部分力量了，就算如此，也被双子大帝干掉将近一半！

　　这一天，不仅是联盟与部落大伤元气，大部分的冒险者行会的实力都受到了重创，甚至，有些小型行会直接灭的都解散掉了，最后获利最大的，还是两大阵营了，其次，就是那些还活着的冒险者。

　　……

　　原住民联军、部落的各大公会会长、联盟的各大公会会长被邀请参加这次的战利品分配活动，而其他的小兵，例如陈真这样的家伙，没有资格出席那个“高端的”会议，也就绥滨找了个地方以蹲，就准备休息一下。

　　陈真刚靠着石壁坐下不长时间，就被大宝拉起来了。

　　“喂……大哥，不要了吧？我好累，让我休息会好吗？”陈真真是无力反抗了，反倒是从头到尾都没着呢么出力的大宝，现在更精神一些。

　　“去～跟我扯这个，赶紧的，起来，我们去探险。”大宝一副精力无限的样子，对比着陈真的半死不活，倒是显得格外的精神。

　　“行了吧……你看看，整个团队就你这么精神，刚才打BOSS的时候，你都干什么了？”陈真好像骨头都散了似的，整个人陈真拉起来一半，另一半还懒洋洋的半躺在地上。

　　大宝很没自觉地哈哈一笑：“干什么？什么也没干了？我就在一边溜号划水来着，这么多人都在打，也不少我一个，你看看你，累的跟狗似的，施法有那么好玩吗？”

　　“……我有时候真想暴打你一顿……万一，我是说万一，如果刚才双子皇帝就差你这么一点点的输出，结果没死，让后整个部落、联盟、还有那些原住民，得死多少人啊？你真是的啊你！你被人绑柱子上烧死都不多！！”陈真使劲的数落着大宝的不是，但身体还像是赖在地上似的，就是不动弹，而大宝那那个没什么肉的法师，基本上很难拖动一个成年人……

　　所以，两个人就这么僵持下来了。

　　“哥哥……我错了，你就陪我待会吧，好不？”大宝哀求道。

　　“……真拿你没办法……”陈真叹了口气，终于拖着疲惫的身躯站了起来。

　　“哈哈，走！哥带你去个好玩的地方。”说着，一把拉起陈真，向那个三角形的顶端，双子皇帝出现的地方走去。

　　……

　　另一方面，临时议会候中，对于两个BOSS的尸体，以及各种利益的分配，正在进行激烈的辩论。

　　“……不行，绝对不行！你们自己看看，你们都干了什么？抗住BOSS了？还是找到BOSS弱点了？甚至输出BOSS都是我们冒险者做了大半部分，就凭这些，你们就想拿一半！？做梦！”

　　一个小侏儒蹦蹦跳跳的叫骂着。

　　双方在于这关键的利益分配上，几乎就要撕破脸皮了，而现在也仅仅是维持着面子上的利益而已。

　　不过形式似乎有些奇怪，就好像之前的站位一样，冒险者们都归于一起，为他们的利益战斗着，而原住民联军，也为他们的利益而站到了一起，这可真是很有意思的一幕……在利益面前，似乎连两大阵营之间的仇恨也可抛弃了，聚集在一起，甚至跟同阵营的原住民们挣得你死我活。

　　牛倌在身在其中，也不得不为冒险者的利益而努力——如果他表现的得不积极的话，很肯能就会变成众矢之的，被那群愤怒的冒险者狂喷。当然，聪明的牛倌显然很会把握舆论的走向，事实上，原住民与冒险者之间的争端，就是由他不动声色的挑起的。

　　“行了……大家也冷静冷静，毕竟就在刚才，我们还在一起战斗，一起流血呢，不要为了这点利益而撕破脸，那可就不美了。”牛倌在中间打着圆场，因为他精通双方阵营的语言，又是指挥有功，甚至连双子皇帝的弱点都是他发现的（其他人不知道，其实是陈真在牛倌身后帮他分析的），而部落最大的冒险者工会的会长，冥王也力挺牛倌，而牛倌还是部落的14阶督军。

　　这样一来，在各个关系中都有着影响力的牛倌，在这个小小的会议中，说起话来也变得很有分量了。

　　听牛倌说罢，众人的情绪渐渐的冷静下来，除了星辰部落的那个惩戒骑士一直愣愣的盯着牛倌外，其他人的表情显得还是比较尊重的。

　　“不过……这次的战斗，的确是我们冒险者的出力更大一些，你们说呢？各位长官？”牛倌画风一转，开始隐隐的帮冒险者这边争取利益来。

　　“当然，如果没有你们的牵制，我们肯定不能独立的完成任务，甚至，你们还分出了两队骑兵，帮我们收拢阵线，所以……我觉得，4、6分成，应该是一个比较合适的比例。”

　　……

　　一群政客为了利益钩心斗角的同时，大宝拉着疲惫的陈真，来到了那个黑雾笼罩的区域中……


第10章 刺杀！

　　黑雾之中，似乎也没想象中那么的黑暗。说不上是纤毫毕见吧，但也不是完全的不透明，给陈真的感觉，倒是有点像黑暗中的大雾一样，能见度大约在5米到6米之间，但是从外面看进来，就觉得非常黑了。

　　就好像可乐一样，平时看着好像觉得挺黑的，但实际上，拿到阳光底下，就会发发现，其实它是茶红色的。

　　由于能见度很低，所以陈真大宝两个人很是仔细的搜索了一翻，不过，到目前为止还没有找到什么有价值的东西。透过这种雾气似的烟雾，倒是让他们找到了不少双子大帝的生活痕迹。

　　似乎，双子大帝的生活时分简朴，水与食物，似乎都是弟弟维克洛尔用奥术合成的，除了一些灰烬和残骸外，再没有其他东西了。

　　“我……”陈真看看无聊，刚想说话，忽然耳朵一动，似乎听到了什么声音，赶紧住嘴，食指竖在嘴边，拉着大宝小心的躲到一块四四方方的巨石后面。

　　“什么情况？”大宝看到陈真鬼鬼祟祟的动作后，感到有些奇怪，一头水雾的被他拽到角落里，看到陈真那紧张的样子，不由得也紧张起来，学着陈真的样子也尽量将自己的身子缩到这块奇怪的巨石后面，然后张着嘴，蚊子似的轻声问道。

　　“不知道……”陈真比了比口型，没有发出声音，然后手指着外面，继续用极轻的声音说道：“我听到外面有点什么声音，好像是说话声——用的是人类语……”

　　“是不是那些被在哈霍兰公主那里，想要攻击我们的那群人？”一听到他们说的是人类语，大宝立刻反应过来了。

　　“你问我我问谁？咋俩一起进来的……不管怎么说，先藏一会吧，看看他们有什么目的再说。”陈真比划了一个禁声的手势，然后将整个身躯都藏在了巨石的后面，竖起耳朵仔细的听外面的动静。

　　大宝见陈真不说话了，也跟着耸耸肩，干脆缩在这个角落中，闭上了眼睛。其实，在这片雾气中，眼睛的作用并不是很大，毕竟能见度也就只有5到6米的样子，大约也就是正常人的10步的距离。一旦超过了这个距离，别说是分清对方是联盟还是部落，就连对面的影子是不是人都很难分辨的出。

　　所以说，这片雾气中，反而是耳朵的左右你过更大一些，毕竟声音的传播可不需要一个透明的介质层，甚至在浓郁的物质中，声音的传播速度变得更快了呢。

　　“沙沙……”

　　一阵细细的脚步声，慢慢的从浓雾中传了过来，陈真松了缩脖子，也学着大宝的样子，盘腿坐下，靠着墙壁一边休息，一边将自己的感官都集中到耳朵上，去仔细的分辨空气中传播的每一丝细小的波动。

　　沙沙的声音越来越近，陈真皱了皱眉头，拽了拽大宝，示意他不要轻举妄动，然后自己偷偷的半蹲着，露出半个脑袋向外看去。

　　不得不说，陈真选择的这个位置很不错，也是因为两人凑巧走到这里了，要不然，绝不会因为某些奇怪的声音就注意到这里。

　　之前就说了，这个神殿的大殿，是一个等腰三角形，而双子大帝出现的这个角落，自然就被认为是整个神殿的顶端。陈真之前也是这么认为的。

　　但是，在这里看到的一些东西之后，陈真开始动摇了自己的想法，这里应该是整个神殿的底端。

　　从整个神殿的布局，以及各种残留至今的装饰可以看得出，建造这里的人非常讲究布局，个好总东西排列的整齐有序，并且功能性极强。

　　之前找到这里的时候，陈真还没注意到这块巨大的石头是干什么的，但现在，陈真在听到那群声音后，又藏到这个巨石后面的角落中，忽然就意识到了这里究竟是什么地方……这里是整个神殿的尾端，最开始，应该是丢弃废弃石料的地方——从这里随处可见的四四方方的废弃石料就可看出。当然，也不排除这是双子皇帝为了某些特殊用途而搬到这里的也说不定。

　　最重要的是，这里与陈真曾经呆过的那一角很像，这是结构上的相似，从花纹到布局，甚至地面上一些细节性的雕刻，都是与陈真所在的那个角落完全相反的，就好像是对称的一样。这才是陈真肯定这里应该不是顶端，而是两只底脚之一……

　　也就是说，这里，也应该存在一个类似于陈真等人进来时，所经过的通道，既然所有的东西都是对称的，那么这里存在另一个通道也就说得过去了吧？

　　不过，陈真脑海中的念头很快的就退去了，因为，那个脚步声越来越近，虽然很放得很轻的，但是在这寂静的环境中，陈真中啊样能听到的。甚至，某些人可以压抑着的呼吸声，都好想在耳边响起似的，在这片黑色烟雾笼罩着的地方，在这片没有其他人声的地方都显得格外的清晰。

　　……

　　“……好吧，不过，维克尼拉斯大帝身上的东西，我们要优先挑选，而相对的，维克洛尔大帝身上的东西，也由你们优先挑选，怎么样？”一名从没露过面的龙族，沉吟了一下，终于还是同意了牛倌所提出的比例。

　　“我没意见。”牛倌耸耸肩，然后将目光投向其他人。

　　“……赞成。”冥王身为物理系的职业，倒是很想挑选一下维克尼拉斯大帝身上的东西，这位强大的物理攻击BOSS，是所有人都眼红的对象，毕竟对于法系来说，一把好武器只不过是锦上添花而已，身上其他的装备就已经得到了大量的法术伤害加成，而对于近战系来说，一把好的武器，就相当于一个强大的机会，当人们握着它的时候，就掌握了比之前更强大的力量。

　　维克尼拉斯大帝所向无敌的同时，除了惊讶他那超高的攻击力之外，他手中握着的那把双手巨剑，也成为了众多近战职业所惦记着的武器了。毕竟，冥王之外，一切的近战职业在维克尼拉斯大帝的面前都是那么的脆弱，没有谁能挡得住维克尼拉斯大帝的攻击。这种震撼于畏惧，已经深深的嵌入到每个参战之人的脑海中，而那把色泽艳丽的武器，也让众人对它的期待，升到了一个相当高的水准上。

　　不过，冥王毕竟是个防御战士，这种双手巨剑，对于他来说，实在是没有什么大用，所以虽然感到心痛，不过还是放弃了对它的渴望，毕竟，牛倌已经争取到了6成的战利品，而让一只占据了强势地位的原住民联军用优先一个BOSS装备来交换，已经非常值得了。

　　在场的各位都是人精，虽然有着这样那样的顾虑，虽然大家特别是几个近战，对于那把武器的渴望实在是很深，不过，所有人终究还是很识时务的擦了擦口水，忍痛答应了官方联军的要求。

　　“好吧，既然都没有意见了，那么，我们来具体讨论一下物品的分配情况吧，我们冒险者占据所遇战利品总额的60%，我会给出一个列表来，让大家挑选自己想要的东西……然后再去讨论其他东西的归属。”

　　牛倌跟原住民军团的人告罪了一声，回过头来，跟所有的冒险者们说道。

　　这次会议的结果，众人还是比较满意的，特别是冒险者们，觉得自己第一次与官方合作中，争取到了主动，这就足以让大多数人感到高兴了。

　　由于战利品清单还没统计出来，所以冒险者们的代表一一散去，就等着牛倌将战利品列表发到自己的手中，然后根据自己的需要选择装备……

　　“牛倌……”忽然，忘我的声音在牛倌耳边响起，音调显得有些焦急……

　　“啊？”牛倌有些吃惊，要知道，这里是首脑会议，各大冒险者工会的会长或者团队的队长都在这里聚集，除了官方的人之外，其他人没有许可是根本不可能进入到原住民联军的主帐营边，甚至进入原住民联军的驻地都很困难，这忘我究竟是怎么几进来的……？而且……

　　“怎么了？出了什么事？”牛倌皱着眉头小声说道，而且还要小心着，不被其他人看出来他的表情不对劲。

　　要知道这里可是原住民联军的总部，如此重要的地方，根本就不允许任何人随意进出！更别提忘我这样随时会消失不见，而且有不是什么大人物的盗贼了。对于原住民们来说，在没有哪个职业可以让他们如此惶惶不可终日了，随时的消失，找到致命的弱点后，一轮强大的爆发，就可以干掉任何一个大人物。这就是刺客、盗贼，不论是敏锐系的还是刺杀系的，在他们看来都是杀手。

　　所以，原住民这些只有一次生命的家伙，对于盗贼的顾虑更多，像忘我这样溜进来的盗贼简直就是在他们脆弱的神经上，再狠狠的捏上一把……

　　也就是说，忘我这样的行为，绝对会引起大麻烦的……

　　“倒地什么事，赶紧说，然后赶紧给我滚蛋，如果惹出来哪个卫兵的注意，那你就直接去死就行了哦，我可定不会帮你说好话……”牛倌嘀嘀咕咕着，脸上的表情却一点没边，狰狞的语气与平静的面容，无论怎么看都扯不到一起去，看来，牛倌变脸的功夫又气深了一些。

　　“大宝拽着陈真去黑雾里面了。”忘我解释道。

　　“就这点事？”牛倌有些不可置信，居然就为了这点消失，忘我就穿越了这么多的危险进来？

　　“这个不是关键，问题是，那些试图攻击我们的联盟，有被你骗走了灰烬使者的那群人……他们有不少人都跟着陈真他们身后进入了那边……”忘我低沉的声音，几乎没有引起任何的注意。

　　“啊！？什么！？”牛倌惊叫道，“他们怎么感……”

　　“……淡定啊，哥哥……我先闪了，以防被发现。”牛倌突如其来的惊叫，已经引起了部分守卫的注意力，忘我不得不叹了口气，悄悄的潜行出去了。毕竟老在这禁区呆着，早晚会被发现的，到时候就算不会被打死，也要丢在小黑屋里关上个几天……

　　不过，消息总算是传到了。

　　牛倌匆匆的跟几个守卫随便解释了一下，然后就飞快的离开了冒险者营地，带着一大群人跑，跑向黑雾这边，就连一直都在紧张进行着的战利品通缉工作都停了下来。

　　……

　　“沙沙沙。”

　　脚步声越来越近，大宝和陈真不禁紧张了起来……

　　“那俩傻逼，倒底跑哪去了？真愁人……”忽然，一个声音响起……

　　奇怪了……陈真暗暗的想到，这个声音怎么这么熟悉呢？

　　“嘘……小点声，我总觉得，这里好像有点什么不对劲似的。”牛倌的声音传了出来。

　　“牛倌？”陈真露出半个脑袋，小心翼翼的看着外面，那好似无尽的黑雾。

　　“陈真？”对面，那个声音顿了顿，然后反问道。

　　“你们怎么来这里了？”陈真站了出来，向牛倌的方向走了两步，果然，一个模模糊糊的影子，在陈真面前慢慢的清晰了起来，看那轮廓，就是牛倌。

　　“我听说你们俩来这里的时候，跟进来几个联盟，就进来找你们了……”话未说完，忽然被一声怒吼打断了。

　　“小心！！！”

　　忽然，陈真身后的大宝猛然一声怒吼，牛倌也紧跟着惊叫。

　　陈真的背后，忽然多出两把锋利的匕首，轻盈的划过陈真的喉咙，眼看着，陈真就要血溅五步了……

　　冰箱！

　　在匕首插进喉咙之前的那一霎那，陈真整个人都猛的一震，就像被踩了尾巴的猫咪一样，似乎头发都站起来了似的，下意识的使用了冰箱。

　　结果，他的习惯救了他一命。

　　两把锋利的匕首狠狠的绞在坚冰上，打得碎冰块四溅……

　　漫天飞舞着晶莹的蓝色冰块，就好像晶莹剔透的蓝宝石一样，落地时发出叮咚的响声来……

　　不过，这两把匕首来的也快，去的也快，人们刚刚发现了他，那名盗贼的身影一转，开了暗影斗篷，就转身消失在空气中了。

　　暴风雪！

　　大宝见到那个盗贼消失的瞬间，也不管什么误伤不误伤的了，赶紧使用了暴风雪，将陈真都罩进了暴风雪的伤害范围内。

　　不过，很可惜，这名盗贼实在是很专业，一击不中立即遁走，并且还使用了暗影斗篷，就算是大宝刚才的暴风雪已经笼罩了那名盗贼，他也可以凭借着暂时的魔法免疫，抵挡住暴风雪的伤害，而不至于被打出潜行状态。

　　暗影斗篷持续的时间，已经足够让盗贼跑出暴风雪的施法范围了。所以，除非陈真等人猜到了盗贼的位置，也很难用魔法将他打出来了——魔爆术是瞬发，但是距离只有10码，暴风雪施法有延迟，大约1秒多的样子才能开始造成伤害。

　　“真他妈的险啊……”陈真从冰箱中走出来的时候，一副心有余悸的样子。

　　如果不是……

　　“行了，没挂掉就赶紧离开这个鬼地方，奶奶的，大宝，你丫的别跑，看我出去不收拾你的，我怎么跟你们说的了？让你们呆在营地里听不懂啊？”牛倌气哼哼的拽着大宝的耳朵，在众人的保护下离开了这里。

　　黑烟笼罩着的地方，一个淡淡的身影又潜伏了20多秒后，看到牛倌等人的确走了，这才开始移动，缓缓的向黑雾笼罩范围之外潜出去……

　　突然，一声闷哼。

　　那个淡淡的身影突然脱离了潜行状态——他被闷棍了，可以看得出，这是一名暗夜精灵的盗贼。

　　随后，他又被偷袭了，进入了眩晕状态，另外一名亡灵盗贼的身影显露了出来，不断的使用各种技能围绕着他不断的输出着，一直给他控制到死！

　　这名盗贼不是别人，正是忘我。

　　盗贼只见的内战，有的时候，有心算无心，也能抓到处于移动状态下的恰你想你各职业，毕竟隐形不等于没有，整个人还是存在与主位面中的。

　　另外还有一个原因，被忘我杀死的这名盗贼，是刺杀系的，而忘我是敏锐系的。

　　两个公会的交战，往往就是盗贼们的交战。

　　如果说，刺杀系的盗贼是以击杀任何非盗贼的目标，是整个团队剑刃的话，那敏锐贼就是转磕剑刃的硬石头。敏锐贼由于有着天生的潜行等级优势以及侦测潜行的优势，所以，在面对同为盗贼的目标时，就会显得游刃有余的多。

　　……

　　“干掉了？”牛倌看着一身血迹的忘我，从黑雾中走了出来，眉毛一挑问道。

　　“哼……”忘我藐视的扫了牛倌一眼，好像在说：“你丫看不起我啊？”似的，牛逼哄哄的随手将一把染着血的武器扔给牛倌。

　　“呦嗬！熔火犬牙做的匕首，属性不错啊！”牛倌笑着接住忘我人过来的匕首，拇指轻轻的在刀刃上一蹭，就被割破了一小块皮肤，鲜红的血液顺着匕首的刀刃淌下，滴落在地。

　　“傻逼……貌似盗贼的匕首上都是带毒的……”大宝在一边风凉话道。

　　“！！”就在大宝说完之后，牛倌的脸色立刻变得绿油油的了。

　　大宝看到之后，也楞了一下，自己刚才就是那么随口一说……

　　“……我太倒霉了……”牛倌帮自己治愈了伤口，然后驱散掉毒药效果，一脸郁闷。

　　“活该……哈哈，谁让你刚才拽我耳朵来着！？”大宝高兴了，心里盘算着，回到营地之后就要好好的帮牛倌宣传一下。

　　……

　　“什么！？失败了！？”惩戒骑士一皱眉头，“你们两个人去，然后就你一个回来了，你还好意思告诉我，你们失败了！？”

　　“……我们进去之后，就没发现目标了，因为里面的能见度实在是太低了……没办法，我们只好分开了。”盗贼苦笑着说，“分散了之后，我没想到这帮家伙居然反映这么快，几乎是同时请到了他们的敏锐贼。等我找到战场的时候，人家早就走了。就剩下德科的尸体了……您看，是不是找个人去救他一下？”

　　盗贼小心翼翼的问道。

　　惩戒骑士沉吟了一下，摇了摇头……

　　“不行……他们那边能守第一次，就能守第二次。他们在这次的战利品分配上占据一定的主动，这时候还不适合跟他完全撕破脸……”惩戒骑士的话，让那名盗贼一下子就心凉了，难道要让他就这么白死了么？

　　“不过，我们也不能让他就这么挂了，不然要掉三分之一的总经验呢……”惩戒骑士似乎在自言自语，似乎又在安慰着那名盗贼，“这样吧，一会我跟你过去，我假装去打探黑雾里面的情况，你保护德鲁伊，让德鲁伊吧德科战复起来，然后我们再做打算。”

　　原本，那名盗贼的心，已经凉了……不过，现在听到成绩骑士的话自后，他的心中又再次的温暖了起来。

　　……

　　双子皇帝的身家及其丰厚，牛倌等人统计了大半天才终于完成了这件工作。当然，其中因为支援大宝陈真两人的关系的，耽误了几个小时，不过那时候的清点工作也没有停下来，由几个鉴定师领着一群原住民在做整理，而当牛倌回来之后，这个速度被大大的加快了，这才在不到1天的时间内，就完成了如此庞大的统计。

　　不过，粥虽然多，但是僧却更多。

　　分给原住民联军40%——而且其中高等级物品占到了多数——然后剩下的战利品，由将近30个公会，总共超过50个标准团队的冒险者来分……所以，这些东西也就变得微不足道起来了，最起码在牛倌等人的眼中是如此。

　　牛倌在那些装备中挑挑拣拣的，只拿了两件高级的，其他的就都放弃了，不过那也没什么，反正陈真等人也看不上眼，还不如交给那些更需要它们的人呢。

　　第一件物品，是不知道干什么用，只在鉴定术下呈现紫色的贝壳似的小东西，看样子应该能被做成视频之类的。

　　第二件物品，就是维克洛尔大帝手中拿着的副手。

　　皇家节杖

　　+39智力

　　+40耐力

　　需要等级72

　　装备：法术强度提高49点。

　　装备：爆击几率提高1%。

　　装备：使你的命中几率提高2%。

　　这绝对是一件法系的超极品副手了，超高的属性，还加暴击命中，简直就是无可比拟的好东西。

　　看到这件东西的第一眼，陈真就一把抓在手里，然后就一直傻乎乎的乐。虽然这东西的属性非常之好，可惜，大宝对于这种主副手的搭配不怎么感兴趣，他更喜欢的是法杖一类的武器。

　　究其原因，还是因为……

　　法杖类的武器比较帅，仅此而已。

　　不过，每当想起仅仅是维克洛尔大帝的副手，就已经这么极品了……那他哥哥维克尼拉斯大帝的那把色彩斑斓的双手剑会是什么样的属性呢？

　　可惜，那把武器已经被联军挑走了，传说，似乎被一头巨龙收藏了。

　　每当想到这件武器的属性时，陈真就有一种屠龙的冲动。相信，在看到那把巨剑被联军运走的冒险者之中，这种屠龙的意向似乎很有点市场……


第11章 旋梯之下的……

　　刺杀事件就这么过去了，不用想，也知道这次究竟是谁下的黑手。不过形势比人强，谁叫人家的势力比较大呢？与冒险者战斗和跟BOSS战斗完全是两个概念。无论是哪里的BOSS，就算强如双子皇帝，这样被数千精锐围攻下，依然显得游刃有余的强大存在，还是倒在了冒险者的刀下，成为一件件值得炫耀的战利品——没错，他们被分尸了。

　　而与冒险者战斗，就算对方个体实力很弱，但是一旦多了起来，就会发挥出集群效应，冒险者可不像是BOSS那样，拥有超厚的防御，超多的生命值，所以当集群效应发挥时，很容易被集中火力秒杀。

　　在战斗中，无论是哪个关键环节被点杀掉，都会造成致命的后果。

　　不是说BOSS不强，问题是只有同为冒险者的人，才知道冒险者的弱点是什么，而且很多迷惑BOSS的花招，在对冒险者的时候就完全不起作用了，开什么玩笑？用我们经常使用的招术对付我们？那简直是找死。

　　所以，个体的差异虽然很大，比如牛倌、陈真这样一个人就能顶半个团队的强大存在，但这并不说明，陈真、牛倌在与半个团队的冒险者作战的时候，就一定稳胜了。因为他们的强大，是在某种特定情况下的强大，而与冒险者的战斗，却是看综合水准，这就是木桶原理。

　　比如陈真有着强大的攻击力，如果让那就那么杀的话，兴许真能干掉半个甚至一个标准团队的冒险者。

　　但是，他的短板，就是他自己的生命值，一旦他死亡了，那么什么攻击力也就都没有了。所以，一个冒险者团队想要对付他的话，只要找几个敏锐贼，一两个防御战士，也就是说一个小队左右的力量，就足够灭掉他了。

　　防御战士挡住冰龙与阿德的攻击，敏锐贼找准机会，暗影步到陈真身后，然后……陈真就菊花残了……

　　这也是为什么，牛倌不敢轻启战端的原因，还是因为自身的底气不足。

　　其实说起来，整个团队中，倒是只有瘦瘦茶、饼干等几个女生不太会PVP，而像忘我、牛倌、大宝这样的没事就插个旗练手法的家伙，PVP能力并不弱，特别是忘我和大宝，别看俩人一个呆呆的，一个没正形，但实际上，整个团队中，也就这俩人没事能打得有声有色，其他的像牛倌，不开大招的情况下很难打得过大宝，而且开了大招也打不过忘我——他潜行藏起来，等牛倌的大招时间过去后再去干他，反而死得更快。

　　不过大宝也不是没有天敌，诺亚，这个沉默的男人，就是大宝最大的天地，每当俩人起争斗的时候，亡灵术士诺亚，只要轻巧的说一句：“PK啊？”大宝就彻底没电了，顾左右而言他更是常用手段。

　　哦，对了，顺便说一句，诺亚的专精天赋是恶魔天赋……

　　恶魔术士VS冰法，这实在是太没悬念了。

　　不是说诺亚的PVP能力有多强，但陈真也就看过他跟大宝与忘我PK而已，别看他跟大宝打得时候从容得都不带宠物，跟忘我打时，又是恶魔守卫又是蓝胖子（虚空行者），或者什么女人（魅魔）、小鬼（就叫小鬼=。=）、狗（地狱猎犬）之类的，根本都没什么用处，就看忘我一个偷袭，随后一串连招，他就被菊花残了。

　　整个团队中，就算是PVP能力偏弱的陈真（当然，他的意识还是不错的，主要还是因为他进入这个世界的时间比较短，对各个职业的认识还不够深刻），在不用军团生物的情况下，对付三五个彪形大汉也不在话下——他的等级在那摆着呢，还有那么多稀有技能支持，再打不过普通的冒险者，那可就说不过去了。

　　说一千道一万，团队的整体实力对于同样人数的团队来说，简直就是噩梦一般的存在，但对于像星辰部落，这样强大的公会来说，就有些疲软了。

　　“……看来，我们要加强PVP实力啊……”牛倌忽然自言自语道。

　　“啊？抽什么风呢？”在这寂静的环境中，大宝忽然听到牛倌的自言自语，吓了一跳，这才赶紧问道。

　　陈真他们的团队，现在所在的这个地方，是一个盘旋的好像塔楼里，楼梯一样的螺旋状建筑结构中。无论是向上看还是向下看，都沉浸在一片黑暗之中。在这，目视所能达到的距离，就仅仅是10步左右。

　　说道这里，大家应该清楚了，没错，牛倌等人现在所处的位置，就是在那片黑色的雾气中，不过，这个塔状的空间，显然不是之前众人所在的那个大厅中，这究竟是怎么回事呢？

　　这还要从刺杀事件之后说起。

　　偶然的，陈真发现了那个黑暗的角落，应该就是牛倌等人进入这个神殿时的那一角差不多，看样子应该是对称的，所以，也引发出了另一个结论：黑色的雾气中，应该也有一个类似通道一类的东西。

　　当然，这仅仅是一个推论。不过，当时物品分配还没有结束，无论是冒险者们还是原住民联军，都不像是牛倌等人这个团体那么好决定，对于这种利益相关的分配问题，是最难搞的。这就是人多的坏处了，不想牛倌他们，轻轻松松2件装备搞定了。

　　在大多数公会还在为了各自的利益拼搏的时候，早早的分完装备，闲来无事的牛倌，就带领着整个团队的成员，首先进入这片黑雾之中探险。

　　再说，整个大厅，除了从身后进来的那个已经被炸掉了的通道外，也没有其他的可以探查的地方了，整个神殿大虽大，但也一目了然，除了这个角落，也根本就没有其他的地方可有继续前进的线索了。

　　探查的过程出奇的顺利，首先脱离了星辰部落那群人的仇视目光，进入黑雾之中，没多长时间，就被忘我发现了那条可能存在的通道，随后的事情就简单多了，一行人顺着通道，一直向前走，没多长时间就碰到了与通道成90度的拐角。

　　这里，与陈真等人进入这个巨型神殿的地方非常类似，想起来，这个拐角应该就是被那乱石所封闭的那条道路。

　　再顺着这条路走上不到10分钟，就达到了现在这个塔型的直井中。

　　在这上不着天下不着地的地方，视野范围又窄，火把的光芒根本照不出10码的范围，如果队伍拖得太长了，甚至站在队首的人都看不到队尾的人，在这种黑暗的未知之地，心中多少还是有点毛毛的感觉。

　　这时候，再听到牛倌那低沉的自言自语，还带着那么点诡异的回声……大宝这平时就怕黑怕怪响的人，当然就会向被踩了尾巴似的激动起来了。

　　“……只能说你太胆小了……太胆小了……胆小了……”

　　牛倌看到大宝头皮都炸起来了，忽然觉得很有意思，牛尾巴上的毛都使劲收缩，而顶端的那一小撮毛却变成了一个心形——很像是恶魔的尾巴一样。一脸坏笑的牛倌故意低沉的嗓子，弄出怪腔怪调的声音，再伴随着一阵阵回声，就连陈真这样神经大条的人都感到有点头皮发麻。

　　“我X你全家，你再那么说话，我给把你踢下去！”大宝好像被抢了玩具的小破孩，或者说被抢了肉骨头的……那个啥（为了我的人身安全，啊门），整个人都抓狂了，红着眼睛，似乎牛倌要是多说一句话，他就会被秒杀似的。

　　“……”牛倌考虑了一下，似乎在犹豫着，是否继续吓大宝，不吓吓他，这么好的机会可就浪费了，吓他的话，那后果会不太严重了？

　　“算了吧，牛倌，你看他吓成着B样了，一会再出点什么事，还不得吓死啊？到时候还得救他，浪费魔法值。”陈真打圆场道。

　　“哦……那就放过你吧。”牛倌耸耸肩，不过看得出，他也是就坡下驴罢了。

　　陈真小心的避开牛倌的目光，回头问大宝：“喂，铁子，你真害怕啊？”

　　“切，你在害怕呢！你全家都害怕。”大宝回头怒道。

　　“……看来是真害怕了。”陈真喃喃自语，这小子要是装的，肯定不会否认的。这种时候他说的话得倒过来听。

　　“你干什么呢！你也抽风了啊！”大宝又毛了……

　　“……”原来小声说话也不行啊？陈真在心中想到，这次，他控制住了他的嘴，没有说出声来。

　　黑雾中，一时整个队伍都沉寂了起来，只剩下那一阵阵“踏踏”的下台阶的声音，还就是不断的在这个空间中回荡着的回音，也一直伴随着众人的道路，不断的重复着。

　　这中单调而又重复的声音，在平时看来似乎有点催眠的作用，在大热天甚至还有让人心烦意乱的功能，但现在，在这片冰冷湿滑的黑暗中，这种不断回荡着的回声，却让人觉得孤单起来，火把所能照亮的范围有限，只有脚下这一片台阶而已，无论是上方还是下方，都是重复的台阶与无尽的黑暗，正是拍恐怖片最好的气氛。

　　一声声回忆，好像一把锤子似的，不断的敲击着冒险者们的心房，承受能力弱，像大宝这样怕黑的，反而不如之前跟牛倌他们大声打闹了，最少刚才还热闹点。

　　没过多久，大宝的声音再次响起了，不过这次不是惊叫，而是试图挑起话题来——其实他这个人是最受不了寂寞的，有时候睡觉都要听着别人说话才行。

　　“喂……我说，咱为啥要向下走啊？”大宝随意的提了一个问题，其实他根本就没想过这个问题，只不过随便拿出来，用以勾引大家说话的欲望罢了，至于究竟为什么，他根本就不关心。

　　“不为什么啊，之前瑞秋不是也说了，克苏恩的灵魂可是被封印在地底深处的，原本我以为刚才的那个大厅就是它被封印的地点，但现在看来显然不是这么回事，有这么深的竖井存在，那下面是克苏恩封印之地的肯能性就比上面那个大厅大得多。反正也没什么坏处，进去看一看又如何？”

　　牛倌的声音响起，不过这次，他没有故意搞那种怪声，也让大宝感到好受了点。

　　“你说……那下面真的有泰坦的神躯吗？泰坦的身体会是什么样子的？”陈真被牛倌的话勾起了兴趣，最开始，他来这里不过是因为一个疑问罢了，但现在，疑问似乎解开了不少，但是千头万绪之中，却又揭开了更多的谜题，让陈真一度认为自己的努力是毫无结果的，毕竟这么多年都过去了，还没有人揭开谜底，显然不是陈真想错了，就是这个谜题埋得实在是太深了。

　　忽然听到牛倌提起了某些听起来好像很重要的片段，陈真的好奇心又再次被提了起来，反而比大宝这个挑起话题的人更感兴趣一些。

　　“我怎么知道。”牛倌笑了笑，“当初人家建立这个神殿群的时候，可没问过我的意见。”牛倌呵呵笑道。

　　“不过，如果真的一点可能都没有，我是不会冒着这么大的危险，把你们都带进来的，就是因为这里的利益太大了，有一拼的价值，我这才决定让你们都参与进来。当然，最开始没告诉你们是怕你们分心，到时候没有收获的话，太失望就不好了。”

　　牛倌笑着说，可以看得出，这都是他的真心话，说的也很诚恳，但接着说的话就开始下道了。

　　“不过现在，我都告诉你们了，也就无所谓了，当初怕的是希望越大，失望也越大，可是现在，看看你们似乎已经满足于那几个BOSS的战利品了，看来也就无所谓什么希望不希望的，我这边可就安心了。”

　　原本，陈真还是笑着听牛倌的话，不过越听月不是味，当陈真注意到牛倌嘴角的那一丝笑意，陈真这才反应过来。

　　“停！你丫的埋汰我们没有志气？”陈真疑惑道。

　　“错！”牛倌大手一摆，做正义凛然状：“我是嘲笑你们一帮土鳖没有追求！”

　　“丫欠揍呢吧，干他丫挺的！”大宝欢呼一声（对，就是欢呼，你没看错），抡起王八拳就开始狂虐牛倌，陈真也凑趣上去踹了两脚，其他人看到这么热闹，本着不打浪费了的精神，也凑热闹似的上去锤了几拳，踹了几脚。

　　特别是大牛，这家伙实在是太实惠了，听到饼干笑着让他锤牛倌两拳的时候，这家伙就将一直捧在手里的那把伪神器小心翼翼的挂在身后，好像它是什么一不小心就会跌破碰破的瓷器似的，那样子看得陈真都觉得好笑。

　　然后，更好笑的来了，这个比牛倌还要高一头，简直有三米五左右的大个子，撸胳膊挽袖子，运了半天的气，啪啪两声，打出明劲的巅峰——清脆的空气爆响出来，直接给牛倌打得吐血了，陈真甚至听到两声骨骼碎裂的声音，显然，牛倌的肋骨可是让这个傻牛给打断了好几根……

　　狂吐三升之后，牛倌看着大牛那睁大了眼睛一脸无辜的表情，真是郁闷得想再吐三升。

　　还别说，大牛蹲在那里的样子，显得那么的无辜，特别是他的眼神，似乎对于为什么要打得牛倌吐血都还有些疑惑呢，看着迷迷糊糊的大牛，牛倌真是没法跟他计较，也没法计较，只能叹息一声，这家伙真是太实惠了，傻实惠……

　　倒是饼干、瑞秋还有瘦瘦茶她们几个女生，都笑到不行了，集体捂着肚子坐在台阶上，笑得上气不接下气的花枝乱颤、锤胸拍地的。那欢乐的笑声，让牛倌更郁闷了，哎，谁叫他一时嘴贱呢？这下子把人都得罪光了，连个帮忙治疗的人都没有。

　　无奈的牛倌给自己上了几个恢复，忍着痛将肋骨重新扶到位，看大牛的眼神都变了，这家伙简直是人形凶器，之前还特别照顾他，现在看来，显然是大错特错了。没想都这家伙的攻击力这么强悍，空手都能给牛倌造成了一千五百多的伤害，如果配上武器……

　　可惜的是，整个团队的人，都没看到之前大牛发威的那个瞬间，而瑞秋虽然看到了，但由于之后发生了很多事，她也没有跟牛倌他们提起，也没有必要提起，毕竟在她看来，大牛加入这个团队的时间，应该比她还早呢，众人肯定了解大牛了，可惜的是，大牛也不过是早了她不到一个月罢了。

　　误会就是这么产生的，明珠投暗的事也不差这一件。不过现在想想，事实上还是因为大牛的样子很容易让人产生误会，他平时都老老实实的，让干什么就干什么，让大宝这样的人渣都不好意思欺负他。谁能想到，如此一个乖乖宝，长得憨厚可爱的家伙，私底下居然拥有这么强大的战力！

　　要知道，身为巨龙时的牛倌，才能轻易的从撕裂皇家虫巢护卫者的翅膀——而且还是从背面！

　　可大牛呢？不仅是从正面冲过去的，而且还连连废掉了两支皇家虫巢护卫者！最后在另外四个护卫者的围攻下，才被干掉的。就这样，还重创了那四只皇家虫巢护卫者，可想而之他的攻击究竟有多犀利！

　　这样的好苗子，居然被自己一直冷藏起来，这……这简直是拿手枪当板砖用！简直是太浪费了。

　　大牛还不知道牛倌那么炙热的盯着自己究竟是什么意思，不过，刚刚大的人吐血，边上好多人都在笑，大牛也隐隐感觉到，自己好像做错了什么似的。

　　不得不说，大牛单纯是单纯，但并不傻，只不过比较淳朴而已。

　　特别是牛倌那种奇怪的目光，看得他浑身都不自在，灰溜溜的跑到饼干的身后，好像做错事情的小学生一样，怯怯的蹲在那，小心的将自己那庞大的身躯缩到饼干的身后去……样样子，简直是太无辜了……

　　大宝楞了一下，然后忽然爆发出一整狂笑。

　　陈真有些奇怪，虽然这一幕看上去很搞笑，不过在众人已经笑过一次之后，显然不可能再因为大牛的动作作出这么大的反映来，一个笑话听第二遍的时候，尽管稍稍变了花样，但其效果肯定没有第一次强。

　　所以，陈真奇怪的问道：“你笑什么啊？”

　　“哈哈……”大宝努力的吸了口气，想要平息一下自己的心情，不过还是没忍住又笑了起来，说话也变得断断续续的了，“等等……别打扰……我，等……笑够了，我再给你讲……”

　　“呼……”大宝深吸了几口气，终于平静下来了，也没说话，就是让陈真做在台阶上，然后他学着大牛刚才的动作，怯怯的看了牛倌一眼，然后夸张的捂着屁股，一下子跑到陈真的背后藏了起来，故意捏着鼻子喊：“人家好怕怕啊……”

　　然后，所有的男性都用一种奇怪的目光围观牛倌，几个女性则红着脸，骂了一句流氓。

　　“我……”牛倌被悍然的围观了，半天嘴里就蹦出了一个我字，然后哭丧着脸，转过身去，迈着沉重的步伐，顺着旋转的台阶一步步的向下走去。

　　可怜的牛倌。

　　俗话说的好，可怜之人必有可恨之处，几分钟之后，这个烂人就从沮丧中恢复过来了，继续跟大家有说有笑的，并且成功的再次挑起众人的反感，被大宝喷的没电了之后，又一次被群众们悍然的围观了。

　　此种行为……

　　怎得一个贱字所能描绘得了啊！

　　其实，行军途中是最枯燥的，有了几个贱人说说笑笑，调节一下气氛，路程也显得快了不少。

　　……

　　好像没有尽头似的路，终究还是倒头了，而眼前的景象，出乎了所有人的意料之外。

　　这里……居然已经达到地心了！

　　红色的岩浆河，让人陈真恍惚间，好像回到了黑石塔下的熔火之心中。

　　但是，黑石塔那黑铁文明体系不同的是，这里，显然是黑曜石的天下。

　　无数个黑曜石制成的巨人，就静静的躺在熔岩河中，被那无尽的烈焰灼烧着。还有一只只好像狗一样的奇怪雕刻，悬挂在熔岩湖的中央。四周，到处都是散落在地的黑曜石残片，整个空间内，都被一股股由黑曜石蒸发形成的烟气所笼罩着。

　　虽然，这些烟气并不重，但是汇聚成涓涓细流，在经过棚顶几个排烟的沟壑冷却后，就开始变得浓重了，随后灌进了众人进来时，所进过的那个旋梯……

　　……这里居然是烟囱！？

　　熔岩河那熟悉的硫磺味扑面而来，还有那意思灼烧的焦糊味……

　　“这里……地心？”大宝显然没去过熔火之心，想想也是，那里之前被各大公会包场，而对全民开放之后，那里也拿不到什么好东西了，再说，除了炎魔的掉落之外，大宝这样的“强力”法师也没什么需求了。

　　“似乎，这里就是那些黑曜石系列的怪物出生的地方啊……？”陈真看着那些半成品，奇怪道，然后回头跟大宝说：“你之前没去过熔火之心吗？那里就是一个大熔炉，都是地下洞穴和岩浆河，可爽。”

　　“切，那个入门级的副本，我才不去呢。”大宝一撇嘴。

　　沉默了半响的牛倌，忽然开口了。

　　“你们看，那边，那个地方是不是一个……门？”


第12章 站在封印之门前

　　就在陈真等人发现了那个遗迹的时候，某些人正为了陈真等人的失踪而感到焦躁不安。

　　他们正是发现目标消失了的星辰部落的人。

　　那位惩戒骑士，正板着脸坐在一个石墩上，右边放着一只雕刻着巨龙头像的盾牌，一只手不断的敲打着自己的盾牌，便无表情的看着一名盗贼。盗贼正小心翼翼的汇报自己的工作，看着自己的顶头上司一直冷着脸，要说不觉得忐忑那是不可能的，但又不得不把坏消息告诉他，这使得那位盗贼显得有些畏缩。

　　“……而昨天众人忙着装备分配的时候，那群部落就忽然不见了，不过有人说他们钻进了黑雾中，有人说他们开门回程了。最后我们判断他们应该是去过黑雾里，然后不知道什么原因，就跟着回程走掉了。”

　　盗贼小心翼翼的说完自己的判断。

　　惩戒骑士沉吟不语。

　　“当……当……”

　　他的手指，不断的敲击着他的盾牌，声音没有一丁点的变化，无论是速度、节奏、还是声音的大小，居然每个音符都完全相同！

　　等了好长时间，就在那个盗贼以为自己快完蛋了的时候，惩戒骑士终于说话了：“你……有没有悬赏酬金？”

　　“……有。”盗贼实话实说。

　　“那么……从时间上来看，那两个人描述的有没有什么冲突？”惩戒骑士问道。

　　“恩……其实我也想到了，不过一个说是昨天晚饭的时候，一个说是记不清了，不过肯定在昨天中饭之后，您也知道，在这种没有太阳的地方，记忆中的时间很容易出现混乱……所以我们分析，这俩人应该没有说谎。”盗贼想了一下，然后说道。

　　“说他们回程的人是不是那个记不清时间的人？”惩戒骑士又问道。

　　“是的。”

　　“……没你们什么事了，去好好休息一下吧。”惩戒骑士没有多说什么，就会退了几名盗贼。

　　抚摸着自己盾牌上的花纹，陷入了沉思。

　　“怎么了？他们逃跑了吗？”一个清脆悦耳好像银铃一般的声音在惩戒骑士耳边心响起，回头望去，只见一名穿着繁复贵族服饰的精灵少女，亭亭玉立的站在那里。

　　“奥妮，我……”惩戒骑士似乎想说什么，不过，刚刚开了个头，就颓然的放弃了。

　　“相信我，阿瑟，他们应该还在这个地方。”奥妮克希亚将自己那双纤细洁白，粉嫩又不过于柔弱的双手，轻轻的搭在阿瑟的肩膀上，轻声的说道。

　　惩戒骑士阿瑟摇了摇头，有些低沉：“都怪我当时没有看出那个队伍是谁带领的，Tirion那家伙实在是太狡猾了，比以前难对付多了，现在他们跑了，哎……”

　　“不会的，你多虑了，你想想当初，Tirion……恩，现在叫牛倌了，他以前为了夺取灰烬使者，花了多大的功夫？想必你应该比我还清楚。他当时的隐忍、策划，乃至最后得到了它，花了多长时间？为此付出了多少？所以说，我根本就不担心，他会因为一件区区的伪神器，就躲开我们，跑回奥格瑞玛去。他领着那么几个人，冒了这么大的风险潜入安其拉，绝对有他的目的，而他就是那种不达目的誓不罢休的人。”

　　奥妮克希亚在惩戒骑士的身边了下来，轻轻的攥着他的手。

　　“我当然知道……哎，想起来，当初我们做的就真的对吗？毕竟他付出了那么多才得到的……”阿瑟低下头，轻轻的将脑袋靠在奥妮克希亚那柔弱的肩膀上。

　　“不，我们做的对。要说付出的，你并不比牛倌少，这是你们连个人共同努力得来的，他凭什么不顾你的意愿呢？再说，在这个世界上，神器原本就不多，可能成为神器的东西更是少得可怜，他居然想摧毁灰烬使者来查探其中的秘密！我当然……”奥妮克希亚的声音激动了起来。

　　“算了……别说了，一切都过去了，现在的问题是，怎么在他摧毁掉灰烬使者之前，将武器拿回来。”惩戒骑士阿瑟叹了口气，用力的用双手搓了搓脸庞，然后脸上的那丝软弱就不见了，取而代之的是坚毅。

　　“谢谢你，我不会放弃的。”阿瑟消沉之后，似乎终于恢复了正常。

　　“嗯……”奥妮克希亚紧了紧握着阿瑟肩膀的手，阿瑟轻轻的将手掌覆盖在自己的肩头——奥妮克希亚的右手上，左手绕过她的纤腰，将她紧紧的揽在怀中。

　　一时间，方圆几十码的范围内，都被一股温馨的气氛所笼罩了。

　　……

　　当然，关心着众人去向的不只是这个痛失兵器的男人，还有另一群人，也在注视着牛倌等人的一举一动。

　　格罗姆·地狱咆哮的脸色很不好。冒险者的贪婪，是他早就想到，并且已经熟知了的，但是，他也没想到与冒险者的谈判居然这么累！最重要的是，付出了如此大的牺牲之后，他们居然只得到了区区4成的战利品分配权力！！这可是前所未有的！

　　不过，那已经是昨天的事了，原本他已经忘记了，可是，今天看到那群冒险者，正在乱哄哄的抢夺BOSS身上的零件时，他就感到一阵阵的不舒服，特别是那吧巨剑，其属性正是他这个剑圣所梦寐以求的……

　　但是，却被那个龙族收藏了，当时格罗姆就指着鼻子给那个龙族一顿狂喷，骂他们一点力都没出，就想分战利品，那时候可真是急得红了眼了。不过龙族那边也觉得尴尬，虽然说对外得团结，但是……瓦拉斯塔兹是什么人？恩……龙？在龙族之中以暴力跟不讲理而出了名的红龙一族中，都是出类拔萃的人物（龙物？），当时就差点和格罗姆打起来，两个脾气火爆的家伙凑在一起，居然今天才爆发出来，说起来已经算是个奇迹了。

　　虽然格罗姆的实力就未必比瓦拉斯塔兹差，但是，终究这场架终究还是没打起来，老兽人拉住了格罗姆，而青铜龙拉住了红龙瓦拉斯塔兹。不过，那把双手大剑，终究还是落进了瓦拉斯塔兹的口袋中，成为他众多收藏的名剑之一，也许是最棒的也说不定。

　　如果牛倌等人看到了这一幕的话，一定会吃惊，究竟是什么样的武器，才能让一名英雄剑圣与一名巨龙互相争夺乃至拳脚相加呢？

　　阿什坎迪，兄弟之剑

　　329-444伤害速度3.50

　　（每秒伤害220.8）

　　+133耐力

　　需要等级78

　　装备：暴击等级增加1%。

　　装备：+286攻击强度。

　　刀柄上刻着大写的N.L。

　　（“会”字去掉了，N.L指的是双子兄弟的名字缩写。）

　　从那之后，格罗姆看到什么都觉得不顺眼，大大小小爆发了好几次了，而现在，看到那群冒险者无组织无纪律的样子，更觉得看不惯了。

　　“……耻辱啊，简直是耻辱，我们死伤了这么多兄弟，才换来这么点回报！真是耻辱啊！”格罗姆咆哮道。

　　其实他的名字起的很有特色，地狱也就是通常来说，就是那些恶魔出没的地方，而格罗姆恰巧喝过恶魔之血，也算得上是半个地狱之人。而他的习惯——没事就大叫两声，正好应了咆哮二字，难道说他一出生就注定了如此的吗？

　　老兽人当然知道格罗姆心中的想法，他叹了口气，说出了他自己的想法：“我在意的倒是……那个牛头人高督，你看他昨天侃侃而谈的样子，哪有前几天那么狼狈？而且，据说部落最大行会，手拿着神器的那个战士，都是在他的指挥下，在堪堪顶住维克尼拉斯大帝的攻击的，所以……我总觉得这家伙有点不简单。”

　　“哦？”格罗姆想了想，也觉得牛倌前后的表现有些不太连贯，就好像……就好像是故意装出来的似的，“你这么一说……我到也有点奇怪的感觉的，这样出色的人物，怎么会想小丑一样呢？难道说，他当时是故意表演给我们看的？”

　　“不排除这种可能。”老兽人点头道。

　　“那……为什么？”格罗姆觉得想不通。

　　老兽人没有直接回答他，反而是看了看大帐中，摆在桌子上的那张地图，然后才缓缓的说道：“看来，这些冒险者也像我们防他们一样，对我们也有戒心……虽然，现在只是他们其中的一部分，但……我总觉得，这些不安定的因素早晚有一天，会脱离我们的控制！”

　　听到这里，格罗姆的神情，显得低沉了下来：“我们又能怎么办呢？这些外来者啊……”

　　……

　　与此同时，冥王也看着牛倌等人消失的方向苦笑不已。他的团队此时还没完成装备的分配呢，哎，人多了也不好带，要知道冥王可是带了三个标准团队还多的冒险者来……

　　……

　　“这是……门？”

　　牛倌看着熔岩河对面的洞壁上，一个四四方方的，与整个安其拉的建筑风格时分相似的巨大石门耸立在那里。

　　看着那浸泡着无数黑曜石雕像，并且不断的散发着黑色雾气的熔岩河，陈真不禁吹了声口哨，问道：“我们要怎么过去？别告诉我游过去！”陈真的目光扫了扫熔岩河中浸泡着的半成品，翻了个白眼，“而且……我们怎么确定，这么大一群的半成品会不会突然醒过来干掉我们？”

　　“你们说……这些是半成品？”大宝忽然插话道。

　　“恩啊……看也知道啊，你眼睛瞎啦？”陈真随意道。

　　“那……这些恩……半成品，是不是也能像虫巢中的那些幼虫一样，可以直接变成我们的军团生物！？”大宝突发奇想道。

　　！！！

　　所有人都震惊的回过头来猛盯着大宝看，就连大牛，虽然不知道为什么，但也开始学着众人的样子盯着大宝看。

　　“我说……你们都这么看着我，我有点紧张……说错了也不至于这样吧？”大宝难得的显得有些怯场。

　　牛倌一把抱住大宝，双臂使劲的用力，勒得大宝直吐舌头。

　　“太棒了，你丫简直是个天才！”牛倌抱着大宝转了一圈之后，将快吧自己胃都快吐出来的大宝放在了地上，然后夸奖道。

　　“你才知道啊？”大宝一边努力的将快要吐出来的内脏咽回去，一边没好气的答到。

　　虽然这个主意很好，可是……怎么将这些东西变成军团生物呢？要知道，众人之中，可没有一个人学的是炼金术，更别提炼金大师了。大师级是制作军团生物所必须的等级，只有大师级以上的炼金术士才能搞的定如此复杂的炼金术。

　　面对这样肥得流油的无主之物，众人要是不狠狠的咬上一口，简直就配不上冒险者这三个字！可惜，如何下嘴去咬却成了众人焦虑的重点，特别是，身后的那群冒险者不知道什么时候就会跟上来，现在这段时间显得尤为的珍贵起来。

　　大家伙集思广益，想了大约20分钟还是没有任何办法，一时间就这么僵住了，眼红的看着那群半成品，心中的焦急简直无法用语言描述，说句不好听的，就像一个摸索了半天，却不得其门而入的小处男一样，焦躁不安。

　　这些雕像的威力，陈真等人早就经历过了，就算是在废墟外围布置的，现在看起来跟残次品差不多的阿努比萨斯与黑曜石毁灭者，都已经强大得令人眼红了，而后来与之交战的阿努比萨斯防御者，更是让众人注意到了这些黑曜石怪物的强大！

　　特别是阿努比萨斯防御者，在牛倌等人看来，这些家伙很有可能超越了7阶，应该是与冰龙相同阶位的怪物，甚至比冰龙还要强上那么一些……最起码，在地面战的时候是如此。

　　如此强大的肉盾加DPS，怎能叫众人不眼馋呢？而那些黑曜石毁灭者的吸魔技能，更是冒险者的克星，这东西一旦形成集群效应……在严密的保护下，它们甚至能抽干任何冒险者团队的魔法值，也就是说，只要黑曜石毁灭者的数量足够，那么在一定时间之后，众人的对手，就会成为与怪物一样，陷入没有治疗的困境了。

　　不过想法虽然不错，但无法付诸于实际，也就变成垃圾一样的东西了，一点实用价值都没有。

　　“不如，我们先去看看那扇门之后究竟有什么，毕竟现在的时间过一分钟就少一分钟，后面随时会有人追上来，那样可就什么都捞不到了，还白白的浪费了这次机会。”陈真的声音，忽然浇熄了众人的“欲火”。

　　是啊……如果身后那些人赶上来了，难道真要在他们面前试验那把钥匙吗？

　　“陈真说的对。”牛倌点头道，“我们不应该在这浪费时间了，赶紧度过这条熔岩河，我们到对面去看看。”

　　“问题是……怎么过去。”大宝看着那翻滚着气泡的熔岩，心里直发毛，“不会真让我们游过去吧？”

　　这条熔岩河说宽也不宽，大约只有二、三十米的样子，可就这样也是众人根本无法跨越的距离了，除非飞过去或者……

　　忽然，陈真眼睛一亮：“不如你先飞过去，让后拉一根绳子过去……”

　　“你觉得，这么热的熔岩湖上，什么样的绳子能完好无损？”牛倌没好气反问道。

　　“也是……”

　　“那个……”神魂忽然说话了，“你们看水上行走药的效果行不行？”

　　“水上行走……遇到伤害效果的时候，很容易被打进水里吧？在水上还行，在岩浆上，随时都会受到攻击，那还不是上去就掉进岩浆里啊？”陈真反对道。

　　“也不是不行……”牛倌沉吟了一会，点头道，“这样，我们喝了火炕药水，使用火焰吸收药水，同时让瘦瘦茶帮忙加盾，这样应该就能挺过去了吧？”

　　的确，这样一来，所有的火焰伤害，都被护盾吸收了，自然也就不产生伤害效果，从理论上来说，应该不会打断水上行走的效果……

　　“对了，再让饼干开个火焰抗性光环，就更保险了。”陈真终于也赞同道。

　　“那好，就这么定了，不知道谁愿意先去试一试？最好要找个有宝命技能的……”牛倌话音未落，众人的目光就刷的一声击中到饼干身上，然后在0.1秒的时间内，就赶紧从她的身上移开，转到陈真和大宝两个法师的身上……

　　以身试法的话，显然是骑士的无敌更占优势一些，但众牲口们显然想到了推饼干出去的话……那后果有点不堪想想，所以为了自身的安全，众牲口立即将目光转向了两个可怜的第二候选者……

　　“恩……那个，我去就行了。”陈真看看大宝，看看饼干，无奈的说道。大宝这家伙没个谱，兴许闹着闹着就给自己闹死了，这可是有先例的！而饼干……如果在惹她与跳火坑之间做出一个选择的话，陈真宁愿选择跳火坑！

　　……

　　众人的效率非常高，恩……在这种看别人去送死的时候，他们的效率就会变得令人吃惊的高！仅仅两分钟后，陈真就一身BUFF，左手握着火焰吸收药水，右手举着一根绳子，慢慢的踏上了跳火坑的道路上。

　　他身上已经带着一个火焰吸收的BUFF，左手握着药水，是为了随时补充。而右手举着的绳子，则是他宝命的根本——一旦他冰箱了，众人就靠着条绳子，才能将他冻成的那个冰坨拉回来，而不是等着冰箱没了，就直接掉到熔岩河中。

　　“我去了。”陈真看着众人，说了一句简短的遗嘱，然后毅然的踏上了这条死亡之河……

　　不过，众人最担心（期待？）的事情没有发生，无论是熔岩河还是那些泡在河中的半成品，都没有暴起干掉陈真，让他有惊无险的走到了河对岸。

　　事实上，当他走到四分之三的时候，那条所谓的救命之绳，由于引力的关系，早就耷拉下来一半，然后被熔岩烧灼掉了。好在剩下的四分之一没出现任何以外，让陈真得以安全的站在对面的岸上。

　　“也！”陈真欢呼。

　　“切……”众人欢呼。

　　按照这个办法，众冒险者依次度过了这条熔岩之河，来到了那扇巨大的石门面前……

　　※※※

　　AL的真正来历并不是如此，这里只是随便拿来YY一下，以便连接上下文。想要知道AL真正来历的人，请参照百度百科“阿什坎迪”词条。


第13章 封印之地

　　“这……都是整块的黑曜石制成的？”抬头看着那雄伟高大的巨大石门，陈真忽然感到，原来自己是这么的渺小。斑驳的石壁布满了玄奥繁复的花纹，一层层沿着某种特定的顺序排成螺旋形，精致得好像艺术品一样。

　　“很有可能。”牛倌点头道，然后轻轻的用手抚摸着那微微有些温热的石壁，“很光滑，好像水磨石的或者玻璃之类的东西，真不知道那些古人是怎么加工出来的……简直是工业级的品质啊……”牛倌赞叹道。

　　“……我说，我们把它整个给敲下来……能卖多少钱啊？”大宝一脸贪婪的看着这个疑似黑曜石制成的巨大石门。

　　陈真白了他一眼，道：“好啊，那就请你给它敲下来吧？据我说知，黑曜石的魔抗好像在300左右吧？”

　　“300……我日，那还不得都抵抗啊？算了算了……”大宝摆摆手，不过，就在他刚想放弃这个想法的瞬间，大宝的眼睛忽然一亮，“我为什么非得用魔法啊？我用盐爆炸弹不行吗？？真是的……”

　　也对啊，大宝的专业是工程学，而工程学中，又有很多很黄很暴力的东西……

　　比如说，这个盐爆炸弹就是如此。

　　一扇打不开的大门，除了盗贼们可以通过自己的技巧，用开锁工具盒提供的道具将带锁的大门打开外，还有另一个简单方便的方法：塞上一枚炸弹，然后……BOOM！整个世界安静了。

　　大宝说干就干，还没等牛倌研究明白，怎么用那把钥匙的时候，大宝就已经在黑曜石巨门上贴上了两个大号的盐爆炸弹来。

　　“……喂，你是不是先告诉牛倌一下比较好……？”陈真向拦住他。

　　“说那么多干嘛？直接炸掉不就完了？费劲巴拉的……”大宝一摆手，止住了陈真接下来要说的话。

　　其他人看到大宝这么胡闹，早就远远的朵到一边去了，准备等着听响——盐爆炸弹的威力，除了陈真等新入会的人之外，其他的老队员可是刻骨铭心的，特别是，当时大宝刚刚学习工程，整天摆弄各种炸弹什么的，时不时的爆炸搞得整个团队都人心惶惶的。

　　不过，好在他没想爱迪生那样被人抽成聋子……其实，想给他抽成聋子的人也不少，而且基本上都付诸于行动了，但是，基于这个世界上，就连死人都能活过来的特性，区区的耳聋嘛……只要一个治疗魔法就解决了。

　　渐渐的，当众人打都打累了，大宝还继续我行我素之后，终于就没人管他了，随后一段时间，直到大宝玩够了，对这些东西失去了兴趣之后，众人才得以消停下来。当然，也不是没有好处，最少那些“老一辈”的团员，对于各种爆炸声，已经近乎于无视般的免疫掉了，甚至还有些上瘾的趋势——就好像放鞭炮一样。

　　牛倌还在仔细的研究这扇宽达10米左右的巨型石门上，究竟隐藏着什么秘密，听到身后那些人好像苍蝇似的嗡嗡的议论，让他都难以平静下来仔细思考问题，气得牛倌破口大骂：“你们属鸭子的啊！墨迹什么……呢……！！？？”

　　牛倌转过身来，话才骂到一半，也许应该不能算骂，最少脏字还没出口的时候，就愕然的看到了大宝手中拿着的那两枚东西……然后，他的声音就嘎然而止，瞪大了眼睛，看着大宝将两枚大型盐爆炸弹贴在墙上，然后随手设定了一下时间，转身就急急忙忙的跑向陈真等人所在的位置，然后藏在一个巨大的石头后面，只露出半个脑袋向这边看。

　　牛倌似乎对现在发生的事情感到有些迷茫，愣了大约有5秒钟，看了看大宝，又看了看自己身边不足2步远，还在不停的倒数着的大型盐爆炸弹……

　　5秒钟后，牛倌终于反映过来了，脸色唰的一声变得……也不知道是不是煞白，他脸上的皮肤被一层细细的绒毛盖住了，也看不出他的脸色来，不过想必不会太好就是了……

　　“谋杀啊！我X你全家……”牛倌反应过来这不是在开玩笑后，立即抱头鼠窜，一边跑一边大声叫骂着。

　　然后……

　　“轰！！”

　　一声巨大的爆响，将牛倌整个人都给掀飞了起来，炸得飞出了几十米远，吧嗒一声就掉在了熔岩河的对岸……他又免费做飞机回去了。

　　幸好，在牛倌反应过来之后，他向前跑了好远，不然，这下爆炸最少也能让他半残。

　　“大——宝——！！”牛倌咬着牙，给自己上了一个回春就变成鸟飞了回来，看那眼神，好像吃了大宝的新都有了。

　　“天气不错啊，咦？那里有只小兔子……小兔兔，你别跑……哥哥来了……”大宝一见情况不对劲，赶紧装作追什么的样子，转身就跑，一点都不带犹豫的。

　　“我X，你还想跑！？”牛倌怒了，变熊就冲了过去。

　　大宝多精个人啊？牛倌冲锋的瞬间，闪烁+消失，立刻就跑得无影无踪了，不过这还没什么，消失之前还丢下一句差点让牛倌吐血的话。

　　“小兔兔快跑啊，小心大笨熊暴发春啦……”

　　……

　　且放着一追一逃的两人不提，陈真等那硝烟稍稍散去，就走出了掩体，一边扇着风，驱赶着烟气，一边向爆炸的地方走了过去。

　　在这个空气流动缓慢的地方，刚刚爆炸是吹起的气流已经渐渐平息下去了，而那些爆炸产生的烟雾，在空气流通不畅的这里，就好像一块块逐渐凝固了的果冻一般，静静的呆在半空中久久不散，甚至让人产生一种，这是会漂浮的石头的那种怪异的感觉来。

　　只有在几块气流还在暗暗涌动的地方，才让人看得清这些烟的本来面目，而不是那种诡异的固体似的东西。

　　陈真轻轻的用手一戳，原本静止不动的烟块，随着陈真的动作，缓缓的变化着形状，而那动作带起的气流，也带着这些块状的烟雾，再次稍稍的动了起来。

　　“奇怪了……这就是盐爆炸弹的废弃物？这种性质还真奇怪。”陈真自言自语道，然后小心的绕开了这些奇怪的烟雾，向那个炸弹黏贴的地方走了过去。

　　只见原本乌黑光滑的石壁，依然那么乌黑，但是却光滑不再了。一个巨大的裂痕在大宝黏贴盐爆炸得的地方为起点，慢慢的延伸到整个石门上，无数的黑石碎屑，更是掉了满地都是——这威力绝对够牛逼了。

　　不过令人奇怪的是，这次爆炸的强度，却没有将石门的结构破坏得更深，因为……它实在是太浅了，陈真凑过去看了看，看到这次爆炸，居然只是把上面一层大约4到5厘米厚的黑曜石炸开了，而那破损部位的里面，居然还有一个平滑的面！

　　就好像……大宝炸掉的，不过是一层黑曜石的装饰罢了！

　　当陈真不顾高温，用自己的权杖敲了两下破口处，里面的那个平整的“底”后，脸色立刻阴沉了下来。

　　“怎么了？”大宝上气不接下气的问道，他被牛倌追了好久，终于把牛倌耗得放弃了，着才敢小心翼翼的露出头来。

　　陈真听到大宝的声音，猛的回头一看，原来是爆炸时间的作俑者：“快来看看你的成果吧，黑曜石没扎下来几片，都是些散碎的石头。”

　　大宝哼了一声，道：“蚊子再小也是肉啊，别老跟我装清高，哥看不起你。”

　　陈真耸耸肩，没说什么。

　　“咦？怎么才这么点啊？”在大宝打扫完地上的碎石后，忽然说道，“这东西应该没有这么少啊？都炸出这么大一个坑了……！”

　　石门上，那个坑已经完全冷下来了，在大宝走过去仔细的观察了一会，然后用手摸了摸这个巨门的主体，炸掉那层黑曜石装饰后，剩下的会是什么呢？

　　“咦？”大宝奇怪道，“有点凉，表面不是很粗糙……我怎么觉得这玩意是金属的呢？你说呢？”大宝收回了右手，忽然觉得不对，然后两根手指碾了碾，一层细细的黑色粉末从他的手掌心滑落下来……

　　“这……怪不得这么多黑烟，原来这些东西都已经蒸发掉了啊……真可惜。”大宝摇摇头，轻轻拍打着自己的双手，将上面沾染的石粉轻轻的拍打掉。

　　“金属！？”陈真看到被大宝摸过的地方——这个“石”门的芯子，那里没有了黑色灰尘的阻碍后，果然泛着一丝神秘的金属色，而且还在火把的光芒照过时，微微的泛着七彩的光泽……

　　“这……这居然是！！！”陈真一脸震惊的盯着那个被盐爆炸弹炸出来的缺口，整个人好像一阵风一样飘了过去，然后轻轻地拂掉上面的黑曜石粉末……

　　果然不出所料，去掉了黑色石粉的遮盖后，这扇巨门显露出了它的本来面目——这其实是一个金属制成的大门。

　　轻轻的抚摸着这种金属那奇异的质感……

　　这真是太熟悉了啊，没想到在这里居然也能看到这样的东西。陈真简直太吃惊了，虽然早在看到泰坦与邪神克苏恩战斗的壁画，他就有这种预感了……难道，所谓的泰坦神躯是！？想到这里，陈真异常的兴奋，他已经迫不及待的想看到这山门之后的东西了。

　　“喂……陈真，你没事吧？”牛倌刚刚在瘦瘦茶的帮助下，治疗好了自己身上的伤口——无非就是几个小小的，被石头割裂的口子，其中还有一部分是因为没有治伤的情况下，剧烈运动使得伤口撕裂造成的流血。

　　治疗完身上的伤口后，牛倌就看到陈真一手扶着那扇巨大的门，脸上的表情数次的改变，似乎发现了什么一样，赶紧凑了过来。

　　“没……”陈真看了看牛倌，笑道，“我猜……我大概知道那个钥匙怎么用了，你借我一下试试。”

　　“哦？”牛倌一脸疑惑，缓缓的从魔包中掏出了那个长方体，并把它交给了陈真。

　　陈真轻轻的抚摸着这件东西。

　　居然被伪装成了这样！？真是好笑……

　　……

　　也不知道陈真碰了什么，很突然的，整个洞穴都跟着震动了一下，随后，一阵阵充能的声音不断的响起，整个黑曜石构成的巨门，发出一阵咯咯咯的响声，无数的碎石顺着被大宝的盐爆炸弹炸出的那斯缝隙，慢慢的还是碎裂了……

　　“小心！所有人避开！”牛倌第一个感到了威胁，赶紧命令其他撤离这个区域。

　　就在牛倌等人撤离之后不到20秒，整块贴在巨门上的黑曜石装饰，就轰然的崩塌了，露出了里面那泛着凄七彩光泽的神秘金属。

　　“啊！”

　　所有人都从他们的嗓子眼中，憋出了一声惊呼……

　　的确，这一幕确实很令人惊奇，但这还不是主要的。问题是——这块金属巨门的样子实在是太科幻了点，圆润光滑的巨大金属容器，好像没有缝隙似的巨门上，忽然缓缓的裂开一个口子，好像舱门一样的东西就这么出现在牛倌等人的面前来……

　　“这……这是星球大战时，掉下来的UFO？”就连大宝都觉得这一切显得过于惊奇了。更别说其他人了。特别是瑞秋这样的，根本就没怎么出过门的德鲁伊，看着眼前的这一切，简直像是置身于梦境之中似的。

　　只有陈真“蛋”定的笑了笑，一句话也没说，率先走了进去。他心中的疑惑简直太多了，多到他只要想起来要解释它们有多困难时，就觉得脑袋疼。而现在，他已经等不及为众人解释一下了，所以就率先的进入了这个显然不属于这里的建筑中。

　　其他人你看看我，我看看你，不知道怎么办，不过最终还是跟随着陈真的脚步，走了进去。

　　“灯光。”

　　随着一声只有陈真才听得懂的暗语，金属门后的空间腾地一声亮了起来。柔和的光线从天花板上照了下来，照亮了这里的一切。

　　整个空间呈圆柱形，看起来直径大约在50米左右。

　　这里到处都是巨大的好像电容一样的东西，随后还有不少导线，将这些巨大的足有2、3米高的“电容”连在一起，几道冷冷的光线，12米左右的地方交会，那里正好是整个圆柱形空间的最中心。

　　不过，旁边的一个破裂的玻璃器皿引起了陈真的注意力，看看这个玻璃器皿的形状，似乎……挂在那几束冷光照耀的地方正合适，因为那6束光芒相对应的，这个玻璃器皿的底座正好是六边形。而且看着它的结构，应该是能将这6束光芒击中起来，不过再上面的部分就无从考证了——那些已经变成一地的碎玻璃块了。

　　“呦？这玩意好像不是玻璃的啊？倒有点像是宝石或者其他的什么东西，反正不是不理制品。”大宝……居然将那些碎片捡起来了几片！

　　“喂！你找死呢啊？赶紧扔了！”陈真大惊。

　　“切～怕生么，你看我现在不是好好的？再说我帮你们以身试毒，你们应该谢谢我才对。”大宝根本不管什么安全条例之类的东西，只要自己觉得爽就去做，至于是否会因此挂掉，他才不在乎呢。“反正团里有这么多会复活的，到时候复活我一下不就完了？……什么？你说经验值？老子不差那点经验，随便到哪A两个小时，也就回来了！”

　　既然大宝这么说，陈真也不好反驳他了。

　　倒是牛倌接受现实的速度比较快，听大宝说完，就接着问道：“那你说这东西不是玻璃的是什么？”

　　“我怎么知道。”大宝耸耸肩，将刚刚捡起的碎片放在牛倌的手中。

　　这块碎片晶莹透明，透光性能非常出色，如果不是其凹凸不平使得光线产生了折射的话，根本就不会有人注意到这些碎片的存在，他们真是非常非常的纯净透明。

　　牛倌轻轻的把玩着这块碎片，然后四下打量这里，看看有没有什么特别的，值得注意的东西。

　　“你说……这玩意究竟是干什么用的？”牛倌问陈真。

　　陈真一进入这个地方，他的表情就变得有些奇怪了，自从刚才进入这个大罐子空间之前，牛倌就注意到了陈真有些不对劲，不过当时也不知道是哪有不对，而现在从，陈真身上的那汇总怪异的感觉更加强烈了，看着两眼冒光，一举一动都风风火火的，浑身上下充满了力量。

　　所以，牛倌故意找了一个借口，跟陈真说说话，仔细探探口风，看这家伙犯什么病了。

　　“封印舱。”

　　陈真淡淡的答到，眼睛看也没看牛倌一眼，自顾自的叨念着什么，然后仔细的对着这里的环境比划着。

　　“啊！？”牛倌只不过是随便问一下，根本就没想到这么简单就得到了答案，突入起来的怪异答案，让他一时间将接下来想好了的问题，直接卡在喉咙中，兔业吐不出来了。好不容易整理了一下思路，顺着陈真的话继续问道：

　　“你说……封印舱？”牛倌没等陈真回答，就继续问道：“封印什么的啊？难道是……封印着邪神克苏恩的……恩，舱？”

　　“废话。”陈真在心底计算着什么，被牛倌连续两次打断之后，显得有些不爽。

　　“哦……哦……你忙你的。”牛倌有尴尬的挠了挠头，然后干等着陈真这边，也不知道他什么时候才能想明白。

　　其他团员基本上都散开了，不到20人的团队，松散的站在这个直径超过50米的圆柱形哦那个见内，显得稀稀拉拉的。似乎每个人都在随着自己的兴趣，参观着这个所谓的封印之地。特别是瑞秋这样的原住民，根本就没见过这么现代化的设施——可以说，这里所用到的文明，跟她所居住的那个世界，完全是两个不同的体系，就像陈真当初进入这个世界时，刚拿到有些好奇一样，这里的一切也为瑞秋开启了一个全新世界的大门。

　　大约5分钟过去了，正当众人心中的新奇渐渐过去了的时候，陈真忽然开口了，而且他的声音显得有些兴奋。

　　“好了！”

　　陈真大声宣布。

　　一直盯着陈真看的牛倌，赶紧凑了过来，亦步亦趋的跟在陈真的后面，他有个预感：这家伙肯定要搞点什么动静出来……

　　只是没想到，这个动静过于巨大了点！

　　陈真连续跑了几个位置，然后用他的匕首，撬开了几处金属盖子，露出了下面乱七八糟的导线。随后，陈真轻轻的将其中的一根切断，然后又摆弄了几下……

　　“轰”的一声，好像柴油机疯狂转动时发出的轰鸣声一样，一阵疯狂的怒吼后，地面忽然颤抖了起来，然后缓缓的移动着……

　　而这个圆柱形区域的中央，一道光柱从上至下的照了下来，光柱所到之处，地面纷纷缩了下去，原本平整的地面忽然露出一个圆形的洞口，而且这个洞口随着那机械的轰鸣声不断的扩大，不断的向下缩，一片片组成地面的金属，在机械的轰鸣声中分解，然后转动着不知道藏进什么地方去了。

　　“这里……应该就是泰坦的神躯所在的地方了。”陈真笑道，“而那个玻璃似的容器，我推断，应该就是克苏恩的灵魂曾经呆过的地方。”

　　“哦？”牛倌忽然来了兴趣，“你是说，那个玻璃瓶子能装灵魂？怎么装？还有那6道光线是什么意思？难道它们有束缚灵魂的功效？”

　　陈真翻了个白眼，骂道：“你丫傻逼了吧，我跟你一起进来的，我怎么知道？”

　　两人的对话就到此为止了，因为，他们被另一个人打断了，而这个人提出的问题，倒是相当的尖锐……

　　“……说起来，泰坦的神躯呢？”大宝看着空空如也的地下空间，挠了挠头，问道。

　　“啊！？”陈真和牛倌同时惊讶了一声，然后同时低下头，看向下面的那个露出来的洞穴。此时，其他人听到这么大的动静，也慢慢的聚集过来了，围在牛倌等人的左右，他们最开始可没听到陈真说的话，不过，听到大宝说，这里应该是藏着神躯的地方，赶紧伸出头来，准备开开眼界。

　　那个地面上露出来的洞穴下，只是一个空空的圆柱形空间而已，其他的，什么都没有。光滑冰冷的金属颜色，使得是下面这个直径约为4米，高度超过6米的圆柱型空间显得空落落的。

　　“怎么会这样！？”牛倌有种想要揪头发的冲动。

　　“是啊，你不是说泰坦的神躯应该是在这里镇压着邪神的吗？看样子你应该是猜对了，不过，你看看这下面那个空间，应该就是留给泰坦的身躯的，根据传说，泰坦的高度也就是5米左右，这个容器不论是高度还是宽度，都足够放下一名泰坦了。”

　　陈真的反应倒是没有牛倌的反应那么大。不过，不管怎么说，魔幻文明的关键历史中，忽然参杂进科学文明的物品……让人觉得，这似乎有点荒唐，可试试却又是千真万确的，要说心里没有点矛盾什么的，那是不可能的。

　　“……”牛倌沉默了，当他来这里的时候，就知道希望很渺茫，不过，当时也没想那么多，本着有就争取一下，没有就随波逐流的心态进入了安其拉，到现在为止，不说是世界种进度最快的，但也能算得上是前3到前5了。

　　但随着谜底一步步的被揭开，可能性一点点的提高，到现在，终于看到了封印着邪神的地方，当他们终于找到了这个隐蔽的，八成就是封印着克苏恩灵魂的地方后，那种梦想成真的激动，简直无法用语言表达。

　　没有人知道，为了这里的一切，牛倌究竟计划了多少，付出了多少努力，甚至从众人进入按起来开始，就不断的算计着，制定着计划，虽然大多数时间都是计划没有变化快，但也因为预料到了不少东西，使得整个团队最终还是抢占了最有利的位置。

　　而现在，当牛倌想要收割成果的时候，才发现自己想要得到的东西，居然已经被其他人捷足先登了！其心中的郁闷可想而之！

　　陈真叹了口气，他很理解牛倌现在的想法，“别叹气了，就算是别人带走了这里的神躯，也不是现在带走的，我敢肯定，我们是几年来，第一个进入这里的人。”

　　“哦？你怎么知道的？”牛倌的声音显得有些失落。

　　“额……”陈真忽然卡住了，我怎么告诉你？难道告诉你说，不知道为什么，我的战场辅助系统，与这里的系统驳接了！？

　　“算了，你知道就行了。”牛倌反应过来了，刚才自己问的话，可能是陈真所不能说的，又或牵扯到其他的事，这才让陈真显得有些犹豫，牛倌不想太勉强别人，一看陈真有些犹豫，而自己也不过是随口问问，就赶紧收回了刚才的文化。

　　陈真松了口气，笑了笑，也没多说什么。

　　……

　　团队在这个圆柱形的科幻空间内搜刮了半天，什么有价值的东西都没有，气的大宝愤愤的将门口的那堆黑曜石给塞进了自己的魔包里。

　　随着金属大门缓缓的合上，众人的心情，多多少少都有些失落。虽然，找到了身躯的埋藏之地，但又不得不空手而归……

　　“哎……”大宝对这那一堆黑曜石系列的半成品叹了口气，“NND，搬不走神躯，怎也要把你们都搬走！”

　　沮丧的牛倌和陈真相视一笑，忽然觉得，其实大宝这个人的优点还是蛮多的……

　　“而且，这里超过8阶的都归我了！”大宝宣布道。

　　“……”陈真忽然觉得，任何夸奖大宝的声音，都是一种错误的选择。

　　……

　　牛倌等人离去之后的第二天，各大公会也差不多都完成了物品的分配，而牛倌等人也悄无声息的再次混进了这个冒险者之中。

　　其他的普通冒险者基本上都没注意到牛倌等人的行动，说来也是，牛倌等人的团队还不到20人，说起来也就不到半个标准团队而已，行动起来都不用化整为零——这么点人，不管到哪都很那引起别人的注意力。

　　而注意到牛倌等人又再次出现的人，也不是没有。

　　例如星辰部落的惩戒骑士阿瑟一行人就第一时间得到了这个消息。

　　“……你说什么！？”阿瑟猛然吼道。

　　“……我说……似乎，那些部落的冒险者又出现了……就在出发前，我们的一个盗贼无意间就看到了他们之前驻营的地方，又支起了帐篷，其中究竟有没有人，我已经派人去侦察了……”盗贼小心翼翼的应付自己的会长。

　　“干得漂亮！哈哈！”惩戒骑士阿瑟平时都是一副冷面孔，今天，居然为这个了自己的工作笑了起来，而且还拍了拍自己的肩膀！这让那名盗贼感到受宠若惊……原来这就是被上司赏识的感觉啊？

　　“我命令你，立刻带几个盗贼，潜行进他们的营地去，有多近潜多近，一切的原则就是，一定要弄清楚那个营地是不是他们的！要不惜代价的！”忽然，惩戒骑士那开心的面孔变得狰狞了起来，狠狠的拍了拍那名盗贼的肩膀。

　　揉着疼痛的肩膀去执行任务的盗贼，有些不知道自己是应该高兴呢？还是应该……

　　原来，被赏识的代价，就是去执行死亡率极高的任务——他之前听说过，去刺杀那两名法师的盗贼，死的可真是惨啊，看来，他也是被赏识的人吧？

　　……

　　疲惫的陈真等人，回来之后就支起帐篷，钻进去呼呼大睡了，他们实在是太累了，一刻不停的搬运，还持续了4、5个小时，就算是大牛那样的壮汉，也累得之吐舌头，更别提陈真大宝这两个残弱的法师了……

　　不过，牛倌却不得休息，他还要马不停蹄的跑到联军官方那里去，报告一些事情，或者说，拿一些牛倌等人不需要了的情报，去换点好处。

　　有人说，世界上最残忍的事情莫过于给人希望，再亲手磨灭它。牛倌就是经历了这一件残酷之事的人，虽然镇压者克苏恩肉体的地方，应该还有一具神躯，稍稍的安慰了他的心，不过，这次的失望让他彻底的抓狂了，看到什么都想挂一层油下来。

　　这不，客串了4个多小时的搬运工后，他有跑到原住民联军这里来诈骗来了。


第14章 触手……

　　这块金属只比普通的日志稍稍大了一些，其厚度大约只有幽暗城官方配发的那本日志的一半。暗黄发红的颜色，让它看起来好像是黄金之类的金属制成的，表面上用阴刻的手法，雕刻着无数繁复的铭文，一如那扇封印着邪神的石门……恩，应该说是叫铁门才对。不过，这块金属上的雕刻风格，与那“铁门”上的黑曜石装饰，如出一辙。

　　其实牛倌早就试验过了，这块金属上的铭文，并没有任何的力量，不论是常见的奥法符文，还是玄奥的德鲁伊教派的自然法阵，都与这件东西上的形状风格不同。无论怎么测试，这些符号也毫无反应，就好像是普通的花纹一样。

　　而实际上，也的确如此。无论是什么样的法阵，只要涉及到线条以及符号，就都会竭力的保持条文形状的完整，因为魔力回路的构成，是不容有一点点破损的，一旦任何一处出现了破损，最轻的也会导致整个法阵的崩溃，甚至引起元素紊乱与爆炸。

　　但是这块金属上的花纹，没有经过任何的固化处理，虽然至今为止还保持完整，但很多地方，却已经有不少细微的划痕了，有的地方甚至马上就要断点了！要知道，如果这的是某种神秘的铭文或者法阵的话，这个断点处就会给这个法阵造成毁灭性的打击！

　　轻轻的抚摸着这块金属板上的纹路，轻轻的弯曲着它，使它变成半个钥匙的形状，然后再慢慢的顺着可以旋转的节点，将它重新变成金属板的模样……

　　一丝微笑，忽然出现在陈真的脸上，哼哼，原来是这么回事！做这个东西的人，可真是精巧啊……居然能让一件东西，改头换面成完全不同的样子……看到这个金属板的时候，谁能想到它居然是……

　　“陈真！想什么呢？跟上跟上！”牛倌的声音忽然传到陈真的耳中。

　　“知道了。”陈真手中轻轻的动了几下，就将这块金属还原成金属板的样子，然后揣进魔包中，一催座下的其拉作战坦克，紧跑几步跟上自己的队伍。

　　……

　　联盟与部落正走在那条旋梯之上，当牛倌等人将那些黑曜石搬空之后，整条竖井中的雾气也消散掉了一些，不过由于这种蒸汽的惰性，使得这里的视野并没有变得好多少，如果不是陈真他们这样真正进入过这条通道的话，也很难分清视野10码跟15码的区别。

　　所以，大多数人并不知道，这条通道居然悄悄的起了变化。

　　现在，整个不对拉得非常非常长，几乎整个旋梯上都布满了人，所有的空间都被挤得满满的。

　　而他们的方向，是……上边。

　　牛倌当然不希望下面的东西被其他人发现了，所以他管大宝要了两打的大型盐爆炸弹，将下方的洞穴给炸塌了。这还不算，他还炸断了3节旋梯，将通往下面的通道彻底的封印了起来。

　　倒是大宝看傻了，没想到这家伙发起狠来，还真可怕……

　　爆炸很剧烈，声音也很大，在这浓重的雾气当中却显得有些闷，而且这里距离原住民联句驻扎的地方太远了，又经过了数次转折，所以除了一定范围内的雾气翻滚不休之外，倒是没有引起其它人的注意力。

　　随后，也不知道牛倌跟那些原住民说了什么，反正当他眉开眼笑的回到驻地后的第二天，联军就宣布出发了。

　　这一次，与上一次一样，牛倌等人还是吊在整个队伍的末尾。因为他们团队的实力，不足以跟各大公会，以及联军来争夺利益，所以，还不如将自己放在一个相对比较安全的地方，静静的等待联军和各大公会的冒险者们，帮他们清除掉前进的障碍，虽说放弃了很多利益，但是，牛倌相信，在这个未知的环境中，稳妥才是最主要的，只要不减员，从头跟到尾，那么不管多少，毕竟还是有的拿。

　　不像那些为了一点小利，就损失惨重的工会。整个团队在牛倌的理念下，到现在为止已经收获很多了。而且，也不知道牛倌告诉了联军什么，反正是牛倌他们的团队，忽然就获得了大约2千枚代币，并且没有分散，直接都交给了牛倌——这些代币虽然不多，但也足够换上一枚6阶的军团生物还富于一些——就算是6阶中最贵的恐惧骑士，也不过是只要1500枚而已。

　　随着众人的位置越来越高，那些惰性很强，而且比重明显偏大的黑色雾气就越来越淡了，知道啊我那拳消失。行军的过程比较无聊，好在陈真他们还有大宝这个开心果，说说笑笑的，很快就走完了漫长的旋梯。

　　一路上，众人没有在碰到任何的阻碍，就这么顺着旋梯向上罢了，当他们踏在旋梯的劲头时，还在习惯性的旋转，看着面前这个小小的平台，还有那扇敞开的巨大石门，一切都显示着众人已经达到了尽头。

　　跟在最后一批冒险者的身后走进了这扇门，眼前出现了一个宏伟的广场，不过，进入安其拉之后，发生太多太多是事情了，使得陈真等人的神经已经被折磨的疲惫不堪了，所以对这个在山腹之中，硬生生挖出来的巨大空间，显得就没那么上心了。

　　毕竟，在经历过之前那很科幻的一幕之后，基本上很难再有什么东西想要使陈真等人惊讶了。大风大浪都见识过了，眼前着区区的一个被挖空了的山腹，自然也就很难勾起陈真等人的兴趣了。

　　显然，其他的冒险者，甚至很大一批原住民们不是这么想的，特别是后来才达到这里的，跟在其他人的脚步流窜到这里捡便宜的冒险者。

　　惊叫声，刻意压低了的叹息声，还有无数夸张的声音，一时间灌满了陈真的耳朵，让他有些后悔为什么要进来，这些人实在是太大惊小怪了，这有什么好惊奇的？

　　混乱的场面好像菜市场一样，此起彼伏的议论声嗡嗡的好像几千只其拉针刺者飞在天空中的感觉，几千名冒险者散漫惯了，根本就不顾自己的声音有多大，就这么跟身边的人议论起来。

　　而其他人的声音越大，想要听得清身边的人说话也开始变得困难了，随后他也不得不加大自己的声音，其结果就是，整个冒险者这边的人，好像打架似的拼命的喊着，这样的恶性循环还在不断的继续着……

　　另一面，原住民军团的表现就好得多，虽然他们的队形也稍稍的有些混乱，不过比起那群乱七八糟的冒险者来说，可是好上了不少。

　　“这就是封印着克苏恩身躯的地方？”陈真问道。

　　“不知道啊，大典上说，克苏恩的灵魂被埋在地下，而他的身躯却没有多说，不过想来魔神的躯体，应该存放在比较保险的地方吧？”瑞秋答道，这次她没有去翻那本厚重的书籍，跟着牛倌等人行动的这段时间，她已经翻阅了无数次那本典籍了，很多东西不用特意去背，就都记住了。

　　“你们说什么呢？”大宝忽然回头插嘴道。

　　陈真等人现在所处的位置，是在整个队形的最后面。噪声虽然掩盖了不少东西，但陈真等人也不需要大声的喊才行，就有平时说话的音量就能顺畅的交流了。不过，所谓的顺畅是指面对面这样的聊天，而其他人只要背对着你的话，就很难听得见你在说什么了。大宝之前跟牛倌在那聊着什么，忽然有个问题想要问陈真，就急急忙忙的找了过来。

　　“没说什么，就是猜猜克苏恩的身体是不是真的在这里。”陈真说道。

　　“哦……”大宝点了点头，然后，他又想起来，自己跑过来的目的了，赶紧问陈真：“对了，铁子，你知不知道……”

　　“轰————”

　　正说话间，忽然一声巨大的撞击声，一下子就压过了所有的议论声……

　　只见，一块巨大的山石，从平整的广场上掀起！然后猛然砸在冒险者的身上，一路飞滚过去。一个个冒险者，就好像被踩破了的水气球，在直径超过10米的巨大岩块下，爆出一片血浆，用自己的血肉染红了巨石的边沿，肉汁、骨渣与鲜血飞溅，将巨石滚过的地方变成一条“血路”。周围的人，被这些热乎乎的肉、内脏淋的满头满脸的，看上去很是恶心。

　　最倒霉的是一名个块头硕大的人类牧师，其他人都是被什么心肝之类的或者干脆就是几点血液溅到了身上，而这名块头巨大的人类牧师，居然被一条破裂了的大肠给缠住了脑袋！然后从破损的肠道中，流出一片黄黄的东西，混杂着鲜血，弄了他一脸……

　　“呕……”大宝看到这一幕，再也坚持不住了，转身就去吐去了。好在众人所在的位置比较靠后，大宝的活动空间也比较大一些，这才没吐在其他人身上。呕意这个东西可是会传染的，特别是现在这血肉横飞的环境中，说实话，这时候想要吃饭都的考虑考虑自己的心里承受能力。

　　几名女士基本上都自觉的背过脸去，省得被这血肉屠场一样的景象吓坏了。说实话，死人大家不是没见过，但是没见过这么惨的死法，整个人都被那巨大的石碾子似的东西，直接压成肉饼了……说起来好像觉得很卡通似的，但是看到那些碎骨、碎肉、内脏与鲜血横飞的场面，不是所有人都能承受得住的。

　　就算是前军人陈真也是如此，他们的作战，面对的都是一些奇形怪状的外星生物，杀起来根本就没有心理负担，就算是专门针对内部人员的特勤组，也少有人见过血的，更别提现在这个比屠场还要恶心万倍的景象了。

　　“究竟是怎么回事？”陈真微微看了一眼，就不敢再看了，微微歪着头问牛倌。因为刚才说话的关系，陈真等人一直没太注意环境，直到事情的发生，也是那声巨响过后，他们几个才抬头注意到周围的环境的，所以对于那个巨大的好像碾子一样的石头，压过冒险者团队的时候，他们才抬起头看到了这恶心的一幕，但是之前发生了什么，他就不知道了。

　　牛倌虽然皱着眉头，但是眼前的惨状，似乎并没有激起他的胆怯，还在很男人的观察着事情的进展，听到大宝这么问，回头瞪了他一眼：“早干什么了？作为一个指挥，进入一个新环境之后，第一个要做的就是看其他人的行动，还有估算环境中的危险，你倒好，聊天去了……”

　　“我不就是问一下吗？谁想到会出这样的事，你说不说，不想说我问别人去了！？”陈真虽然知道他是为自己好，但还是不耐烦的一摆手，然后很强势的问道。

　　“哼……烂泥扶不上墙啊……”牛倌摇头叹息道，“早知道就不让大宝跟你在一起了，你现在变得跟大宝差不多贱了……”

　　“谢谢夸奖。”陈真转身就走。

　　“哎哎，行行，我告诉你还不行吗？”牛倌被他搞得有些无奈。

　　陈真一挑眉毛：“现在想告诉我了？本大爷突然没兴趣了，你求我啊？求我我就听你说。”

　　牛倌郁闷了，碰上这么一个无赖似的家伙，你应该怎么办？根本就没办法。

　　“……刚才事情发生的太快了，我也没看到什么太具体的东西，只不过……”说道这里，牛倌沉思了一下，然后抬头告诉陈真：“只不过，我好想看到一个非常巨大的触手从地下钻了出来，只那么一闪，就又缩回去了。”

　　“切，你让我听我就听啊？求我才行！”陈真先是一句话不说的听完牛倌所讲的内容，然后再挖苦两句。

　　“我真想切了你的舌头，然后就让你这个家伙连同大宝一起装进象箱子里埋起来，永远消失在我面前！”牛倌看着陈真，半真半假的说道，假的是后面那段，真的是割舌头那段……

　　“恩，等你把你下面的东西割了，我就割舌头。”陈真说道。

　　“嘘，别出声，我好想听到了什么！”牛倌忽然打了个一禁声的手势，然后支起耳朵仔细的听着什么。

　　陈真还以为他在开玩笑呢，正想说点什么，忽然……

　　“轰————”

　　又是一块巨大的石头飞起，而平整的广场地面上，则又多出了一个巨大的坑洞。

　　这一次，冒险者们已经做好了完全的准备，巨石刚刚飞起来，它所要经过的路线想，就再也没有人挡住这块巨石的去路了。

　　可惜，众冒险者对这块巨石的弹道计算有点问题，毕竟这块石头不是规则的球形，而是一块巨大的不规则的圆锥形石块，这种玩意究竟会向哪个方向滚动……真的只有上帝才能知道。

　　不过冒险者们这次比较幸运，因为，这一次，巨石滚过的地方是原住民联军的站位最密集的一个区。霎时间，犹如修罗地狱一般的景象再次上演了，残肢断臂、鲜血内脏齐飞，眼看着这块巨石滚过，就有差不多快一个标准团队的原住民被碾成肉饼了，如果任凭他继续滚动下去，那么在损失两个标准团队，都算是幸运的了。

　　关键时刻，一声暴喝与龙吟同时响起，剑圣格罗姆·地狱咆哮猛然发动了疾风步，整个人带起一片巨大的风压，猛然跑到那快继续肆虐的巨石旁边。与此同时，一直与格罗姆作对的红龙，也跟着一飞冲天，恢复了自己的本来面目，想抢在剑圣之前拦住那快继续翻滚着，带起一片腥风血雨的巨石。

　　“触手！果然是一个巨大的触手！”陈真这一次瞪大了眼睛，虽然一直跟牛倌说这话，但是也分心放到了一些其他的事情上，当他再次听到那声巨响的时候，甚至比牛倌更快的将视线移动到事发地点……

　　果然，一直巨大的，白色的触手，在坑底一闪而逝。

　　“你看清楚了！”牛倌赶紧问道。

　　“恩！我敢肯定！”陈真答道。

　　“看来……我们的日子不好过了，你知道那些触须是谁的吗？”牛倌叹了口气。

　　“……谁的？”陈真似乎也有点明白了那触须主人的身份。

　　“克苏恩……”

　　拥有着强大力量，独立与泰坦战斗，虽然最终不敌，但也拉了两个垫背了的克苏恩。从上古时代开始，他的名字经过数万年的流传，一直保留在今天，甚至在世界上的角落中，还有信奉着他的信徒不的参拜着他的雕像，不断的向它祈祷着……

　　“你们怎么知道是克苏恩？”大宝奇怪道。

　　“还记得那幅图画吗？就是泰坦与克苏恩交战的那张？”陈真奇怪的看了大宝一眼，问道。

　　“不记得了，我问的是，你怎么知道那是克苏恩呢？就不能是别的什么生物？别跟我打岔啊！”大宝怒道。

　　“没打岔，那副壁画上，就有克苏恩的描绘——一只大章鱼，而且它的触角的形状很特别，我一眼就记住了，而刚才那只触角就与我在壁画中见到的一样，你说他是不是正主？”陈真不屑的看了大宝一眼，“你一天天的，就知道装疯卖傻……”

　　话音未落，轰隆之声再次传来。

　　说实话，陈真之前看那副壁画的时候，并没有意识到克苏恩的可怕，当他们很轻易的干掉了几个BOSS之后，甚至开始认为，也许仅靠他们十几人，就能一直攻进安其拉的最深处，然后击杀掉这里的魔神克苏恩，独占所有战利品……

　　可是现在，一战又一战的持续下来，他们所经历过的BOSS越来越强，在碰到哈霍兰公主之后，众人才明白了安其拉候中，真正强者的实力。当众人被她打得灭团后，才开始反思自己的战术战法，是否有些僵化……

　　直到最后，双子皇帝面前，众人在真正的震撼了一把。

　　有时候陈真甚至会想，如果没有牛倌的指挥，如果没有强力得过分的冥王，如果没有冒险者们的前仆后继……众人是不是早就团灭了？

　　至于原住民联军究竟没有没什么办法击败双子皇帝，那就不是陈真等人所能知道的情报了。不过想起来……当时原住民们似乎并没有动用什么底牌似的，3位龙族都没有动，而塞纳里奥的人与联盟部落领军的英雄，也没有出手。

　　想到这里，陈真赶紧抬起头，两眼紧紧的锁定了那个飘逸的身影——格罗姆·地狱咆哮。剑圣的步伐风骚而又迅速，他利用自己的速度先一步到达了巨石边，随后高举着他的武器，鞥然将这块巨石一分为二！

　　这！！

　　不管是陈真、牛倌、大宝还是团队中的其他成员，都被格罗姆这惊艳的一击所震撼了。天哪，居然什么技能都没有使用，仅仅凭借着强大的攻击力与手中的武器，就这么直接的……将这块比他身体还要高上3、4倍的巨石给一分为二了！？这……这究竟是什么样的可怕攻击才能白显出如此让人惊讶的场面出来！？

　　别说是冒险者，就连红龙都觉得惊讶了。

　　格罗姆似乎也对自己的这一击感到满意，随后挥舞了两下他那把巨大的武器，随后挑衅的看着红龙瓦拉斯塔兹，似乎在炫耀着自己的攻击力，又或者在对他示威，总归不是好意就是了。

　　自从兄弟之剑被瓦拉斯塔兹强行收藏之后，格罗姆就越看这家伙越不爽，一直想找个机会来跟他较量较量，要不是顾全大局，以他的性格来说，早就抽刀上去狂砍一翻了。不管能不能赢，总之心中的怨气还是要发泄出去的。

　　而瓦拉斯塔兹看到那块圆锥形巨石上，那平滑的裂口，感到一阵头皮发凉……

　　这家伙的攻击力居然有这么高？

　　“……这家伙的攻击力，怎么可能这么高？难道这就是英雄的力量！？”陈真喃喃自语道，“靠啊，之前拜访他的时候，就觉得这家伙的气势与普通人完全不一样，没想到他居然这么强力！这要是杀气人来……还不得跟切菜一样？”

　　“错！”大宝纠正道，“是收割一样。”一边说，一边比划着割麦子的姿势。

　　牛倌想了半天，终于想明白了：“我觉得吧，这家伙应该是出了重击了。我刚刚想起来，兽人一族的剑圣，有几个技能是必会的，而重击就是其中之一，可以让他打出3倍以上的单次攻击。”

　　重击……

　　“……原来如此。”红龙瓦拉斯塔兹也在心中放下一块大石头。不是因为他听到了牛倌等人的对话，而是因为，另一头巨龙用龙语，轻轻的告诉了他巨龙们的分析。这样心里微微有些胆怯的瓦拉斯塔兹恢复了自信。

　　“轰——轰轰——”

　　就在剑圣将巨石劈开后的5秒，一连串的剧烈碰撞声再次响起，地面猛然爆裂、掀起，然后无数人就被这突如其来的陨石雨砸得死的死，伤的伤……

　　霎时间，牛倌等人所处的位置忽然吃香了起来，上次得到了好处，这次紧挨着陈真等人呢站位的冥王他们，首先撤回了那个螺旋形的通道，以躲避乱石雨的袭击。而其他的冒险者工会看到了冥王等人的动作后，立即效仿，一窝蜂的都涌了过来，将这个原本很打，现在看起来却嫌太小的门口堵了起来。

　　“说起来，克苏恩不是被封印着呢吗？他的触角怎么还能动呢？”看着那几只从地上“长”出来的触手，其长度不小于20米，最粗的地方大约有2米多的直径，看起来就很吓人的几只触手不断的挥舞着，攻击着一切它所能够得到的东西。

　　“快看那边，这些触手上居然也长嘴了！？”忽然，大宝有些毛骨悚然的指着一只巨大的“触手”，虽然说是触手，但实际上看起来却好像是巨蛇之类的怪物，除了身躯的颜色与其他的触手相同外，它应该长着吸盘的地方，居然长着一只巨大的嘴巴，就好像一只巨大的毒蛇一样！除了没有眼睛，这只触角的样子与那些洪荒巨兽没有任何的区别！

　　无数只触手，不断的啃噬着地面上的尸体，无论是冒险者的还是原住民的，这些张着嘴东西，就好像饿了几万年似的，不断的吞噬着周围那些新鲜的血肉，就连一黏在石头上、地边上的肉咋他都不放过！

　　“这玩意太恐怖了……如果这样庞大的魔神，跑到奥格瑞玛或者铁炉堡去，会是什么阿一那个字呢？”大宝异想天开。

　　“停停停！大哥，你别说了，影响我心情，也影响作战计划。”陈真赶紧止住大宝继续说话的意图。

　　在所有冒险者都在蜂拥撤退的时候，牛倌等人为啥这么悠闲呢？按理来说，他们应该被蜂拥而至的冒险者，夹裹着涌入他们身后的旋梯塔中才是啊，现在，他们的身边却没有任何人要接近……？

　　原来，牛倌在跟冥王简单的喊上两句之后，就带着众人顺着石壁向前走，这个巨大的山腹洞穴的对面，应该还有一个竖井似的旋梯塔存在。陈真早就发现，这个巨大的石质建筑物，所有的一切基本上都是对称的。特别是众人进入这里之前，那个被乱石封闭上的通道，应该也是通一个竖井的通道。

　　陈真他们不想跟那么多冒险者挤在一起，他们人少，怕出什么意外，所以在摆满之中想出了这个办法来。冒险者们小心的绕开了激烈的战场，顺着石壁慢慢的向对面绕了过去。

　　不过，陈真还是猜错了。

　　原来，这里不止两个通道，而是4个！

　　所以，众人只绕了半圈，就找到了那个竖井似的旋梯塔，然后就在这里坐了下来，静静的等待着原住民那边的结果。

　　这一次，原住民联军可失算了。

　　大军整个被无数的巨大触手围了起来，只能眼睁睁的看着那群冒险者跑掉，没有起到任何的作用，而现在，他们却被迫的与这些触手战斗着，而冒险者们却基本上没有损失，让他们也享受到一把坐享其成的……

　　“轰————”

　　一阵阵剧烈的撞击声后，巨大的封印大厅中，又有无数只触手钻了出来，而这一次的触手，与之前的那些章鱼型或者大嘴型完全不同，这些触手的个头比纤细，但是，每根触手的尽头，都有一只相对比较巨大的眼睛。

　　“剑刃风暴！！”

　　格罗姆·地狱咆哮猛然怒吼一声，施放了他的终极技能。

　　在这一瞬，他那对比那些巨大的触手，二线的格外矮小的身材，忽然爆发出了强大的气势，整个人似乎都涨大了一些，空气在他的身边慢慢的旋转了起来，越转越快，渐渐的，空气流动的速度，已经快到影响光线传播的程度了，无数碎石、尘土，被这剧烈的风暴席卷而起，纷纷被这龙卷风似的风暴吸了进去。

　　随后，风暴开始移动了……

　　最开始，只是缓缓的移动，但是移动的步伐异常的坚定。

　　巨石，被它吞没搅碎，克苏恩的触手，更是被无数利刃似的气流切成一片片的，再被逆流切成丝！无数碧绿色的液体，随着飞散的筋肉飘散了，好像雨点一样从天空中纷纷落下飘零……

　　这是格罗姆·地狱咆哮干掉的第一个触手，这也是整个联军第一个剿灭的触手。

　　随后……

　　一阵阵怪异的吼声，从地面之下传来，这怪异的声音似乎在呻吟着疼痛，又似乎在怒吼着，咆哮着，怒斥着这些卑微的生物，居然伤到了自己神圣的躯体！

　　悠长的咆哮震最开始还比较小，随后越来越大，似乎有什么东西距离地面越来越近了，而那咆哮的声音，也越来越大，最后直震得原住民联军的队形都溃不成形了，再也难以保持之前与那些触手形成的匀势，霎时间就被那些巨嘴型的触手吞噬掉十几名队友！

　　剧烈的震动，随着声音越来越近，而变得更加的剧烈。

　　甚至天棚上都开始簌簌的掉落无数岁月中，积累在上面的厚厚的灰尘……

　　然后，该来的终于来了！

　　天崩地裂！

　　整个大厅似乎都要崩塌了似的，无数巨大的石块，从天棚上掉落下来，无数碎石噼里啪啦的砸在原住民联军的头上，让他们非战斗减员开始严重了起来，无数战士躲闪不及，被巨大的石块敲晕、砸成肉饼……

　　而地面上，也随着阵阵剧烈的抖动而迸裂开！

　　巨大的裂痕在原住民联军的脚下不断的延展开，好像一个血盆大口一样，吞下了无数战士。

　　“你们这是自寻死路……”

　　随着最后一阵剧烈的爆炸，一个巨大的眼球从地面上的裂痕处升起！


第15章 真正的死亡

　　这里是类似一个神坛之类的地方，巨大的洞穴显得有些空旷，可以看得出，这里人工建筑的痕迹很明显，无论是光滑平整的地面，还是雕刻着花纹的石壁，都不可能是自然形成的。然而先不说如此巨大的洞穴要耗费多少人工，就说这么巨大的空间，居然不会崩塌！而又没有看到任何辅助支撑的材料，显然，这里必然会有些特殊的结构才能支撑起如此巨大的洞穴。

　　而想在，整个洞穴疯狂的颤动起来，想要平稳的站在地面上，都是一整奢望，洞穴中的一切都被震得东倒西歪的，有的人徒劳的想站起来，但是剧烈的震动让他们的一切努力都变成徒劳的。整个洞穴中，都是一副天崩地裂的末日之景。

　　自然之威是世界上最可怕的力量。而克苏恩的出场，丝毫不亚于天灾降临！

　　“你们……软弱。”

　　随着一声仿佛是从灵魂深处传来的声音，所有人都被着巨大的思维波动震得晕乎乎的，直接在脑袋里响起的音波，似乎都要将人们的灵魂之火吹散了似的，其蕴含的能量，不断的折磨着众人的神经，让人感觉脑袋都快爆炸了似的。

　　“你们会被抛弃。”

　　一条巨大的，从未出现过的触手轰然一声，撕裂了地面，钻了出来，随后猛地抽打任何靠近它的单位。

　　“你们会背叛朋友。”

　　无数钻出地面的眼球触手，突然从眼睛里放出无数电芒，组成一张巨大的电网，霎时间，几乎笼罩了所有原住民联军的范围。

　　“你们的勇气会消失殆尽。”

　　随着一声声震动灵魂的声音，除了被攻击的人之外，其他人也不好受，穿脑的魔音不断的从心灵的深处涌现出来，不断的纠结着、撕扯着所有人的神经，就连躲得远远的冒险者，都难以幸免。

　　忘我疼得都保持不住潜行状态了，缩在楼梯边捂着脑袋抽搐，陈真、大宝干脆就打开了冰箱，可惜就连冰都难以阻挡这种直达灵魂深处的声音，最后还是陈真使用了潜行术之后，潜入到阴影位面中，那穿脑的魔音才停了下来。

　　牛倌也只坚持了2秒，就变身巨熊形态，不过并不好用，在他看到瑞秋变成一棵树之后，他也反应过来了，赶紧变成了树人形态。因为树人是属于元素生物的一种，所以并不受这魔音的影响。

　　其他的瑞秋、瘦瘦茶，第一时间就各自开了无敌与痛苦压制，其他人也是各显其能，想要摆脱这种不算是攻击的攻击。

　　不过，并不是每个人都有合适的技能躲避掉这段声音，所以，像猎人好吧这样的，就算躺在地上假死也不能免疫这魔音的攻击，硬是被震得口鼻流血。

　　好在这段声音很快就消散了，大约只持续了不到30秒。但是，已经有无数人承受不住这样的痛苦，瘫倒在地上，只剩下呼吸的力气了。

　　就在众人刚刚得到了一丝喘息的空间后，突然，最剧烈的一声爆炸响起了，爆炸带起无数碎石，好像手雷的破片一样激射而出，带起一片血雨腥风……

　　中央的地面猛然塌陷了，露出一个黑洞洞的缺口，然后……

　　一只巨大的眼睛，从这缺口中升起！

　　“……你们……会死！！”

　　随着声音的飘荡，一条绿色的光线，猛然从它的瞳孔中射出，耀眼的光芒照亮了整个洞穴。一名距离它最近的兽人战士，被这束光线猛然照到了，随后连惨叫都没有，就直接被这道绿色的光线吞没了！

　　紧接着，这条绿光好像有生命似的，干掉了那名兽人战士之后，转瞬及就落到另一名矮人战士的身上，同样的过程再次重复着，随后，又是下一个……

　　整个过程说起来慢，但其实就是一瞬间的事，光柱霎时闪过之后，除了留下一堆继续散发真莹莹绿光的残渣，掉落在黑色的石质地面上，再没留下什么。

　　光线的传播速度有多快？这些原住民对这种物理现象理解的并不多，但是，当那道光线慢慢消失的时候，在这不到2秒的时间内，居然就这么的被干掉了40多名优秀的战士！！这可是40人！不论是联盟，还是部落，虽然家大业大，但一下子造成了这么大的损失，也会觉得触目惊心的！更何况塞纳里奥呢？要知道，塞纳里奥议会旗下的士兵，加入到原住民联军中的总数，也不过是区区120人而已，一下子就被灭掉了40多人，如果这些士兵都是塞纳里奥损失掉的话，那简直不可想象，这可是他们三分之一的兵力啊！

　　“眼棱……”

　　瑞秋喃喃的说道。

　　“眼棱？那是什么？”陈真有些疑惑，“又是你那个大字典上记载的东西？”

　　由于一直将自己的身躯半浸入阴影位面的关系，所以克苏恩后来爆发的那次心灵之吼，并没有影响到他，所以当他听到同样没有受到影响的瑞秋所说的，自然就凑了过去，一边盯着瑞秋头上那孤伶伶的几片树叶，一边问变成树人形态了的瑞秋。

　　“恩……不是。这只是传说而已。”瑞秋抬起短短的、枯枝一样的手臂，想要缕缕头发，结果伸到一半才看到这是一只树枝，而不是自己原来那只白嫩纤细的手，一时间僵了一小下，然后又重新将自己的手放了下来。

　　“传说中，克苏恩会用眼睛杀死他的敌人，与他敌对者都会聆听他的声音，然后跪在地上请求他的宽恕，任何神魔，都要在克苏恩的面前表现出卑谦的姿态，不然，他就会将不敬者的灵魂彻底抹灭……”

　　瑞秋笑了笑，“我记得的大约也就这么多了，应该还有一些类似赞美诗一样的东西，不过，不过我就记不清了。”

　　“哦……这样啊。”陈真挠了挠头，“上古邪神克苏恩，居然是只章鱼怪！……我以前可从没想到，我还以为是一只酷酷的狗头人或者狮身人面像之类的东西呢。”

　　“狮身人面像那是什么？”瑞秋好奇的问道。

　　“啊……那是……一种强大的怪物，恩，对，没错的。”陈真张了张嘴，最后还是选择了撒谎。

　　“哦，比克苏恩还强大吗？难道是你们原来那个世界中的……哦，对不起，我不是有意说起的。”瑞秋忽然意识到自己失言了。对于每个原住民来说，冒险者都是外来者，据说他们的灵魂穿越了无限的空间，投影到这个世界上来的。至于为什么……几乎每个冒险者都闭口不谈，瑞秋也从来没听说过这方面的消息，所以，她自然就认为，这是一个比较敏感的话题。

　　陈真笑了笑：“没关系。不过，抱歉，我不能说。”

　　他知道瑞秋是无心的，他看得出。不过，这个问题也的确是禁语，如果不小心说了……很容易造成一些列极其恶劣的影响，到时候被关进无尽的黑暗中，那可就是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　在这个世界候中，最少他还能找到快乐，还有丰富多彩的人生在等着他，而被关进永恒之中……最凄惨的，也莫过如此了。不过，这么一问倒是将狮身人面像之类的话题岔开了，倒也让陈真松了口气。

　　眼棱扫过只是瞬间的事情，当最后一人被眼棱杀死后，那堆被腐蚀得不成样子的杂碎，才纷纷落地，变成一滩滩散发着绿色荧光的诡异骨堆。

　　“你们的心脏……就要爆炸了。”

　　随着克苏恩那仿佛在灵魂深处响起的声音，猛然间，整队逃脱了掉入深渊，被吞噬、被杀死的士兵，忽然集体软倒在地，心脏的部位猛的剧烈震动之后，就如同配合克苏恩的话一般七孔流血的死掉了。

　　被打懵了的原住民联军，好像一团散沙似的，盲目的来回奔跑着，有的人尖叫着后退，有的人冲上去与那些触手搏斗，真个联军的纪律，就好像豆腐一般，被克苏恩轻轻的用脚尖一碾，就变成了一盘豆腐渣。

　　手捧着老兽人的尸体，剑圣格罗姆·地狱咆哮疯了似的仰天长啸，整个人身上的皮肤，就好像着火了似的，变得越来越红，一股股旋风撒欢似的在他的身边旋转着，就连坚硬的地面，都被这锋利的风刃割得石屑飞舞，随着格罗姆走过的地方，就留下了一个个很规整的圆形。

　　周围的锋刃微微的听了下来，最后泣血一般的嚎叫后，格罗姆·地狱咆哮轻轻的擦干让眼角变得湿润了的液体，整个人忽然沉浸下来了，而他皮肤的颜色，也从熊熊燃烧的烈火一样的颜色，变得暗红起来，就好像岩浆的暗调一般。

　　强大的心脏不断的将血液挤压到身体的每一处地方，强大的压强，甚至将格罗姆·地狱咆哮身上大多数静脉血管都撑得鼓鼓的，这就是所谓的青筋（动脉中的血是鲜红色的，静脉是暗红色）。

　　格罗姆的脸，扭曲着。

　　而绽起的青筋，使得格罗姆的表情越发的狰狞可怕。

　　轻轻的放下手中的尸体后，格罗姆·地狱咆哮握紧了自己的长刀，猛然那跃起，向克苏恩所在的方向奔去。

　　“给——我——去——死——！！”

　　一瞬间，强大的暴风再次以格罗姆·地狱咆哮为中心，猛的刮了起来。只不过，这一次比上一次更加猛烈，而那双血红色的，带着无尽仇恨的目光，就连猛烈的暴风都已经阻挡不住它们的存在，从那格罗姆所站立的位置透了出来。

　　似乎感受到了格罗姆·地狱咆哮那仇恨的目光，也许是感到了那旋风的致命威胁，甚至只是克苏恩不爽格罗姆在自己面前大呼小叫都有可能，距离格罗姆的位置比较近的那群触手，忽然都向格罗姆所在的位置聚拢过来。

　　眼球触手发出无数道光线、闪电，不过都难以击破这道疯狂旋转着的暴风。巨嘴触手刚刚接近这道旋风，就别撕裂为无数读碎肉飘散在地上。只有当那些最为粗大，战斗力最强的利爪触须挡住格罗姆的时候，格罗姆那前进的步伐才被阻挡住了。

　　绞肉机一样的旋风慢慢的弱了下来，不断的遭到利爪触须的攻击，就算是英雄剑圣，也难以承受得住这一次次的打击，不过，战歌氏族的首领，有着剑圣之称的英雄，地狱咆哮家族最优秀的继承人，格罗姆·地狱咆哮会被这区区的困难所阻挡住吗？

　　“死啊死啊！都给我去死！”

　　剑圣，彻底狂化了。

　　剑，在他的手中慢慢的，消失了。

　　而他周围那慢慢缓下来的风暴，陡然间，好像被充电了似的陡然爆裂开来，不仅范围变大了，而且速度也加快了近一倍！

　　这是剑刃风暴的升级版，英雄技能疾风旋风斩！

　　……

　　部落的英雄，剑圣格罗姆拼命战斗的同时，一名骑着山羊的人类老法师，也微微的叹了口气：“这么早爆发，迟早会让它耗尽力量……兽人，都是一群头脑简单四肢发达的单细胞动物……”

　　老人的口气有些无奈，不过，虽然说是贬低兽人的话，但却让人听着，感受不到丝毫的恶意，就算是萨尔站在他的身边，听了这句话都未必会感到生气。因为，老法师似乎只是感叹一个事实而已。

　　嘴上虽然说着，但是老法师手上的魔法却丝毫不慢。

　　英雄技能——水元素召唤。

　　随着老法师轻轻挥舞着的法杖，空气中的水元素急速聚集，霎时间，方圆几公里内的水系魔法能量，似乎都被老法师这轻轻挥舞着的魔杖给吸引过来了。

　　然后……

　　一只只身高超过5米的巨型水元素，被老法师召唤了出来！而且还不知一只！是5只！

　　比起陈真大宝那只有一人来高的，而且一次只能召唤一只的水元素，老法师这手真不知道高明了多少倍！

　　“这就是英雄魔法啊……果然，不是我们这些凡人所能期待的，哎……”大宝愣愣的盯着那忽然出现的5只巨大的水元素。

　　“英雄魔法？那是什么？”陈真好奇的回头问牛倌。

　　“比如，我的金龙变身，就算是半个英雄魔法。”牛倌答道，他的目光也追随着场中那两个英雄，似乎有些感叹，“只不过，我的金龙变身是有副作用的，而且持续时间也很短。如果这个技能没有副作用，而且冷却时间再短一点——现在是1个星期，最少也要缩短到1天以内。这样一来，这个技能就会变成英雄技能了。”

　　牛倌摇了摇头：“不过，没人知道英雄技能是怎么升级而成的，而这个世界上的所有冒险者中，都没有任何一个人会使用这英雄技能，这是想买也买不到的东西。”牛倌的声音有些遗憾，带着点感叹道。

　　他的下一句话没有说出来，重新咽到肚子了。

　　成为英雄，这是每一个冒险者心中的终极梦想，无数年来，冒险者们对这个题目进行探索、分析、甚至牺牲，所有的工作都做了无数，而进展却还只是0而已。这个门槛，就好像之前的80级瓶颈一样，终究会被跨过去的，牛倌一直是这样坚定的，信仰着这个信念的。虽然，到目前为这，还没有任何途径的消息……究竟什么时候，冒险者们才能看到一丝曙光呢？

　　最开始，没人太在意那5只巨大的水元素，毕竟水元素这个东西，虽然说还是比较稀有的，但能来这里的法师，大多数都是属于精英阶层的，所以除了很少很少的一部分冰法外，基本上每个法师都会召唤水元素。

　　当然，这里面还要刨去一半的火法（火焰系法术专精），以及大熊猫一样的奥法（奥法法术专精）。

　　所以，水元素的攻击力几乎所有冒险者的心中，都有大约的估计了，毕竟与冰法配合了这么长时间了，谁的输出有多少，基本上大家心中都会有个底。

　　但是，这5只巨型水元素，却让所有人都吃了一惊。

　　仅仅3次齐射，他们就干掉了挡在格罗姆·地狱咆哮面前的一只利爪触须！！要知道，就算是格罗姆的本体攻击，也需要大约2、3秒的时间，才能够干掉一只利爪触须的，而使用了疾风旋风斩后，格罗姆的攻击虽然陡然上升了2、3个层次，但是干掉利爪触须所需要的时间并没有变短！

　　不仅仅是因为利爪触须那强大的防御力，还是因为利爪触须的活动过于灵活了，只有经过几次攻击，才能顺利的将利爪触须逼到死处，也就是达到利爪触须钻出地面的地方来才行。这就使得格罗姆·地狱咆哮的前进速度被拖得慢了下来。

　　“吼——”

　　巨龙的怒吼也随之响起，青铜龙扑打着翅膀，在半空中施放了一个不知名的龙语魔法，随后，一连串好像透明的套子一样的东西，就将所有的触须全部绑住了，使得它们动弹不动。这是……青铜龙特有的时间魔法，时间放逐！被施法的目标，就好像被时间的长河踢了出去一样，只能静静的呆在那，保持着原来的姿势，中了这个魔法之后，就可以看做，这些触须被放逐与时间之外，也就是暂时不存在于主位面的空间内了。

　　飞在青铜龙身边的蓝龙，其口中的龙骨魔法仅次于青铜了完成了，瞬间，无数巨大的冰刺，从地面上升起，刺穿了无数只眼球触手，有的眼球触手甚至直接被冰柱刺爆了眼球！顿时黑白色的汤水夹杂老绿色的液体，不断的喷溅出来，而那只被固定在冰柱上的触手，也渐渐的枯萎下去了，好像，它已经死了似的。

　　“吼吼吼！！”

　　红龙，一直与格罗姆·地狱咆哮有恩怨的瓦拉斯塔兹，不愧是性格火爆的红龙一族，他居然不顾龙族的优雅，直接飞到那些触须的上空，连吐息都懒得用，就用自己的爪子和强大的蛮力不断的撕扯着那些犹如雨后春笋一般冒出来的触须，老绿色的液体飞溅，掉在他那火红色的鳞片上，显得格外的浓郁。

　　不过，谁都没有注意到，那老绿色的体液，也在不断的侵蚀着瓦拉斯塔兹那火红色的鳞片，不断的渗透进去，让它的鳞片颜色渐渐的，暗了下去……

　　激烈的战斗还在继续着，有一些冒险者，见到两大英雄与三头巨龙都开始发威了，整个场面也稍微稳定了下来，一时间有些骚动。终于，一小部分冒险者，没有忍受得住魔神克苏恩的诱惑，准确的说，应该是没有经受得住克苏恩所爆出物品的诱惑，渐渐的开始加入到战团中去了。

　　冒险者果然是一群只打顺风架的人，一看自己这边要输的话，冒险者们早就跑的没影了，就丢下这些傻乎乎的原住民继续打。而现在，看到场面稳定下来之后，他们又立刻跳了出来，帮忙输出、准备等着分东西。

　　还别说，冒险者们的力量还是很起作用的，随着跟风的冒险者数量越来越多，原住民联军的压力也意外的，开始小了起来，甚至好多伤兵，都有了救治的机会。而之前，冒险者没有加入战斗的时候，那群伤兵就只能任由他们躺在地上呻吟了，原住民们的治疗本就没有冒险者他们那么多，也不怎么能耗，所以只要战斗的场面激烈一些，那些治疗们几乎就要忙到死了，救伤员？摆脱，不死坦克就不错了！

　　随着冒险者数量的增多，冒险者之中出现损失也是难免的了，毕竟巨大的数量基数在那摆着呢，就算你再怎么小心，也不能面面俱到，并且，这个世界上还是有一种名叫意外的东西存在的。

　　而这个冒险者的死亡，就是因为一个小小的意外。

　　那是一片小石子，大约5厘米长、厚越2厘米左右的菱形石子，一片不知道从哪激射而来的石子，混乱的战场中，谁能留意这么一只小石子的去向呢？而且，不断的爆炸中，这种小石子是最容易被炸飞了的，几乎每个人的脚下，都以一些被炸出来的碎石与沙尘。

　　但是，这枚小石子好死不死，掉落在地上的时候，正巧卡在一道裂缝之中。其实，这个大厅之中，本来是不应该有这种小石子存在的，而克苏恩的触手，从地面钻出的时候，必然会破坏这里的石质地面，而几次剧烈的震动，特别是克苏恩之眼从地下钻出来的时候，那剧烈的震荡与破坏，使得大片大片的巨石破碎了，其中小块的，就形成了眼前这样的小石块。

　　这名倒霉的冒险者是一个盗贼，一名人类盗贼。

　　他在刚跑到一只触须的背后准备偷袭——其实触须也没什么后背了，圆滚滚的，还是从地下伸出来的，那有什么背部只说？但这名盗贼找人家的菊花找惯了，想当然的认为比较光滑的那一面是背部，然后他就潜行过去了。

　　而惨剧的发生，也是从他潜行故去开始的。

　　触须在地面上不断的抽打着任何接近它的目标，而盗贼潜故去的地方，却并不是死角，所以，活动根本就没什么限制的触须一扭，回头就是一下猛烈的抽击，直接就将这名盗贼抽抽飞了。

　　但是这名盗贼的倒霉之处还不只是这样而已，飞在空中的盗贼，因为有缓落天赋的存在，所以很容易就能调整自己落地的姿态，以防受伤。

　　可惜的是，那跟触须并没有就此放过他，反而追着他，在他处于腾空状态的瞬间，猛然抽下！

　　倒霉的人类盗贼，啪嗒一声就这么掉落在地，而前文提到的那块小石头，正巧在他脑袋的位置……

　　“扑哧！！”

　　好像西瓜爆裂的声音一样，强大的动能，以及那枚小石子的坚硬，还有那名盗贼落地时的姿势，配合的实在是太巧了，所以旋转着挑落的盗贼，不光是脑袋里插进了一块石头，还因为剧烈的甩动，一下子就被那个卡在石缝中的小石头，将整个脑盖掀翻！

　　眼珠、脑浆飞溅……

　　随后，他的尸体，就被一只巨嘴触须吃掉了。

　　而这，就是灾难的开端。

　　……

　　“哦……强大的灵魂！这个世界上，居然有这么强大的灵魂！哦……哦……我感受到了封印之力正在变弱！你们是来救我的吗？来救我脱离这个封印之地的？哈哈哈哈……你们都会死去！你们的灵魂，都会变成我的力量！贡献出来吧，卑微的生物们，贡献出乎你们的力量吧！”

　　克苏恩的眼球忽然旋转了几十度，冷冷的盯着那些处于他攻击范围之内的冒险者们。

　　……

　　“不好！要糟！”

　　人类的老人，那名白胡子的大法师忽然惊叫道，赶紧传送的到冒险者们的面前。

　　与此同时，克苏恩的眼球猛然一亮……

　　眼棱！

　　一道耀眼的绿色光芒，直向冒险者们所在的方向射来！

　　“冰霜之墙！！！”

　　英雄魔法之一，寒冰屏障（俗称冰箱）的升级版，冰霜之墙！它会免疫一切攻击，使得它身后的人得到保护。虽然这个魔法没有了寒冰屏障那样的全方位防护，但是，它的好处却是显而易见的。

　　因为，他不仅能保护自己，还能保护其他人！如果在关键时刻使用的话，甚至会改变战局！而现在，就是那改变战局的关键时刻。白胡子老法师传送过来的瞬间，就开始准备这个魔法，而时间恰好捏着克苏恩施放眼棱的瞬间。

　　从这一点就可以看得出，这个老法师，无论是经验的捞到，还是对敌时的从容，绝对都是大师级的反应能力，难道，这就是大法师的实力吗？

　　英雄，果然是一个界限，一个实力的分水岭。

　　……

　　但是，老法师的这次魔法，并没有起到应有的作用。

　　那道绿色的光线，居然……居然照在冰霜之墙上发生了反弹！在连续杀死了5、6名原住民后，绕过了冰霜之墙，直接干掉了一名站的偏远一些的亡灵法师！

　　“哦……强大的灵魂啊……这种感觉，好久没有遇到了。”克苏恩一直以来都是用他那平白的，没有任何波动的“声音”说着话，但现在，就算是用灵魂倾听着他的声音，都能感受到他的喜悦。

　　的确，被困了几万年，除了虫子之外什么都见不到的魔神，一旦发现了脱困的希望，无论他是什么，都会为这自由的气息感到兴奋与喜悦。

　　“牛倌，我们现在怎么办？冲上去？还是？”一直以来，都没有动静的陈真等人，基本上还是在看着免费的大片，不过，这一次不知道为什么，陈真忽然有种冲上去厮杀、战斗，并且撕裂、吞噬掉克苏恩的欲望……这……究竟是着呢么回事？

　　难道是因为克苏恩长得像鱿鱼？我不喜欢吃鱿鱼啊……

　　想到这里，陈真悄悄的看了饼干一眼，饼干正嚼着鱿鱼丝，吃的满嘴通红的看着激烈的战斗，忽然发现有一个目光停留在自己身上，抬头看去，原来是陈真，然后饼干微微的皱了皱眉头，不知道陈真为什么看着自己，手上的鱿鱼丝继续向她的嘴中送去……

　　“啊！？”饼干突然觉得自己的行为好像有点八婆，惊叫一声转过身去，掏出一块手绢，轻轻的擦掉嘴巴上的红红的调料，然后拿出小镜子仔细的看了看，发觉没问题了，这才满意的收起镜子，斯斯文文的……继续吃鱿鱼丝。

　　囧……

　　陈真不知道为什么，脑袋里忽然浮现出这么个字来。

　　“我们啊……”牛倌看到陈真分心，有些好笑。他自然也能看出，陈真那跃跃欲试的心理。不过，现在还不是时候，牛倌也只能压下陈真心中的战斗欲望。

　　“我们还没看明白，还没了解清楚，还没做好计划。”牛倌没有看陈真，仔细的盯着战场中的变换缓缓的说，“我是个小工会，你也知道，所以我们不能浪费任何的机会，但同时我们也不能制造任何的危险。”

　　“一击即中，我知道。”陈真吧嗒了一下嘴唇，努力的压下心中的冲动。然后静静的等待着……等待机会的来临。

　　……

　　与此同时，冥王的团队正在战斗着。但是，距离主战场很远，他现在稍稍有些学会了牛倌的猥琐流，先缩在后面仔细的观看，然后等待机会的出现，再上去狠狠的咬上一口。

　　可惜，他学的还不是很出色，最少还没做到牛倌那么彻底。

　　不过，也不是他不想完全那么做，而是团队过大拖累的。牛倌可以隐忍不动，动一下就搞到一个极品，最重要的是，这件极品随便给团队中的哪个人，都不会引起其它人的反弹。但是，冥王的团队却不能这样。

　　因此，现在外围打打小触须，获得一点战利品，然后等待着机会的来临，这就是冥王的变通之举。

　　但是……

　　当克苏恩的眼棱，干掉了他手下的一名法师后，他突然发现，那个法师的名字，从他的日志上被抹去了！

　　他……真的死了！！！？


第16章 噬魂

　　死亡，永恒的沉默，这与无尽的黑暗还有些不同。

　　有人说，人死之后还有另一个世界，有人说，死亡仅仅是另一个开始。不过，这些都是猜测而已，死去之人又怎么能告诉生者，死亡后的世界是什么样呢？而那些所谓死而复生的人，谁又能肯定，他们肯定去过死亡的世界呢？

　　在这个世界中，对于陈真这样的冒险者来说，似乎，死亡并不神秘，虽然说不上是已经习惯了，但在某些情况下，他们多少都已经体验过死亡的感觉了。

　　痛苦？

　　那是肯定的。

　　悲伤？缅怀？回忆自己的一生？

　　对于这些，陈真倒是不敢肯定，因为，在他所经历过的死亡中，只不过就是一瞬间的错愕，然后紧接着就是无尽的痛苦，随后，整个人的灵魂，就沉浸到永恒的黑暗之中了。无喜无悲，无思无欲，那种感觉，很难用语言形容。就好像一枚潜藏在雪下，静静的等待着的种子，慢慢的等待着，就只是等待着。

　　当一丝光芒照进这无尽的黑暗中，忽然，思想就好像从冬眠中醒来似的，慢慢地，跟随着那丝光线在无尽的黑暗中滑翔。然后，种子发芽了，凝固的时间也开始渐渐流动了，陈真也渐渐的感受到了自己的身体，手、脚、心脏、头脑……

　　虽然能够感受到，但是，那些身体的部件，却不怎么听使唤，就好像久坐之后的麻木感，那种思维很难传递到手部、足部的迟钝感、滞涩感。

　　再之后，温暖的法术能量渐渐的，将这个冰冷的躯体温暖起来，伴随着一阵阵麻木与刺痛，渐渐的找回控制自己身体的感觉。

　　而头脑，也随着感觉的清晰而渐渐的找回了自我，然后才意识到我是什么，我是谁，我在干什么——也就是本我的觉醒。

　　这，就是陈真从死亡到复生的全过程。

　　然而，这就是真正的死亡吗？

　　陈真持怀疑态度。

　　虽说如此，但经历过死亡了的冒险者，当他们在此面对死亡的时候，才会如此的从容，平静。这才有了瑞秋眼中的视生死于无物的冒险者。

　　但是现在……

　　当牛倌等人，从惊恐的冥王口中，听到这一切的时候，一种无法抑制的恐惧，就他们心底溢了出来……

　　“什么！？你是说，那个法师的名字，被抹去了！？这怎么可能，这究竟是怎么回事！？”牛倌激动道。

　　“……你安静点，别表现得太吃惊了。”冥王紧张的回头看了看他身后的那群冒险者，然后焦急的想要让牛倌安静下来，如果连高层都惊恐起来的话，那普通的冒险者，就更没主见了，到时候要是发生了混乱或者大逃亡之类的事件，而最后发现那名法师没什么事的话，那这脸可就丢大了。

　　但是，牛倌根本安静不下来，与冥王这样的普通人不同，他是一名思考者，一名游走在规则与漏洞之间的思考者，也是各大监听站无时无刻不再寻找着的规则的破坏者——也就是说，他是一名黑客。

　　与那种传统意义上，寻找软件与硬件上的漏洞，并且编写病毒木马程序，不断的入侵其他电脑的那些人不同。在这个直接用脑信号接入网络的时代，不再有什么防火墙、病毒与杀毒软件之类的东西。取而代之的是思维迷宫、逻辑炸弹与网络特工。

　　新一代的黑客，虽然没有了木马之类的利器，但是，他们所能做到的事情，远比传统的黑客大得多，这也是为什么，政府严令禁止任何逻辑渗透的行为，而依靠自己的思维入侵其他主机的新一代黑客们，也有了一个新的称呼：思考着。

　　虽然随着时代的变迁，入侵的工具以及网络的形态已经完全不同了，但是，作为一名思考者/黑客，还是有一点是相同的，那就是，他们的知识异常丰富，他们的对于网络以及负载网络的硬件，非常的了解。

　　所以，只有牛倌这位冒险者，才能深深的感受到，冥王所带来的这个消息，究竟有多么可怕。

　　“不管那些了，你赶紧说说，这究竟是怎么回事！？这可关系到，我们所有人的死活！”牛倌焦急的吼道。

　　冥王不知道牛倌究竟怎么了，他从没见过牛倌这么失态，一直都是胸有成竹，一直都是自信满满的牛倌，就算天大的困难放在他的面前，他都会给人一种坚定地信心，不论最后能否成功，他都能安抚并激励起所有人的斗志……

　　但现在？

　　“快点说啊！究竟怎么了！！”牛倌不顾其他人的吃惊，猛然抓住冥王的盔甲，用力的晃了晃他的身躯。

　　冥王缓缓的叹了口气，将他的经历慢慢道来。

　　自从看到了自己团队中的法师消失了之后，他的日志忽然跳动了一下——当有特殊消息的时候，例如你攻击了本阵营的原住民之类的，日志就会跳出这种警告信息。

　　而当时，当冥王感受到日志的警告之后，带着一点疑惑，将那本日志打开的时候，就忽然发现了……

　　“……这个。”冥王指着自己日志上，代表着所属公会的那一页，因为他是公会的会长，所以才有这样一页，关于公会会员的操作页面，公会中，所有冒险者的等级、种族等信息一览无遗，而且冥王通过日志，还可以方便的调整公会中的人员配置，官衔等，而且是即可生效的。

　　当冥王翻到那名亡灵法师所在的那一页时，所有看到这一页的人，都倒吸了一口冷气……

　　那名法师的名字，好像被什么腐蚀性极强的东西沾染上了似的，连日志页面上的纸，都被腐蚀出了一个个小洞，而且周围的颜色也像是被熏烤炙烧过了似的，透着一点点焦黑的颜色。

　　“怎么会这样……怎么会这样！”牛倌一脸不可置信的摇着头，喃喃自语。

　　这……代表了什么？

　　暗灰色，说明了这个人的死亡，亮黑色，说明这个人还存活，没有显示了，就说明这个人退出了工会，但是……整个名字都烧焦了，这又代表了什么呢？

　　一时间，牛倌等人身边的气氛变得诡异了起来，所有人都压低了呼吸声，紊乱的喘息声、王者之巅的冒险者那窃窃私语声、原住民们的战斗口号声、还有，一次次的爆炸、施法、与克苏恩的嘲笑混杂在了一起，显得忽然遥远了起来，仿佛与牛倌等人所在的位置，就像是两个世界一样，似乎有一道看不见的屏障，将两个世界切开了联系……

　　“牛倌！牛倌！！停下下来！”冥王猛然发现了异常，赶紧家喊着牛倌的名字。其他人却有些迷茫，根本不知道发生了什么事。

　　“Tirion！！”冥王狠狠的抽了牛倌一个嘴巴，“停下来，难道你像被关进永恒吗？”

　　牛倌猛然惊醒，颓然跪倒在地上，捂着已经有些肿胀的脸，低沉的说道：“……我……就是想去看看。”

　　“看？这可是违背规则的！你想想那些越界者的下场吧！”冥王虽然抽了牛倌一个嘴巴，但可以看得出，他真的是很关心牛倌。

　　“那我又能怎么样？在这瞎猜乱想？你有么有想过这个世界的本质！难道说，这里真的是……该死！该死的特工！居然这么快……”忽然，牛倌本想说出点什么，不过，却被某些未知的东西打断了。

　　忽然，一只手掌拍在了牛倌的肩膀上，因为牛倌是跪在地上的，所以就算是亡灵，也可以轻易的够到牛倌的肩膀：“断线吧，伪装一下，我帮你打掩护。”

　　声音有些沉重，虽然与平时不太相同，但是牛倌还是能分辨得出，这是陈真的声音。

　　“……你也是思考？我早就知道……”牛倌抬头一看，果然是陈真。

　　“现在还有时间说这些吗？”陈真淡淡的说，“不过既然你问道了，我就告诉你吧，我不是什么思考者，只不过我接触过一些这方面的东西……快点断线，不然就来不及了，注意伪装，我帮你扫平残留数据……”

　　说着，牛倌点点头，然后平躺在地面上，好像睡去了一般。而陈真，则做在他的身边，整个人散发出一种诡异的感觉，与牛倌之前想要“看”什么东西的时候有些不太一样，但是给人的大体感觉，确是有些相同。

　　“你们继续。随便说点什么。”陈真的声音有些奇怪，就好像从水里传出来似的，而他的身体，也好像不再这个空间内似的，总之，这几分钟内发生的事情，就连大宝、饼干他们，都感到有些不可思议，更别提瑞秋、大牛这样地道的原住民了。

　　……

　　“过去了……？”牛倌悄然坐起。

　　“嗯。”陈真有些疲惫的靠在墙角处，两眼半闭着，盯着他面前的墙壁愣愣的出神。而其他冒险者，挤在另一边，一起跟冥王讨论着什么，王者之巅的其他会员，还是站在旋梯间外面，不过骚乱似乎已经平息下来了。

　　“……时间呢？”

　　“才十几分钟，别担心。”陈真随手指了指外面依旧火爆的战斗，只不过克苏恩的触须触手已经断掉不少，墨绿色的血液到处都是，而原住民那边也战得有声有色，似乎已经站稳了阵脚。只有冒险者那边，好像有些心不在焉的，似乎有些恐慌般的骚乱。

　　“那些讨厌的鱿鱼呢？被你干掉了？”牛倌想想刚才，不由得一阵阵的后怕，有时候，无论是恐惧还是愤怒，都会让人作出一些不理智的举动。现在，他已经冷静下来了，甚至开始开玩笑了——那些“鱿鱼”，是不可能被干掉的。

　　“没有。”陈真的回答果然不出牛倌所料，但就在牛倌准备说些什么的时候，陈真忽然又蹦出来一句让他眼珠子都差点瞪出来的话。

　　“我只是给它们一段识别信息，然后他们认定我的权限之后，就撤走了。”陈真说得很自然，但却惊得牛倌张大了嘴，半响没说出话来。

　　“哦，对了。”陈真站起身，望着那只巨大的眼睛，淡淡的说，“……官方发布了警报，红色的。别担心，不是针对你。现在知道的信息不多，虽然不知道那名法师究竟怎么了，但很有可能是逻辑炸弹的袭击，或者是主服务器逻辑混乱造成的。”

　　不管吃惊的牛倌，陈真用他那带着淡淡迷糊的眼神，看了一眼牛倌，然后就转而投向战场中。

　　“……无论结果是什么，我们现在的问题就是，怎么活下来，其他的，等我们活下来之后再说吧。”

　　……

　　“……我们究竟来对了，还是来错了？”人类老法师扪心自问。

　　上古邪神克苏恩，尽管经历过上万年的封印，他的力量已经被削弱到历史的最低点了，但是，随着可孙恩的触手越来越少，但他的力量，似乎却有逐渐增加的迹象……难道说，冒险者的灵魂，居然蕴含着这么强大的力量！？

　　随着冒险者们渐渐感到了不对劲的地方，冒险者们的攻击，也开始变得没有那么疯狂了，而与之相对的，冒险者们的伤亡，也开始直线下降。直到现在基本上很少再见到有冒险者被克苏恩的攻击直接干掉了。

　　当然，着也与克苏恩的触须不断的被干掉有关系。虽然形式逐渐的向好的方向发展，但是不知道为什么，老法师的心中，忽然有种不妥的感觉，也许，现在的他还没察觉到什么，但也只能硬着头皮继续下去了，知道真正的麻烦，自己蹦出来……

　　“杀杀杀……啊哈哈哈……来吧，你不是上古魔神吗？拿出你的实力来吧……”格罗姆·地狱咆哮已经完全陷入了疯狂状态了，它是整个战场中，唯一一个火力全开的英雄——无论是大法师，还是三龙，都在有节制的使用着自己的力量，只有格罗姆不同。

　　他的悲痛、他的愤怒，就是他出死力的原因。老手人的死，对他的刺激还是很大的，如果老兽人，是在其他的战斗中死去，还有可能被复生术重新唤醒。但是面对上古邪神克苏恩……没有任何灵魂可以逃得出他的口中，他能将整片森林中的一切吞噬掉，让郁郁葱葱的森林变成死地，使得那些植物都明白了，希利苏斯是一片死亡之地，而不愿向这边生长。

　　而灵魂，正是所有生命存在的基石，当灵魂被当作能量消化掉之后，其中所蕴含的记忆、人格等等一切所能代表着一个生命个体的东西，也就都随着灵魂的泯灭而消失了。

　　这就是为什么，格罗姆会如此愤怒。虽然，每个来这里的战士，都有着牺牲的觉悟，但……这怎么也轮不到作为军师的老兽人啊！自责、悔恨，还有滔天的愤怒，这些负面情绪，完全支配了格罗姆，让他曾经服下的恶魔之血都开始沸腾了，这一刻，他不是一个人，而是一个恶魔，一个被恶魔附身了的复仇使者。

　　一个愤怒的恶魔，所能制造出多大的破坏？放出这头恶魔的克苏恩肯定想象不到，到目前为止的战斗中，居然有三分之一的伤害，是来自格罗姆·地狱咆哮的！！

　　“你……太软弱了。”一阵灵魂风暴吹过，所有人的灵魂之火都被吹得猎猎作响。

　　克苏恩似乎根本就不在意那些触手的损失，“语气”依旧显得那么的高调。

　　紧接着，一向勇往直前所向睥睨的格罗姆，猛然一顿，然后飞快的躲避开来。

　　几乎就是同时，一道粗粗的红色光芒，几乎是擦着格罗姆的身边射了出去。

　　红色光柱所到之处，建筑地面没有任何损失，但是不论是冒险者还是原住民，被红光扫过的人，全部软软的倒在地上，霎时间，从激烈的战场中，清出一道宽约两米的死亡地带……

　　就算是化身为恶魔的格罗姆，也不由得留下一行冷汗。

　　这是……

　　“死光。”瑞秋解释道。

　　大宝吹了声口哨：“果然名副其实……真TMD吓人，幸亏我们没上去。对了，牛倌，我们什么时候上啊？”

　　“……别挂掉就好了。”那名法师死亡后的离奇现象，让牛倌总有一些不好的感觉，所以，他在决定的时候，也显得犹豫不决。

　　“靠，不是吧牛倌，你怎么了？害怕了还是怎么的？”大宝一直不知道那名法师究竟发生了多么诡异的事情，所以，他感到牛倌的表现与平常不太一样，也没多想，有些好奇的用平时的语气挖苦道。

　　“大宝。”陈真忽然插嘴道，“你不了解其中的……恩，内幕。刚刚发生了一些很不好的事情，被克苏恩干掉的话……很可能不能复活了。”

　　“不能复活！？”大宝的眉头都快皱到一起去了，“那是什么意思？实在不行，我去主城复活还不行吗？大不了就是一身装备和三分之一的经验……”

　　“如果真的那么简单就好了。”陈真叹了口气，然后就将刚才发生的事情重新说了一遍，然后给他讲了一下牛倌跟他的判断。

　　然后，大宝也沉默了。

　　……

　　激烈的战斗还在继续着，无论是死伤惨重的原住民联军，还是畏畏缩缩的冒险者们，都在不断的重复着，机械的重复着战术动作，然后平静的迎来死亡。

　　不过，随着克苏恩的触手渐渐的被收割掉，冒险者们也重新放开胆子攻击，在人数的优势下，一起围攻着所剩不多的触手，尽管克苏恩的眼棱还有死光依然犀利无比，可惜大势的压力下，他的眼球也开始渐渐受到了攻击，那些触手再也不能阻挡住冒险者与原住民联军的步伐了。

　　当克苏恩之眼单独面对着不畏生死的人群时，它那转向缓慢的弱点，就开始暴露无遗了，虽然他的攻击依然犀利无比，但是，由于动作的缓慢，再也难以伤到冒险者与原住民了。

　　“所有人散开，间距不要少于10码，都给我小心了，别自己死了还TMD害别人。”这是一个校工会的会长，喊出来的。

　　不知道是哪个冒险者先发现了克苏恩之眼的弱点，还是所有冒险者一起发现的，反正，克苏恩之眼最犀利的攻击，眼棱，已经被众冒险者瞧出了奥妙所在，然后，有无敌或者无敌手段的（例如冰箱）人，开始向前凑过去，然后其他人分散展开，以躲避不断弹射的眼棱光线。

　　这样一来，一旦哪个人受到了攻击，就立即使用冰箱或者无敌之类的魔法，甚至喝一些类似于放逐药剂、石化药剂一类的暂时无敌药剂，使得克苏恩的魔法不能伤害到他们，然后再利用站位的关系，拉开距离，让弹射魔法不能继续下去。使得克苏恩之眼再难造成之前那样的庞大杀伤，然后，战斗开始进入了毫无悬念的倒计时阶段。

　　……

　　“会长，我们也上吧？”一名盗贼跃跃欲试道。

　　“大BOSS可就要挂掉了，会长，我们在不上，可就什么都分不到了。”这是另一个公会会员问道。虽然还有素水凝香这样眼界比较宽，知道进退的队员存在，但是，整个团队都被一股焦躁的气氛感染了。

　　冥王有些为难，看了看牛倌的表情，又看了看那些队员，甚至想起了那名不知去向的法华寺……

　　“别太为难了，顺势而行吧，毕竟你们那么多人，不可能都是一条心的。”牛倌轻声说道。

　　冥王看了看那些焦躁的队员，终于狠下心来，跟牛倌一摆手，带着那群队员就冲了上去。看着冥王的背影，牛倌不禁再次感叹道：“哼哼……贪婪的欲望啊，冥王，你还被那表面的风光所吸引了吗？不知道经过这次，你会不会跳出那个怪圈……”

　　“真是可怜，被民意绑架了吧？”大宝自从听说被克苏恩干掉，有可能直接翘辫子，连复活的机会都不给，他就开始安静下来了，平时他虽然咋咋呼呼的一副没心没肺的样子，其实骨子里，这家伙才是最识时务的，要不然，他咋不去惹诺亚那样的闷葫芦？还不是因为打不过人家！

　　在陈真看来，只要有4成以上的把握，大宝就敢惹任何人，就好像好吧这个资深的猎人，陈真也跟他PK过，想要赢还是相当困难的，可以说胜率只有不到3成。其主要原因，还是存在对猎人的技能不是很了解，所以好吧总能给陈真这样的新嫩造成一些迷惑或者犹豫，然后，就将胜利拿到手了。

　　就算是大宝，跟好吧pk时，胜率也是不高，除非命好了，不然该输的时候，也是输的唏哩哗啦的。但看看他平时是怎么欺负好吧的，就知道了，这家伙真是看人，最少，好吧不是那种你骂我一句，我就打你一顿的人。但相反，诺亚恰恰是这种人……

　　……

　　牛倌他们还在观察着，还在等待着。小心翼翼的将自己的爪子藏在柔垫中，眯起眼睛静静的趴在角落，盯着他们的猎物，一旦他们的目标露出弱点，或者进入虚弱状态的时候，这只潜伏起来的犹如猎豹一样的团队，就会猛然扑上，狠狠的撕裂目标那柔弱的喉咙，尽情的痛饮猎物的鲜血……

　　……

　　“真是难以相信……凡人，你们的力量，让我感到惊讶……”克苏恩之眼只剩最后一点点为数不多的生命值了，但是，他的声音，却丝毫没有变弱，反而有种说不出的古怪感。

　　“惊讶吧！然后死吧！”格罗姆·地狱咆哮双手猛然以竖，身形猛然摇晃了数下，每晃一下，就会有一个半透明的人影，向克苏恩冲去。连晃四下之后，格罗姆也合身扑上，高举着他的双手剑，猛然朝那只巨大的眼球劈了下去！而之前分出的四个人影，也跟着狠狠的劈了下去！

　　英雄技能——分身术！

　　与传说中，奥术系专精的法师，所能学到的镜像技能差不多，但威力大了无数倍。格罗姆的分身术，可以制造3个与本体完全一样的影分身，除了生命值只有本体的十分之一外，无论是攻击力还是防御力，甚至反应速度与智能，都与本体相当！并且，这些分身也同样可以使用本体的技能！

　　也就是说，格罗姆的这个技能，使得他的攻击力一下子翻了5倍！并且连技能攻击的伤害都同样翻了5倍！

　　“……还没结束呢……”克苏恩的声音再次响起。

　　随后，5道身影，好像箭一般的落在了克苏恩之眼的上，5道好像太阳般耀眼的刀光闪过之后，随着一阵阵“噗噗”的液体喷溅时所发出的声音，克苏恩之眼……在这惊天的一击中，被砍得四分五裂，变成几片碎肉啪嗒啪嗒的掉在地上，然后慢慢的流干最后一滴墨绿色的血液。

　　“呼哧……呼哧……呼……”格罗姆的胸腔，好像打铁时必备的风箱一样，发出惊人的空气流通声，就好像他的肺泡都快爆裂了似的，不断的将空气吸进那个不算狭小的空间内，然后再猛烈的，数倍于吸入的速度喷了出来……

　　英雄剑圣，格罗姆·地狱咆哮轻轻的将那柄双手巨剑插入自己面前的石板地面中，双手扶着剑柄支撑着身体，半曲着颤抖的双腿，努力的不让自己跪在地上。一颗颗豆大的汗珠，不断的从他的身上、手上、脸上冒了出来，然后顺着身体、手臂滴落在地面上，发出滴答滴答的声音，与地面上那些墨绿色的鲜血——克苏恩之血混在一起，再也分不开彼此了。

　　在他的身后，当他完成那惊天的一击之后，曾经分出去的4个影子，好像被磁石吸引着似的，一个个的从战场上飞了回来，然后一一融入格罗姆的身体里。随着影子的回归，格罗姆的体力似乎也得到一些恢复，最少，颤抖着好像马上就要彻底的失去力量的膝盖，终于一寸一寸的抬了起来，远离了那差点与之发生亲密接触的石质地面上。

　　“呼……呼……”格罗姆的呼吸声也渐渐的缓和了下来，冷漠的盯着那团巨大的，被自己肢解了的碎肉，喃喃的说道，好像在问自己，也好像在问别人。

　　“……结束了吗……？”

　　……

　　“结束了！我们来晚了！”一阵阵埋怨的声音，在团队中渐渐的散发出来，虽然矛头没有直接指向冥王，但是好多束埋怨甚至怨恨的目光，就从冥王的身上扫过。冥王不由得苦笑……团队，这东西没有利益的话，会连自己都吃下去的，突然的，冥王有些羡慕那群和睦的冒险者了。

　　没错，就是牛倌带领的那个团队。

　　没有猜忌，没有利益纠纷，没有一切令人着闹的东西，有的只是好像家人一样的气氛，还有轻松与愉快。这不是第一次，冥王很早以前就很羡慕牛倌，当他看到牛倌的团队之后，第一反应不是牛倌的团队太小了，而是想到牛倌居然实现了他的理想！随后的一段时间内，对牛倌现在带领的团队逐渐的了解，这种羡慕的情绪没有减少，逐渐的变得更加羡慕了，特别是现在，看着那些自己一手戴起来的队员，看着那些团队慢慢培养起来的队员，居然用埋怨的目光看着自己，就因为自己出于保护他们的目的，而没有尽快参与到这场危险的战争中，而错失了分得利益的机会！？

　　这，究竟算是怎么一回事？

　　冥王忽然感到有些不值。不值啊……真是不值得。要不是有素水凝香等一干人，还有另一群人的支持，冥王，也许早就干不下去了。

　　会长的位置，其实并没有想象中那么美好。

　　……

　　冥王叹了口气，刚想宣布自己的错误，然后告知团队解散的时候，猛然间，一条巨大的、足有四台公共汽车合起来那么粗壮的触须，猛然从已经千疮百孔的地面下升起！一个横扫就干掉了牛倌手下4名冒险者！而且立即就将他们给吞如腹中了！

　　那种熟悉的震动，那种日志的警告，又一次提醒着冥王，连续四次，就好像是日志在颤抖一般！

　　忽然，无限的恐惧，将淹没了冥王的心。

　　难道，这四名冒险者又……

　　冥王已经不敢想想下去了。

　　“还未结束呢……”

　　灵魂风暴似的声音，再次在众人的心底刮起，随着这阵声音，无数只更粗壮、更强大的触手从地面中猛然掀起，再次掀起一阵阵腥风血雨！！

　　“鲜美的灵魂啊，哈哈哈哈哈……我的力量又重新回到我的身体中了……感谢你们，凡人！然后……献上你们的灵魂吧！！”


第17章 结束了？

　　牛倌，对陈真真是太好奇了，虽然以前曾经认定陈真也是一个思考者，但是，随着对陈真的了解，渐渐感觉到，陈真似乎对一些常识性的东西不怎么了解——或者说，根本就与普通人差不多，除了更敏锐一些之外，当时的陈真简直就像是一个普普通通的菜鸟一样，与众冒险者并没有什么不同。

　　而随着相处的时间越来越长，牛倌才渐渐的感觉到，陈真这个人的身上，似乎隐藏了一些秘密，然后，随着逐渐的了解，一些变成很多，很多变成乱成一团的线头，再也理不清剪不断了。

　　但是，无论是准确的知道其目标的生命值、名字等基本信息，又或是在某些方面，表现出超出一个菜鸟所应有的知识范围，虽然都让牛倌感到很惊奇，但无论如何，都没有陈真今天的表现来的震撼……

　　骗过了特工？在没有准备思维迷宫，没有准备思维加密、跳频的情况下，居然就这么骗过了那些冷酷无情的特工程序！？而且还是用身份识别码骗过的，这……这简直太不可思议了，难道他能够自由浏览世界之外的信息吗？难道他……攻陷了身份验证服务器……？

　　当时，牛倌的脑海中，就只剩下“怎么可能”这四个字了。

　　这种震撼感，一直持续着，直到克苏恩之眼爆裂，直到克苏恩的触手字再次破石而出，在他转向陈真的时候，依然带着一丝震撼。别人也许不知道其中的奥妙，但是身为一名资深的思考者，牛倌非常清楚，能做到这种程度的人，其实力简直高到妖孽的程度了！这是足以让所有思考者顶礼膜拜的程度！

　　然而，陈真真的有那么强吗？

　　真正的情况，只有陈真自己知道。他，并不是什么思考者，更不可能有那么高的实力……一切，只不过源于，他有着身为非“火种”的身份识别码。而在另一个世界中工作的人们，机器人程序没有监管的权利，并且处于隐私保护的角度，也不会通知上级主机，只会留下一个安全等级相对比较高的识别码记录。

　　所以，其实那些特工是自己走掉的，仅此而已。

　　至于什么逻辑炸弹……天知道那是什么玩艺，陈真只不过是捡着自己知道的名词，随口安慰牛倌罢了。

　　其实，看上去去很淡定的陈真，其心中的恐惧，没有人会知道的。

　　现在，只能等这场战斗过去，然后在寻觅那些可能已经重新复活的人。作为一名火种，如果没有天赋的话，就会一辈子都呆在“棺材”里，然后堆叠在好像蜂窝一样的仓库中……他们，唯一能与外界联系的，就是直接接入脑部的网络。

　　无论什么原因，这个网络都是不可能断开的，即使是被关进无尽的黑暗——永恒之牢中，这个网络也是不会被断开的。也就是说，从出生到死亡，没有任何人有可能抽身而出，对于他们来说，这里，就是世界的全部。

　　但是，究竟是什么力量，才能使一个代表着“火种”的代码，直接从这个世界上消失呢……？

　　陈真甚至不敢去想事实究竟是怎么回事，只能祈祷着，再次找到那些冒险者转生后的痕迹吧……但愿如此。

　　……

　　前一刻，还带着埋怨的眼神盯着冥王，但下一刻，这些冒险者被突如其来的攻击吓了一跳，好像兔子一样扭头就跑，三三两两的跑出了那些巨型触手的攻击范围之后，这才松了口气。

　　整个团队已经乱得不成样子了，事出紧急，冥王只能丢下一个速度速度逃跑的命令，然后也跟着乱哄哄的人群转身脱离那重新变成地狱一般的区域。此时，冥王心中对牛倌的敬佩，几乎达到了顶点……这家伙，究竟是怎么料敌先机的呢？这也太神奇了吧？

　　不过，逃脱了被直接干掉的命运之后，冥王可没时间想这些问题了，他不得不慢慢收拢已经完全被打散了的团队，然后重新编组分配任务，逐渐的才将乱哄哄的团队慢慢的重新理得层次分明，治疗组、近战组、远程组都重新找到了各自的位置。

　　然后，团队中的冒险者，看着冥王的脸色都变了，在没有刚才那种无声的埋怨，除了少数心胸狭窄的人，其他人基本上都明白了冥王的顾虑：原来，会长早就知道BOSS没那么容易挂掉。至于被干掉的那几个人？其他人根本想都没想，反正又不是我，死就死了呗！但是，他们却没想到，正是因为那些人忍不住诱惑，唆使冥王前进的，可以这么说，他们就是杀死那几个团员的间接凶手！

　　不知道为什么，冥王现在看到那个几个人的脸，就感到一阵烦躁。而在他身边，可信的，一直坚定不移的支持他的人，居然只剩下素水一人！这可真是悲哀啊……

　　……

　　“怎么可能！”格罗姆·地狱咆哮连怒吼的力气都没有了，刚才的那次分身术，已经耗尽了他最后的体力，现在的他，也就比普通的战士强上一两倍罢了，可以说，作为一名英雄剑圣，他的实力基本上接近谷底了，连续的爆发，他一个人所造成的伤害，甚至达到其他所有人的一半！包括人类英雄大法师、三头巨龙以及所有的原住民军队与冒险者们，他们所有人给克苏恩之眼造成的伤害，加起来也不过是格罗姆的一倍而已！可想而之，他之前所爆发出的力量，究竟有多么强大！

　　但现在，体力已经消耗的差不多了，而魔法值，更是一滴都没剩下，现在的他，已经基本丧失了作为一名英雄的战斗力。

　　“酋长大人……您先休息一下吧，这里就交给我们了。”一名兽人士兵，小心翼翼的想要将格罗姆搀扶起来。

　　“滚开！”格罗姆一把甩开兽人士兵的胳膊，摇摇晃晃的稳住了身形，深吸了一口气，再次拔起自己的双手巨剑，猛的向他身边的一只巨型触手冲去。

　　“酋长大人！请您先休息一会吧，这样才能发挥出最大战斗力啊……只要您能恢复一半的魔法值，就能……”兽人士兵显然很担心格罗姆，自从他担任格罗姆的卫兵之后，他就从没见过，自己所崇拜的长官，居然会这么虚弱，居然会露出这样愤怒而又软如的表情来……

　　“酋长……”

　　“我要为他报仇……我要……报仇！”格罗姆的巨剑，猛然劈向抽过来的巨型触手……然后，他的身躯就被狠狠的击飞了，双手巨剑高高飞起，然后旋转着插入地面，而他自己，也好像是一个破布口袋似的，就这么掉在地上翻滚了几下。

　　“酋长！”

　　兽人士兵一声惊呼，带着身边两个小队的卫兵，赶紧冲到格罗姆所倒下的地方……原来，这个坚强的首领，从未软弱、从未妥协的英雄，已经昏过去了……在他的眼角，有一丝晶莹剔透的液体，从他的脸颊上滚了下来……

　　英雄之泪啊。

　　“快，我们离开战场，一定不能让酋长出事。”说着，兽人士兵自己扛起格罗姆的巨剑，然后其他卫兵抬着已经昏迷过去的格罗姆，向洞穴的边缘撤退。说来也巧，他们的方向，正好是陈真等人观战的地方……

　　……

　　“克苏恩……上古的魔神果然有其独到之处啊。”人类英雄，那名老法师感叹道。虽然，他的精力大部分都放在保护冒险者的队形，不被那致命的死光与眼棱扫过，所以输出的伤害小了很多，但是，这也让他有了足够的时间去观察整个战场上的形式，而正是一名指挥官所必备的素质之一：时刻注意着整个战场中的发展。

　　当他看到格罗姆以个人的勇武，悍然突袭克苏恩之眼，并且以分身斩的手法将其分尸，他在那一瞬间甚至有些感叹这些兽人的简单，也在感叹这中简单下所蕴含着的力量，有时候，直接一些的东西反而比复杂的更接近真理。

　　虽然，兽人在战场上的表现并不是很出色，但那多是由于指挥布局能力不足而造成的，但是，兽人的个人勇武、战力，却一直是站在各个种族的前列的。当然，除了同是兽族的牛头人除外，再没有什么种族，在肉搏战斗中能与兽人分庭相抗的了。

　　在格罗姆·地狱咆哮那惊艳的一击后，老法师心中的这种想法更加坚定了。而下一个瞬间，当更多克苏恩的出售冲出地面的时候，就连老法师也吃了一惊，而看着那名黯然神伤的兽人英雄，被一只小触手轻轻击飞的一幕，才是让老法师感到最为震撼的。

　　英雄末路啊……

　　似乎，我有些偷懒了？

　　老法师如是的想到，然后，他动了。没有了那触及既死的红色光芒与不断跳跃的绿色光想后，老法师已经没必要帮助守护那群冒险者了，也守护不过来，所以，他选择了传送。

　　英雄技能传送，可以让法师与他身边的护卫，传送到任意有方单位的身边。

　　霎时间，老法师的身影，就从冒险者们的面前消失了，随后，一道巨大的魔法阵闪过，老法师就出现在了距离格罗姆最近的那名联盟阵营的圣骑士身边。随后，老法师激活了他的另一个英雄技能……

　　辉煌光环！

　　一层淡淡的，柔和的蓝色光芒，笼罩了老法师周围40码的范围，包括那群部落的士兵，还有那已经昏迷过去了的剑圣格罗姆……

　　老法师示意那几名兽人士兵放下格罗姆，然后站到了格罗姆的身边。

　　几十秒后，一声冷哼忽然在老法师的身边响起。

　　“哼！就算你这样，我也不会领情的！”格罗姆用兽人语冷冷的说。

　　随手挣脱了身边两名兽人士兵的搀扶，格罗姆再次站了起来，虽然体力的消耗并没有恢复，但是，逐渐恢复的魔法值，让格罗姆感到一阵阵的力量，再次从他手中的巨剑传递到身体中，虽然嘴上说着不感谢的话，但却微微有些不自然，好像不怎么敢看老法师一样。

　　单细胞的家伙居然也会脸红啊？

　　老法师微微一笑，用地道的兽人语答道：“不管之前的争斗如何，现在，我们毕竟还是并肩作战的有方。所以，你也不用感谢我。”

　　“谁想要感谢你来着，是你自我感觉良好罢了！”格罗姆再次哼了一声，随手把玩了两下手中的巨剑，猛然插进岩石地面中！随着巨剑的刺入，一股墨绿色的血液好像井喷一样，高高的窜起！然后缓缓的飘落……一时间，这里好像下了一场绿色的雨一样，落得格罗姆一身都是。

　　“我，去战斗了。”格罗姆微微歪着头，看了看大法师，然后轻轻的抽出自己的巨剑，头也不回的使用疾风步，一溜烟的消失了。

　　“呵呵……”老法师摇了摇头，看着格罗姆的背影，忽然觉得这个一根筋的家伙，也有些可爱的地方。对于他们这些老一辈的，经历过上一次天灾入侵的英雄来说，所谓联盟、部落之类的阵营的界限，已经不是那么的清晰了，甚至有重归于好的迹象。

　　而随着冒险者们的出现，随着两大阵营不断的吸收这些强大的却又不稳定的力量，两大阵营之间的争斗，又渐渐的多了起来。最开始，只是在传统的几个有争议的区域中，爆发出小规模的战斗，然后，随着冒险者的数量越来越多，实力越来越强，这些冲突也不断的升级、扩大，从冒险者之间的互杀，到冒险者偷袭敌对阵营的原住民，最后甚至连双方的原住民军队都开始被这股风潮席卷了。

　　而联盟与部落只见，也就在也没有了那种默契，那种由一位神秘的先知牵头，带领着部落的领袖萨尔与联盟女法师吉安娜，花费几十年时间所建立起来的默契，就在短短的几个月中，就被冒险者们破坏殆尽了。

　　而现在，经历过那么多的曲折之后，老法师似乎又再次找到了那种默契的感觉……

　　水元素召唤！

　　护卫在老法师身边的水元素，早就被消耗一空了，而现在他又召唤出了20只！这些强大的水元素，甚至比某些弱小行会的全部实力都强！虽然强行超数量召唤，是需要代价不菲的召唤符文，但是，在某些关键时刻，这简直就是救命法宝，甚至说是扭转战局的关键也无不可！

　　随着20只水元素加入战斗，无论是冒险者还是原住民联军，都自觉的推出了水元素战斗的区域，因为……

　　暴风雪！

　　英雄技能的暴风雪，与陈真他们这些小法师的暴风雪完全不同，陈真等人的暴风雪，不过是凛冽的飓风加上无数锋利的寒冰碎片罢了。而老法师的暴风雪……却是真正的暴风雪！寒流夹杂着由水系能量所凝结成的雪片，不断的吹向任何敢于冒出地面的触手！

　　当那些不起眼的小雪花，还有那些细小的、淡蓝色的冰晶，落在一根根巨大的触手上的时候，那些强大的触手的动作就渐渐的慢了下来，然后越来越慢，逐渐被凝结成一根冰柱，随后被水元素的冰箭射得支离破碎！

　　没错，水元素是免疫一切冰系攻击的，而由水元素加上暴风雪这样近乎于无敌的组合，甚至消灭成团的冒险者都不在话下，除非大法师的魔法值耗光，不然，任何冒险者团队，在大法师面前，都没有丝毫的胜算！

　　这，就是英雄的力量。

　　……

　　不知道为什么，刚才一直呱噪的克苏恩，忽然沉静了下来，除了地面不断破石而出的触手之外，再也没有其他的声音了。

　　整个洞穴中，就只剩下兵器的撞击声、惨叫声以及剧烈的爆炸声。

　　随着格罗姆·地狱咆哮的回归与大法师的渐渐发力，克苏恩的触须被大片大片的干掉，虽然它们好像韭菜一样，干掉一茬之后又会冒出来一茬，但总体来说，形式还是向冒险者以及原住民联军的方向倾斜了。

　　不过，大法师却感到了一丝奇怪。

　　这……这些触手，就是克苏恩最后的挣扎！？

　　……

　　“……奇怪啊！”经过这么长的时间之后，牛倌渐渐的摆脱了之前的震撼感，然后仔细的分析起战场的形式来了。不过，他的心中，也泛起了与大法师相同的感觉，只有触手的克苏恩？

　　“有什么好奇怪的？”大宝问道。

　　“总觉得，那种压迫着神经的恐惧感，好像快要消失了似的……”牛倌仔细的体会着自己的感觉，然后得出了这个结论。

　　“恩……莫非，这就是传说中的……女人的直觉？”大宝坏坏的看着牛倌。

　　“去死，没工夫跟你开玩笑。”牛倌斜了一眼大宝，就不搭理他了。

　　“喂，牛倌，我发现了一些东西，你最好来看看。”忽然，忘我的声音在牛倌的耳边响起。

　　“咦？你这个家伙上哪去了？刚才想找你说会话都不行，是不是看到克苏恩之后就欲火焚身了？然后自己找个地方解决呢？”大宝依然那么恶毒。

　　“跟我来，我在旋梯下面发现了一些有意思的东西。”忘我直接无视了大宝，跟其他人大咋呼道，然后率先跃下了台阶。

　　原本，从陈真等人进入这个塔形的地下建筑中，到他们找到那条黑烟密布的，好像烟囱一样的旋梯，一直都没有好好合计一下这个地下建筑的结构。而忘我，在战斗进入白热化之前，就感到有些无趣了，索性在地上自己画起了这个地下建筑的结构图。

　　根据他们走过的地方来看，这里应该是一个超巨大的圆柱形——着位于这个圆柱顶点的这个巨型洞穴就能看出一二来。而根据现在的情报来看，以陈真等人进入这个建筑的地方为起点画一条线，通过了圆心——也就是那个三角形的神殿后，就是那条黑雾通道的拐角处，如此一来，就证实了，这个圆柱形应该是有两条通道可以上来到现在这个洞穴中的。

　　越过洞穴的中央，陈真等人上来的对面的确有一个类似的洞口。

　　但是，陈真等人现在所处的位置，却还没到对面的洞口，而是沿着洞壁走到一半的时候，偶然发现的一个新的旋梯洞口！而且也是向下去的。

　　显然，这里肯定不是两条向上的通道之一，那这里通向哪呢？

　　忘我看到战局还处于胶着状态中，而牛倌等人又没有参战的意思，就命令众人在那里等着，他想，反正这段时间闲着也是浪费，为什么不下去探险一下呢？反正战斗时，他也起不到什么作用，而探索又是他的老本行……

　　说到底，还是忘我没有禁受得住心中的好奇，这才只身一人，下到这个竖井之中。

　　而且，他的期待也没有白费，他的确找到了一些新奇的发现。不，不能算是发现，而应该是牛倌梦寐以求的……

　　走了大约有10分钟左右，在旋梯的尽头，陈真等人看到了一扇熟悉的大门，它的表面由很像是黑曜石的装饰物覆盖着，而上面所雕刻的图案，与陈真等人在地心深处所见到的那个石门风格非常类似！

　　“这就是你找到的！？”牛倌惊喜道。

　　“恩……”忘我点了点头。

　　又有谁能想到，牛倌等人一直追寻着的东西，居然就这么光明正大的出现在自己的脚下，而自己却又完全没有发现！如果就这么错过了这里的话，牛倌可是会后悔死的！

　　“陈真，看你的了。”自从陈真上次用那把钥匙打开了封印之门后，牛倌就将那块书似的金属交给了陈真保管，反正其他人也不会用，拿在手里也是浪费，还不如交给会用的人来解决问题呢。

　　“恩……”见到了他们来到这里的最终目标后，陈真的脸上也带着一些笑容，这时，只能先把心中的疑惑与恐惧放下，冒了这么大的危险，来到这里不就是为了得到神躯吗？也许这山门之后，就有一副身躯，在镇压着……

　　想到这里，陈真的动作忽然顿了顿，他忽然想到，在这里镇压着的，难道就是克苏恩的……

　　“打开这里，也许就会让我们直接面对克苏恩……”陈真将他心中的顾虑说了出来。

　　一时间，所有人都沉默了，虽然他们来这里的目的是如此，但是，也不能不管正在暴走中的克苏恩啊……必经克苏恩正在上面大开杀戒，而下面它的本体，显然也不回弱到哪去，一旦候众人的到来，无意中将克苏恩解救了出来，并给了他回复魔力的时间，啊后果……可就太可怕了。

　　“不要怕，克苏恩已经被封印几万年了，就算他吞噬了不少能量，但这么多年来的消耗，额会让他变得虚弱的，现在就算恢复，威力也有限……”如果让牛倌放弃进入这里的机会的话，那几乎是不可能的，而其他人也的确想看看，封印着克苏恩肉体的地方，究竟是个什么样子。

　　之前，克苏恩的灵魂，应该是被封印在一个玻璃瓶中，而现在，克苏恩的身体又被封印在什么东西里面呢？是否也被打破了？刚才看到那只巨大的眼球——克苏恩之眼，它是怎么钻出地面的……

　　一切的谜底，都在眼前着扇看上去就很脆弱的石门后面……

　　有人说，欲望是人进化的动力，其实不然，好奇才人们不断的探索世界，不断的满足自己好奇心，并且发展出多彩多姿的文明，所需要的基石。尽管大部分好奇者，都会碰个头破血流，但是，无论是受伤者本人，还是他的后续者，都不回在意这些小小的伤害的，直到他们因好奇而失去生命……

　　“……我，开了。”陈真看到了大家眼神中的坚定，然后掏出那块金属板，轻轻的摆弄几下，而实际上，却在小心的让战场辅助系统与那片金属进行对接，然后散发出标识着友方的加密信号……

　　“嗤……”

　　随着一阵放气减压的声音，巨大的石门，缓缓的移动了起来，上面的黑曜石装饰，尽受不住如此强大的力量，纷纷从石门之上掉了下来……从这里就可看出，这个大门应该是从未开启过的——如果开过了，石门上的那些黑曜石不会保持如此的完整性。

　　两扇神秘的大门，慢慢的在冒险者面前展开，等待着他们的，究竟是什么呢……？

　　……

　　另一方面，克苏恩的触须骚动已经渐渐的平息下去了，尽管他们再生的速度非常快，但也比不上原住民联军与冒险者们合力消灭的速度，渐渐的，一根根的克苏恩触须被消灭，然后再也长不出来了。

　　满地的碎肉、冰碴与墨绿色的血液……

　　在大法师的冰暴之下，最后一根利爪触须，也在那强大的魔法能力下飞灰湮灭了，变成一堆碎冰、碎肉与无数墨绿色的血液。

　　“结束了……？”格罗姆喘着粗气，用力的甩了甩粘在巨型双手剑上的墨绿色液体，轻轻的站在大法师的身边。

　　三名巨龙，也各自恢复了人形，重新落在地面上。而此时，红龙看着格罗姆的眼神也有些变了，原来这家伙发起风来居然这么猛！自己当初着呢么想的呢，居然会跟他争夺装备，如果当时他就直接发疯了……那，我能否挡得住他的攻击呢？

　　红龙拍着胸脯自己问自己，其结果却很是有点让他难堪。他这么告诉自己：基本不可能但得住，被胖揍一顿都是轻的了。

　　虽然，巨龙刚出生下来，就拥有着强大的力量，但是，面对有着封号的英雄，龙族的实力就显得没那么强大了。红龙原本以为，自己所代表的龙族，是这四方中实力最强大的一方，但是，世事无情的告诉他，他们的地位，不过是稍比塞纳里奥的那些德鲁伊高了一点点而已……

　　无论是大法师，还是剑圣格罗姆，一挑两名龙族足可以立于不败之地了，而他们所带来的原住民军队，可以轻而易举的干掉剩下的那名龙族……

　　看着嚣张不起来的红龙，格罗姆虽然有些暗爽，但是现在显然不是制造阶级矛盾的好时间，这一点格罗姆还是清楚的。

　　“……不知道。但我总觉得，克苏恩应该没有这么容易对付。”老法师不易察觉的皱了皱眉头。

　　“难道是，他看到打不过我们，自己缩进了地下去了？”格罗姆问道。

　　“不知道，不过我们下去看看不就知道了吗？”老法师指了指位于整个洞穴的正中央，那里有一个巨型的洞穴，而这个洞穴，正是因为克苏恩之眼从地面下冒出来时，所用的洞口。所以，从这里下去的话，应该就能找到克苏恩的本体。

　　剑圣格罗姆缓步走到安个巨型坑洞的旁边，替下头，向那黑暗的地底望去……似乎，里面什么都没有。

　　“你确定我们要从这里下去！？”格罗姆有些奇怪。

　　“恩，我想不出其他的注意了。”老法师两手一摊，用熟练的兽人语回答道。就连陈真、萨尔都能学会人类语，作为一名睿智的大法师，懂得兽人的语言也就不足为奇了吧？

　　……

　　“结束了！？”素水奇怪的问道。

　　“我怎么知道，总有点雷声大，雨点小的感觉。”冥王摇了摇头。

　　在最后的战斗中，冥王也不管那么多了，反正这次没有那变态的眼棱魔法与死光，所以索性带着全体队员，一起攻击那些冒出地面的利爪触须。这些触须似乎与克苏恩的身体并没有太多的关联似的，每只触角的死亡，多少都会掉落一些东西，而这些东西的属性，也是相当的不错。

　　在最后的那段时间中，冥王带着团队，小心的跟在大法师的身后，倒是捡了不少便宜，而得到了装备或者其他收入的冒险者们，再次变得恭顺起来了，看着冥王的目光，都是带着有些夸张的崇拜……

　　冥王对这些人已经厌倦了，看到最后的战斗结束了之后，他先安排分配战利品，回答完素水的问题后，他下意识的看了一眼牛倌他们之前所站立的位置，心中还在奇怪，牛倌他们为什么没参战……

　　没人了！？

　　冥王忽然一惊，然后赶紧来回扫视，结果到处都是在瓜分战利品的冒险者与整队救治伤员的原住民，而那些一直在观察着，等待着机会的牛倌等人，却早已悄然的消失了！

　　牛倌，你们又在搞什么鬼？

　　冥王的心中，多少还是有那么点怨念。

　　……

　　随着两扇巨门的敞开，一副地狱般的景象，出现在陈真等人面前。


第18章 触及神躯的食指

　　巨大的石门轰然打开地，同时，黏贴在金属门上，起到装饰作用的黑曜石片随着剧烈的震动纷纷掉落在地，好像一片片黑色的雪花一样，打着旋，飘零在地上……

　　掉落在地的黑曜石碎片发出叮咚作响的声音，然后，地狱般的景象，呈现在陈真等人面前……

　　随着两扇大门的展开，一阵阵浓郁无比的血腥味，从大门后的洞穴中不断的传来，甚至给人一种空气中的气体都被这些血液浸染了似的，浓得化不开。

　　放眼望去，这一层的空间很大，与上面的洞穴相比，也小步了多少。但是这么大的空间却并不显得空旷，反倒有些拥挤。各种各样的器材东倒西歪的躺在地上，好像被某种强大的力量打烂撕碎了似的，只剩下一堆导线胡乱的插在地上，还有无数金属碎片，布满了整个空间的地面上。天花板上的黏贴着的好像壁纸一样的东西，已经残破不堪了，甚至开始耷拉下来，而且上面布满了灰尘，一块块脏兮兮的，好像一块抹布一样。

　　而真正令人恐怖的，却是整个空间的正中央，从位置上来看，应该就是陈真等人见到的，克苏恩之言生出地面的位置左右……

　　在那里，一片血腥的红色等待着众人。

　　随着距离中心的越来越近，就连地面上也开始被血红的颜色沾染了，一个个水洼踩上去就可感到它的粘稠感——这里积存着的，居然都是浓稠的血液！整个圆形的大厅比起上面那一层，只稍稍小了一点，而这个大厅的阵中央，却有将近一半的空间，被一个巨大的水池一样的东西占据了。

　　现在，那水池中，都被鲜红的血液所填满了，而且，其中好像还有什么东西在缓缓的蠕动着……

　　“好恶心……”饼干一捂鼻子，皱着眉头说，浓重的血腥味，让人好像在呼吸中，都会吸进浓稠的鲜血一样，给人一种溺毙的错觉，好像在身处于几米下的水中，无形的压力不断的挤压着自己，而且口鼻中都被灌满了水……

　　“嘘……别出声。”牛倌轻轻的说道。

　　忘我看了看牛倌，打了个手势，问牛倌要不要他陷进去探查一下。牛倌微微的摇了摇头，指着两位防御战士的身后，让他呆在那不要轻举妄动。毕竟，这里的事情可有点蹊跷，如果而且被克苏恩干掉，还能不能复活，这个根本不在冒险者考虑范围之内的因素，此时却变得异常的重要起来。

　　不知道，那名被干掉的亡灵法师，究竟能否转生成功？

　　摇了摇头，抛开杂念，牛倌微微的勾了勾手，带着陈真等人慢慢的向整个大厅的中央移动过去。

　　刚才开门已经发出了巨大的声音，水池……血池中的那个东西，肯定已经知道了众人到达了这里，而他并没有发起攻击，这就说明，他现在也许正处于某种无法攻击的状态，也有可能，是诱导众人过去。虽然只有两种可能，但是牛倌却不敢拿自己的团队冒险，毕竟现在谁也不知道，这玩意为什么能删掉冥王公会名册上的名字，所以还是来的小心点比较好。

　　不求有功，但求无果，这就是牛倌一直以来的信条之一，虽然有时候，也会小小的冒冒险，但大多数的情况下，特别是涉及到整个团队的利益时，牛倌通常会选择比较稳健的结果。用牛倌的话来说，如果说赌一次赢得的利益是10，输掉一次的损失是5的话，我都不会去赌。除非损失是1或者利益在50以上。

　　无论是谁，都有疏忽的时候，而损失也是不可避免的，但是如果一个团队的领导，总是去冒险的话，那么得来的利益，往往还不足以填平损失，那样团队就会进入恶性循环，知道最后解散掉。

　　但是看看牛倌他们的团队，每个冒险者的个人存款，最低的都不少于10万枚金币。像陈真这样原本就颇有家底的人，存款甚至达到了40多万金！而且一身装备、技能的丰富程度，都不是其他的冒险团队所能比肩的。就像冥王他们的团队，每个人，一星期的劳动所得，不过是区区几块熔岩之核之类的东西，扔在拍卖行中，总共也就能卖上个5、6百金。更何况这些东西，很多时候还是要攒起来，等够一定数量的时候，再拿去给原住民，制作成试试品质的装备……

　　同样的冒险活动，收益简直不成正比，除了察觉秘密的敏锐嗅觉与严密的计划之外，稳健的作风，才是牛倌不断的在巨大的冒险中，为团队争取到利益的关键。

　　“小心，都给我小心点，千万不要惊动了那玩意。”牛倌轻声的说道。其实他也不肯定，血池中的东西究竟有没有发现众人的到来，不过他还是做好了最坏的打算。

　　“咦？”

　　一块小石子轻轻的掉在陈真的脑袋上，陈真不由得抬头向天花板望去……那里，除了被撕裂的，类似墙纸之类的东西之外，还有一个巨大的洞穴，直接通往上面的那一层，一道道同样巨大的裂痕，遍布在整个天花板上，陈真甚至怀疑，这里能否还能承受得住上面的重量了。

　　要是这玩意塌了下来……不被砸成肉饼，也要被活埋了。

　　陈真轻轻的那手捅了捅牛倌的肚子，然后轻轻的指着上面让牛观看。

　　牛倌慢慢抬起头来……

　　“天哪……这……也太危险了吧？”上面的石壁布满了蜘蛛网似的裂痕，好像随时都要坍塌了似的，处身于这岌岌可危的岩石下，无论是谁，都不回感到安心。

　　仔细的寻找了一下，真各个天棚上，到处都是透明的洞穴，有的地方甚至能隐隐的看到上方活动的人影，也不知道是冒险则还是原住民。因为角度的关系，这里很难闹到那些人的全貌，但是，他们身上穿的战靴和膝甲来看，应该原住民联军中，联盟所属的骑士部队。

　　“他们要干什么？”陈真看着那不断转换着的画面，疑惑的站在那里继续观看着。

　　牛倌忽然发现陈真走着走着不动了，掉了队，站在那里仰头看着动么东西。

　　“跟上啊，陈真。”牛倌小声说到。

　　“等会……你看这些人，他们想要干什么？”陈真奇怪的盯着那个洞穴向上看去，“他们好像在……移动。恩，或者说行军……”

　　“啥？你说什么呢！？”牛倌完全不了解陈真在说什么，自从陈真替他挡下了特工自后，牛倌就感觉陈真的行为好像有点反常。虽然，他也想过，这是不是因为自己的崇拜导致了感官上的差距，但冷静下来仔细想想后，还是判定陈真有点古怪。

　　是的，崇拜，作为一名思考者，牛倌非常崇拜陈真所能做到的一切。与初代的黑客不同，现在的思考者，可不是钻研一些书籍或者理论知识，就能当得上的。当然，基础理论永远是整个世界的基石，所以有了解的必要，但除此之外，想要做一名思考着，还需要一种天赋，一种别人所没有的天赋。

　　类似于思考方式一类的东西。就好像，有的人的脑袋，可以同时处理十几件同类型的事物，有的人可以用自己的头脑，代替电脑来执行空间模型的构建。这可不是普通人所能完成的事，这种天赋，虽然可以努力获得，但大多数情况下，都是属于不可学习的类型。

　　虽然不能请教陈真为什么能做到这种程度，但是对于强者的崇拜，那是任何人都不能摆脱得了的。牛倌也是如此，就连他自己都没发现，以前不过是把陈真当做一个有潜力、可以提携的后辈，而现在，牛倌对陈真的态度，却像对着他的老师一样，从以前的俯视变成了心在的仰视，可以说，就差用尊称了。

　　因此，牛倌对于陈真的反常行为，并没有多说，反而示意整个团队后退几步，重新将陈真包裹进团队的队形当中保护起来。如果是平时，别说站着不动，就算愣神开小差，牛倌都能破口大骂。

　　平时玩闹是玩闹，一旦在他掌握着指挥权，并且处于战斗状态的时候，不管是谁作的不好，他都是一点情面都不留。也不知道为什么，也许在他指挥众人战斗的时候，有种莫名的气势吧，就连大宝这样天不怕地不怕的家伙，被牛倌骂了之后，都不敢还嘴，只能自己找自己的错误，然后改正过来。

　　“发现了什么？”牛倌凑到陈真身边，跟他一起向上看去。那里，果然是人潮涌动，战靴一个接一个的经过牛倌动人所观察着的这个洞口。

　　这里距离上面那层空间的直线落差，应该有40米到50米的样子，这样一来，就算是直径超过3米的巨型洞穴，看到上面之后，也只剩下了皮靴这么大的视野，当然，有的站得远一些的人，能看到他们的下半身。

　　而这个洞穴的视角，还算相当不错了的呢，有的洞穴甚至是带弯的，这样就将众人的实现挡住了。而大多数的洞穴，也都只是剩下针尖大小的视野，很难翻遍的清楚，从那么点个小洞，所看到的是具体什么东西。

　　陈真垂下了头，盯着血池中蠕动着的东西，淡淡的说道：“他们真在向那个方向集合。”陈真用下巴指了指那个很有可能是克苏恩的东西。

　　“什么？他们怎么知道那东西的具体位置的？”牛倌有些诧异，要不是进入这个位于那个洞穴之下的空间，就连陈真等人都不可能知道克苏恩的具体位置，更何况站在上面的那群人呢？

　　“哼……别忘了，克苏恩之眼伸出地面的时候，可是留下了一个不小的洞……”陈真撇一眼那血池中，乱七八糟的东西，“而现在，虽然从那么高往下看，看不到什么具体的东西，就跟我们一样。但我敢肯定，他们一定觉得从那个巨型洞穴下来很方便……”

　　“那岂不是自动落进克苏恩的口中了……”牛倌愣愣的看着那里的血池，如果有人从上面跳下来，那一定是第一时间就会落进血池中，那也就跟送死差不多了。

　　“比忘了我们来这里的目的。”陈真指了指这个圆形的大厅中一个不太显眼的地方，那是众人的右手边，有一个巨大的，好像金属柜子一样的东西，而无数的电缆，就是从那里拉出来的。

　　泰坦的神躯！

　　牛倌那强壮的身躯猛的一震，是啊，众人来最初来这里，不就是为了一个可能吗？而现在，当这个可能性已经被证实了的时候，牛倌却有些昏头了，居然想去灭掉那个克苏恩……牛倌使劲的拍了拍自己的脸，发出啪啪的响声，然后一指左边的那个巨大的金属长箱子，“我们去……”

　　“轰隆隆……”

　　猛烈的气流，将陈真等人毫无准备的人直接掀翻在地，地面上零零碎碎的金属碎片，还有半固定在地面上的金属仪器柜，可让陈真等人受了不少罪。不断的撞击、还有锋锐的金属插进自己的身体，再猛的拔出来……那感觉，绝对算不上是什么好的回忆，就好像整个人就是一个破水袋子似的，不断的被甩来甩去的，然后水就从各个破损的漏洞中，哗哗的向外流淌。

　　一条巨大的火龙卷，猛然钻进血池之中，霎时间，无数气泡从血池中冒了出来，随后，一阵阵白烟，带着一股焦糊的味道，从爆炸的中央传了出来。很快的，白烟就弥漫到了整个洞穴中，而血池旁边的杂碎（来自冒险者或者原住民）和金属物件，就随着聚类的爆炸，被猛的掀飞……

　　然后，倒霉的陈真等人，又受到的第二波的袭击……其中，还有一部分半熟的肠子和内脏之类的东西……

　　爆炸刚到来的时候，陈真和大宝就想着要冰箱来着，但是，由于上次在上面躲避克苏恩的魔音时，已经使用过了寒冰屏障的法术，现在正处于冷却状态中，而两人又忘记使用急速冷却让冰箱的冷却CD重置了……结果，自然就变得很是凄惨了。

　　陈真被爆炸的气流吹飞起来的时候，第一件事就想使用冰箱，结果冷却，就这么0.1秒的耽误，陈真就已经来不及使用急速冷却了，他先是被地面上的杂物绊倒，然后被猛烈的气流推着，直接撞到了同样飞舞起来的，一个巨大的金属柜上面，当时就晕哦了过去。

　　随后，倒下的途中，又被第二波冲击掀了起来，头下脚上的着陆后，扑哧一声被一挑支起来的，好像铁管一类的东西，猛然贯穿了胸腹……

　　紧接着，血池周围，别炸飞了的金属碎片，好像飞刀或子弹一样，只听一连串的噗噗声，被铁管支起来的陈真，又被各种各样的金属零件打成了筛子，最后，两片不知道是哪个家伙的半个肺叶，啪嗒一声掉在了陈真的脸上，热腾腾的还带着一丝焦糊的香气……

　　幸亏陈真昏迷过去了，不然……很难相信这家伙能承受得住这样的打击。

　　另一方面，同样失去了无敌的饼干，倒是很幸运，就在爆炸响起的瞬间，她就尖叫一声，猛的蹲在地上，双手抱着头。这一下自然反应，反倒是救了她一命，一片巨大的金属板材，从她刚才站立的地方飞了过去，随后一个很是沉重的铁柜，在装昏了陈真之后，直接掉落在饼干的面前，好像一块礁石一样，替她挡住了接下来的狂风巨浪。

　　当一切都过去的时候，饼干小心翼翼的站了起来，这才发现，她居然没有受到任何的伤害！就连站在她身边，跟着她一起蹲下去的瑞秋，都被飞溅的金属弹片划伤了手臂，而瘦瘦茶，也被一块从天而降的金属铠砸在了头上，起了好大一个血包……

　　团队中仅有的3位女性，居然都没受到太大的上海，这都是因为砸昏了陈真的罪魁祸首——那个铁柜，它倒是陈真了三女的护身符。

　　三位没有基本没事的治疗，首先将自己身上的小伤口治愈，随后一个一个的解救被吹散了的队友，最倒霉的还是陈真，因为他他脸上的那块东西，3女没有一个人愿意帮他治疗的，索性丢给了牛倌，陈真白白多流了2分钟的血……

　　说起来，除了三女之外，男性队员中，也有三个没啥大伤，都是因为撞击而减了几百点生命值罢了。显然，这三个人是三名板甲：宅男、光头还有大牛。从这件事就可以看出，还是板甲的防御力比较全面，搞得陈真后来也非得要搞一身板甲装来穿，当然，那都是后话了。

　　众人恢复过来的第一时间，就去看血池那边究竟发生了什么事情。当陈真牛倌抬眼望去的时候，血池还是被那弥漫的蒸汽所阻挡住了，当蒸汽渐渐散去，显露出血池的真面目时，他们再次被震撼了——仅仅那一瞬间，血池中的血液居然一下子就被蒸发干净了！

　　而此时的血池中，一个好像巨型章鱼一样的东西，正在不断的挣扎着。现在众人才发现，原来这头巨大的章鱼怪不是自己愿意蹲在那里，而是——它被固定在那里！

　　被封印的邪神，数万年来，都是靠着吸收游离的能量，还有几只不小心经过自己领地的动物灵魂，来维持着自己的力量的。当年，他吸尽了任何他所能接触到的能量，将整个希利苏斯从茂密的森里，变成了现在这样死亡之地，一望无际的大沙漠后，接着这股强大的浪潮，一举突破了灵魂封印，重新映射进自己的身躯中。

　　但是，这确是一个陷阱……最少，克苏恩是这么认为的。他的灵魂，进入身体的那一莎刹那，虽然重新恢复了活动能力，但是他的本体，却被牢牢的固定在这个法阵之中。

　　巨大的铁链穿过了他的身躯，将他的触手固定在墙壁上，然后又落下了数吨重的砝码，最后，用完整的水泥之类的升级版，将他直接浇灌在这个水池之中了。别说动弹了，就连呼吸都是不可能的。

　　虽然，克苏恩很强大，但是再强大，他也不过是一个生物而已，而挣脱灵魂束缚的时候，他又耗费了大量的力量，又经过了常年累月的压制，到现在，他的实力甚至不足全盛时期的5%，而且就算这5%都不能完全发挥出来——它的一半身体还被埋在了地下呢！

　　后来，随着虫人的归顺，克苏恩的日子才稍稍的好过了一些。虽然没有钥匙，打不开大门，但克苏恩命令那些虫子打通了山壁，进入到了这个空间内。随后破坏掉了一切仪器，然后又将克苏恩的身躯，从那些块状的石头——类似水泥之类的东西中挖了出来，然后不断的为克苏恩寻找能量，这才让他慢慢的回复了一些力量。

　　但是，那些直接扎进自己的四根主触手，并且蕴含正强大力量的铁锁，还是将他锁在这里，整个地底世界的最深处，半点也动弹不得。

　　而陈真他们现在所看到的，就是克苏恩的这一幕，这样一只被四只巨大的铁钎，穿着四条短短的，好像腿一样的触须上，将它整个固定在这个水池的正中央。这就是克苏恩的真面目……

　　“这威力……绝对不可能是一名法师造成短路。”陈真肯定到，虽然面前的这个胖乎乎的章鱼，显得有点吓人，但是陈真却并没有给他过多的关注，反而考虑着上面究竟在做什么。自从那爆炸开始的瞬间，陈真就发现了，这个魔法根本就不是什么高深的东西，反而是一个比较低端，只要是法师就都能学会的范围魔法：烈焰风暴。

　　与暴风雪不同，烈焰风暴不需要引导，但只能给范围内的目标，造成一次巨大的伤害，如果目标未死，则由地面上被融化的，类似熔岩一样的高温，继续灼烧目标的脚步，给他造成持续伤害。当然，与暴风雪相同的是，一旦走出这个范围内，那该魔法就不会造成任何的伤害吧。

　　暴风需，属于一名冰霜系专精的高级法术了，而法术书也价值不菲。但是烈焰风暴却不论是从联盟还是从部落官方的法师导师处，都能学到的大众级范围攻击魔法。

　　高端也就意味着稀少，低端也就意味着众多……

　　原来如此。

　　这就是为什么，刚才那些人不断的向中间的洞穴聚集的原因，原来，他们的计划是这样的。

　　聚集了无数名法师的话，就连普通的魔法都会爆发出巨大的威力。如此平凡的烈焰风暴，在几百名法师共同的施展下，其威力居然不下于一个英雄法术，甚至向大法师这样的，依靠持续输出为主的暴风雪，都被这下强大的集群法术，一下子拉开老远。可以这么说，如果给众人以预读施法时间的话，就算是英雄，都会倒在这几百名法师的面前……

　　当然，这也仅仅是可能性罢了，毕竟人数太多了的话，首先配合就成了一个关键性问题，而紧接着，同步性、向哪里瞄准等等问题，都是困扰着法师团队发挥出集群威力的瓶颈，因为目标不能在那站着不动让你打吧？一旦移动，锁定就成了问题，而锁定不到就达不到，锁定耗费的时间，又会打破众人的节奏……总之，就算配合再好的团队，打移动的目标也不肯能造成如此效果，如此巨大的威力，也就是在打这样的不会动的靶子的时候，才会出现的吧……

　　灰头土脸的陈真等人，二话不说转身就向那个巨型金属柜那里跑去，没时间了……已经没时间了，不管那神躯是否还镇压着克苏恩，众人现在的目标就是先将它找出来罢了，然后，管他会不会将克苏恩放出来这之类的屁话，向将好处拿到手再说。冒险者逐利，没有利益的事情决不会做，而有利益的时候，管他会不会毁灭什么，管他会不会给其他人造成困扰，我们先将赢得的东西弄到手再说。

　　毕竟，那可是神躯啊！隐藏着成神之秘的神躯！就连成为英雄都如此的费劲，更别提封神了，而自古也有得到了神躯的一部分，汲取了其中的力量，随后就获得了英雄的实力以及称号的。

　　伊利丹，区区一个恶魔猎手，居然能创出那么大的成就，没有古尔丹之颅那是绝对不可能的！

　　而在这里，也有着一具神躯，如果拿到他身上的某些部分的话，就算研究不出成神的秘密，但最少也能得到变成英雄的力量……头颅、手腕、胸骨……这一切，究竟能诞生多少个英雄呢？

　　牛倌、陈真，所有人都非常期待着那一刻……这可是直接成为英雄的捷径啊！放在谁身上，谁不会动心！？

　　不过，上天似乎又跟他们开了一个小小的玩笑。

　　克苏恩，一直没有动静了的克苏恩……居然再次爆发了！

　　“凡人们……死吧。”

　　这一次，克苏恩可没有那么多话了，吸收了众多冒险者的灵魂，汲取了其中那蕴含着庞大能量的灵魂，克苏恩的实力似乎恢复得很多了，几乎就要恢复到全盛状态……无数条触手，从克苏恩的身上再生出来，然后猛然刺透头顶那坚固的黑石天棚，直达上面，从那一层的地面中钻出来，然后继续制造一场场屠杀。

　　虽然，由于那场巨大的烈焰风暴，将它的回复打断了——仅仅是打断了，如期强大的攻击，居然没有给他造成任何的损失！克苏恩，上古魔神本体，居然有如此强大的防御力吗？就连英雄技能也不能给它的本体造成伤害的话，那还有什么，才能制止这强大的魔神呢！？陈真不知道，也不敢去想，他现在，就只是向那个两米高、三米宽，长约6米，好像集装箱一样的金属柜狂奔。

　　“让你们的灵魂，变成我的力量吧……再多一点，再多一点！”

　　无数条粗大的触须，不断的从克苏恩的本体上长出啦，然后猛的射进头顶上的黑石中，将平整的天棚，刺得一片狼藉，一个个巨大的空洞，随着克苏恩攻击，渐渐的多了起来。然后……

　　裂痕无数的黑石，终于经受不住这样暴力的破坏……崩塌了。


第19章 巨龙之殇

　　崩塌的巨石，雨点一般的落了下来。

　　近40米厚的超巨型石板坍塌下来的景象，足以令所有人毕生难忘。

　　破碎的石块，最小的也就2、3厘米的直径，最大的，是整块整块坍塌下来的棚顶，厚度超过40米的巨大岩块，掉落在地发出砰然的巨响。巨大的冲击力，让那些满是裂纹的岩石，在掉到地上的瞬间，就再次爆裂开来，变成更小的石块向四周激射而出。

　　地面上的金属、仪器碎片，在巨大的冲击下，被砸成薄薄的金属片，然后又被狠狠的碾如地下……

　　塌陷没有持续多长时间，大约15秒后，不断掉落的碎石渐渐的，变缓了节奏，虽然不时还有几块不牢靠的岩石松动、掉落，但是，剧烈的震动以及天崩地裂一般的景象，也渐渐的停了下来。

　　整个地下空间，大约塌陷下来三分之一，幸好，塌掉的地方，并不在陈真等人的头顶，不然，在这样毁灭性的力量之前，一切的防御手段，都会变得无效起来，轻则被砸的头破血流，重则直接跟那些变成薄片的金属制品一样，变成一堆细碎的肉扎，与灰尘混合成一堆肉泥。

　　就好像，忘我的下半身一样……

　　“喂，忘我，你不要紧吧？”陈真在坍塌的巨石中，侥幸没有受伤，而站在他身边的忘我，却被一块冲天而降的巨石压住了下半身，其后果……

　　不知道为什么，陈真忽然想起了一个笑话，然后他就说了出来，丝毫没有顾忌凄惨的忘我究竟是什么心情：“吃苹果的时候最害怕看到几只虫子？”说着，陈真摸了摸忘我的头发，好像摸某种小动物一样。

　　“……半只……”忘我虚弱着说，无论是谁，被干掉了一半，都会如此虚弱的，不过让陈真没想到的是，这家伙都惨成这样了，居然还有心情配合他开玩笑！可想而之，这人没心没肺到什么程度了！

　　“错了……疼糊涂了吧你？”陈真怜悯的摸着忘我的脑袋，“我现在在想，你下半身的幸福怎么半？现在都成肉泥了吧。”

　　“……”忘我翻了个白眼，似乎疼昏过去了。

　　“喂喂，你怎么了？千万别睡着，睡着就行不过来了，坚持！牛倌他们过来就能治好你了。”陈真焦急的扇了忘我一个嘴巴，然后抬头四处找那几个治疗职业的同伴，可惜坍塌激起了大量的烟尘，别说找同伴，就连周围十几码的范围，都被浓重的烟尘笼罩了，严重的影响了视线。

　　“……打我干什么？我就是歇会。”忘我在陈真的暴力下，终于被扇醒了，迷糊着双眼盯着陈真，这时候还在犟嘴呢，“为啥错了。”

　　看着忘我一边吐着血沫，一边傻笑，陈真的心好像被狠狠的扭了一下似的。

　　“牛倌！饼干！瘦瘦茶！神棍！随便谁都好，快过来啊！重伤员这里……”陈真抬头望了望周围，说不着急那是骗人的。

　　“……喂，跟我说说话，不然困……半条虫子，为啥错了。”忘我虚弱的说，一边说嘴角眼角还在不停的流血。他的伤，不仅仅是被石头砸扁了下半身，那剧烈的冲击，也让他的内脏和颅骨内部，也受到了不同程度的重创。

　　陈真沉默了一下，继续了刚才的玩笑：“是一百只虫子……”

　　“啥……？”忘我显得有些诧异。

　　“……一百只一半的虫子。”不知道为什么，原本很好笑的笑话，在陈真现在说来，变得有些不是味道了。

　　“原来如此，一百只……一半的……”说着，血沫就喷了出来，忘我眼中的生机，也渐渐的离他而去了……

　　“喂——！”陈真不敢置信的抓着他的头，在战场辅助系统的提示信息中，陈真很快就找到了忘我的生命值监视，他那万余的生命值，现在只剩下800不到了，而且还在以每秒大约120左右的速度递减着！！

　　因为不知道究竟是因为克苏恩杀死的人才会出现那种怪异的现象，还是只要在这个鬼地方挂掉，就都会发生那种诡异的事情，所以陈真简直急得不行了，但是自己又没有什么疗伤系的技能，而忘我现在已经进入濒危的边缘，任何治疗系的药水都起不了作用……

　　“牛倌，该死的，你TMD哪去了？赶紧过来！！”陈真大吼道。

　　坍塌并没有完全过去，偶尔掉落的巨石，也不断的激起一片片轰然爆响，将陈真的喊声盖了过去，在这种情况下，给人一种叫天天不应，叫地地不灵的错觉，似乎自己一切的努力都是徒劳的一样，而陈真，看着忘我越来越少，并且还在急速流失的生命值，无力感让他的心底泛起了一股绝望。

　　“我……来了……”牛倌那同样虚弱的声音，忽然在陈真耳边响起。

　　那一瞬间，陈真甚至认为自己就要失去这个可靠的同伴了，甚至不曾湿润过的眼睛，都被一阵阵的酸意刺激得带上了一层雾气，好像随时都要有晶莹的液体掉落下来一样！

　　而当牛倌的声音忽然在陈真耳边响起的时候，陈真才终于松了口气。

　　“你终于来了……快！赶快！”陈真指着躺在地上，眼看着出去多入气少的忘我，急切的叫着牛倌。

　　牛倌一身灰尘，肩膀上与脸上还带着大片的血迹，不过还好，看不出任何伤口存在的痕迹——毕竟他也是一个治疗职业者，所以身上没什么伤痕，倒也不叫人觉得奇怪。只要他还有一口气，终究还是能把自己治好的。

　　“快啊！没时间磨叽了，忘我就差不到400的生命值了，赶快赶快！！”陈真不顾一脸疲惫的牛倌，扔下忘我的脑袋，就闪烁到牛倌身边，抓着牛倌将他拖了过来，“迅捷，大治疗，随便什么都好，赶紧刷一口！”

　　“……用过了……”牛倌的声音也有些焦急，因为他也看到了忘我的生命值，虽然他不想陈真那样，能看到精确的数字，但是代表着忘我血量的红色状态条，已经仅剩下若有若无一丝红色了，显然已经进入濒危状态了。

　　没有迅捷怎么办？再耽搁一秒，也许就得跟忘我说再见了……

　　牛倌毫不犹豫，两收一张，两团富含着生命能量的绿色光芒，就将忘我的身躯笼罩了起来。这是两个持续恢复魔法，并且是瞬发的。

　　虽然陈真不太了解德鲁伊的技能体系，但陈真还是松了口气，因为通过战场辅助系统的检测数据，他已经看到了，忘我的生命值已经停止了掉落，反而在两个魔法的作用下，开始渐渐的恢复了起来。

　　“呼……”陈真吐出一口浊气，一屁股坐在了地上。

　　“哎呦！”坐的力量太大了，又没看地面，结果没锋利的碎石直接扎进了屁股蛋上，好像挨了一针似的，一阵剧烈的疼痛。

　　“真倒霉。”陈真忍痛拔出了那块石头，然后将沾染着自己鲜血的石块随手丢在地上。

　　随着牛倌施放了一个吟唱时间3秒多的大治疗，忘我的生命值一下子就被填满了大半，然后彻底的脱离了濒危状态，此时，牛倌也终于松了口气，学着陈真的样子找了个地方做了下来，似乎连再放一个魔法的力气都没有了。

　　“唔……我又睡着了？”忘我又清醒了过来。

　　“是啊。”陈真捂着屁股没好气的答道，不过忘我的担心结束了，但陈真看到牛倌的脸色也不怎么好。

　　“牛倌，怎么了？像被强奸了似的。”陈真随口问道，他没有去看牛倌的脸色，扶着一块深深的插入地面的巨石，抬头仰望周围的情况，不过，坍塌引起的灰尘，没有那么容易就被驱散的，更何况还有零星的巨石在掉落下来，虽然密度比刚才小了很多，并且还在继续慢下去，但毕竟还有继续掉落的石头，而从几十米的高空掉落的巨石，蕴含着极其可怕的动能，撞到地面的瞬间，与小型的炸弹没有什么区别，都会激起猛烈的震动，当然，也会再次激起漫天的灰尘。

　　“也差不多了……被根石头砸碎了脊柱，然后又被车轮大的石头碾过，差点连命都送了，要不是一个迅捷加个大治疗，给我把血补满了，你就看不到我了。”牛倌懒洋洋的闭着眼睛，刚才那一瞬间的惊险，几乎耗光了他所有的魔法值，那种深深的疲惫感，不仅仅是消耗的大量体力、还有一种死里逃生，面对真正死亡的恐惧感，让他的精神备受折磨，这才变得如此疲惫。

　　在这个空间中，自从牛倌得知那名法师的下场后，他就有些惶惶不安，虽然当时由于过于激动，导致思维不清，就被陈真这个外行人的一句“逻辑炸弹”给骗了过去，或者说，他潜意识中不敢接受那个可能的结果，所以宁愿相信陈真这个破绽很大的谎言。

　　现在想起来，陈真当时的声音，明显带着敷衍的情绪，很可能是在安慰自己罢了。而现在思维清晰后，再想想当时的情景，应该说，自己是被陈真瞬间表现出来的强大震撼了，然后就从他嘴里说出的事就更显得有权威性，然后就这么轻易的被骗了过去。事实上，如果是逻辑炸弹攻击的话，那以主服务器所能够承担的计算量，也就是瞬间的延迟罢了，就算有损毁的数据，也会第一时间恢复的……

　　而当时，牛倌清楚的记得，那名法师的资料至始至终都没有被恢复的迹象。

　　也就是说……

　　想到这里，牛倌有点不寒而栗，而刚才经历过的，与死亡擦肩而过的体验，更是让他深深地感受到了，自己对于生命的眷恋。

　　“呵，你还真倒霉。”四周都被烟尘掩盖了，而且还有不时掉落的巨石，威胁着众人的生命，所以呆在这里还是一个比较稳妥的做法。陈真除了不时喊两声，看看能否联系到周围的团员外，也没有其他更好的注意了。

　　“何止是倒霉。”牛倌叹了口气，他的目光，一直停留在陈真的身上，这个家伙的表现，让他越来越看不懂了……能骗过特工的高超手段，居然会用这种一看就是菜鸟——甚至了入门级都没达到的烂理由来敷衍自己，这也太矛盾了吧？难道他是故意的？

　　“怎么了？一直盯着我看。”陈真感觉到了牛倌眼神中所带着的疑惑，偏过头去问道。

　　“你……”牛倌差点张口就将自己想的问题说出来了，不过想想，也许这是人家的秘密呢？作为思考者，从来都不会把自己的秘密跟别人分享，因为那样做太危险了，就算是再好的朋友也不能……

　　“没事了。”牛倌决定遵守思考着之间的潜规则。可惜的是，也许他晚一点意识到自己不该问这个问题，兴许他已经得到满意的答案了。毕竟陈真可不是什么思考者，也不会在意这些问题，除了自己的身份稍微有些特殊之外，陈真不觉得自己有什么太大的秘密，除了战场辅助系统之外，没有什么是不能说的。

　　战场辅助系统不说，因为这是个违法的玩意，一旦被揪出来，那可就不好玩了。而说出来，又要牛倌他们也会担上一份压力，为了自己的安全和同伴的安全，有些东西还是烂在肚子里比较好。

　　静静的听着隆隆的响声，不时呼喊两句队友，然后跟牛倌顶顶嘴，时间就这么一分一秒的过去了。牛倌利用这段时间恢复的一点魔法，将忘我治好了。忘我在这短短的十几分钟内，被先被牛倌拉出了鬼门关，又被牛倌治好了身上的残疾，虽然这两次施法完全何以合为一次，让他多受了半天没有下半身的痛苦，但忘我还是很感激他。

　　这不，恢复了体力的忘我，正掐着牛倌的脖子，骑在了牛倌背上，低头问他为什么不一次将自己治好，为什么让他多疼了十几分钟，牛倌被掐得直伸舌头，眼球都快脱离眼眶，然后被勒出来了！

　　事情的起因，还是因为忘我问的问题，牛在牛倌治好他之后，忘我问了以上问题，随后，牛倌只淡淡的说了两个字，就让忘我抓狂了。那是清飘飘的，用混不在意的口气扔出来的两个字：“忘了。”

　　然后，就发生了以上的一幕。

　　……

　　灰尘，总有散去的一刻，随着爆鸣声渐渐的平息下去，大地那剧烈的震动，也随之小了起来，而周围的声音，也渐渐的清晰起来。

　　“牛倌——陈真——你们还活着吗——？”这是大宝的声音。

　　陈真早就知道他们没事了，因为牛倌手中的日志，虽然不能准确的记录每个人的现状，但是基本都，判断会员是否挂掉了，还是很有谱的，显然，好运的家伙们都没事，牛倌与陈真也就放下心来。

　　此时，再次听到大宝那下贱的声音，陈真忽然感到这声音居然这么的亲切……紧接着，陈真就捂着脸，蹲到地上画圈去了。

　　居然感到亲切……原来，我也开始变得下贱了吗？

　　……

　　牛倌奇怪的看了陈真一眼，这家伙刚才还好好的，喊着其他的队员，忽然就像被打击了似的，蹲到地上画圈了，就算牛倌这么聪明的人，一时间也没想明白陈真刚才的表现代表着什么，所以听到大宝的呼喊声后，稍稍楞了一下，这才开口叫道：

　　“我们在这里，还活着呢。”牛倌喊道。灰尘虽然已经沉淀下来了，但还是比较浓重，视野范围不会超过40码。陈真他们欣慰的听到了牛倌的声音，然后就顺着牛倌的声音找到了他们身边。

　　当看着众人的身影，一个个的在烟雾中出现的时候，牛倌不由得将提到嗓子眼的心脏，又重新放回到肚子里去了。虽然，早就知道大家都还活着，但没见到真人，还是有那么点担心，现在看到他们都平安无事，这才真正的放下一件包袱。

　　“嘿，陈真，牛倌。恩，手脚俱全，脑袋上也不缺零件，不错，真不错。”大宝上上下下的看了两人一眼，然后夸奖道。虽然，这个夸奖，放到现在这种语境中显得有些不对味儿，有隐藏恶意的嫌疑，不过可以听得出，陈真还是真关心两人。

　　“……喂，直接把我无视了啊？”忘我无辜的提醒道。

　　大宝侧过身去，用自己的余光扫了忘我一眼，就好像在看某种半固体的排泄物一样，敷衍了事的说道：“哦，好，很好。”然后就立刻扭过头去，继续跟牛倌陈真谈笑风生。大宝的演技很好，这一下既有夸张的喜剧效果，又充分的显示自己对忘我的不屑，简直妙到毫巅。

　　忘我又能说什么呢？一脸无奈的样子，实在是很搞笑。

　　被大宝这么一搅和，牛倌心中的沉重感，倒是消退了不少，笑骂了大宝一句之后，吩咐大家速度恢复，等灰尘完全落下之后，再去找那个很有可能放着神躯的巨型铁柜。

　　……

　　尘埃落定，整个空间变得清晰了起来，阻碍着视野的灰尘基本散净了，而整个大厅中的情况，也映入众人的眼帘。

　　整个大厅的天棚，大约坍塌掉不到一半，以克苏恩之眼挖出来的洞穴为顶点，顺着那股巨大的裂痕，一块最巨大的岩石从这掉落下来，正好将克苏恩曾经所在的地方盖了起来。

　　正东方的地面坍塌掉一多半，而那里也是塌陷得最严重的地方。然后是与他相邻的，一直蔓延到中心偏西的一段距离，形成了一个巨大的坑洞。而这里并不是全部，其他地方，也有不少塌陷了，只不过程度没这里严重，涉及的范围也比较小而已。一块块好像被耗子啃过的大饼一样，零零散散的不满了整个大厅的天棚。而且好多地方并没有塌到透亮，毕竟那层岩石的厚度，在40米以上，有的地方掉下来十几米厚的岩石，有的地方掉下20米厚的岩石，总的算起来，那巨大的岩石天棚，差不多有一半的体积掉落在大厅的地面上，就好像下了一场石雨似的。

　　伴随着地面的塌陷，站在上层的冒险者与原住民们也掉下来不少，没有主角模板的他们，其命运注定是凄惨的，只有一少部分特别幸运的人保住了生命，其他的，大约400多名的冒险者与原住民，都被飞溅的巨石与从几十米掉落下来的巨大冲击力砸成了一堆肉泥，就像忘我那摊已经有些凝固了的下半身完全一样。

　　血液在与空气的接触时，其中蕴含的血小板不断的破裂，并将纤维蛋白原变为纤维蛋白，从而将血液凝固起来。如果创口比较小，血流速度比较慢的话，这种东西还是很有用的。但是，在整个身体都变成一摊泥水一样的东西后，血液的凝固现象，反而会将那摊肉泥渐渐的凝固起来，变成更恶心的半凝质……

　　当然，那些坍塌下来巨石不断的翻滚，将这些恶心的东西带进了深处，被石块等东西掩埋了起来，但还是有那么以少部分暴露在空气中，就好像陈真等人的身边，就有不少这种东西。

　　“太恶心了……”饼干拽着瑞秋和是瘦瘦茶扭过脸去，不敢看这边的惨状。而牛倌、陈真所关心的，却是那个巨型的铁柜有没有损失……万幸，虽然处于坍塌地点的边缘，但那个巨大的铁柜，似乎并没有受到什么伤害，除了几片不算大的石头，将那个铁柜的一角砸得微微瘪下去了之外，其整个柜体基本保存完整。

　　“别管那些杂碎了，我们快去那边，速度，迟则生变。”牛倌顾不得整理队形，反正现在也没什么战斗任务，所以众人急匆匆的跟在牛倌的身后，队形乱七八糟的好像标准的难民队一样。

　　那个铁柜中，究竟隐藏着什么呢？

　　……

　　巨龙们看到两位英雄那强大的实力后，终于收起了那莫名其妙的优越感与傲慢的嘴脸。很现实是吧？强大的巨龙，在人类英雄的面前低下了高傲的头颅，用尊称请求着老法师的意见：“您……怎么看？”

　　说话的是青铜龙，与他的同伴不同，这位青铜龙至始至终，都对两位英雄保持着一定的尊敬，虽然这是因为自己族长的严令嘱托，这才不得不尊令行事的，但现在看来，这些渺小的人类以及兽人，的确有值得被尊敬的地方。而他的态度，也就变得更恭顺了起来。

　　老法师两眼盯着下面的空间，虽然被克苏恩毁坏了不少，现在又被巨石砸的乱七八糟的，但是依稀还可看出，这里曾经的布局以及部分设备的残片。听到青铜龙的问题之后，老法师叹了口气，答道：“这里应该是个上古的遗迹，很有可能是克苏恩被封印的时代建立的——也就是说，这个建筑最少也应该是几万年前的了……”

　　说到这里，老法师的眼睛绽发出一种莫名的神采：“据说……上古的文明，与我们的文明形态完全不同，这里的考古价值，简直不可限量……可惜啊，已经被毁灭得差不多了。”老法师一声沉重的叹息，让他周围几名稍稍年轻一些的法师，也跟着一齐叹息。

　　“……我是说，您对克苏恩的生死怎么看？被这么多巨石砸下去……”青铜龙也在心中小小的抱怨了一下，我又没问你那些！不过他也不好说出来，只是笑的有些勉强。对于在其他种族的脸上，显出这种全知全能似的表情，让青铜了多少有些不爽。不过也没办法，谁让人家实力强呢？

　　老法师丝毫没有察觉到青铜龙心中的想法，他的表情其实很自然的，在联盟的暴风城中，他的地位甚至堪比国王，就连国王看到他都要客客气气的执晚辈礼，可想而之他的待遇会是什么样的，所以，露出这种表情倒不是因为他自大，而是环境使然、习惯使然……

　　“哦？你这么问？”老法师有些意外，虽然没说什么，但是给青铜龙的感觉，却好像老法师在说：“你居然不知道！？”似的，忽然感到一种自己被轻视了的愤怒。之前，一直装高傲的三位龙族，基本上很少与联盟与部落的代表交流，除了红龙与格罗姆起了冲突之外，就是见见面，点点头，然后各自走各自的路。他从来不知道，原来这个老法师……居然这么令人呢讨厌！

　　“克苏恩作为一名魔神，被封印了数万年后，不仅没有被耗死，还成功的挣脱了大部分的封印，可想而之他的强大，而如此强大的存在，又怎么能因为这几块小石头就失掉了性命呢……”老法师慢慢悠悠的说话声，好像在说教一样，让青铜龙感到一阵阵的不爽，而且看这个家伙的眼神，好像这都是理所当然的似的，这样的态度反而让青铜龙感到自己的骄傲被人狠狠的拨了一下！

　　作为一名骄傲的龙族，最令其生气的事情，排在第一位的是有人动他们的宝藏，排在第二位的就是，有人在他们面前装13。显然，老法师装13装的非常专业，好像一个前辈教训自己的后辈似的……

　　要知道，虽然青铜龙看上去年轻，但实际上，这家伙至少已经活了上千年了，做老法师爷爷的爷爷都够了！耐着性子看着他在自己面前说教说教……青铜龙恨不得一爪子上去捏死这个家伙……

　　可惜，自己打不过他！

　　是可忍，孰不可忍？青铜龙再也无法忍受了，冷哼了一声一跃而起，在空中化为一条巨龙，猛的向克苏恩被掩埋掉的地方扎了下去！

　　“哼……”另外两名龙族，早就不耐烦了，冲着老法师同样冷哼了一声，化为巨龙，展翅飞了下去……

　　而此时，老法师的脸上，忽然挂起了淡淡的嘲讽。龙族啊，你们空有强大的力量与漫长的生命，却没有得到足够的智慧……

　　“老狐狸，得逞了？”格罗姆淡淡的说道。

　　“嗯。”老法师似乎也没有否认的意思，“让他们先去吧，看看克苏恩的力量究竟有多强……对了，你之前干掉了他的那只眼球，有什么感想？”

　　“……”格罗姆沉默了一小会，终于还是说道：“很强……强到你我加起来，都不是对手。上古之神……尽管被封印了这么长时间，居然还有如此庞大的力量……可恨啊，要不是部落的力量，大部分都跟随着雷克萨远征外遇了，我们就能挤出更多的……”

　　“哎……”老法师听到他这么说，也跟着叹了口气，联盟的情况也是如此，不然也不会让他这把老骨头，来跑这种事情了。

　　……

　　青铜龙猛然扎向克苏恩被掩埋掉的地方，一口口吐息吹在那些巨石上，然后巨石就好像瞬间经历过几万年的风吹雨淋似的，霎时间飞灰湮灭！青铜龙的吐息之衰老！让时间在特定的范围内加速流动，这是一个极强的技能，是一种被誉为禁招而不可轻易使用的技能，被誉为时间守护者的青铜龙，除非万不得已，否则是不可以使用这种会扰乱正常时空时间流的技能。

　　而现在，被老法师激得火起的青铜龙，已经顾不得那么多了，现在他的心中只剩下发泄再发泄，这时候自然是越强力的技能越能发泄出心中的邪火，所以，青铜龙飞舞的地方，大片大片的石粉，随着其拍打翅膀时所带起的强烈气流，不断的被吹到远方，甚至陈真等人的方向也不可避免的被干扰了。

　　“哈哈……死虫子，鱿鱼怪！死吧死吧！”红龙瓦拉斯塔兹哈哈大笑道，随着他的笑声，无数巨大的火球、暗影烈焰不断的被他施展出来，配合着一口口炙热的龙息，与那剧烈的爆炸一同，将下层的空气搅得一团糟。

　　蓝龙悬浮在空中，他没有加入到疯狂的攻击中去，因为，他也感到了一丝奇怪，但还没想好究竟是哪里奇怪了，就在他悬浮在空中思考的时候……

　　“嗖……”

　　被再次激起的灰尘中，一条不知从哪甩来的触手，一下子就将蓝龙卷了起来，然后在他还没反应过来的时候，就又被狠狠的拉进那浓重的烟尘中！随后……一阵阵撕心裂肺的吼声，伴随着一声声让人头皮发麻的撕裂声、骨骼碎裂声，那一声声威严的龙吟，此时只剩下无尽的痛苦……

　　是什么，才能让一头巨龙发出如此凄惨的声音？

　　答案显而易见。

　　“不————”青铜龙亲眼看着自己的伙伴，被那条巨大的触须拉了下去，一时间被热血冲昏了头脑，猛然跟着扎了下去，也跟着沉进了他们所制造的烟尘之中。

　　随后，又是一阵阵凄惨的叫声，伴随着液体喷溅的声音与阵阵咀嚼声，从那好似无尽的迷雾下面传了上来，这，使得刚想一起冲下去的红龙肝胆俱裂！心中的怒火迅速的被潮水一般一波波袭来的恐惧所代替了！

　　顾不得巨龙的威严与形象，红龙瓦拉斯塔兹好像一头丧家之犬一样，狼狈的飞了上来，逃似的刷的一声恢复了人形，努力的控制他那颤抖的双腿，来到老法师的面前……

　　“请你……请您救救他们吧。”红龙也在老法师的面前，低下了高傲的头颅。

　　老法师摇了摇头，道：“已经晚了……你看。”

　　渐渐散去的烟尘，让下面的情况显变得清晰起来。

　　两摊巨大的，令人触目惊醒的血痕，一直延伸到，禁锢着克苏恩的巨坑之中。龙族那高贵的血液，也不断的注入到那个巨型章鱼怪的身边。可以清晰的到，几个固定着并且起到封印作用的金属环，在巨龙血液的腐蚀下，渐渐的冒起了青烟……

　　“哦哦哦！巨龙啊，你们那高贵的血液，果然比凡人更加有用！来啊，来吧！献出你的鲜血，再贡献你的灵魂，变成我的力量吧！让我与你同在吧！哈哈哈……”

　　克苏恩的声音，一波波的震荡着，不管是上面的生物，还是封印大厅中的幸存者，都被这好像冲击波一样的声音震动了，有些灵魂比较弱的原住民，甚至直接就被这剧烈的震动，打散了灵魂之火，然后无声无息的躺在了地上……

　　陈真等人也没能幸免。

　　经过这么长的时间，他们已经越过了重重障碍，来到了那个金属巨柜的面前，正在商量着如何将之打开，随后，一只巨龙猛的扎了下来，然后又是两只！随后就开始无差别的攻击，甚至将一些没有完全死去的冒险者与原住民都给干掉了，剧烈的能量波动与爆炸，激起了大量的灰尘，众人距离战场并不是太远，他们害怕无伤，就干脆躲到了那个看上去就很坚固的铁箱后面。

　　之后的战斗，不，应该说是屠杀，陈真等人是看的最清晰的。因为从上边看，烟雾的厚度要比从陈真他们的角度厚得多，所以，克苏恩屠杀巨龙，生啖其肉画面就清晰的展现在众人的面前。

　　与之前那些巨嘴触手不同，克苏恩的本体上，也带着几只嘴巴，而且个头都不小，看样子克苏恩对战巨龙很有那么点经验，粗长的触手，先是一层层的将蓝龙围住，并且折断他的翅膀。巨大的触手所蕴含的力量简直无法想象，只见他只是轻轻的，好像从西瓜上把牙签一样的，将蓝龙的翅膀轻轻的剔掉，与此同时，发出了一阵阵咯吱作响的骨裂声，让人牙齿发酸，紧接着，另一根粗壮的触手一把扭断了蓝龙的脖子。

　　鲜红的血，从那断口处流出，好像关不上的水龙头似的，很快就将克苏恩被封印的“池子”，灌了大约三分之一左右的空间。

　　而随着头颅的断裂，蓝龙的惨叫也跟着嘎然而止。蓝龙的头颅中，飞起一个淡淡的，金色的灵魂，被克苏恩一把捞住，随“手”丢进嘴里。

　　“不————”

　　青铜龙紧跟着撞破了迷雾，直插了下来！

　　克苏恩不紧不慢的飞起一根触手。但青铜龙早有防备，一口剧烈的吐息就喷在了克苏恩的触手上……

　　但是，什么都没有发生！

　　“这怎么可能！！”陈真惊讶道。

　　“……经历过漫长的岁月，自己的力量还是被封印住的，仅靠肉体就挺过了几万年，你以为他会被区区的衰老魔法影响的吗？这种魔法，对短寿命的种族有奇效，可惜，作为一名神，虽然是邪神，但是区区的时光，已经不能影响到他了。”

　　牛倌摇摇头，解释道。

　　与此同时，克苏恩直接无视了青铜龙的攻击，一把将他抓住，然后扭断了他的头颅丢进了自己的口中……然后好像吃脆骨一样，嘎嘣嘎嘣的将青铜龙的头骨咬碎、吞进了腹中。而青铜龙的身躯，也被克苏恩使劲的拧着，好像拧抹布一样，将那龙躯中的血液，一点一滴的都挤进自己的“澡堂”中……

　　封印着克苏恩，将他的四条最主要的、特别粗壮的触手牢牢的固定在水池壁上的无名金属，在龙血的浇灌下，渐渐的散发出一阵阵青烟，好像被腐蚀了似的……

　　“巨龙的血液，居然有破除封印的特效？还是克苏恩引导出了其中的能量？”牛倌喃喃自语，“看不懂啊……看不懂。”

　　……

　　之后，当烟尘渐渐再次沉淀下来之后，牛倌他们也悄悄的躲着上面其他人的目光，重新藏到了那个铁箱子后面。

　　看着那个一直无法开封的锁头，牛倌忽然觉得这玩意跟锁着克苏恩的金属差不多，只不过要小了很多、细了很多。

　　“不如……我们也用龙血试试？”牛倌试探着问道。

　　“那你就变身啊，还等什么？来，刀来，我亲自宰杀……”大宝一听乐了，赶紧管宅男借武器。

　　“我的血肯定没用了，不管变成什么形状，我的血还是牛头人的血，你们不用想了！”牛倌气的大手一摆。

　　大宝挠了挠头：“那你什么意思啊？”

　　牛倌看了看众人，特别是陈真，然后说道：“我的血肯定不行，军团生物的血也未必可以，也许克苏恩用了什么我们不知道的秘法呢？毕竟谁都没听说或龙血可以解除封印。”

　　“我看，也只有那边那些正在用着的，比较保准……”

　　说着，牛倌扭过头去看着克苏恩……

　　大家顺着牛倌的目光，也看到了正在龙血之中冒着青烟的金属环。

　　然后，克苏恩的声音也随之响起。

　　“哦～～～哈哈哈！巨龙啊，来吧！献出你的鲜血，再贡献你的灵魂，变成我的力量吧！哈哈哈……”克苏恩张狂的笑着。

　　一波波剧烈的冲击，好像风暴一样，席卷了陈真等人的灵台，不断的冲击着他们的灵魂之火，那种由灵魂之中传来的疼痛感，让一群人不由得满地打滚，并不自觉的发出一声声凄厉的惨叫。

　　“咦？”克苏恩似乎感觉到了什么，冰冷的目光，向陈真等人所在的方向看了过来……


第20章 战斗吧，阿德。战斗吧，巨龙。

　　“请你……请您救救他们吧。”红龙也在老法师的面前，低下了高傲的头颅。

　　作为一名巨龙来说，这样几乎等于放弃了自己的骄傲，为了算不上朋友的同族，也为了自己那一霎那的软弱，强大的红龙瓦拉斯塔兹，放下了高傲的姿态，羞愧的请求者人类的帮助。可以说，在红龙几千年的寿命中，今天，将是他永生难忘的一天，不仅仅是因为羞愧、恼怒、自责等等，还有……最令他震撼的，是两具凄惨无比的……巨龙尸体。

　　老法师摇了摇头，叹息了一声，似乎在为那两只巨龙的命运叹息，似乎也是为了自己的命运叹息。克苏恩……居然这么强大，难道这就是上古魔神的真正实力吗？

　　“已经太迟了。”老法师的叹息道。

　　下层，尘土消散了一些后，已经可以朦胧的看到下面的情景了：两片布满了蓝色龙鳞的翅膀，被随便的扔在远处，两只已经与身躯分离了的翅膀，还在微微的颤抖着、抽搐着，无声的诉说着，其主人所遭受的痛苦。

　　蓝龙的躯体，则被扔在血池会边缘，脖颈处，那与头颅断开的地方，惨白的脊骨、鲜红的肌肉还有淡黄色的筋膜交缠扭曲在了一起，乳白色的骨髓混合着鲜红的血液，不断的从那凄惨的断裂还处流出来，慢慢的注入血池之中……

　　而他的头颅，静静的躺在他的身躯旁边，两只眼睛挣得大大的，人类很难懂得看龙族的表情，可瓦拉斯塔兹却从能从他的脸上看到超越了极限的苦痛，扭曲的表情好像在倾诉着什么，而大大的眼睛中，早就失去了神采，蒙上了一层淡淡的灰色。

　　不过，年轻的青铜龙相比，蓝龙的惨状就算不上什么了。

　　时光守护者的身上布满了大片大片的血色伤痕，里面红色的肌肉都隐约可见，他的四肢怪异的扭曲着，以一种不自然的姿势耷拉在身体两侧，好像其中的骨头都被碾成粉末了似的，起不到任何的支撑作用。

　　而他的身体，好像一块被用力拧过的手巾一样扭曲着，身上带着一圈圈因为过度扭曲，而带起的螺纹。地面上、血池中，飘满了青铜龙那灰黄色的龙鳞，随着克苏恩的活动，跟着血液慢慢的荡漾着……

　　对于任何种族来说，最可怕的尸体实际上就是同类的尸体。上街买猪肉，看到一只只被劈成两半的猪，人类虽然会因为那上面的血色而感到心惊，但也远远说不上害怕。同样的道理，众看到那两条巨龙的惨状之后，虽然发出了微微的惊呼，但那血肉模糊的尸体本质上跟猪肉也差不多，所以倒是没出现过激的反应，毕竟能达到这里的人，基本都是通过不断的厮杀才走到这一步的，不论是与怪物也好还是与同类战斗也好，所见过的血腥，让他们神经，已经足够坚韧了，如果不是如此，他们也不回被认可为经营，然后被带入这个危险的地方。

　　但是，红龙瓦拉斯塔兹却不同。

　　他也是一名龙族，看到两条巨龙的惨状之后，还有那克苏恩的可怕，瓦拉斯塔兹终于忍受不住崩溃了，疯狂的想找个安全的地方藏起来……

　　“……献出你的灵魂，变成我的力量吧！哈哈哈……”克苏恩吧嗒吧嗒的吃完了时光龙的灵魂，然后吼道。

　　“啊～～～”红龙抱着头疯狂的甩着，眼角流出两行热泪，也不知道是因为悲伤，还是被吓到了……

　　而此时，克苏恩的注意力，却被其他人吸引了。

　　“咦？”

　　克苏恩现在才注意到，那群凡人所处的位置——那是一个巨型金属柜。

　　之前就掉落到下面这层的人，基本上都受了重伤，就算是治疗职业，能将自己治好的，或者骑士法师这样有保命技能的，在必死之中逃得一线生机后，都不敢声张，赶紧找一个远离克苏恩的地方藏起来，没有任何人好像陈真等人一样，有组织的活动，唯恐距离其他人太近，而被克苏恩盯上了，都自觉的分散开来，绝不往人多的地方去。

　　但是陈真等人，却聚成一堆，还很“高调”的在克苏恩面前跑来跑去，难道区区的灰尘就能挡住克苏恩的视线了吗？答案是否定的，不然他是怎么干掉那头蓝龙的呢？

　　不过当时，他的注意力可没有被这些凡人所吸引，毕竟这些微小的生物，所能提供的能量是有限的。尽管之前搞到了几十个蕴含能量异常丰富的凡人，可惜的是，后来又杀了近800只，再也没有找到一只蕴含着如此庞大灵魂能量的凡人了。这也多少让克苏恩感到一些失望。

　　好在随后的三只巨龙飞了下来，巨龙的灵魂，一个就能顶2、3个那种特别强大的灵魂，而且龙族的血液，也是有着不为人知的特效，正好可以用来解除自己的封印。正因为如此，克苏恩才没有刻意的干掉那些散落在地的凡人们，反正掉下来的那些，不死也都差不多了——他可没有发现陈真等人是之前潜进来的，当时他正在努力的催动着凡人的血液，去腐蚀那怪异的封印金属，所以根本就不知道陈真等人进来了。

　　而现在，那些凡人的怪异行为，让克苏恩留意到了这群奇怪的人。他们居然没有像其他掉下来同伴一样打个地洞藏起来，反而聚集在一起，而聚集的地方，又是克苏恩费尽了千辛万苦，甚至牺牲掉很多其拉虫族后，也没能破坏掉的那铁柜……

　　之前他就很留意那里了，克苏恩甚至认为，自己之所以还不能挣脱那四根穿在自己触手上的巨大铁环，很有可能就与那个毁不掉的箱子有关。

　　难道，牺牲了这两头巨龙，就是为了掩护那群人偷偷的站在自己面前的吗？他们想要干什么？难道那个箱子里，蕴藏着封印自己的关键？难道那群人有办法将自己再次封印了？

　　“……凡人！你们在做什么？又在搞什么诡计吗？”随着可孙恩的怒吼，一条粗大的触手猛的向陈真等人抽了过来，其威势之猛，简直让人怀疑，就算海加尔山，都会在这一击下飞灰湮灭……

　　“碰！！”

　　被克苏恩的灵魂冲击击中了的众人，根本就难以作出反映来，只能忍受着剧痛的同时，将自己的身躯不断的向身边的巨型铁箱缩过去……

　　“嗞嗞嗞嗞……”

　　一阵阵电流击打的声音，克苏恩那惊天的一击实在是太惊人了，甚至干掉两头巨龙时都没有如此的威势！但……它居然被一层淡蓝色的盾给挡了下来！

　　“幽能力场！！”

　　眼看着一个淡蓝色的护罩，将以及牛倌等人，完全的保护了起来，陈真甚至连脑袋中那爆炸般的痛苦，都顾不得了，因疼痛而扭曲的脸，忽然爆发出另一种情绪，甚至连痛苦的表情都稍稍压抑下来了！

　　惊讶，震惊。这就是几乎将那痛苦的表情替代掉的情绪。

　　幽能力场！怎么可能出现在这里！怎么可能？怎么可能！！

　　虽然陈真早就隐隐感到，有些这里的一切有些奇怪，特别是当他拿到那枚“钥匙”的时候，心中早就已经震撼过一次了。但现在，当谜题终于隐隐揭开那么一点点的迷雾时，他就已经被那个可能性惊得顾不上疼痛了！

　　这……怎么可能啊！

　　陈真暴吼一声，挣扎想要去触摸那淡蓝色的防护罩。

　　“你干什么！你疯了吗？”大宝死死的抱住陈真的腿，一下子就将他仆倒在地，一边大声喝问道。

　　灵魂冲击的效果已经渐渐弱了下去，众人脑海中那强烈的疼痛感，也一下子减轻了不少。不过陈真依然没有回复过来，或者说他已经被那个可能的答案吓傻了，被大宝保住双腿之后，依然执着的，挣扎着向前爬去，甚至连大宝的身体都被他一起拖着，继续前挪过去……

　　“陈真！你醒醒，怎么了？那里危险啊，你看不到吗？”大宝撕心裂肺的喊道，可惜原本陈真的体力就比大宝好一些，此时好像着魔了似的陈真，更是力大无穷，让大宝和难抓得住了。尽管很难，但他还在坚持着……

　　“你们都想什么呢？赶快帮忙啊！”大宝回头吼道。

　　大牛第一个摆脱了疼痛的困扰，听到大宝这么喊，第一个扑了上去，狠狠的将陈真压在他的身子底下，然后死死的保住陈真，不让他的胳膊继续活动。形式终于控制住了，而陈真，也被力大无穷的大牛拖回了牛倌等人的身边。

　　“呼……”所目睹了这一切的人，都轻轻的松了口气。

　　陈真双眼愣愣的看着那个淡蓝色的立场，渐渐的在空气中消失，陈真也渐渐的停止了挣扎，两眼空洞的盯着那个力场曾经存在的方向，喃喃的重复着：“怎么可能……怎么可能……”

　　可以看得出，陈真的心中，好像有什么东西崩塌了，好像理念的东西，一个构成自己存在感的基石破裂了。

　　我究竟在干些什么？

　　陈真默默的看着自己的双手。

　　我究竟在为什么而战斗？

　　……究竟，哪个才是现实？什么是现实？我所经历的、生活的世界，究竟……

　　“啊——啊——啊——”陈真的脸上，脖子上绽起了一条条青筋，脸憋得通红，好像随时都要爆掉了似的，此时，就连大牛都有抓不住陈真的迹象了，周围的两名战士赶紧过来帮忙，这才再次压住了差点暴走的陈真。

　　“他这是怎么了？羊角风犯了吗？”大宝弱弱的问。

　　“不知道……”牛倌嘴里回答者大宝那无意义的问题，然后小心的给陈真放了驱毒术，然后也让饼干帮陈真施放祝福与清洁术，最后，又让瘦瘦茶给陈真加了一个精神的BUFF，陈真这才慢慢的镇定了下来。

　　但是，克苏恩的攻击，却远远没有停止。

　　……

　　巨大的触手，抽向陈真等人所在的地方，那个巨大的铁箱子处。

　　但是……想象中的箱毁人亡，却没有出现。拿到淡蓝色的力场，将克苏恩的攻击给挡了下来！

　　不仅如此，看着克苏恩那根粗壮的，甚至在青铜龙的攻击下都没有收到任何损伤的触手，居然在这淡淡的蓝光中，快速的腐蚀、分解，并且发出一阵阵焦糊的气味，好像这层蓝色的护盾，带着强烈的电流一样！

　　克苏恩的触手颤抖着，好像受到了巨大的伤害，一收回来，就无力的耷拉在血池中，好像一条胶皮管子一样，静静的浮在血池中。

　　“又是这玩意，我已经不怕了，我……”克苏恩的“语”气，忽然软了下来，颤抖着触手，似乎想起了什么可怕的回忆一样，看来，每个人都有那么点难以启齿的秘密，克苏恩也是如此：“我已经不怕了！死吧！你死吧！”

　　猛然间，一道剧烈的亮光闪过，红色的死光柱猛然罩定了陈真等人所在的位置，而那道淡蓝色的力场，又再次无声无息的开启了……随着一阵嗞嗞的电流声，死光居然就被这么一层薄薄的，好像还没有鸡蛋皮厚的光罩给挡了下来！

　　……

　　自从两头巨龙意外的被秒杀后，无论是联盟还是部落，无论是冒险者还是原住民，其士气都已经被狠狠的打击了，所有人都陷入了沉默之中，而不少冒险者工会，甚至在准备从来时的通道撤走，等脱离了克苏恩的领域笼罩之后，就开门走人。

　　而冥王的团队，就面临着这样的选择。

　　“会长，咱们快撤吧，这玩意不是我们能消受得了的，不如保存实力……？”一名法师轻声问道。

　　“哼……”素水听到这家伙的言论之后，很是不屑的一翻白眼。刚才叫唤得最欢的，就是这家伙，好像不干掉几根触手，这辈子就白活了似的。而没打到克苏恩之眼的时候，他的怨气也是最重的。现在倒好，第一个跳出来，宣扬逃跑的人也是他，做人没有这么陈凯歌的吧？简直无耻之极啊……也难怪素水凝香这个好脾气出了名的人，都看这家伙不顺眼了呢……

　　“喂，你哼什么哼？我又没跟你说话！”那名法师冷眼看素水一眼，他倒不为自己的表现脸红，反而对素水指手画脚的，就连冥王都看不下去了，以前怎么没发现这家伙这么讨厌呢？想想也是，以前也没有这中危机的环境啊！

　　虽然分装备时，这家伙就显得急了一些，遇到好东西，也总是求这个让，求那个让的，但总体来说，为人处世上，都还算不错吧，也混上了法师队长的职务，在团员中算是小有威信了，但现在，面临着一次巨大的危机，一个可以让三个团队都灭团的危机，这家伙就原形毕露了……

　　不光是他，平时在团队中表现都还不错的，这次好多人都怨气冲天，而部分不明真相的群众，也被周围人的言论影响了，一起围观着冥王，等待着冥王的决断。

　　看着一脸害怕的人们，冥王忽然觉得很累很累，转过头去，忽然看到盗贼队长荔枝·多正在愣愣的出神，走过去拍了拍他的肩膀问道：“你怎么想？”

　　“想什么？”荔枝·多看了冥王一眼，不咸不淡的说。

　　冥王没有生气，因为这家伙平时就这样，比起那些平时点头哈腰，关键时刻扯后腿的家伙，荔枝·多简直太可爱了。

　　“大家都要求撤退，你怎么想。”冥王等待着荔枝·多的回答，两眼却飘向了下面，克苏恩所在的下一层。

　　“你呢？”荔枝·多反问道。

　　“我……”冥王有些犹豫，看了看暴走的克苏恩，又回头看了看自己的队员，不知道说什么好。

　　仿佛看出了冥王的犹豫，荔枝·多没有让冥王说出来他的决定。

　　“我跟着你。”荔枝·多淡淡的说。

　　“啊？”冥王有些意外，荔枝·多虽然是一名非常出色的盗贼的，但是自己平时与这家伙的交往却不是很深，因为这家伙实在太不爱说话了，平时都是一副酷酷的、生人勿近的表情。

　　“我说，我跟着你。”荔枝·多把玩着自己的匕首，眼神显得很坚定，“你留下，我留下。你撤退，我也撤退。好了，我说完了。没事别来烦我。”说完，就进入了潜行状态，似乎真的害怕再说这么多话了。

　　“……”冥王看着荔枝·多消失的地方，不知道为什么，眼睛忽然有些湿润。

　　“会长！快走吧，再不走可就来不及了……”那名法师队长焦急的说。

　　“现在，我任命你为副会长。”冥王回头看着法师队长，然后拿出日志将他的等级往上调了调。

　　“啊！？什么？”法师队长惊喜道，从他那块咧到耳根的嘴角，就可以看得出，显然对于他来说，是喜大于惊。他那笑意是怎么藏也藏不住的，不过说回来，这家伙似乎没有要掩饰自己表情的意思，脸上都笑开了花……

　　当然，对于一名没有耳朵，脸上颧骨都露出来的亡灵法师来说，这朵花并不美丽。

　　“然后，所有人听着，想要离开的，这个我们的副会长走。想要留下的，就站在这里别动，因为涉及到个人的利益和危险，这次冒险的损失，就不计入公会基金中了，也就是说，死了白死。但是，这次冒险所获得的利益也不计入公会基金中，所有存活的人和战死的人，都能从可能的收益中活力，你们选择吧。”

　　其实，冥王这么说，就是连自己都放弃挽留了，他想看看，真正能算得上是朋友的，而不是利益攸关的人，究竟有多少。

　　可惜，结果终究还是让他失望了，选择留下来的人，只有3个。他自己、素水凝香、荔枝·多。

　　……

　　“我们不做点什么吗？”格罗姆问道。

　　不管冒险者那边究竟发生了什么，原住民这边的大军，还是纹丝未动。上次受伤的伤员已经救治完毕了，可以重新投入战斗了。但是破损的盾牌、武器、盔甲，却不是现在就能修好的。除了各级指挥官外，其他的普通士兵可没有备用的武器装备可用。虽然通过有限的补给解决了一部分，但战斗力的下降还是很严重。

　　“做什么……”老法师看着红色皮肤的兽人英雄，自嘲道，“做什么呢？逃走？他的强大，已经出我们所有人意料之外了，没有机会了……”

　　老法师话音刚落，克苏恩就发现了陈真等人，然后一连串的攻击，直到那粗大的红色死光照射到陈真等人所在的地方时，老法师才猛然一惊。

　　“真的……不做什么吗？”看着克苏恩，格罗姆·地狱咆哮的眼睛慢慢的再次爬满了血丝，好像随时都会暴走似的。在这里的战斗，他失去了一位可敬的长者，一位一直引导着他的长者，对于克苏恩的仇恨已经填满了他的心胸，作为一名英雄的骄傲，也不允许他就这么放过克苏恩。尽管，那是一个他无法挑战的存在，尽管，克苏恩的实力要杀死他，也不过比干掉巨龙稍微费时罢了，但是，他还是准备拼一下，退缩可不是兽人的天性，不管是他身上的兽人之血还是恶魔之血，都在处于沸腾的边缘，只要稍稍有那么点火星……有可能仅仅是老法师一句谎言，一个点头……

　　“……所遇远程准备，听我的命令火力全开，所有近战站到远程面前，不惜一切代价保护远程的安全……准备……”老法师坚定的看着格罗姆，没有直接回答他的话，而是以行动表示了他的决心：即使全灭，也要一搏！

　　火星……

　　不！这是熊熊的烈火！老法师的举动，一下子就将格罗姆的血液点燃了，格罗姆仰天大笑，然后吼出了仅有一个字的命令。

　　“杀————————”高举着巨剑，格罗姆身上的衣物无风自动，血红色的双眼与沸腾了的血液，点燃了所有人的斗志，部落的勇士们，跟随者格罗姆的咆哮，吼出了也许是此生最后一次的战号……

　　“吼！为了部落的荣耀！”战士们敲打着自己的胸甲咆哮道。

　　然后，一波波的攻击，好像一点一样砸到了克苏恩的身上。不出意外的，任何效果都没起到，但是，军人的热血与勇士们的怒吼，却好像永不停歇似的，在这个巨大的空间内回荡着……久久不能停歇……

　　……

　　在红色光芒的照耀下，尽管大部分的能量都被那蓝色的能量罩阻挡住了，但那死光，仅靠余波的能量，就让重任痛不欲生，几乎就要崩溃掉了，就连移动一下手指都很困难，甚至神智都开始渐渐的模糊了……

　　要知道，这仅仅是不到1分钟而已啊！在克苏恩那堪比自然之威的强大攻击下，曾经也屠过“神”的众人这才清楚，原来，自己一直以来的骄傲，不过是个笑话……现在，众人也许就要直接憋屈致死也说不定。

　　为了部落的荣耀！

　　一句战号隐约的传进了牛倌的耳中，听到这句熟悉的战号后，牛倌那模糊的精神猛然一震，然后就听到了冰箭破碎的声音、火球爆炸的声音，甚至暗影箭、奥术射击、爆裂箭等等曾经并不在意的声音效果，此时都在牛倌的脑海中无比清晰的被刻画出来。就好像牛倌亲眼看到了这些攻击一样。

　　“喂……都还活着吗？都给我醒醒！都醒醒！总攻开始了，我们没有被放弃！”牛倌的心中忽然燃起了生的希望，赶紧呼叫周围的同伴，让他们一一清醒过来。

　　“活着呢，这桑拿浴可真舒服。”大宝的声音有些软，不过还好，最起码还知道开玩笑。

　　由于上面众人的发威，克苏恩的死光也受到了一丝影响。红色的光芒渐渐的淡了下去，众人也得到了更大的喘息空间。

　　牛倌把握住这次机会，快速的分配者任务：“所有人听令，放出所有军团生物，陈真！你呆在这里，想办法将这个柜子打开，其他人跟我来！我们去吸引克苏恩的注意力！……”

　　说着，牛倌就将陈真按在原地，然后跟着大家一起跳出了死亡影响的范围，各显其能的攻向克苏恩，好像螳臂挡车一般的行为，却让不知所措，还没会恢复过来的陈真感到了一种莫名的情绪，不知不觉间，眼角就有些湿润了。

　　陈真，你可不要让我失望啊。

　　牛倌头也不回的跳了出去，然后……

　　金龙变身！

　　“吼————”

　　陈真看着牛倌那金黄色的背影，看着他扑向了克苏恩的触手，却被一击击飞的样子，紧了紧手中的军团生物，然后……

　　召唤！红莲之火·艾德霍华！！

　　“阿德……对不起。”陈真轻轻的摸着阿德的鳞片。

　　“……为您服务，是我终生的荣耀。”阿德的嘴角微微的翘了起来，然后用他的爪子轻轻的拍了拍陈真的肩膀。

　　“再见了……主人。”

　　“吼——”

　　阿德猛的一口吐息，好像炸弹一样掀起了一股巨大的火龙卷，带着高温的火焰，瞬间就将克苏恩身边的龙血蒸发了大半！

　　“……再见了，我的朋友。”

　　陈真最后的看了阿德一眼，立即将注意力重新放在了那个柜子上。已经没有退路了，就算是想跑，在这空旷的空间内，也无法逃脱克苏恩的攻击，虽然死光转换反向非常迟钝，但是，一旦距离变得很远，远到从克苏恩到陈真等人进来的那扇大门时，就算再迟钝，众人也无法逃脱这触及必死的攻击了。

　　很简单的几何问题。距离越远，克苏恩所需要转动的角度越小，速度也就越快，而陈真等人躲闪时，所需要做的动作也就越大，越远。更何况克苏恩可不止这一种攻击模式，其他的无论是灵活的触手还是犀利的眼棱，都不是陈真等人所能承受得了的。

　　所以……

　　已经没有退路了，反正横竖都是死，还不如拼死一战，也许，还会出现转机……

　　而眼前的这个巨大的铁柜，就是另一个转机。

　　陈真瞪着这个铁柜子，将自己的全部精力，都放到战场辅助系统的分析中，尽一切力量，去分析任何可能将之打开的可能性。

　　……

　　“渺小的凡人们，你们不过是一群虫子！垃圾！杂碎！你们……”克苏恩呱噪依旧，但是，现在他的声音，已经么有了那中灵魂冲击的力量了。这正是因为众人的攻击，以及……阿德的领域！

　　还记得阿德身上，那几个全是问号的技能吗？这，就是其中之一！

　　没有人知道这个领域的具体效果，但是，在这个领域中，克苏恩的眼棱放不出来了！就连死光，也变成细细的一根，而他那好像无穷大的防御力，却在阿德加入了战斗之后，变得可以被攻破了！！

　　这究竟是什么样的力量啊？

　　就连与阿德并肩作战的牛倌，都暗自惊心，更别提那两名站在上方的英雄和其他原住民了。而冒险者……也就只剩下了不足一个标准团队的数量，这还要将牛倌等人算进去！其他的冒险者，见事不好，都已经跑进那条通道中，准备一脱离克苏恩的领域范围，就开门走人……

　　“不……不不不！你绝不是红龙，刚才那只小红龙绝没有你这样的力量！”克苏恩的身上，忽然多了无数的伤口，虽然不致命，但也足以让他变得恐慌起来。

　　“我是……水晶龙王子，红莲之火·艾德霍华！！”

　　阿德猛的撕裂了缠绕向自身体的触手，然后怒吼道。

　　“水晶龙……？”克苏恩似乎想起了什么。

　　“水晶龙！？天生的英雄？传说中的存在……居然！！居然出现在这里！？”老法师一把抓住红龙的脖子吼道，“你怎么不早说，你为什么不早说！你们龙族究竟在想什么！？”

　　红龙瓦拉斯塔兹也是一脸奇怪，只是摇着头，告诉老法师，自己也不知道这个情况。但是，他的心中也并不平静……

　　这，究竟都是什么战术啊？

　　阿德的战术动作，是他从未见过，但是却与上古的巨龙搏击术有一定的共同之处……那个红龙……不，水晶龙，他究竟是什么来头？

　　……

　　可以说，阿德与牛倌接下了克苏恩的大部分攻击，但是与之前被秒杀的那两头巨龙不同，牛倌早就跟着阿德学习过好多战术战法，虽然使用起来并不纯熟，但很多战术明显就是针对着这种麻烦的对手人制定的，就算牛倌并不熟练，但凭借着这些临阵磨枪的战术动作，居然也跟斗得有声有色的！

　　战斗实在太激烈的了，牛倌没有时间按去看阿德，但是他的心底却渐渐的泛起一点疑惑……这些战术动作，都是之前陈真召唤出阿德后，阿德有意识引导自己向他请教战术，并且有意识的对自己灌输这些战斗方式……

　　难道，那个时候，他就知道！？


第21章 红莲之火

　　“嗖……”

　　克苏恩的利爪触须，猛地挥了过来，带着奔腾的气流，带起一圈圈透明的空气波动。触须稍部的利爪，在这一瞬即，甚至超过了音速，空气的震动不断堆叠着毁灭的能量，在爪尖越聚越多，带着毁灭的气势直挥向在洞穴中展翅飞翔的阿德。

　　音爆！

　　这不是一种技能，而是由纯粹的声音组成的，让剧烈震动的空气无限累积起来的物理力量。但是，它的威力，甚至超越了数十名法师联合施放的魔法，例如炎爆术、烈焰风暴等火系攻击所能造成的破坏，甚至都不如这个音爆的附加效果。

　　只要抽实了，不管是巨龙还是岩石，都会被这巨大的力量击得四分五裂！

　　可是，阿德只是轻轻的收拢了翅膀，好像失重了似的一头掉了下来。由于阻力的改变，阿德的速度猛然变快，身体的面积也缩到了最小，轻易的就改变了之前的速度和飞行轨迹，一下子就让克苏恩的利爪触须落空了。

　　这次攻击的速度实在是太快了，快到克苏恩都使上了全力，但是威力大是大了很多的，可惜灵活性却大大降低了，眼看着阿德的飞行轨迹改变，克苏恩却只能微微的调整一下攻击的方向，但是，这终究是徒劳的。

　　利爪触须狠狠的抽到了一块巨石上，那是从天棚上掉下来的最大的一块之一，40多米的厚度与长宽大约在200米左右的巨型石板，斜斜的插在地面上，小半个边翘了起来。但是，如此巨大的石板，在克苏恩的攻击下，好像一块饼干似的，瞬间就被震得四分五裂，无数石头残渣迸射而出，高高的弹起，然后划过一条条弧线重新坠落在地。

　　整块坚固的石板，在克苏恩的利爪触须面前，就像豆腐做成似的，根本起不到任何阻挡的作用，就让克苏恩的利爪触须将其击碎、穿过。然后深深的插进地面中，轰然巨响也随之暴响！

　　脚下的地面不断的震动着，好像地震了一样。克苏恩的这一击，似乎让陈真等人所在的这个巨大的建筑物都为之一振，无数灰尘簌簌的从天棚上飘了下来，与之相伴的，还有一块块早就松动了，但还有一线相连的碎石。

　　这次剧烈的震动，居然又引起了一波小规模的坍塌……

　　狼狈的躲闪着那些雨点一般掉落下来的巨石，除牛倌、陈真外的其他冒险者可算是狼狈透了。不过也好，相对应头顶上那层的输出者来说，饼干带领着的团队倒是安全了许多。毕竟他们一共就这么几个人，数量又少，攻击力又低，而呆着的地方还很不起眼——两块巨石之间，而且已经挡住了克苏恩的视线。

　　最开始跳了出来，众人就已经做好了当成吸引火力的炮灰了，但现在，没想到阿德跟牛倌居然这么赞，两个人……恩，龙，就吸引了克苏恩的大部分注意力，并且上面那层的原住民联军的活力，也将克苏恩剩余的注意力都牵住了，整个战场中，反倒是距离克苏恩很近的饼干等人最安全。

　　看着两条巨龙在空中飞舞着，克苏恩怎么打也打不下来，简直恼火急了，而且身上的伤口不断的增多，血池中的龙血也不断的被蒸发掉，使得破坏封印的力量越来越弱，甚至开始趋于停顿了！克苏恩眼看着看些铁环只剩下一半粗细了，但它们还是牢牢的将自己固定在墙壁上，丝毫移动不得，可真是郁闷的想要吐血。

　　那条水晶龙——阿德，简直像泥鳅一样滑溜，几乎任何攻击都难以碰到他，除了以威力特别强的范围攻击，有时候才能波及到阿德的身上。另一头德鲁伊变形的金龙倒是好对付一些，甚至有几次攻击都落在实处了，可惜，不知道哪来的治疗能量，几下子就将那头金龙给治愈了，更不用说水晶龙了！

　　只要克苏恩以没注意，水晶龙的身上就不知不觉的多了个恢复魔法，然后再次注意到他的时候，就会沮丧的看到，自己好不容易打掉了的生命值，居然又变满了……

　　这是怎么回事呢？

　　原来，饼干等人藏在哪里，并不是毫无作为，而是算着两头巨龙的飞行路线和距离，抓住机会就给两龙刷血，而头顶上的那些治疗们，也在老法师的指挥下，只要施法距离足够，就会帮助吸引了克苏恩火力的两头巨龙刷血。

　　而其他的近战，处于不想暴露这治疗的原因，也默默的潜伏在这里，帮助守护那群治疗职业。现在，他们所能起的作用也仅此而已，反正吸引克苏恩注意力的目的已经达到了，也就没有必要为已经达成了的目标再作牺牲。

　　显然，克苏恩可没有什么可以恢复生命值的技能。一直以来，他都是靠着自己的护盾，近似免疫所有伤害的。说是近似，是因为，无论什么攻击，最多都只能对他的本体（不包括触须）造成1点生命值的损失，所以并不是完全的免疫效果。但是，仅仅这么一点点的伤害，是不可能给他造成困扰的，就算几千人一起攻击他，他所受到的伤害，甚至都不如他的自动回血多……

　　但现在，不知道阿德的那个技能启动了，从效果上看，应该是一个光环类的负面效果，这个效果，轻易的抵消了克苏恩一直以来的杀手锏给破了，霎时间，所有攻击的威力，都可以造成全额伤害了，那么这个瞬间，集群伤害所造成的效果，一下子就体现出来了。如果陈真的注意力放到克苏恩的伤害数值上，那结果绝对会让他大吃一惊。

　　每秒近乎于25万的伤害！这是个什么概念？着意味着，不到1秒，就能秒掉一个阿德这样的存在，每秒钟可以杀死10多个宅男这样的强力坦克！

　　可惜，陈真并没有把注意力放在克苏恩身上。

　　所以，在牛倌等人的面前，也只是看到，克苏恩的生命值，在以差不多每10分钟百分之2到百分之4的速度慢慢减少着……这样算来，这场战斗最少还要持续4个小时！

　　牛倌能挺到那么长时间吗？阿德又能保证在这接下来的漫长时间里，继续一点都不犯错吗？

　　担心那是肯定的。

　　不过战斗，还是要继续下去的。

　　……

　　“水晶龙！？天生的英雄？传说中的存在……居然！！居然出现在这里！？”老法师一把抓住红龙的脖子吼道，“你怎么不早说？你们龙族究竟在想什么！？”

　　“我不知道啊，我什么都不知道！”红龙瓦拉斯塔兹也是一脸疑惑，呆滞的看着阿德那优美的滑翔姿态，看他的战斗，简直就是一种享受。这……可不是现在的龙族，所具备的能那里。天生有着强大的力量，很容易就成找到10阶，甚至转为英雄，也不过是再熬过几千年的岁月就可以了。

　　龙族的力量是随着年龄的增长而增长的，这简直就是艾泽拉斯大陆上的常识了，所以大多数巨龙出生后，就是到处游玩，到处戏弄人类，或者变成人形去享受一段纯真而又美丽的爱情，对于自己的实力增长却不是很上心。

　　这也造成龙族过于依赖魔法的力量。

　　因为天生体质的关系，他们学习起魔法来，比任何人形生物都要快10倍，而他们的寿命又是那么的漫长，所以学习所需要的时间，就仅仅是漫长生命中的一瞬间罢了。学习魔法可以而让他们将大部分的时间用来享受生活……

　　也是因为这样，需要大量时间练习、需要付出大量鲜血与汗水的远古的巨龙格斗术，也随着时间的流逝而湮灭在历史长河中了。

　　没想到，现在……作为一名仅仅2000岁的年轻红龙，居然又看到了这古老而又优雅的技术！这个世界怎么了！？

　　“咦？冒险者之中也诞生了巨龙德鲁伊了吗？真是稀奇啊。更稀奇的是，这些胆小鬼居然有胆量直接面对克苏恩的本体！有意思！太有意思了！”格罗姆·地狱咆哮好像看到什么好笑的事了似的，略微有些讥讽的说道。

　　“……跟那个比起来，我倒是更加在意那头水晶龙。即使是传说中，水晶龙一族的消息，也是模模糊糊，语焉不详的，居然连他们都出现了……这个世界怎么了？”老法师有种预感，似乎，某种不好的事情，甚至是灾难，就要在未来的一段时间内发生了……

　　一时间，气氛沉默了起来。除了身旁那群原住民不停的拉弓射箭，或者施放魔法所发出的声音外，两人一龙之间，忽然被一种浓重的压抑感笼罩了。

　　“按这么打，还得打多长时间啊？要不……我先下去吧？”格罗姆建议道，他倒是没感觉到老法师的抑郁，下面的战斗让他感觉自己的鲜血都快烧干了，再不参加战斗，他能自己急死。

　　“你还是抓紧时间恢复一下吧。”老法师有些无奈，这些兽人，真是脑子里除了杀之外，就再也没什么东西了。

　　“我已经恢复好了！”格罗姆·地狱咆哮敲了敲自己的胸肌。

　　很奇怪吧？格罗姆这个脾气暴躁的家伙，怎么会有些低声下气的跟一个他很讨厌的人类客气呢？答案很简单，即使是剑圣，从这么高的地方跳下去，也不会完好无损的。而中间还有克苏恩的阻拦，如果在空中受到了攻击，再加上掉在地上所受到的伤害，那可就很容易挂掉了。

　　就算兽人再傻，生死攸关的大事还是能想清楚的。

　　既想冲下去大杀四方出一口气，跳下去又有很大的几率直接挂掉，这才是格罗姆所犹豫的问题。

　　但是，一切问题放在大法师身上，就显得不是问题了。

　　因为，老法师的终极英雄技能是传送，把自己还有自己身边的有方单位，传送到有自己单位的指定地点。显然，下方除了那两头巨龙之外。还有一些早前掉下去的没有挂掉的原住民，这样，就让大法师的传送变成了可行，这也是格罗姆所能想到的，唯一一个平安下到地下那一层的办法。

　　所以，格罗姆跟老法师说话的语气跟他平时的性格不同——即使是格罗姆，在有求于人的时候，还是会感到有些不好意思，特别是求助的对象是自己以前很看不起的人类。

　　“……好吧。”老法师微微的叹了口气，看着格罗姆那焦急的申请，老法师有些担心，如果自己再不答应他，他会不会就这么跳下去？

　　其实老法师也有自己的想法。毕竟这次战斗，与以往不同。这次战斗所持续的时间很有可能超过4个小时，甚至超过8个小时老法师都不会感到意外。毕竟现在所能估算出的时间，还仅仅是几十分钟内总结出来的而已，之后的事情，谁也不知道会不会发生什么意外。

　　所以，老法师原本的想法就是等待那头水晶龙与金龙疲惫的时候，自己跟红龙、格罗姆三个来负责牵制克苏恩。

　　但是现在……

　　老发是再次叹了口气，然后将手搭在格罗姆与红龙瓦拉斯塔兹的肩膀上。

　　不过，在老法师的手就要碰到瓦拉斯塔兹时，变为人形的巨龙猛的压缩，躲开了老法师的手。

　　“怎么？”老法师一挑眉毛。

　　其实，瓦拉斯塔兹知道他们两个想要去做什么，只不过，对于克苏恩，他已经有心理阴影了，很难鼓起勇气再次与其一战，比起老法师他们这些将生死看得很淡的英雄，年轻的红龙却有些控制不住自己的情绪。

　　特别是现在，面对着死亡的时候，瓦拉斯塔兹忽然想到了与自己同来的那两条巨龙的惨状，心脏不由得猛的缩紧了，一股鲜血直涌脑门，然后他就下意识的躲了一下。

　　面对老法师的那句“怎么？”红龙猛然意识到了自己的行为是多么的可耻，不由得狠狠的抽了自己一个嘴巴，做了一次深呼吸，然后坚定的，将老法师的手，搭在了自己的肩膀上。

　　“……呵呵，小伙子。有前途。”老法师称赞道。

　　从来没有面对过死亡，甚至战斗的次数都是屈指可数，但是小红龙瓦拉斯塔兹现在的表现，已经赢得了老法师的尊敬，这是一名战胜了恐惧的勇者，这是成为一名可以面对死亡的英雄，所必经的道路。

　　而他，红龙瓦拉斯塔兹，已经迈过了这个门槛。

　　“我们走。”老法师扫了一眼下面的己方单位，然后发动了传送法术。

　　……

　　“水晶龙？你的血液会是什么样的？想必比那两头废物的血，来的更加鲜美、能量更强吧……？为什么，你不选择与我融为一体呢！？”

　　“说”着，克苏恩猛然发动了眼棱，一道碧绿的光线，刷的一声击中了阿德。但是，一道红色水晶构成的屏障，将这道光芒挡了下来。

　　不过，克苏恩的攻击并没有就此结束，因为几十分钟的交战告诉他，想要凭借这种简单的战术，就将他干掉是决不可能的，这头水晶龙不仅灵活，技能也是多种多样的，每次的合理使用，都会轻易的破除克苏恩那经过精密计算的攻击。

　　这一次又是如此。

　　突如其来的水晶盾一下子就挡住了克苏恩的死光，而克苏恩算了好长时间，用几条猛抽过去的利爪触须封锁了所有的空间，几乎只要阿德进行躲闪，就会一定会被自己接下来的攻击中，不死也得重伤。

　　可惜，阿德根本就没动地方，任凭几条触须嗖嗖的从自己身边飞过，本身悠然的拍打着翅膀，悬停在半空中，而他的嘴角还带着一丝淡淡的嘲笑。

　　“哦？与你合为一体？抱歉，我不爱吃章鱼，主人告诉我，吃多了会坏肚子的……哦，对了，顺便说一句，我可没有触手的欲望，恩……虽然Davy Jones的胡子很性感……”（注1）

　　阿德基本继承了陈真的坏心思，这时候还跟克苏恩斗嘴斗得欢呢，似乎这不是危险的战场，而是悠闲的读书会之类的集体活动……

　　可是，阿德却并没有自己所表现的那么悠闲。克苏恩的攻击越来越犀利了，而且，自己的底牌也渐渐的全都亮出来了，一旦自己这边出现已给判断失误……那后果简直不堪设想。别看现在阿德与克苏恩打得有声有色的，但实际上，他的攻击力、防御力等等综合实力，甚至都不如老法师与格罗姆，毕竟人家可是英雄级的！可想而之阿德与克苏恩之间的实力差距究竟有多少。

　　现在，阿德不过是通过高超的技巧，不断的躲避克苏恩的攻击，因此而已……

　　……

　　“哦哦哦，我来了，杀哈！”随着那声猛烈吐气的“哈”声，格罗姆加入战团！他的身影好像箭一般的射进了克苏恩那堆乱七八糟的触须中，然后手中巨剑猛挥，瞬间就斩断了两三根触须。

　　没有了那种防护结界，就连克苏恩的触手与触须，其防御力都下降得厉害，所以曾经在上面很难斩杀的触须，即使是最粗壮的利爪触须，也不够格罗姆砍的，几乎是瞬间秒杀！被砍掉的触须不断的在地面上扭动着、抽搐着，似乎还想继续攻击克苏恩的敌人。可惜，没有了支点的它们，也只能徒劳的拍打着地面，然后渐渐的死去罢了。

　　“嗷，凡人，你死定了！”格罗姆那犀利的攻击，霎时间就拆掉了好几根克苏恩的触须，其中不乏粗壮的利爪触须，如果克苏恩再不采取行动，那么格罗姆很可能就在十几秒内，被剃成鸡蛋一样的肉球。

　　一时间，阿德这边的压力陡然降了下来，而克苏恩的注意力，也不得不转移到格罗姆的身上。

　　与此同时，老法师的魔法也开始不断的发威，不得不说的，大师所施放的魔法，实在是太精确太艺术了，关键时刻的几根冰箭就能化解掉格罗姆的危机，而适当的减速和暴风雪，又牵制着克苏恩，造成了大量伤害的同时，又很难引起克苏恩的注意力，这简直是神级的功力啊！

　　得以喘息的阿德，心情陡然松懈了下来，缓缓的拍打着翅膀，躲避开几根触手的缠绕，向饼干等人所在的地方飞去。同时，牛倌也呆在那里。金龙变身的时间已经过去了，牛倌现在正在忍受着副作用的侵蚀，那种从骨子里往外酸痛的感觉，不是一般人所能承受得了的……

　　“小心！！”牛倌猛然看到两根触手，无声无息的接近了阿德，而他……似乎还没有察觉到似的。

　　……

　　陈真已经研究半个多小时了，可惜，依然没有任何的结果，记得他头发都快抓光了，可惜，他所面对的那个怪异的锁头，依然没有任何动静。

　　按理说，只要有门的行装，其中必然会有值得存放的东西啊，如果不让人进去的话，那还搞成门的形状做什么？直接封死不就完了？

　　但现在的问题确是，陈真根本找不到打开那扇铁门的办法。就在他焦急万分的时候，猛然听到一声震耳欲聋的吼声……

　　这是，牛倌？

　　熟悉的声音，让陈真抬起来头，然后看到了令他心碎的一幕。

　　松懈下来的阿德，没有发现这是克苏恩的诡计，甚至被格罗姆轻易干掉的触手都是他有意为之，当他发现那名德鲁伊的金龙变身消失后，向一个自己看不到的地方跑过去，然后在那里消失了，克苏恩就明白过来了，那里一定是藏着治疗人员，自己一开始的疑惑也就得到了解答。

　　而现在，当格罗姆冲过来的时候，克苏恩认为时机已经到了，特意的营造出一副自己需要将大部分注意力击中在格罗姆身上的假象，然后……在阿德的要去加血的必经之路上，埋伏了两只触手……

　　之后的事情就简单得多了，一边装出手忙脚乱的样子，一边抽出几只触手干扰阿德的视线，让他难以注意到地面上埋伏着的触手，然后猛然那发动袭击！

　　……

　　“小心————”

　　“嗯？”阿德还在奇怪，明明已经来到众人的施法范围之内了，为什么不帮自己加血呢？小心？小心！？

　　猛然间，阿德发觉眼角处，有什么东西无声无息的想自己靠近，速度非常快！而他的反应速度非常快，瞬间就合拢了翅膀，想要改变一下飞行轨迹，从而躲过那条触须的缠绕……

　　果然，阿德间不容发的躲过了这只缠绕过来的触手……可惜……

　　“吼！”阿德猛然觉得，自己的尾巴被什么东西狠狠的拽了一下，那巨大的力量一下子就扯得他失去了平衡！然后，一圈圈的触手缠了上来，好像缠绕着蓝龙一样，而另一只落空的触手，猛然拔掉了阿德的一根翅膀！

　　“扑哧！”鲜血飞溅！

　　“不————”

　　“不！！”

　　看到这一幕的陈真肝胆俱裂，好像有一只无形的巨手，狠狠的攥住自己的心脏，似乎所有的血液都已经涌到了头上，两眼瞪得大大的，好像要从眼眶中调出来似的！

　　……

　　“阿德？”

　　“为您服务，我的主人。”

　　“阿德？”

　　“龙族的飞行与战斗技巧，都是复杂得难以想象的，主人身为人类很难学得……好吧好吧，我教你就是了。”

　　“阿德？”

　　“您能把我当作朋友，我很荣幸。”

　　“阿德……”

　　“……主人……即使没有我……你也已经有可以交心的朋友了。”阿德的眼神有些忧郁，静静的看着陈真与大宝打闹着，默默的趴到陈真的帐营旁。

　　……

　　“啊啊啊——”

　　情绪本就有些不稳定的陈真，受到这么严重的刺激，猛然暴走了！一直拿在手中研究着的那片金属，那片可以变成半个钥匙形状的金属片，居然被陈真不自觉的捏爆了！天知道这么一名孱弱的法师，究竟怎么爆发出的如此强大的力量。

　　但，这不是重要的，重要的是……破碎的金属中，所露出来的东西……

　　……

　　目的达到的瞬间，克苏恩就瞬间发力，将格罗姆逼退了。整个空间中，对于克苏恩来说，所有的敌人加在一块，都没有阿德给他造成的威胁大，没有阿德的话，其他人的攻击不过是给他挠痒痒罢了，但是被阿德的那个神秘的光环笼罩后，其他人的攻击就变得致命了！

　　被凡人所伤？这是克苏恩所无法容忍的。

　　好在，形成这个危机的，不过是一头刚刚迈过那道门槛的年轻水晶龙。

　　虽然这条水晶龙的动作滑的像泥鳅，但是，没有人可以百分百的保持绝对的清醒，任何人、神，只要他没脱离生物的范畴，就一定会犯错。而克苏恩所需要的，就是等待，不断的给他制造压力，然后简单的等待着。

　　终于，让他等到了这次完美伏击的机会，果然一击即中了！

　　“哈哈哈哈，水晶龙？让我看看，你的灵魂有多美味吧。”克苏恩得意的“说”道，然后将阿德的另一只翅膀拆掉，将他卷成一团，直接向嘴边送了过来。他想要感受一下，亲自咬暴这个可恨的小东西，会是什么样的感觉。

　　……

　　疼痛，剧烈的疼痛从阿德的肩胛骨处一波波的冲击着他的神经，强烈的痛楚，却让阿德的思维更加清晰了。

　　“疲惫的积累，以至于瞬间的失神……我还真是逊啊……”阿德微微的翘起嘴角自嘲道，“主人……是时候该说永别了吗？……请您保重吧。也许，这样的归宿，比……”

　　阿德的声音，到这里就断了，在也没传到陈真的心底。而一人一龙，自相识开始，就不曾断过的心灵联系，也被狠狠的掐断了。

　　主人，保重。

　　“龙神啊……我感受到了您的愤怒，愤怒吧，然后，将我的武器交给我吧……”阿德被勒得吐了血，不过一边喷着血沫，一边大笑道。

　　红莲之火！

　　一股巨大的能量，忽然从阿德的身上飘逸了出来……

　　在这个瞬间，似乎连时间都慢了下来。

　　飞溅的血液，好像珍珠一般一颗颗的停留在空中；被克苏恩的触手轻易的击飞，一脸不可置信的格罗姆·地狱咆哮瞪大了眼睛，保持着被击飞的姿势，缓缓的向远处飞去；白胡子老法师的冰箭术，晶莹剔透依然；牛倌等人张大了嘴，似乎“不”字还停留在口中；上面那层，无数箭枝、弹丸、火球、冰箭、暗影箭，也定格了似的停在空中，可以看得出，它们的终点，都在克苏恩的身上；克苏恩，正张大了嘴，缓缓的咬向阿德的头颅……

　　陈真，盯着手中那个金属板破碎之后露出来的东西，一脸愤怒即将发泄出来的样子。

　　然后……

　　一个耀眼的白光闪过，所有人都被这剧烈的白光灼伤了眼睛，下意识的闭上眼睛蹲了下去。

　　白光的光源，正是阿德的身体。

　　克苏恩似乎感受到了什么，就想将阿德的身躯扔出去，可惜，他那用来缠绕着阿德的触手，早已被那强烈的光线分解掉了，甚至连渣滓都没剩下。

　　错愕的克苏恩似乎想说点什么，但是，已经来不及了。

　　白光越来越耀眼，渐渐的，一切都变成洁白的一片，好像一张白纸，所有的颜色都在强烈的白光中消失了，覆盖了。

　　以克苏恩所在的地方为顶点，似乎一切东西都在不断的膨胀着。

　　然后……

　　时间流渐渐的恢复正常。

　　地面好像大海一样，鼓起一个高高的浪花，不断的向外扩散，浪头飘过之后，所有的东西都在爆炸！剧烈的冲击波，将这个封印着克苏恩黑塔都动摇了，墙壁上无数无数的裂痕瞬间爱爬满了整个建筑，上面，那摇摇欲坠的一层终于完全塌陷下来了。好在对于塌陷，老法师曾经做过一定的准备，地面崩塌的时候，每个人的身上都多了一个羽落术，让这些原住民以及一小部分冒险者，能够安全的落地。

　　但是，从克苏恩所在的地方，猛然冒起的蘑菇云，将所有原住民以及冒险者，吹得七零八落的，好像子弹一样向四周激射！

　　一阵阵的剧烈的气流波动，好像将这个巨大的空间都填满了似的，似乎有将整个建筑撑裂的危险！

　　最后，才是猛烈的爆炸声传了出来。

　　这迟来的声音，瞬间击破了牛倌等人的耳膜，甚至老法师与格罗姆都没有幸免。

　　这就是英雄技能：红莲之火的威力！

　　而陈真那里呢？

　　除了一扇在飓风中，吱呀摇晃的铁门，什么都没有了。

　　※※※

　　注1：Davy Jones，加勒比海盗中的反派人物，有一副章鱼脸。


第22章 成为传说

　　好像核爆一样，剧烈的爆炸声狠狠的敲击着每个人的心灵。

　　老法师的身体本就不好，这么剧烈的震动，除了敲破了他的耳膜外，一股鲜血也猛然从他的口中吐了出来……

　　“大师，您没事吧？”红龙问道。可惜，老法师只能看到他的嘴一张一闭的，但是什么声音都听不到。指了指自己的耳朵，然后摆了摆手，示意自己听不到了。老法师有些郁闷，嘴角流出的鲜血，已经把他的白胡子给染上点点红斑了，多少让他有点心痛。

　　可能有人要问了：被炸吐血了，还有心思心痛胡子呢？

　　其实……他不过是说话的时候被炸了这么一下，结果咬破了舌头而已……

　　不过，爆炸不光引起了剧烈的震动，还将无数碎石好像弹片一样射了出来。声浪过后，老法师就反应过来了，随即就使用了英雄魔法：冰墙，挡住了大部分的破碎的石块。

　　但是，危险却不只是来自以克苏恩为中心的大爆炸，对于老法师、牛倌等人来说，还有那从头顶山崩塌的巨石，显然这些巨石再是真正的危险。

　　虽然由于爆炸的关系，那些巨石多少都被吹向了靠近石壁的地方，但还是有大量的，散落的巨大石块从天而降，这些雨点般掉落的巨石对于平衡系统出了问题的众人，是最为危险的，想躲都无力躲。

　　好在牛倌等人的位置还比较靠前，由于作战的原因，已经处于之前的那个空洞之内了，所以再次崩塌的巨石，基本上绕过了牛倌等人所在的位置，这也算是不幸中的万幸了吧？而且这些家伙，由于之前想要躲避克苏恩的视线，所以藏到了两块巨石的后面，而这次的剧烈爆炸，虽然也将这两块巨石猛然掀起，但是强大的能量经过巨石的释放之后，躲在巨石后面的牛倌等人，反倒没有收到太剧烈的冲击，可以说，整个爆炸的结果，就好像经过精心的计算似的，粗暴中带着精确，基本没有伤到陈真一系的人马。

　　而原住民那边，众多被爆炸击飞的原住民，并没有受到太大的损失，除了个别的比较倒霉，让强大的爆炸力直接镶嵌到墙壁上的之外，其他的原住民，由于群体羽落术的帮助下，在巨石崩塌了之后才一一飘落在地，好像一片片落叶似的轻盈，基本保持了人员的完整。

　　但是，另一方面，那些还走在那通往地下的旋梯处的冒险者，可就倒霉了。

　　当冒险者们听着身后的剧烈的爆炸，感受着脚下传来的震动，无一不在庆幸自己刚才的英明决断，特别是那位刚刚被提升为副会长的亡灵法师，心中那个得意简直就不用说——都刻在他脸上了。

　　可是，渐渐的，他们的脸色开始变了，因为这次的震动不断没有停歇，反而有越来越剧烈的趋势，然后……整个塔型空间都开始颤抖起来，好像正在工作的大功率马达似的，头顶上不时有砖块石头掉落下来，而自己的脚下的楼梯，也随着剧烈的震动开始崩塌……几乎所有的东西都在分崩离析，就连墙壁都不例外。

　　一时间，整个竖井之中，除了爆裂的声音之外，女性的尖叫，男性的咒骂混成一团，嘈杂之声甚至盖过了隐隐传来的爆炸之声。

　　还好，剧烈的晃动没有持续太长的时间，不大一会，剧烈的震动就平息下来了。出了一两段坍塌了的旋梯之外，再就是竖井墙壁上的那些裂痕显得有些触目惊心。不过，除此之外倒是没有见到什么其他的更进一步的危险了，这也使得驻足于旋梯之上的冒险者们轻轻的松了口气。

　　然后不禁幸灾乐祸的感叹着，上面的那个大厅究竟变成什么样子了？怎么发生如此剧烈的震动？上面的战斗很艰苦把？幸亏我们早一步撤走了……说起来，克苏恩的领域还真是大啊，走了几十分钟，都还没走出克苏恩的领域所笼罩着的范围呢。

　　大多数人的这个想法，刚刚浮现在脑海中的时候，第二波冲击来临了。

　　由于结构的问题，所以对于整个塔型建筑的主体所造成的冲击，是第一时间达冒险者们所处位置的冲击波。而空气的膨胀可就没有这种震动的传播速度快了，所以，膨胀的空气通过洞口，在一波波的冲进竖井，带着强大的毁灭性能量灌注进竖井的时刻，就是致命的第二波冲击。

　　与陈真他们跟那些原住民，不同。无论是牛倌他们还是原住民们，都有着广阔的空间来帮助吸收这强大的冲击力，而那些被加持了羽落术的原住民更是如此，他们被冲击波击飞的同时，也在飞行的途中，大大的消耗了冲击波带来的能量。

　　但是，冒险者们龟缩与空间狭小的竖井中，除了镶嵌在墙壁上的层层旋梯之外，再也没有可供摧毁的、消耗冲击波能量的东西了，所以，尽管剧烈膨胀的空气传播到这里已经衰弱了很多，但是管状的结构，好像枪膛一样，再次将灌注进来的空气压缩了。

　　然后……

　　随着那道灰色的压缩空气猛然降了下来，一切，都被摧枯拉朽一般的摧毁了。

　　原本以为逃出生天了的冒险者，也随着这场巨大的灾难，与无数的碎片一起，沉入了下方那好似无尽的深渊之中。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　看来，的确如此。

　　自以为能掌握住随即因素的人，往往被随机的因素吞得连骨头渣都剩不下。

　　……

　　剧烈的爆炸不过刚刚平息，第一波被吹飞了的冒险者们，也带着羽落术的效果，缓缓的降落到地面上。剧烈的爆炸再次扬起迷目的烟尘，那个巨大的蘑菇云，在触及最上方的洞顶之后，又猛然压下，将其中的一切，都遮盖在烟尘中了。

　　也遮挡住了众人的视线，将克苏恩所在的地方再次遮掩了起来，让众人难以看清，究竟发生了什么事，还有克苏恩现在的情况之类的信息，也只能靠众人的猜测了。

　　所有的一切，都发生得太快了，甚至连英雄剑圣格罗姆·地狱咆哮都没有反应过来，从最开始的大杀四方，到被克苏恩一击击飞，格罗姆的脑袋甚至还没转过弯来，究竟发生了什么事情，然后爆炸就发生了。

　　当他狼狈的躲过一个又一个从天而降的巨石后，他才发现，刚才自己所战斗着的地方，已经被烟尘笼罩住了。格罗姆皱了皱眉头，提起武器猛然向前冲去，就想冲破迷雾，进去看看里面发生了什么，或者只是单纯的想找到克苏恩，然后继续跟他战斗……

　　不过，一道冰墙忽然出现在了格罗姆的面前。

　　“你什么意思？”格罗姆停下来脚步，回头怒视着老法师。

　　“我是为你好，刚才那头水晶龙，已经被克苏恩干掉了，没有他的那个奇怪的光环，我们都不是克苏恩的对手。”老法师摇了摇头叹气道，“现在，不如使用我的传送法术，我们一起……”

　　“逃跑！？”格罗姆·地狱咆哮怒吼道。

　　“不，是暂时撤退，积蓄力量。等待我们的援军到来，然后再进行第二次的攻击……”老法师还没说完，他的话就被格罗姆打断了。

　　“屁话！”此时，不用求道老法师的格罗姆恢复了他的本色，就连萨尔他都骂过，更何况是一名原本就是敌对阵营的法师呢？“我们部落的字典里，没有后退两个字！”格罗姆不屑道，然后猛然跃起，就想从老法师建立的冰墙之上调过去。

　　“后退……是送死吧？”老法师忽然有种啼笑皆非的感觉，虽然兽人的这种性格让他们看起来很男人、很血性。但是——也很2B，也就是傻。明知要自己填上去，也不过是送死罢了，可惜这些单细胞的动物，脑袋里似乎只有一个杀字，不管是自己被杀还是杀别人，似乎都能感到兴奋……

　　“难怪兽人军团又叫去死去死团……”老法师苦笑着摇了摇头，反正他也没有权利去约束他，毕竟，然家可是部落这边的领袖啊，凭什么要听联盟的？

　　就在格罗姆的身形，高高的跃起，就像跳过那道冰墙的瞬间。突然！一道巨大的人形黑影，从格罗姆的面前掠过！巨大的风压将在空中无处借力的格罗姆猛然吹开，然后又重新回到了老法师刚才所在的地方以屁股朝后，平沙落雁式着陆了。

　　也就是说，英雄剑圣格罗姆摔了个屁墩。

　　这个形象……可与他平时的身份性格合不起来。

　　不过，格罗姆与老法师都没有将注意力放在这上面，虽然，刚才那个巨大的黑影被那浓重的尘土笼罩着，但是，那巨大的、超过6米的身高，手持着剑形发光武器的高大身影，却与某个传说重合在了一起。

　　而这些涉及到这个身影的传说，无论是联盟还是部落，都非常的熟悉，传说的版本也基本一致。但是，谁都没有想到，他们……居然会出现在这里！？居然出现在凡人们的面前！？

　　格罗姆甚至连怎么站起来都忘记了，就这么愣愣的与老法师面面相窥。

　　究竟是什么东西，让这两个站在两大势力顶端的英雄如此的震惊？

　　……

　　浓重的烟尘中，克苏恩的身躯布满了巨大的划痕与烧焦了的痕迹，白生生的嫩肉翻翻着，卷曲着，无数条巨大的触手都已经被烧焦、折断了。身上几乎所有的地方都在喷着墨绿色的血液，与此同时，他的皮肤下，那白花花的肌肉，也弥漫着一股香气，烤肉的香气，虽然微微带着点焦糊味道，但是比起一般的烤鱿鱼味也差不了多少了。

　　水池中，那些巨龙的血液早就被蒸发得一干二净了，而现在，墨绿色的血，又渐渐的将那个水坑重新拿注满了。

　　而阿德，就这么静静的漂浮在血水形成的水坑上，静静的躺着，一动不动的。他的身边，几条焦黑的死蛇似的触手残片，跟阿德的身躯一起静静的漂浮在墨绿色的血液之中。

　　“没想到……你居然能把握逼到这一步……”克苏恩的“声音”显得虚弱不堪。也是，他身上，除了那四根最粗壮的，也是最短的四根被固定在水池壁上的触手之外，其他的大大小小的触手触须，甚至连那张长在“肚子”上，差点将阿德的头颅咬掉的嘴巴，都已经严重的碳化了。

　　而且，就算是他的背面，也有大片大片的皮肤被石块划伤，被高温烫熟，如此惨状，再也看不到之前那强大的样子了。

　　阿德“听”到这句话后，嘴角微微的挑了起来，作出一个类似笑的表情，艰难的动了动自己的舌头，说道：“嘿嘿……烤鱿鱼，好想吃啊……真香，真香……”

　　渐渐的，阿德的声音慢慢的淡了下去，而他的眼睛中的神采，也慢慢的暗淡下去了……

　　“不啊……我不甘心啊！你的灵魂不能消失！我一定要把你吃进肚子里，然后狠狠的消化掉……”克苏恩努力的，在已经焦糊一片的那一面上，使劲的长出来一根纤细的触手，他是那么的急切，甚至因为这条触手顶掉了大片焦糊的肌肉，甚至一些半连在身上的熟肉都抖掉了，真不知道他是如何忍受这种剧烈的疼痛的。

　　也许，作为一名魔神，其神经的传导方式与坚韧程度，与其他生物不太一样吧，克苏恩的触手慢慢的接触到了阿德的脖子，轻轻的将他缠绕住了，然后慢慢的往回拖。这条触手实在是太纤细了，又很稚嫩，要不是阿德现在是浮在那墨绿色的血水中，它甚至根本拖不动阿德这么沉重的身躯。

　　不过，克苏恩终究还是拖着阿德慢慢的向他的口中送去。

　　“变成我的力量吧……水晶龙，让我们一起去统治世界……”

　　眼看着阿德的脑袋，就要被那个焦糊坏死了的嘴巴给吞进去了……

　　突然，一个高大的人形物体，以极快的速度冲破了层层迷雾，闯进了克苏恩所在的这个小天地中。

　　“你来送死的么？等我吃完这个……”马上就要吃到最强大的灵魂了，克苏恩显得有些高兴，话也比平时多了起来，但是，当他看到来者的全貌时，它失声了……

　　“你！？你怎么可能出现在这里！？我……”

　　一道金光闪过，轻而易举的切断了克苏恩缠绕着阿德的触须，然后又猛然插进了那个肉球之中！

　　……

　　“那是什么……？”格罗姆喃喃自语着。

　　“神啊……我究竟看到了什么？”老法师用他那颤抖的声音，激动的说道，“难道您终于开始眷顾您的子民了吗……”

　　“切，那才不是什么……反正不可能！绝不可能！”听到老法师那激动的声音后，格罗姆用人类与吼道。

　　刚才老法师一激动，自然而然的开始使用自己的母语了，可是没想到，格罗姆这个家伙居然也听懂了。

　　“你会人类语啊？”老法师错愕道。

　　“废话废话！萨尔那个家伙都会，我凭什么不能会！”格罗姆牛逼哄哄的答道，不过配合着他那个撅着屁股坐在地上的姿势，却让这句很有气势的话，变得可笑了起来。

　　好在，听到这句话的时候，老法师并没有去看他的动作与表情，因为他正盯着灰尘造成的浓雾深处——刚才那个巨大的人形身影飞驰过去，也就是克苏恩所在的地方。

　　“那你为什么不说？”老法师有点挠头，回过头来傻傻的看着格罗姆。

　　“我……乐意！说兽人语舒服！”格罗姆眼圈转了转，理直气壮的吼了回去。

　　“……”老法师沉默了，他忽然发现，自己好像被耍了，不过他是不会承认的，恩……最少不会承认自己承认过被耍了，他会坚定不移的认为，自己这是很好心的方便别人。

　　谁说兽人傻来着？老法师愤愤不平的想到，谁再说兽人傻，我就……我就……一起跟着说兽人傻……也是啊，不然怎么样呢？难道告诉其他人自己被耍了？还是自藏其丑吧。

　　……

　　就在老法师脸色不好，正在愤愤不平的时候。

　　久久不落的灰尘之中，似乎又有了点什么变化……

　　剧烈的金光，照亮了整个洞穴，无声无息的……

　　然后，整个巨大的建筑物，都开始抖动起来，越来越剧烈，好像随时就要崩塌了似的。

　　……

　　“牛倌，你怎么样了？”大宝吼道。

　　“我没事，你们呢？”牛倌用力的搬开砸断了自己小腿的石头，然后几个治疗魔法丢了上去。原本那段小腿明显的扭曲着，以一个怪异的角度指着天空，好像在迎面骨（小腿前面的那根长骨）上又多了一个关节似的。但是几个包含着自然能量的魔法过后，那条腿瞬间就被白光包裹了，然后白色的光芒渐渐的复位，当光芒退去之后，牛倌的腿就已经被治好了。

　　“基本没事，大多数人都是轻伤，就是忘我的JJ断了，美女们不给他治疗……哎呦……”可以听得出，大宝又挨揍了。

　　牛倌活动了一下腿部，感到没有障碍了之后，缓缓的向陈真他们所在的方向摸去。

　　由于他们所在的位置比较靠近克苏恩，虽然掉落的巨石没有给他们造成太大的困扰，但是靠近爆炸中心的他们，多少还是受到了一定的伤害，特别挡在他们面前的那两块巨石被掀飞之后。

　　重新会合了众人的牛倌，还没等他开口，就见身后那迷雾的深处，忽然又传来一道耀眼的金色光芒，随后整个洞穴都开始猛烈的震动起来了。牛倌微微笑着，刚想开个玩笑，但随着这剧烈的、好像随时都会崩塌了似的剧烈摇晃，他那刚刚翘起的嘴角猛然拉近了。

　　“快撤退，我们快跑，这下子好像真的要崩塌了！”牛倌吼道。

　　“那陈真怎办？”大宝忽然想到。

　　“他在那边！我们快去找他……”牛倌突然想起，自己将他安排在那边解密那个神秘的金属柜……那个疑似放置着神躯的巨大金属柜，大手一挥，众人就准备向陈真刚才所在的地方跑动。

　　“恩……那个，我在这里。”陈真的声音忽然从他们身后响起——他们的身后正好就是金色的光芒闪烁着的地方。从浓烈的灰尘中缓步而出的陈真，好像背带着无限光芒一样，他的身影一下子高大了起来。

　　“咦？你怎么从那个方向过来的！？”大宝一回头，就看到了这令人震撼的一幕，踏着金光而出，并且大地还在剧烈的震颤着……好像好莱坞大片的最后一幕一样，英雄们凯旋而归，而他们的身后燃起熊熊烈火与剧烈的爆炸……

　　“这也太牛逼了点吧，大片里也就是如此而已了……”大宝忽然跳出了这么一句毫无连贯性的语言。不过好在众人早就知道了他的思维方式与正常人不太一样，语出惊人的话也听得太多了，所以现在又听到奇怪的东西之后，倒是没太较真，直接忽略掉了他的发言。

　　“没事吗？”牛倌关心的问道，毕竟之前陈真的精神状态可不太好。

　　“没事……”虽然带着点疲惫，但是陈真的表情还算正常，看样子已经恢复过来了。

　　随着陈真的走进，众人忽然发现，他的背上好像背着什么人，刚才由于剧烈的金光过于刺眼了，所以众人下意识的眯着眼睛去看，无形当中，倒是把那个人的影子给忽略了。

　　牛倌眉头一皱，奇怪的问道：“这是什么人？”到刚才为止，陈真明明还只是一个人呢，现在莫名奇妙的多了一个出来，换做是谁都会有点疑问的吧。

　　金色的光芒渐渐的消退了，可是剧烈的震动并没有停止，反而有愈演愈烈的趋势。

　　“那些东西以后再说吧，先给我一个符文先，我的弄丢了。”陈真淡淡的说道。

　　作为公会会长，牛倌的魔包中常年配备着团员们所需要的施法材料，也能算得上是活动的工会仓库吧。所以，听到陈真这么说了之后，也没多想，就取出了一个递了过去……

　　紧接着，他才发现了不对的地方！

　　“你！那个啥……BOSS，领域……好了？”牛倌激动的有些语无伦次。

　　“恩……不过战利品可不多。”说着，陈真用那枚镶嵌着艾泽拉斯钻石，并且用黄金为底，巨型绿宝石粉绘制而成的符文，轻轻的打开了通往奥格瑞玛的传送门。

　　没有了BOSS的领域笼罩，所有人都在最后一刻，使用了传送魔法袍了出去，当然，有的快有的慢，像是冥王他们的反应就很快。而其他的，竖井中那些被摔得七荤八素的冒险者，他们的反应就比较慢，直到最后一刻，他们还在以为，是自己逃脱了克苏恩的领域笼罩范围呢，还在暗自庆幸不已……

　　看着自己的队友一个接一个的进入通往奥格瑞玛的空间之门，陈真默默的回过头，看了看克苏恩倒下的地方，还有那个东西的所在……

　　究竟……什么才是真实的？

　　陈真默默的想着。

　　“喂，快走啊，愣什么神呢！？”大宝猛的抽了陈真一个脑皮，然后笑嘻嘻的钻进了传送门。

　　陈真摸了摸被扇痛的地方，自嘲的笑了笑，最后一个迈入了传送门之中。

　　……

　　“不该出现的东西，还是让它被历史掩埋掉吧。”

　　……

　　大口大口的呼吸着自由的空气，陈真微微的笑了笑，好像放下了一个沉重的包袱，又好像是想通了什么之后的大彻大悟。

　　“喂，帅哥，不要老摆那副牛逼的表情啊，实在是太前奏了。”大宝痞痞的说道。

　　“请您见谅，哥一直这么帅，没办法，有时候我自己都因为太帅了，想会毁容呢，可惜毁容了两三次，虽然好了不少，但还是这么帅！”陈真收起了情怀，哈哈笑着跟大宝打屁。

　　“哎呦？”大宝眼睛一亮，这是他找到对手时的那种兴奋感。“终于可以发挥了，MD，在那个老鼠洞里，我可是忍了好久了。”

　　“是啊，您那个肛门，一天不放一些五谷循环的天地之气，就感到不舒服是吧？难得您那么长时间没说话，你看看，脸上都憋出痔疮来了。”陈真的话很犀利，如果被骂的是牛倌之类的人，恐怕这时候就败了，不过这对大宝来说根本就没什么用。

　　“对啊，你太了解我了。不过有一点你说错了，我这痔疮不是憋的，是看你看的。每天早晨起来就看到你，晚上睡觉之前还看到你，我浑身的痔疮都往脸上涌。人说近朱者赤近墨者黑，我看痔疮也受到这一效果的加成啊。”大宝摇着头感叹道，“顺便问一句，你的痔疮咋长舌头上了？难道是脸上长满了不得不向内发展了？”

　　“……”陈真无语了，跟大宝对骂，十回有8回是完败，剩下两回之一是大宝没睡醒，另外那一次是自己联合其他人，用很黄很暴力的手段解决了大宝，括弧：发生的是物理反应。

　　一路斗嘴，众人已经从旅店下面的传送阵走回了公会的临时驻地——那个一口气包了半年多的豪华套房。

　　“行了行了，大家都累了，早点休息吧。”牛倌一看没好戏好了，就收起爆米花，将快翘到耳根的嘴角重新放下，然后正义凛然的挥散了大家。

　　“你早干什么去了？”陈真埋怨道。

　　“早说被喷的就变成我了。”牛倌哼了一声，“对了，你背着的那个是谁啊？”牛倌早就很好奇了，本来想帮忙背着，可惜被陈真拒绝了，就以一名法师那孱弱的体力，居然就这么背着那个应该是战士的人走了这么远！光看他身上那身火红色的盔甲，就肯定不轻了，更何况再加上这么个大活人呢？

　　经历过这么多之后，又回到了自己熟悉的地方，原本大家都准备要散了的，可是听到牛倌这么问之后，有重新的聚了回来，八卦之魂熊熊燃烧啊……

　　“……算是战利品？”陈真开玩笑道。

　　然后，他将一直背着的那个战士，轻轻的放到了沙发上，那个战士的满头金发，随着陈真的动作，霎时间铺满了整个沙发的靠背上，真的好像丝绸一般润滑发亮……

　　“哇……”众人一齐惊讶道。

　　不过，接下来的感叹，可就变得不一样了。

　　大宝、忘我、宅男等单身的，一齐惊叹道：“大美女啊～～～”

　　而饼干则大叫道：“哇塞！美男子！”而瘦瘦茶、瑞秋也看呆了，然后自觉失态的微微的红了红脸。而瘦瘦茶更是不好意思的看了看自己的老公，结果发现那个猥琐的光头战士居然看呆了，顿时什么不好意思之类的情绪都没有了，狠狠的掐了一把光头肋骨处的嫩肉。

　　“哎呦！”光头一声惨叫。

　　然后众人的视线就“唰”的一声，集中到两人的身上，让夫妻俩感到有些难看，双双的红着脸，跑回自己的房间去交流区了，至于怎么交流……那就不是众人所能看到的了，好的话无非是甜甜蜜蜜亲亲，处理不好……可就会变成咬咬挠挠掐掐了……

　　可怜的光头，默哀吧。

　　……

　　其实也难怪众人失态，这个穿着红色盔甲的家伙不光有着一头令人羡慕的金发，还有着一张魅惑众生的脸。

　　比起人类来说，稍稍有些长的耳朵，但又没有暗夜精灵那么夸张，倒是跟血精灵的差不多，只不过没有那么纤细。皮肤很白，但又区别于血精灵的那种白中泛红，就是很纯粹的白皙，真正的好像牛奶一样的皮肤。

　　最重要的是他/她的脸，线条不是很刚硬，用一句话来描述的话，就是带着英武的妩媚。让人一眼看上去，很容易就将他/她看作是异性，但再仔细研究一下就会发现，他/她的那种美丽，是男女通杀的，有种让人判断不出性别的奇怪感觉，就好像被术士的魅魔魅惑了一般。

　　再看他/她的身材，说是纤细吧，但又透着一股力量感，说是修长吧，但又有种奇怪的，很英挺的感觉，无论是形容女性的语言还是形容男性的语言，放在他或者说她的身上，都显得那么的合适，简直完美的注释了人妖这个词！美到妖异的，不是人妖是什么？

　　是啊，他究竟是谁呢？而陈真口中的战利品，又是什么意思……


第16卷 竞技场


第01章 男人

　　荆棘谷，朗姆与水手酒吧。

　　老套的冒险者故事，陈旧的座椅与一瓶瓶用脏兮兮的酒瓶装着的朗姆酒。

　　歪锐派若踢是吧？

　　向前追溯一百年，这里的确是一个海盗聚集的酒吧。至于当时的名字……无非是什么红胡子或者骷髅旗之类的，谁知道呢，反正海盗的智商大约也仅止于此罢了。藏宝海湾自古以来就是一个海盗聚集的地方，在其他港口的居民水手中，所流传着的什么独眼龙、红胡子之类的名字，大多是源于这个地方的。

　　显然，与这些名字有关的传说，相伴的，并不是什么美好的回忆，也没有什么值得炫耀的东西。神秘、浪漫，这些都与海盗们的生活无缘——至少是与大多数的海盗无缘。在平时，普通的海盗们不过是一群挣扎着想要活下去的可怜人罢了。能够享受美女与美酒的，通常只有那几名高高在上的，包括船长、大副、二副等领导阶层。

　　但是一旦有了目标，比如抢劫商船又或是洗劫港口的时候，这些平时在高级船员面前温顺的好像一只母鸡一样的船员、可怜虫与残渣们，就会脱下他们那层文明的外衣，化身为一头头怪兽，比起海中的巨兽与漩涡来说，往往是这些瘦弱的水手们——好吧，是瘦弱的海盗们更加来的残酷，也更加可怕。

　　长期被压迫着的欲望一旦释放出来，所能形成的破坏性是及其可怕的……

　　抢劫、强奸……这在海盗们的身上，简直是再平常不过的罪行了。而谋杀、勒索、纵火甚至叛国，这才是海盗们的主旋律，在海军与武装商船只见游走，在一个个领主大亨之间徘徊，抢劫雇主的竞争对手，残杀无辜的平民……

　　一切的一切，还有那血与火的年代，都随着内斗失败的黑水海盗引来的地精，然后将削藩海盗们赶出了他们的老家，位于大陆上最大的一个补给点，同时也是整个艾泽拉斯大陆上，为数不多的深水港之一，藏宝海湾，从此就从海盗们的手中被夺走了。

　　经过100多年的精心开发，现在，藏宝海湾已经成为了众所周之的最富有、吞吐能力最强的货物中转站之一。来自奥格瑞玛的飞艇与来自奥格瑞玛、幽暗城的飞艇，与来自南海镇、米奈希尔港的大帆船，带来了数不清的货物与价值连城的宝物，每年，这里产生的财富与巨大的交易量，就足以让这个小小的海湾所产生的税收收益超过了风暴城与幽暗城这样的主城！

　　当然，这与前者的物产丰富自给自足，还有后者的物资需求不旺盛有关。但是，既便如此，也让藏宝海湾成为了四大地精主城中最赚钱的一个。特别是现在，有着其他两个毁于甲虫之灾，迫切需要重建资金的地精城市时，藏宝海湾的地位显得尤为重要，已经隐隐有了地精主城的势头。

　　说到甲虫之灾，现在虽然已经过去了，但是，它所造成的伤害还远远没有恢复。

　　永望镇已经开始了重建，无论是手里捏着大量金币的地精，这次好像要把位于冬泉谷的永望镇打造成铜墙铁壁的堡垒似得，虽然风格与之前那谭静惬意的感觉有些不同了，但是，有着久盛不衰的冬泉火酒，还有那冰雪国度之中的一股股温泉，只要这些还没改变，那么可以相信，永望镇的地位就是不会改变了的。

　　最少，大宝是这样认为的。

　　而另一方面，虽然奥格瑞玛与地精们，在加基森的归属上面有着一定的分歧，但终究还是各退一步。奥格瑞玛这边也不像与地精完全翻脸，毕竟自己的空中交通线还在这群人绿皮肤的小矮子手中捏着呢。

　　而地精们，也不得不承认奥格瑞玛出的力，不仅保护了棘齿城，使它成为唯一一座完好无损的地精城市（就连藏宝海湾都受到了一定的损失），而且就连加基森也基本保证了城市的完整，又在第一时间清理掉了加基森中的虫子。看在这两点上，这些精明的商人，最终还是开放了加基森的税收，决定于奥格瑞玛平分这部分收益。

　　其实仔细分析一下，这还与地精与奥格瑞玛那密切的商业联系分不开，而这次又的确欠了奥格很大的人情，索性用加基森一半的股权还掉了这个人情债，方正加基森的收入还没有宝藏海湾十分之一多呢，而且“入股”了的奥格，在重建上也会出不少力气，这也会大大的缓解藏宝海湾的资金压力。

　　联盟方也大致是如此，虽然这次大型的活动，消耗了不少资源与金币储备，但实际上，依靠大量冒险者的努力，除了大量人员上网外，两大阵营倒是还有不少盈余。

　　塞纳里奥那边，虽然损失比较严重，但实际上比起两大阵营与龙族来说，这个损失其实也算不上什么，倒是因为如此，跟联盟部落的官方搭上了联系，听说目前正在筹划着远征外域的事宜，相信这对于塞纳里奥议会的地位提升的助力可不小。

　　而最后，龙族方面居然出奇的低调。损失了三头巨龙，这在平时绝对是可以拿来做点什恶魔文章的了。但不知道为什么，龙族最终连个屁都没放，就好像完全没有派出巨龙参加那次盛会似的。

　　哦，对了。顺便说一句。那名仅存的红龙瓦拉斯塔兹，在大部分人都完好无损的回到各自的主城时，他却被列入了失踪名单之中。

　　现在，无论是联盟还是部落，甚至连地精们，都在忙于重建秩序，恢复世界的稳定。所以关于红龙失踪的事，龙族没有主动追究，他们也没心思跟着跑，一时间，事件居然就这么被压了下来。

　　虽然，在这秩序重建的过程中，冒险者们又捞到了不少实惠的好处，地位也微微有些提高，但是，毕竟作为这个世界的主导的，还是那些原住民门。所以，无论是重建冬泉谷中的永望镇，还是争夺加基森的控制权，这些都与冒险者们没了关系，他们就好像一群战争结束了的佣兵一样暂时失业了。

　　而现在，陈真等人就随着一搜人满为患的地精飞艇，出现在了格罗姆高营地，部落位于荆棘谷的驻地。从这里乘坐一条小船，很快就能到达他们这次的目的地：藏宝海湾。

　　一行4人。陈真、大宝、忘我还有那个神秘的，身穿红色盔甲的绝色——人妖。

　　大把原本是想去冬泉谷喝冬泉火酒、泡温泉，顺便勾搭几个美女一起洗洗澡什么的，可惜，冬泉谷中唯一一家城市，也是唯一拥有旅店的地方，正在紧张的重建中，显然，那里的酒馆、旅店等等一切设施，现在是否营业还两说呢。所以在陈真的强烈反对下（要去你自己去，反正我不去！），大宝只好跟着陈真来到这个闷热的南国了。

　　不过，陈真大宝都不去了，上次跟着两人一起去冬泉谷的神魂就泪流满面了，这一次，只有他一个人了。虽然他也不想在城市外面露宿，支着帐篷喝冷风可不是什么美好的体验，但他又不得不去。因为那几只好不容易又练到满级了的治疗系军团生物，倒霉的冬泉熊怪再次全灭了呢？不得已，值得跑到木喉要塞那里补充一下兵员。

　　而牛倌……陈真从来没见到这家伙娱乐过，当然，有可能是藏得很好，不让众人知道罢了，但是，这家伙的的确确那那种有工作狂潜质的人。在好不容易迎来的这个假期内，这家伙有去追寻什么消息去了，相比下一次冒险的题目，就是从牛倌这么一次又一次的小心求证（撒钱雇探子）之中，最寻到的蛛丝马迹吧。

　　饼干呢？用大宝的话来说，就是带坏新人去了。她跟瑞秋，兜里揣着大把冒险分成，不知跑到哪里去疯狂消费去了，估计又会买来一堆没有用的装饰品，然后带着个种奇奇怪怪的小吃特产回来的吧？

　　每次冒险集合的时候，陈真都很想说：姐姐，你又胖了。可惜，酝酿了很久，却被大宝抢先说了，那个结果……自然是歪锐的凄惨。从那之后，打死他都不敢说，其实幕后拿着大宝当枪使的人使他。

　　光头和瘦瘦茶两人去享受二人世界了，这可是传统，真不知道俩人的蜜月度了这么长时间，为啥还没do完。

　　（do，这里翻译成“做”，阿弥陀佛，我可什么都没说，都是你们自己想的。阿门。）

　　宅男呢？想要找这家伙很容易，早晨去酒吧周围的小巷里或者大街上，中午去他的宿舍，晚上去酒吧，早上再……

　　烂醉的人生啊，简直不可挽救。

　　诺亚？不知又去哪溜号去了。好吧？据说他听到某某海湾有个稀有品种的乌龟出现，酷爱收集宠物的他，迫不及待的赶去了。大牛自然是跟着饼干，至于是充当护卫还是充当移动货架，那可就不得而知了。

　　似乎没有遗漏了吧？

　　……

　　乘坐巴士一样的私人渡船，陈真等人来到了艾泽拉斯大陆最繁华的港口，没有之一。这里的气氛丝毫不像是刚刚经历过一场巨大的灾难，该做什么还做什么。街边卖鱼的小贩还在拼命的吆喝着，而摆着各种珊瑚贝壳的摊位，那个老头还是盖着破草帽在哪打盹，妓女们照旧穿的花枝招展，清凉无比的勾引着来往行人的目光，甚至几个行色匆匆的男子就直搂上一名，然后一头钻进她们身后那栋三层木楼中。

　　站在船头，映着那微微的波浪，陈真甚至有种错觉，好像那个并不起眼的三层小木楼，似乎正在微微的，有节奏的晃动？

　　可惜，在陈真没有判断出这是否是自己的错觉时，渡船就已经快速的驶离这段架在水上的楼阁了。

　　付足了船资，一行四人首先跑到旅馆定下了一个套房，然后就扔下沉重的行李，准备找点乐子来玩玩。当然，最好的地方自然是消息灵通的酒吧，在那里，不管是玩还是打听其他的游戏方式，显然都是最好的地方了。无论是什么人，在这里都藏不住消息，两口酒下肚，自然是流行什么说什么，不然可没有吹嘘的本钱。

　　但是，在选择酒吧的问题上，陈真与大宝却有点分歧。

　　陈真比较倾向于官方的酒吧，这里不但气氛比较好，有时候还能看到吟游诗人上台表演呢。甚至某些比较出名的舞女甚至妓女，也会登台献艺然后找个阔绰的凯子发生点什么事，这些东西，对于陈真来说可是驾轻就熟了。

　　可大宝的想法有些不一样，他想去的地方，陈真根本想都没想过，那就是——海盗酒吧！！

　　据说，男人都有一个大海的梦，都有蓝天、白帆的情节。而海盗正是这么一群在常人眼中，既神秘又浪漫的弄潮儿，也难怪大宝这样的人都新生向往，这已是他为什么坚持要来海盗酒吧的原因。

　　而陈真，似乎也被大宝的一番话给挑起了兴趣来。然后两人越商量越兴奋，最后终于达成了一致，然后就问明白了海盗酒吧的地方，向那里走去。

　　“似乎……我们被无视了？”忘我愣愣的看着两人自己商量好了，然后也不管他的意见，就直接向目的地跑去。

　　红色盔甲的美人耸耸肩，脸上露出一个无奈的表情，然后也跟着陈真的步伐向哪里跑去。

　　“……无视我啊都。”

　　忘我看着那三个人的背影感叹道。

　　……

　　其实说起来，宝藏海湾现在已经是个正常的港口了，怎么还会保留着海盗酒吧呢？这说起来到话也不长，事情也很简单。自从黑水海盗引来的地精之后，谁不后悔那是不可能的，不过好在占据了这里的地精们没有忘记黑水海盗的贡献，不仅对于黑水海盗之前犯下的罪行一笔勾销了，还雇佣他们成为了港口护卫队，目的就是保护所有海湾中的船只，并且不定时的打击游弋在海湾周围的血帆海盗。

　　从此，漂白了的黑水海盗们，其日子也渐渐的滋润起来了，不仅换装了拥有大量地精机械的战船，大大的提升了战斗力，还能从藏宝海湾的谁手中，提取一小部分微不足道的分成。就算这对于地精们来说，只不过是一根毫毛的利益，就已经让这些黑水海盗的财富提升了好几个台阶，不得不说，对于财富的积累与天赋，地精们是海盗永远需要仰视的目标。

　　但是，随着日子的安逸，时间长了，原本很满足的黑水海盗们也渐渐的贪婪了起来，甚至看着血帆海盗攻击商船，屠杀过后他们才上去将血帆海盗洗劫一空……甚至，还有一些其他的什么不为人知的龌龊藏在里面。

　　说的远了点，总之，在种种的原因下，地精们还是允许那些黑水海盗保留下了他们的底地盘，朗姆与水手酒吧，正宗的海盗酒吧。

　　……

　　“……请问，海盗酒吧在哪里……喂，你跑什么？”陈真按照刚才在码头边，那些人的指示找到了这里，可惜，在那贫民窟中那乱七八糟的吊桥与竹楼间，陈真彻底的迷失了方向，至于大宝？他比陈真还没有方向感，想想吧，在奥格瑞玛都能走丢的亡灵法师，在这种时候不会添乱就不错了。

　　陈真刚刚抓着一个衣衫褴褛的黑人，刚问了两句，那人就直接跑掉了。要不是他身上脏兮兮的还有股怪味，陈真肯定会将他抓住，然后狠狠的质问一翻。但是，一伸手，然后由于了几秒钟，那个乞丐就像一只老鼠一样，几下子钻进乱七八糟的胡同中消失了。然后陈真只能愣愣的看着那乱七八糟的吊桥干瞪眼。

　　“我说……你们有没有想到，稍微考虑一下我的意见？”忘我看到事情终于陷入僵局了，似乎已经轮到他出马了，有些臭屁的往三人面前一站，带着点骄傲与不屑的眼神眺望大海。作为一名盗贼，他的寻路能力是两名法师的十倍都不夸张。

　　“说！”大宝无所谓道。

　　“朗姆与水手酒吧就在我们右下角的吊桥上去第一个岔路口左拐再向下个楼梯到坐下面那层就能看到入口了……”大宝的哪一个字，好像有无尽的魔力，又或者说忘我实在是太想表现自己的存在感了，这么长的一句话居然凑头到尾一口气都没喘，语速又急又快好像说相声的报菜名似的嘟嘟嘟的就都倒腾出来了。

　　“也！走喽！”大宝和陈真欢呼着，按照忘我所说的，一路奔了下去。而那个红盔甲的金发妖，也笑了笑跟着陈真两人消失在忘我的视线中……难道，我又被无视了？

　　正巧，一只乌鸦从天空飞过，“啊～啊～”的叫声中，一坨白白绿绿的鸟屎，吧嗒一声掉在忘我的脚尖前。

　　忘我低头看看，又抬头看看，心里感叹着，万幸啊……

　　然后，另一坨巴掌大的鸟屎，就掉在了他的脸上……

　　这时候，忘我非常想大声骂一句，X你丫的是乌鸦吗？怎么这么大一坨！？

　　可惜，他不敢开口，一旦开口……那后果可就非常非常有意思了。

　　……

　　喧嚣的酒吧，欢快的乐曲，还有那粗壮的一看就不是好人的彪形大汉，而且什么钩子船长、红胡子、独眼龙……这里多得是。

　　虽然，那个钩子下面，还有一只完整的手。虽然，那红胡子是染上的。虽然，那个独眼龙是近视眼，而眼罩其实不过是个新型的墨镜……

　　但是，毕竟这已经足够完美了，完全是一副海盗酒吧的样子。

　　在喧嚣的酒吧中，推门而入的三人并没有引起什么骚动，大多数人只是扬起迷蒙的醉眼，看了一眼还在摇晃着的酒吧门，然后就继续灌酒了。酒精，让大多数人的反应神经趋于迟钝，此时他们的反映能力与判断能力，甚至比不上一头猪来的强，此时，除了还能抓着酒瓶往自己喉咙中灌酒之外，他们什么都做不了了。

　　“你们这里都有什么好酒？”大宝坐在吧台前的高脚椅上很是高调的问道。

　　那名胳膊比脑袋还粗，一看就是大力水手的酒保翻了翻他那张肥硕的三层下巴，不耐烦的骂道：“哪来的鼻涕虫？好酒？除了朗姆什么都没有！”

　　“那就来两瓶朗姆尝尝鲜。”大宝不以为意，他甚至觉得酒保这样的表现，才跟海盗酒吧的风格对路。

　　“哼，小鬼！”酒保瞪大了眼睛，缓缓的上下打量了一下大宝，这才将两瓶朗姆酒砰砰的扔到木质的吧台上。然后他又看了看红色盔甲的妖，大有深意的说：“喝吧喝吧，不顾别喝醉了哟，这里的坏人，可是非常、非常的多呢！”酒保把非常两个字，念的又慢又重，好像在提醒着什么似的。

　　“吉姆，肥猪胆小鬼吉姆又在说教了？滚开吧，要不是凯罗照顾你，我早就把你砍了！现在赶紧给我滚，从我眼前消失！”忽然，一名体型更加巨大，差不多有两米三四高，好像牛头人一样强壮的人类，走了过来，狠狠的砸了一下啊吧台，冲着那个胖酒保吼道。

　　“哼……”酒保吉姆似乎有些惧怕这个强壮大家伙，哼哼了两声，也没反驳，只是擦着酒杯跑到吧台另一头去了，远远的躲开了这个巨大的家伙，做之前，甚至都没敢再看陈真他们一眼。

　　之前那个酒保说的话是地精语，对于部落来说，简单的地精语几乎是必修的，不然你怎么知道飞艇在哪呢？而后来那名好像牛头人一样强壮的大汉，说的却是人类语，把大宝听的一头水雾。

　　不过，从两人的口气与姿态就能看出来，显然那个大汉说的不会是什么好话，这点人情世故大宝如果再判断不出来，那可就笨到家了。毕竟有时候，用自己的灵牙利嘴占便宜拿人开涮的时候，也得小心的判断火候，要让对方真的生气就不好了，或者生气也不能让对方爆发出来，或者找乐子把他逗笑，或者用什么手段，反正就是让对方处于又怒又笑的边缘挣扎着，那可是大宝的拿手好戏，所以对于情绪的判断，打包已经可以算的上是大师级的熟练度了。

　　显然，无论是刚才那个酒保的言论，还是这个大汉的表现，都说明了一个问题——这家伙绝不是善类。不过大宝也没看出这家伙有针对自己的意思，所以也就没吭声，乐得看戏了。

　　那名魁梧的巨汉，将两个高脚椅并在了一起，推到了身穿一身红色盔甲的“妖”身边，然后一屁股坐了上去——就算这样，还有大量的臀肉被挤在椅子外面，形成了一种奇怪的形状。毕竟，这个家伙的体形实在是太大了，而这里的椅子又有些偏小……

　　说道这里，介绍一下陈真等人的位置。吧台是与酒吧的门呈垂直状的，大宝坐在做靠近门的那边，陈真坐在大宝身边，而“妖”则坐在陈真的右边，陈真的位置在中间。

　　“嗨，美丽的血精灵……”可以看得出，大汉很不适合这种风格的语言，说话的时候甚至连舌头都有点打卷，特意装出来的绅士动作，配着他那身污秽的水手装与黏黏油油的，呈现块状的头发，就显得有些不伦不类了，甚至说是滑稽也说得过去。

　　大宝看着这无聊的一幕，手里把玩着那瓶脏兮兮的朗姆酒，玻璃瓶子上甚至生出了苔藓，天知道这玩意之前被放在哪里了。锦衣玉食惯了的大宝，忽然对所谓的海盗情节有了严重的怀疑……海盗，平时就喝这个？

　　然后啊忽然看到那个彪形大汉好像小学生一样在“妖”的面前表白，肚子差点没笑破了，跟他相处的这么长时间来看，虽然“妖”那个家伙看上去很冷，甚至冷到不近人情的地步，但实际上，这家伙私底下还是比较放肆的，特别是他很会用那种好像传承了几万年的贵族一样的姿态，狠狠的鄙视某些人，不仅让其自行惭愧，甚至还……

　　这样想着，忽然压抑不住胸中的笑意了，扑哧一声乐了出来。

　　“你笑什么？找打是不是？”那个大汉怒视着大宝。

　　虽然听不懂，但看人家的反应，显然是不爽自己笑了，大宝一边努力的作出低声下气的表情，一边摆手说：“X你奶奶的大傻逼，大傻逼啊大傻逼～”

　　“哼，算你走运，要不是看着你跟美人一起来的，我就一拳把你砸扁了！”说着，彪行巨汉使劲的挥舞了一下自己的拳头，好像很胜利似的，丝毫没有注意到陈真和大宝那古怪的表情，还有对面那个能听懂亡灵语的胖子正在偷笑。

　　倒是“妖”的表情一直没变，静静的品味着杯子中那琥珀色的酒液，似乎身边那个大块头，不过是一直苍蝇罢了，完全不能引起他的注意力似的。

　　“喂……美人，我跟你说话呢。”巨汉得意洋洋了半天，发现自己的目标根本没有搭理自己的意思，难道这小妞吓傻了？肯定是！如此想着，巨汉终于忍不住了，缓缓的伸出了咸湿猪爪，抓向了“妖”的肩膀……

　　“小妞……陪大爷乐乐吧……”

　　“碰！哗啦啦……”

　　随着一声闷响，巨汉的身体猛然飞起……然后将其身后的桌子撞得乱七八糟的，混乱一片，破碎的酒瓶与各种下酒的点心，还有扑克牌、烟灰缸、还有金币，都被这个巨汉撞得唏哩哗啦的。

　　“看在你叫我美人的份上，我就暂时饶过你这么污秽的家伙在身身边出现，没想到我的宽容居然让你这个渣滓得寸进尺了！记住，你的存在不过是我的宽容罢了！”

　　“妖”猛然站起，哗的一声拂开自己的披风，将插在他腰间的那柄殷红色的剑柄露了出来，然后将它猛然抽出，指着倒在地上还在眩晕中的那名大汉。

　　这下子，“妖”的动作好像通了马蜂窝似的，除了几个猥琐的家伙不断的在地面上划拉着不属于自己的钱币之外，其他的那些凶神恶煞都猛然站了起来，气势汹汹的盯着三人缓缓的抽出了武器。一时间，金属与刀鞘的摩擦声不绝于耳。

　　可是，陈真与大宝却还是一副看大戏的样子，一点帮忙的意思都没有。

　　“还有。”妖用那悦耳的，很中性的声音说道：

　　“我是男淫！”


第02章 角斗士的决战

　　不知何种金属制成的剑身好像象牙一般的滑腻白皙，但在几个关键的地方，例如剑脊与剑刃处，又好像涂抹着某种金属，使得冰冷的剑锋带着莹莹的蓝光，一眼看去能感觉到这把双手巨剑是如此的锋利。

　　沉重的有些放大的菱形剑尖可以让这把双手剑的重心向前偏移一些，这样比较立于劈砍，而重心前移也会让人拎着这把巨剑的时候会稍微轻松一点。火红色的剑柄好像一块块繁复的水晶交叠而成似的，有着艺术品一样的精致透明，让整把双手剑的颜色线条柔和了起来，有种说不出的美感。

　　冰冷双手巨剑，就这么牢牢的被那双白皙的手握住了，真是难以想象如此修长的手指居然如此稳定的将那把看上去就很夸张的巨剑单手举起，而且是那种举重若轻的感觉，剑尖丝毫没有抖动……想要做到这一点，所需要的腕力与握力，绝不是普通剑士所能达到的，就凭这一手毫无烟火气息的立剑斜指，就可判断出这个战士最少也是水准之上的实力了。

　　但是……

　　当这把凶恶的巨剑，被一个美得惨绝人寰的少女——至少在那群海盗眼中是如此的——握在手里的时候，除了很有艺术感的贵族气息之外，一点凶狠的感觉都没有，可想而之，如此美丽的“妖”，其威慑力究竟还剩下多少了。

　　海盗们听到那句用纯正人类与吼出的“我是男人”之后，明显的楞了下，然后哈哈大笑起来。

　　“妖”被气的脸色铁青，轻轻的抖了抖巨剑，缓缓的迈开步伐，向那些张牙舞爪，浑身脏兮兮的野兽慢慢的走过去。

　　……

　　坐在吧台上，把玩着脏兮兮的瓶子，大宝两眼盯着现场，侧着头问陈真：“喂，我们不管好吗？”自从这个美丽到妖异的人被陈真从那个即将倒塌的神殿中背出来之后，众人那奇怪的目光就一直围绕着这位美丽的人转悠，自然，对于他的来历也是表现出了相当的兴趣，可惜，陈真似乎并不想说那些问题，只是简单的一句战利品就将其他人打发掉了。

　　不过，这种好奇并没有随着时间的流逝而被淡忘，反而，“妖”的种种言行，以及好像护卫一样一直跟在陈真身边的表现，却让众人感到更加好奇了。

　　大多数时间内，团队中的气氛还是比较尊重团员的个人隐私的，所以这种强烈的疑问，也被牛倌等人强行压倒心底，就是不知道它们会是生根发芽，还是酝酿发酵，总之，不会就这么不了了之的。

　　大宝跟着陈真来这边显然也是跟“妖”有点关系，当然，并不是说大宝对陈真这位美丽的跟班有什么企图，倒是他有点像从陈真嘴里翘出点什么东西来。

　　陈真无所谓的，反正只要他决定有什么不能说的，自己都会自动的绕过那个话题，对于保密这种事情，陈真也是非常习惯了。但是大宝却不同，因为他根本就没有陈真那样时刻保持着警惕的能力，所以不知不觉间，就将自己来这里的目的暴露出来了。陈真当然有所察觉，不过也懒得管他。

　　当现在，大宝问要不要帮忙的时候，陈真就明白了，这家伙是想从自己嘴里套出点情报来，例如“妖”的实力强弱啊，或者陈真与他的关系啊，之类的小细节，只要随便回答两句，就会被透露出来。

　　“哦。”陈真不置可否的答到，这可真是一点信息都没透露的答法，看着大宝一副好像被小猫抓着心肝荡秋千的样子，陈真就会暗爽不已，这也算是一种阴暗心里吧？

　　……

　　“小妞……你是拉拉？没关系，就算你真的是男人，有这么漂亮的脸蛋，我也不介意……嘿嘿……”一名瘦高个猥琐的笑道，显然他就是那种男女通吃的类型。不过，他那猥琐的表情就是他这辈子最后的一个表情。

　　一道剑芒闪过，猥琐的笑容就凝固在他那颗大好的头颅上高高的飞起了，随后，好像喷泉一样狂喷鲜血的尸体才重重的倒地……

　　“妖”则迈着优雅而又从容的步伐，边上迈了几步，躲开了喷溅的血液，虽然那鲜红的血液并没有溅到“妖”的身上，但是他那身火红色的盔甲、大红的披风、柄没有沾染任何血液的巨剑还有那缓缓倒下的无头尸体……

　　一瞬间，火爆的场面静了下来，那个猥琐男的尸体还在不断的抽动着，除了鲜血还在咕噜咕噜的往外冒的声音外，再也听不到其他的声音了，就连呼吸声，也被众海盗压迫到最低……

　　红胡子的胡子沾上了朗姆酒，被洗出了原本花白的颜色。独眼龙的眼罩在激动中掉了下来，正蹲在地上慢慢的摸索——他是近视眼。钩子船长呢？他的假发被刀锋吹到了地上，露出一个白嫩嫩的大脑袋，费劲的用左手套了半天也没将假发重新戴上，索性将钩子扔掉，露出里面那只完好无所的右手，然后轻巧的带上个了假发，最后又贼兮兮的看了看其他人有没有注意到自己，又将那个钩子重新的装了回去……

　　“杀人啦～～”

　　一声高昂的尖叫，从那个刚刚醒过来，并且调戏过“妖”的彪形大汉口中发出来，就好像被阉割了的公猪一样拼命的叫了起来……

　　真是难以想象，刚才还凶神恶煞好像海盗头子一般的巨汉，一名有着牛头人体魄的人类男性，居然会发出如此尖细刺耳的声音，如果不是经历过了这一幕，相信说出去也没人会相信的。

　　巨汉尖叫着跑了出去，一时间，巨汉的尖叫与行动就好像某种信号似的，所有呆立在酒吧中的人都尖叫一声，各显其能的跑掉了——大多数是从窗户，也有的是跑到二楼，然后直接从二楼顶上跳入海中，反正是没有走门的，并且在一瞬间就都消失掉了，只剩下吱嘎作响的窗户与渐渐远去的尖叫……

　　只在地面上留下几摊黄黄的、可疑的液体慢慢的与那摊血迹交融到一起。

　　陈真跟大宝面面相窥，这究竟算是怎么回事？

　　“喂，妖怪大哥，你做得太过分了吧，人家又没怎么你，你就给他干掉了。”大宝无奈的问道。

　　“哼，垃圾跟残渣不配生活在这个世界上。”红衣红甲的金发男子不屑道，然后轻轻的掏出带着兰花香气的手绢，在那完全没有任何血迹的剑锋上摸了摸，随手丢在那名倒霉的猥琐男身上，帅气的将剑归鞘，一甩披风……

　　“其实你也不要太在意他们说的话了，谁让你长得比女人还……”大宝一句话没说完，就被妖那愣愣的目光瞪得讪讪的将剩下的话吞回了肚子里，然后献媚道：“妖哥哥最帅了，大帅哥！天下第一大帅哥……”

　　妖的眉毛微微一挑，然后就不在盯着大宝看了，当他的目光移开后，大宝这才松懈下来，“哎呦我的妈呀，跟他相处太累了，至于这么较真吗？”大宝嘀咕着，看到妖的目光又转回到自己的身上，赶紧将表情变成那个献媚的外交表情，等妖的目光离开后，又再次变成那个愤愤不平的热血少年。

　　“……”一直没吱声，看着两人对话的陈真，忽然觉得大宝变脸的技术实在是太好了，而且转换起来就像是两个不同的人一样，极具喜剧效果。

　　……

　　“里面的人听着，我们是地精警察卫队，请你们无条件投降，不然3分钟之内我们就会攻打进去，到时候将是格杀勿论……里面的人听着……”

　　忽然，用人类语、兽人语不断重复的喊话，从外面传了进来，不管是联盟还是部落，又或者某些原住民，肯定会懂得这两种语言其中的一个，所以反而没有在这个地精主导的城市用地精语喊话——地精们可都是务实的实用主义者。

　　陈真和大宝互相看了看，耸耸肩，拉着妖慢慢的走了出去。

　　首先走出来的是陈真，他的胸前挂着12阶将军头衔部落徽记，高举着双手示意自己并无恶意……

　　“请不要开火，我是部落的12阶将军，我想我和我的同伴，跟你们稍稍有些误会……”高举着双手的陈真第一个走了出去，然后大宝其次，最后才是红甲金发的妖。

　　外面显然早就知道了这里的冲突，也许就是他们报的警，而之前好像空无一人的小巷，在地精护卫队到达的时候，突然的，不知道从哪就都冒了踹，将这条街道挤得满满的……他们在干什么？很简单，他们在看热闹。

　　在护卫队到达这后，这些人显然认为这里已经安全了，所以纷纷露头出来想看看这里究竟发生了什么。所以，当那个有着震撼般美感的男人踏出酒吧的一霎那，整个条街道都沸腾了。

　　在这条巷子里的人显然不会是什么好东西，一时间口哨，各种各样的污秽之言纷纷冒了出来，好像站在地精护卫队的背后就给了他们莫大的勇气似的，除了之前无意间见过“妖”的人，还有那些被砍得屁滚尿流的人，其他大多数底层的水手都不知道“妖”的可怕，甚至有人大声的示爱……

　　陈真看到妖额头上不断跳跃着的青筋，忽然有种不妙的预感……

　　“蛋定啊……”

　　“吼！”

　　两声几乎是一起发出，似乎是陈真的话稍稍的快了一点点，但是瞬间就被“妖”那巨大的吼声掩盖住了。

　　一阵风暴，以“妖”为圆心，猛然爆发出来。所有人，包括那些地精护卫队的成员，都被吓得坐了做倒在地——其实在陈真看来，这些家伙是否站着，其身高似乎并没有太明显的变化……

　　显然，如果仅仅是怒吼的话，并不能发出如此强大的威力，但是，这声怒吼中，不自觉的带上了一丝龙威……

　　龙威！

　　大宝忽然有种明悟，难道这个红甲金发的家伙，就是！？

　　风暴之中，只有陈真和大宝依然无恙，不过看着东倒西歪的人群，两人也只能无奈的笑了笑，这下，乐子可大了……

　　“喂，那家伙是不是阿德？”坐在囚车中的大宝问道。

　　“现在都什么时候了，你还在想那些？”陈真没好气的回答道。

　　“究竟是不是啊？”大宝很执着。

　　陈真叹了口气，抓着木质的囚笼，感受着脚下吱呀吱呀转动的木轮，有点无奈的看着坐在他对面，一副很受伤的艾德霍华。

　　“哥哥，我是怎么跟你说的啊，你太让我失望了……”陈真没有直接回答大宝的问题，反而跟吐槽起阿德来。

　　“……”水晶龙王子艾德霍华静静的坐在囚车的一角，低头把玩着自己的衣角，有点不敢看陈真。

　　“阿德？”大宝一看陈真根本不搭理他，干脆转移目标，直接问那个已经相处了一个多星期，并且有了初步了解的红甲男子。

　　“恩？”艾德霍华回应了一声。

　　“咦？真的是你！”大宝不过是试着问了句，没想到还真的是他，大宝的兴趣立刻被调动起来了，跟艾德霍华聊了两句，发现那条巨龙没什么谈兴，所以又将目标转移到陈真身上。

　　“喂，你个坏人，为啥不告诉我们啊，害得我们白费了那么长时间瞎猜。”大宝有些愤愤不平。

　　“谁让你喷我来着，我就不告诉你～”陈真故意气他。

　　“那你怎么连牛倌都不告诉？”大宝有些奇怪，如果有什么重要的事情或者情报，陈真一般都是首先要跟牛倌商量的。

　　“谁让他笑来着……”陈真哈哈一笑。

　　“……”难得的，大宝这回成了彻底无语的一方。

　　陈真嘴里说着乱七八糟的原因，其实陈真心中所想的，并不是那样。阿德的身份也不算是什么秘密，只不过烟尘中发生的事情，就是一个绝对的机密了。

　　而阿德……也是因为克苏恩的死，吸收了他的灵魂后，再次发生了进化，保住了一条小命不说，还接着那强大的力量，成功的与陈真脱离了契约关系……

　　因为两人仍然是最好的朋友，所以阿德仍然跟在陈真的身边，除非有某些特殊的事情发生，基本上阿德就成为了团队中的一个新晋成员了。

　　之前不想说，只不过是他还没想怎么解释烟尘中的一切罢了。无论怎么解释，似乎都无法绕过自己是如何进入烟尘之中的、阿德为什么会再次进化，还有克苏恩是怎么消失的……所有的东西虽然都归结到一个原因当中，但实际上陈真暂时并不想将他知道的那些东西告诉其他人，这一点很重要，除非他调查清楚了，否则，他是不会轻易的将自己的判断告诉其他“火种”的，毕竟这件事的关系实在是太大了，大到捅出去之后，他自己都不知道会不会被剥夺一切权利，然后被关进永恒之中。

　　毕竟，没有证据的话，那些东西不过是一点点猜想罢了。

　　阿德的怒吼声击倒了大片的地精护卫者后，事态陡然升级，大批的卫兵接到警报后来到了这里，甚至还准备了一个大囚车与重型武器。不过，陈真等人再也而没做出任何有敌意的行动了，乖乖的按照地精们的指示坐进了囚车。

　　然后，整个地精队伍一边保持着最高程度的警戒，一边将陈真等小心翼翼的带回了藏宝海湾的地精领主那里。

　　……

　　忘我终于洗干净了鸟粪，施施然的来到海盗酒吧，然后……

　　“难道我又被无视了？”看着一片狼藉的酒吧，忘我拍了拍后脑勺自嘲道。

　　……

　　荆棘谷的地精卫士们并没有为难陈真等人，说实话，两人一龙也没将这些也就比级的膝盖高一些的小矮子放在眼里，别说水晶龙艾德霍华了，就连陈真、大宝这样的法师，单凭人体能力都能一打两三个这样的家伙，一旦使用魔法，甚至能成百上千的杀死地精这种孱弱的种族。

　　当然，一切的假设都是在地精们不适用那些精巧的地精机械的情况下。

　　有人会问，地精机械有那么大的力量吗？

　　答案显然是可定的。

　　地精们的武器，就好像枪与人的关系一样。一旦各种精巧的地精机械在手，一名地精甚至能爆发出几百倍甚至上千倍的力量——蒸汽坦克就是如此，虽然如此强大的武器是地精与同样精善机械发明的侏儒一族共同研发的，但由于地精们也有这种武器的全部参数与制造工艺，所以只要资源足够，蒸汽坦克这种大杀器是想造多少就造多少的。

　　臭名昭著的地精投网，就连阿德都不得不忌惮其威力，虽然这玩意很不稳定，甚至有可能网住自己，但它对阿德这样的空中单位实在威胁太大了。而且不止如此，地精的魔法天赋虽然很糟糕，但是在藏宝海湾的每个地精，都配备了显形之尘，这些东西对于隐形单位来说简直是致命的，虽然这种东西也不是那么稳定……

　　地精武器的威力与它们的不稳定同样出名，既便如此，全副武装的地精们，依然保持着比较大的威慑力。

　　原本陈真以为，众人应该会被关进某个监狱，甚至被关进半吊在海中的笼子（水牢）中也说不定，但实际上，囚车所向却越行越高，甚至道路两旁的建筑都开始变得整齐体面了起来……

　　直到囚车在藏宝海湾的银行门口停下来的时候，三人发觉其中的古怪。

　　这是什么意思？

　　银行这个建筑，位于整个藏宝海湾的东侧，是防御力最好的地方，也是整个藏宝海湾最豪华、最富裕的商业街加住宅区。

　　而这个银行只占了整个建筑一半的面积，另一半是拍卖行与邮局，而这些公共场所的上面，就居住着藏宝海湾的地精总督：人称大财主的里维加兹。守着这么一个富裕而又强大的海港城市，他当然是整个城市中最大的财主。

　　也就是说，三人被带到了总督府！？

　　有着12阶的将军头衔，陈真其实并不怕对方作出什么过激的反应，扣留部落的高官？这些只知发财，并且战斗欲望及其低下的地精们，根本就不会让自己陷入政治被动中，所以关两天就偷偷结案，然后放三人出来显然就成了最佳方案了。

　　不过……不做任何惩罚，而且高调的将三人送到总督府面前……这算怎么一回事？

　　囚车静静的停在银行旁边，两旁护卫的地精卫士隆重的为三人打开囚车的大门，然后躬身退下，一名身穿怪异燕尾服的寂静，一蹦一跳的走到众人面前，自以为优雅的弯腰鞠躬道：“尊敬的冒险者，请您跟我来。”然后一蹦一跳的走在前面引导着三人，好像三人不是做囚车过来的，反而像是坐着豪华马车，来这里参加某个盛大的贵族晚会一样。

　　陈真看看大宝，大宝耸耸肩，表示自己也不知道怎么回事，然后下了囚车，整理一下身上的草叶，就跟着那名地精管家向银行深处走去。

　　地精的个子实在是太矮了，所以想要配的上三人的步速，旧的小跑起来，而地精又是出了名的大脚短腿……所以，像陈真等人这样跟地精相处时间很短的人，很难分辨得出小跑起来的地精与一蹦一跳的地精之间的区别。

　　一路上，并没有什么卫兵的护送，显然对方已经不会处理关于杀人的事情了。想想也是，别看这里是世界上最繁华的港口，但同时这里也是世界上最藏污纳垢的地方。陈真甚至听说过这里的地精总督：里维加兹先生就是黑水海盗最大的头领，而那些所谓护卫队也就是黑水海盗藏身的地方……

　　想想那个地精们在背后支持着的风险投资公司就能知道，这些地精为了钱，什么都能干得出来，所以这个传闻也就未必不是真的。想到这里，陈真忽然有些迫不及待的想看看这个最富有的地精，同时也扮演着整个荆棘谷地下势力教父的地精，究竟是怎样一个传奇人物……

　　不过，陈真终究还是要失望了。

　　上了楼梯，推开那两扇沉重而又奢华的红松门后，陈真所看到的，是一个挺着大肚子坐在高高的沙发中，看起来异常肥胖的一名老地精。虽然他身上穿着做工考究的黑西装，打着一条镶满了钻石的看起来亮晶晶的领带，但是不得不说，这个地精实在是太丑了，丑到阿德这个与人形生物审美观不同的人，都微微的皱起了眉头。

　　短粗的小手上夹着一根硕大的雪茄，又胖又老的地精耷拉着眼皮，好像随时都要睡过去似的，但是当他那眯着的小眼睛放在陈真的身上时，居然让他感到了压力！显然，这个胖地精并不简单。

　　“你们就是在我地盘上闹事的人？据说……还干掉了女王号的大副？”老地精的声音一如所有的地精一样，尖尖的细细的，虽然能听得出他声音中的威严，但这种威严却与他的声音并不相配，虽然说不上滑稽，但感觉也并不庄重，应该说感觉挺奇怪的吧。

　　陈真四处看看，似乎并没给三人准备什么坐位的意思。大宝看到陈真的动作，立即会意的从壁炉的另一边推过来两个沙发，就随意的乱发放在老地精的面前，而地面上，那看上去就很名贵的地毯，却在大宝的蛮力下，被挂掉了一层绒毛，让那上面的精美图案，就这么直接少了一大块。

　　陈真和阿德很自然的做在了大宝推来的沙发上，然后陈真才好整以暇的回答道：“我想，既然我们能‘坐’在这里，而不是某个监狱或者水牢，必然有某些原因的吧？我在洗耳恭听。”陈真强调了坐这个词，他用的是兽人语，作为商人们的地精，显然最少要懂3门语言：人类语（联盟通用语），兽人语（部落通用语），然后就是他们的母语地精语。

　　所以，直接说兽人语对方是肯定能听得懂的，不过，对于老地精上来就用地精语询问，陈真多少还是有点不爽，索性用兽人语回答他，表示自己不屑拍他的马屁。

　　“嗯？”老地精的声音一挑，也不知道是因为陈真说的话直点主题，还是因为他没有上赶着用地精语言回答自己——甚至微微有些挑衅的用兽人语回答了自己的问题。老地精显然很长时间没有碰到居然敢顶撞自己的人了，虽然这个顶撞的方式，不是一般聪明的人是听不懂的……

　　“陈真，那个老家伙说什么呢啊？我咋听不懂？”大宝又推来了一张沙发，还不客气的给自己倒上一杯热茶，甚至还端来一碟点心放在沙发那宽大的木质扶手上，正在往嘴里塞东西呢，听到两人这么说话，也不知道是不是存心的起哄。

　　“他问，来他地盘捣乱的人是不是我们。”陈真一听，就知道这家伙又有什么点子了，两人都是天不怕地不怕的人物，平两人的实力破坏不难，逃走更是简单……而且再次进阶之后的艾德霍华所拥有的实力……毫不夸张的说，踩平这里的地面部队应该不成问题吧？

　　“哦～”大宝好像刚刚明白过来似的，不停的往嘴里塞着东西，然后有些戏谑的看着那名老地精。

　　“咳咳……开门见山吧。在我听说你们中的一位，仅一击就干掉了女王号的大副，说实话，我对你们的实力还是相当感兴趣的，这里也有一个报酬丰厚的任务，不知道你们接是不接？”老地精这番话说得很客气了，而且他也放弃了使用地精语。对于这个老头忽然客气起来，陈真和大宝都感到有些摸不着头脑，不过这显然是好事……

　　“多少酬劳？”陈真和大宝一口同声的问道。

　　“连任务内容都不问？”老地精也微微有些惊讶，不知道这些人是因为对自己的实力过于自信呢？还就是两个真正的213？

　　陈真哈哈一笑：“连酬劳都不问就先知道任务内容，到时候我是接呢还是不接呢？万一我看不上那点奖励，你就不担心泄密？”

　　老地精里维加兹哈哈一笑，道：“好，我就欣赏你这样的，任务成功的话，酬劳是2万金币，怎么样？能不能吸引你们？”

　　陈真和大宝对了个眼神，然后一起点头道：“我们来谈谈细节吧……”

　　……

　　次日，陈真在自己的旅馆睡醒了。

　　陈真起床之后，大约迷糊了那么十几秒，这才想到了自己今天的任务，也是大财主里维加兹安排的日程：参观竞技场。

　　陈真老早就听说或地精们的竞技场有多火爆了，这也是陈真坚持来这里度假的原因之一，但是没想到，大财主里维加兹教给他们的任务，居然也是跟竞技场有关。只不过陈真来这里的目的是为了参观竞技场，而大财主里维加兹的任务却是让众人作为角斗士参与到竞技场中去！

　　原本就是度假来的陈真和大宝，都觉得这是个好主意，就算任务没完成，他们也能玩到最精彩的景点了，何乐而不为呢？有的吃有的玩还有钱赚，这个工作简直太贴心了。

　　而今天，大财主里维加兹会派人来这里，先安排几场让陈真等人热热身，然后才是最关键的战斗。虽然与谁战斗，怎么战斗大财主并没有说明，陈真有阿德的存在就有了胜利的保障，最少在尽量不暴露阿德的秘密下，保命还是很稳的，这也让陈真没有了后顾之忧。当然，不知道阿德现在实力的大宝，也没什么后顾之忧，在他看来，以他的技巧，绝对会横扫一片……

　　也不知道说他是自信好呢？还是自恋好呢？

　　……

　　一边想着乱七八糟的东西，一边洗漱完毕，穿上法袍，刚出门就碰到了睡眼轻松的忘我。

　　“咦？你们什么时候回来的？”忘我奇怪的问道。

　　“恩……昨天晚上吧？”陈真忽然想起，众人将忘我扔在那自己跑掉，还接了个价值两万金的任务……

　　“嗷呜……困死我了。今天我不跟你们出去玩了啊，昨天跟人打扑克打到现在……”忘我挥了挥手，就准备往自己房间走。

　　“你太狠了！一宿没睡啊？”陈真还没说话呢，洗漱完毕的大宝也从他的房间钻了出来，正好听到了忘我说的话，“我们今天可是去竞技场，不去你就后悔吧！”

　　“有啥了不起的，我昨天就去看过了！”忘我无所谓道，然后拉开了自己的房门。

　　“谁说我们去‘看’来着？我们可是去‘打’！”大宝得以道，然后嘴里哼着歌，缓缓的从忘我的身边走过去。

　　陈真很明显的看到忘我的身子一僵，似乎在犹豫着是睡觉呢？还是跟着众人去真枪实弹的打打竞技场？很快的，他内心中的暴力因子就战胜了他的瞌睡虫，然后两眼放光的瞪着陈真道：“我也去！！”

　　“哦。那就去呗。”陈真耸耸肩，然后走到旁边敲了敲阿德的房门，“阿德，出发了。”

　　“阿德？”忘我有些奇怪。

　　“哦，就是你们管他叫妖怪的家伙，艾德霍华。”陈真也不做解释，听到里面的回应后，也跟着大宝的背后下楼去了。

　　由于很长时间没睡觉，忘我的脑袋有些浑浊微微的楞了一小会，然后就看到阿德的房门打开了，他还是穿着那身红色的盔甲走了出来，抬头看到忘我明显一愣，然后抬手打招呼道：“呦。”

　　“呦。”忘我机械的说。

　　阿德奇怪的看了一眼黑眼圈浓厚的忘我，然后就噔噔噔的下楼了。

　　再次被忽视了忘我忽然反映过来，急忙跟着阿德的身后跑了下去。由于睡眠不足导致的腿软，第一个台阶就没站住，然后……忘我就以比阿德还快的速度抵达了1楼，当然，关键动词为“滚”。

　　……

　　大财主里维加兹所派来的人早就等在官方旅馆之外了，看到陈真等人过来，急忙卑谦的打开了马车门，请众人坐上去。

　　这是一辆四人座的敞篷马车，看上去并不豪华，但是椅子倒是很舒服，跑起来也比较轻快平稳。比起上一次坐着囚车所引起的骚乱，现在众人坐在这敞篷的马车上，也是吸引了不少眼球的注意，显然，注意力所集中的地方，自然是那个美丽得让女人嫉妒的男子……

　　“你是在是太招摇了……明明一个男人，长得那么……帅干什么？”自从上一次差点被爱的干掉后，大宝就再也不当着红龙的面以美丽之类的词形容阿德了，而女人、女性甚至带有女性向的字眼，一时间都成了禁忌，虽然阿德在渐渐习惯众人的目光，但是那种暧昧的，想要把他吞进肚子里的猥琐目光，还是很容易让他动怒。

　　“认命吧，兄弟。只能怪你命不好。”陈真苦笑着摇头。其实他也没想到，自己的兄弟居然会变成这个样子，要不是之前经常把玩红龙雕像……清楚阿德也是个带把的，兴许第一眼看到这家伙的时候，自己也会沉到那无法抗拒的美色中吧……

　　“哼……肯定是克苏恩那家伙的灵魂搞的鬼，这家伙本来就是个……哼！”阿德还想说点什么，但又好像说不出口，只是愤然的哼了一声。陈真知道这家伙是怎么想的，无非是雌雄同体或者无性别之类的话题罢了，但这样一说，很容易引火烧身，别说说出来了，就算是别人那么想，阿德都有些承受不了……

　　“在这么下去，我早晚被弄成神经质……”阿德摇了摇头，自嘲道。一起前还是一头巨龙的时候，似乎也没有这样的困扰，但是变成人形之后……“可惜封印坏掉了，不然我就可以变成……”

　　“嘘……”陈真制止了阿德接下来的丧气话，“不管怎么说，你都是我的兄弟对吧？这些东西你是早晚都要适应的，毕竟爱美是所有生物的共性，你也别太为此困扰了，习惯就好……你看忘我长得这么难看，不是也找到他的生存之路了吗？”陈真指着被大宝化成花脸的忘我抿嘴笑道。

　　忘我一坐上马车就开始打盹了，而大宝正好坐在他的旁边，而大宝手里正好还有管笔……

　　被陈真这么一开导，阿德的心中倒是平静了不少。以前那种愤怒的情绪，很容易通过破坏来发泄，但现在，一旦不分地点的大肆破坏，却会给自己的朋友造成困扰，其实这才是阿德郁闷的地方。

　　……

　　出了城市之后，马车就开始颠簸起来，好在竞技场距离藏宝海湾并不远，出城之后大约1个半小时，众人就来到了这个宏伟的竞技场：古拉巴什竞技场。相传这里曾经是古拉巴什巨魔举行盛大仪式的地方，角斗士们互相斗技，或者与凶猛的动物作战等等好多都是一直流传至今的项目。

　　而随着巨魔帝国的崩溃，这里的竞技场也渐渐的荒废了下来，直到地精们找到了这里，并将之修建完整……从此，曾经盛行的祭祀活动，变成了现在的娱乐节目，并且与赌博挂钩起来。高额的奖金让无数角斗士对这里趋之若鹜，而这里也渐渐的成为了闪光平原上的赛车赌博外，掌握在地精手中的另一大赌博圣地。

　　无论什么种族，无论是联盟还是部落，无论你是冒险者还是原住民，都可以在这里找到自己想要的。观赏血腥的格斗、发泄赌博的欲望、甚至亲自下台施展一翻拳脚……这种无视种族，无视身份的规则，反而让这里成为了荆棘谷最有名的地方，甚至把这里当成一个旅游景点的人也不在少数。

　　下了马车，站在古拉巴什竞技场那雄伟而又带着沧桑历史感的大门前，似乎一下子就被带回了数万年前那充满了传奇色彩的年代。角斗、竞技……只要一想起来就会令人热血沸腾，还有什么比干掉对手，用自己那沾满了鲜血的手，去赢得丰硕的战利品更让人心动的呢？

　　“嘿嘿，这次我们可来对了，我早就想找人陪我PK了，在这里……随便杀不犯法啊……哈哈哈哈……”大宝嚣张的笑道。

　　“小朋友在这里还是不要太嚣张的好。”

　　忽然，一个声音传来。

　　顺着声音的方向望去，一名穿着淡紫色法袍，腰间插着匕首，手中翻着一本厚厚的魔法典籍的法师，轻轻的合上了魔法书，带着点淡淡的嘲讽看着几人。

　　“在这里，没有水准以上的实力的话，可会被踩得很惨的呦～”法师淡淡的说，同时还轻轻的晃着手中的魔法书。

　　陈真注意到，法师手中拿着的魔法书，上面那烫金的大字展现在自己的面前：

　　角斗士的决战。


第03章 一场2V2

　　“角斗士的……决战？”陈真歪着头，读着上面的字体。

　　“难道现在的法师，都是随手捧本书装纯洁的吗？你丫这么爱学习，高中还没念够呢吧？”不用问，说话的肯定是大宝。估计是因为那个法师老前辈的口气让大宝有些看不惯，顺嘴就调侃了那名法师两句。

　　“高中……哼哼，随便你们了，小心哦，别死的太惨。”紫袍法师不屑的笑了笑，然后转身走了，只留给了陈真他们一个懒散的背影。

　　“TMD哪来这么个臭屁的家伙！”光看大宝的表情的话，可能会让人以为他恨不得上去跟那家伙插旗决斗。其实陈真知道，他只是向跑过去羞辱那个法师一翻——陈真相信，无论是什么理由，被大宝抓住点破绽都能让对方郁闷致死。

　　陈真拉住大宝的肩膀：“算了吧，别忘了我们的任务。”

　　“哼，暂时放过他一马。”大宝哼了声，他脸上的表情就好像已经决斗胜利了，踩着人家的脸说话似的，也不知道这算不算是阿Q精神的一种。陈真对于大宝这种故作姿态，已经接近麻木了，反正这贱货就算吃了亏也能摆出这副嘴脸气人，简直没救了。

　　……

　　那个地精管家早就在古拉巴什竞技场的门口等待着陈真等人了，也不知等了多久，看到陈真等人过来，这才站（？）了起来，整理一下自己的黑色礼服，然后迈着他那个小短腿，挺着肚子走到陈真面前，很贵族气的微微的鞠了个躬，然后问道：“请跟我来。”

　　几人也没多说什么，就跟着那个地精的背后向古拉巴什竞技场中走去。

　　途中，陈真忍不住问道：“请问，刚才的那个法师是什么来头？”

　　“您说的是那个穿着紫色法袍拿匕首的法师？”地精管家的脚步丝毫没有他的，但也侧过身来，看着陈真的眼睛礼貌的回答道。从这一点就可看得出，尽管这位地精管家的贵族做派很是滑稽，但他的确受到了良好的教育，这些细节上的礼貌问题做得很好。也不知道当初他的礼仪教师会是什么样的人，居然能将地精调教到这种程度。

　　“恩。你知道什么吗？”

　　“他……是个怪人。”地精的表情有些古怪。

　　陈真看了大宝一眼，结果大宝根本就没看他，好像在津津有味的观赏着雄伟的古拉巴什竞技场，那灰黄色的巨石还有那墙壁上，一个个木雕风格的花纹，使得这里充满了丛林的气息，其实这也难怪，因为古拉巴什巨魔就是丛林巨魔中最大的一个分支，所以他们的建筑也都是这种丛林风格的。

　　地精管家稍稍的想了想，似乎在组织语言，然后微微的放缓了脚步，基本与陈真站了个并排，然后微微侧着身子道：“这个人……据说是实力很强，但是在这里的人都从来没见到过他出手。而且他那一身古怪的装备，也让人摸不清他的来历，但是这家伙常年在我们竞技场的周围闲逛，然后说一些让人听不懂的话。”

　　“但是，没人敢惹这家伙。曾经有一位竞技场中独领风骚的盗贼，在邀请他参加2V2的比赛后，被他拒绝了，并且大肆羞辱了一番，当时两人就动上手了。可惜的是，当时围观的人不多，而且很多人都喝醉了，大多数小心都不是事实或者只是事实的一部分……”

　　“那结果究竟怎么样了？”陈真根本不关心其他的事，他只是觉得，那名法师的实力应该不弱才是。而且，追主要的，是那名法师给陈真带来的怪异感，一种说不出来的怪异，与大宝或者其他法师给陈真的印象不太一样。

　　地精管家摇了摇头：“虽然知道的人不少，但是考虑到当时他们都没少喝酒，能否真的看清楚情况还两说呢，所以虽然传闻不少，但基本都没有得到认可。但是结果却是肯定的了……那名盗贼，居然被他干掉了，就在狭小的酒馆里……”

　　这回，就连大宝都提起兴趣来了。

　　“怎可可能？那名盗贼是哪种天赋？”说话的不是大宝，却是忘我这个总是容易被忽视掉的家伙。显然，他也被勾起了兴趣。如果说除了盗贼这个职业之外，他最了解哪个职业的话，那肯定就是法师。不因为别的，就因为他和大宝那几万次的插旗PK，想要赢得胜利的话，不仅需要强大的观察力、大局观还反映力，对于技能的认识深度，还有好的装备等等这些主观因素，甚至还要了解对方的技能效果、技能威力甚至某些关键性技能的冷却时间都要知道的一清二楚。

　　而这一点，正是进入艾泽拉斯大陆时间还只有区区1年出头的陈真所不具备的。无论是对自己技能的理解还是对对方技能的理解，陈真接触这些的时间还比较短，虽然绑住了阿德的大腿，在牛倌等人的照应下，换装了一批68级以上的史诗级装备，而等级也超过了70级，虽然他在PVE中的表现已经出类拔萃了，但是现在的陈真在PVP上，要做的功课还有很多。

　　“好像是刺杀系与敏锐系的混合天赋，谁知道呢，能在这竞争激烈的竞技场中，达到他那种程度，已经算是相当强悍了，甚至只要他晚死上两个星期，也许就能拿到原住民组的月冠军奖励了。”说到这里，地精老管家也摇了摇头，似乎对于原住民死在冒险者手下这件事，感到有些悲哀。

　　“哦？”忘我一皱眉头。敏锐刺杀，这是一种爆发力强大的天赋组合。如果有一把好匕首的话，这样的盗贼在几秒钟内所能造成的伤害简直让人无法想象！比如一名法师，施放2个大火球+一个火冲所需要的时间是6秒，也就是说，在这6秒钟造成的伤害大约是6000到1万。

　　而一名敏锐刺杀贼呢？他在6秒内所能造成的伤害最小值都超过了8000！最高能打到1万3、4的样子（对盗贼DPS能力了解不多，估计值）。也就是说，人家一套技能没打完，陈真这样8000生命值左右的贫血户也就直接挂掉了！暴击出得多的话，也就是3、4秒左右吧！

　　当然，以上伤害值是理论上的最佳值而已，除了木桩，没有人会让你这么打。

　　但既便如此，一名敏锐刺杀混合天赋的盗贼，虽然没有那么多控制技能，但是仅靠纯粹的伤害与一部分敏锐天赋提供的生存能力，就足以让这个天赋的盗贼称霸一方了。

　　“哦，在这里，我们到了。”说着，地精指着走廊尽头的木门说道。红松木精雕而成的大门，让陈真等人还没进门，就能感受到这里的奢华。

　　不知不觉间，一行5人就已经走过了火爆的竞技场观赏区，来到了管理着整个竞技场的办公区。

　　推门进去，里面同样是一名长相差不多的地精，只不过是这家伙的地位显然比那名在众人面前点头哈腰的地精老管家低得多了。看到老关键进来之后，这家伙就挺着肥硕的肚子，一下子就从他那高大的老板椅上跳了下来，恭恭敬敬的想要将老管家让道他的坐位上。

　　“登记表呢？我们是来拿登记表的。”地精老管家问道。

　　“请问，您是要哪种战队的登记表？”胖地精也没敢坐回去，恭恭敬敬的站在老管家面前，小心翼翼的问道。

　　“这还要问几位尊敬的冒险者了。”管家将皮球踢到众人脚下。

　　这种时候，大宝是完全不管的坐在窗户边向外面看。忘我也没什么主意，自己找了个地方坐下。艾德霍华变成人形之后就不怎么多话了，一直跟在陈真身后。所以，最终做决定的还是陈真。

　　看了一圈之后，陈真不由得感叹一声自己真是劳碌命，然后问道：“恩……都有什么，你给我讲讲，我还没来过这里呢。”陈真说得还比较虚心，这却让那名胖地精经理有些受宠若惊了，当下就像竹筒倒豆子似的都说了出来。

　　其实规则很简单，这里的竞技场一共分4种级别。

　　首先是1V1，但这里的1V1与传统的插旗不太一样。在这里，一旦进场之后，就可召唤总阶位不超过25的军团生物来辅助作战，其中要注意的是，超过5阶的军团生物阶位要做乘2计算。

　　例如，你可以写到25个1阶军团生物，或者是5个4阶的家5个1阶的，依此类推。

　　当存在5阶以及5阶以上的军团生物时，携带的军团生物就要计算双倍的阶位。例如在一次战斗中，带一枚5阶的军团生物再加上一枚6阶的之后，就只剩下3个阶位的名额了。

　　从2V2开始，就不允许有军团生物的加入，甚至某些冷却时间过长的技能都被限制使用了。2V2、3V3、5V5这三个级别的规则基本相同，只不过人数的不同与场地的选择，会有更多的一些附加条款，但总体来说，就似乎干掉对方获取胜利就可以了。

　　“没有4V4的啊？”陈真问道。

　　“抱歉，没有……”那个胖地精经理扫了一眼老管家，看到他也没什么反映，就放心的回答道。

　　陈真挠了挠头：“没有4V4的可怎么办？早知道再拐一个人来了。难道我们只分成两个2V2的战队？”

　　“其实……”胖地精经理欲言又止。

　　“其实什么？”陈真歪过头去问道。

　　“……你们4个都可以被加入2V2或者3V3战队，每个战队的人数最高不能超过战队级别的一倍。也就是说，22队伍里面可以加4个人，33队伍可以加6个人……”

　　“为什么这么设置？”陈真有些看不懂了，“2V2难道还能临场换人？”

　　“不能，但是总的有后备队员吧？一方面是老队员挂掉自然要与新的人顶替，另外我们的战绩排名是按一段一段的时间来拍的，例如周冠军、月冠军、季冠军……等等。”胖地精虽然不知道这几个家伙的来历，但是看到老管家居然对这几个人这么恭敬，自然就明白了这几个人的身份肯定不寻常，所以解释起来也是很卖力气，基本上能考虑到的东西，甚至一些新手的注意事项一口气都说了。

　　从这点点头：“那……我们来2个2V2的战队，然后一个3V3的战队。就这样吧。”

　　胖地精心里感叹道，又是一帮玩票的……

　　不过，他的动作还是很专业很熟练，很快就将陈真等人的资料登记好了，并且分别交给陈真等人两枚徽章。

　　“这些就是你们战队的凭证，小心收好了。”胖地精叮嘱道。

　　“那个……这个战队是绝对的吗？如果人都死光了怎么办？”陈真走到门口，忽然回头问道。

　　胖地精耸耸肩：“自然是注销喽……”

　　陈真看了看地精那无所谓的表情，自嘲的笑了笑，然后推开房门走了出去。

　　“喂喂……战队是怎么分的啊？”大宝这时候才反应过来，刚才填表的时候他还没发现，但是当那个胖地精将徽章发给四人的时候，大宝才发现2V2的徽章，他居然是跟忘我一组的。

　　“3V3的队我们4个都是一起的，2V2的两两分组被，我和阿德，你和忘我。”陈真嘿嘿笑道，“谁让你把选择权交给我了呢？有权不用过期作废的道理我还是懂的……”

　　……

　　陈真、大宝和忘我争论者，踩着地面上那已经磨得看不出上面雕刻的花纹，走出了地精的办公室，继续由那名老地精管家在前面带路。他们现在要去的地方，就是整个古拉巴什竞技场的中心：角斗场。

　　随着无数年的风吹雨淋，虽然这个古老的竞技场已经被发现这里的地精们重新修补过了，但是其他破损得不是很厉害的地方，也不知道是处于成本考虑，还是想保持这里的原汁原味，就那么放心的继续使用，看着那些墙壁上的石头大多都有不同程度的风化，现在只能隐约分辨得出，这些年代久远的石头不是处于荆棘谷附近，其他的，只剩下一条条被风侵蚀的凹陷，还有似乎一碰就会化为石粉的巨大石砖了。

　　顺着圆形的通道走了不远，很快的，一阵阵巨大的欢呼声与叫骂出声就从出口的地方传来。现在，陈真等人来的比较晚了，精彩的战斗已经进行了一半。巨大的圆形体育场中，到处都是汹涌的人潮，好像台阶一样的座位上早就坐满了人，他们手里也不知道拿着什么，从远处看去只能看到白花花的一片在不断的晃动。

　　热烈的场面好像某种球类运动一样火爆，但是这里的观众显然比那些所谓的X球流氓更加野蛮，场中的战斗也更加血腥。

　　入口的地方是处于整个环形看台中的一个细细的门，显然这里应该不是大门，不然这么小的门，不论是出入，想要吞吐如此巨大的客流量……那简直不可能，光看现场这些人差不多就能有5、6百人了。如果所有人都从这只有两人并肩宽度的小门走，没有一、两个小时根本不行。

　　老地精似乎看出了陈真的疑惑，主动解释道：“这里是贵宾区的入口，当然不可能跟普通区连在一起。”

　　陈真听到后，不置可否的点了点头，然后四处看了看。果然，这里的位置靠前不说，视野也比较好，从这个高度向下面的战场看去，正好是30度到45度之间，也就是正常人平时的视线习惯，不用特别的低头就能舒服的看到整个战场中的任何动向。

　　不仅如此，空旷的坐席全部是由上当的牛皮制成的沙发，摸上去就觉得很软很舒服，更别提旁边站立的几个兔女郎，还有那免费供应的精致点心与各色饮料了……

　　“这里的票价很贵吧？”大宝赞了声，随后很市侩的问道。

　　大宝突然来这么一下，别说忘我陈真，就连阿德都为他感到羞耻，可是老地精的表情却还没有任何的改变，依然那么稳健的答道：“其实，这个位置是不会出售的，一般只留给财主老爷来的时候才开放，其他时间都是给他留着的。偶尔有大人物来这里，财主老爷也会安排到这里来。”

　　“看来我们的待遇还挺高的。”大宝耸耸肩，眼神中带着点警惕。

　　陈真微微的跟大宝点了点头，然后整个人都缩到沙发中，两眼盯着下面那激烈的搏斗，歪头跟老地精说：“谢谢，这里没什么事了，有需我们在找你。”

　　老地精管家点头称是，然后行个礼走掉了，走之前还轻轻的带上了那扇门。

　　陈真看了看两边穿着清凉的兔女郎道：“没什么事你们也可以下去了。”

　　听到陈真这么说，大宝似乎有些失望，两眼盯着那些说不上漂亮，但也比较年轻的女孩走了出去，叹息道：“还是年轻好啊……”

　　“难道您现在不行了吗？”陈真打击他道。

　　“是啊……不行喽。以前一日一天，现在只能一夜12郎了。”大宝摇头叹息着，好像真事似的。

　　“切……信你才怪。”陈真不屑道，然后看了看周围，似乎没有什么人偷听了，向大宝那边凑了凑，小声说道：“你说……这件事情是不是有点古怪啊？”

　　“有什么古怪？”大宝一边看着下面血腥的战斗，一边向嘴里扔着点心，无所谓道。

　　“别跟我装傻，从囚车下来我就感到有些不对劲，你说呢？这里面肯定有什么阴谋。”陈真仔细回忆了整个过程然后说道，“最大的疑问就是——那个大财主为什么要雇用我们？在这里不是有好多冒险者吗？雇谁不行？”

　　“也许他看出来我们实力强呢？”大宝无所谓道，然后猛然拍着巴掌高喊：“漂亮！断子绝孙脚！”

　　“你就抬杠吧，我知道你也发现了。”陈真有些无奈，这家伙干别的不行，就插科打诨特别厉害。

　　“知道又如何？你接下那两万金的任务的时候不就知道了？既来之则安之吧，大不了我们拍拍屁股走人呗，算是多旅游一个景点了。”大宝终于吐露出他的想法，“你啊，就是想得太多，到时候兵来将挡水来土掩，我就不信了，我们这么强害怕什么阴谋？上古魔神克苏恩都没能干掉我们，那个小小的地精也就更不在话下了。”

　　“希望如此吧……”陈真默默说道。

　　……

　　越过栏杆，陈真的眼球也渐渐被下面那激烈的角斗所吸引了。

　　现在正在进行的，是一场2V2的比赛。身上的装备都被漆成金色的那个队伍，是一个经典的战骑组合。当然，陈真他们现在还不知道什么叫经典组合，不过仔细想一想，虽然没有亲自打过竞技场，但是两个职业的互补明显，技能搭配也比较合理，稍微在脑子里过一过，就能察觉到这个组合的强大。

　　战士的有点是持续输出能力比较强，没有魔法值的限制，近身技能多种多样，并且能对很多布甲与近战职业形成局部优势。

　　但战士的缺点也比较明显，解除控制的技能比较少，容易被控制，甚至被控制到死也有可能。特别是减速类的技能，简直是战士心中的痛。

　　而那个奶骑的技能恰巧弥补了战士的不足，补充生命值的技能就不多说了，还有自由祝福可以帮助战士脱离减速之苦，保护祝福而已让战士暂时免疫物理攻击。而骑士自身的无敌技能，也给了骑士相当强的生存能力。

　　不过他们的对手，显然也不是菜鸟了。那个浑身被漆成绿色的队伍，倒也是一个治疗加DPS的组合。只不过他们是双皮甲，德鲁伊与盗贼。

　　当陈真向下看的时候，正好看到了盗贼缠着奶骑打，而德鲁伊使用了一个技能，地面上飞快的长出了一朵藤条，将战士缠在原地。

　　骑士要出无敌了。

　　这是陈真的第一印象。

　　但是，紧接着发生的一幕，让陈真彻底震撼了。

　　那名骑士并没有无敌，也没有给自己加血——众所周之，骑士的加血是需要一段施法时间的，但是盗贼有一个脚踢技能可以将施法打断，并且进入强制冷却状态，其作用于法师的法术反制基本相同，只是冷却时间更短，效果也更低一些。

　　尽管如此，在这关键时刻，被踢上一脚，也许就会挂掉了。此时，用那些藤条缠住战士的德鲁伊，甚至也开始用月火术之类的远程魔法帮助盗贼输出骑士了。

　　可是，就在陈真认为那名骑士要使用无敌的时候，战士忽然拦截或来了！一下子就将盗贼冲退了两步，并且将之击晕，此时那名奶骑才不紧不慢的给自己刷两口血……

　　自由祝福！

　　关键时刻，那名骑士居然是用自由祝福解了战士的定身效果，然后利用战士的保护轻轻松松的将自己的生命值刷满……

　　这……

　　这就是配合！？

　　震撼还没有结束。

　　如果让战士揪着盗贼死命打的话，就算德鲁伊再怎么狂加也加不住的，毕竟战士输出可不要什么魔法值，而德鲁伊的魔法却是有限的，只要战士不停的输出，早晚能吧德鲁伊的魔法值耗光。

　　就连陈真都看出来这一点了，那场下正在战斗的人也没理由想不到这一点。

　　由于身上带着撕裂的效果，盗贼不能立即消失，但是那名盗贼很技术的想给战士一个凿击，将其击晕人，然后躲着骑士的视角拼命的跑，甚至连疾跑技能都开了。而德鲁伊也变成豹子跟着盗贼一起跑，直到两人脱离了对方的施法范围，然后紧接着又脱离了战斗之后，再次双双的进入了潜行状态。

　　这个……攻防转换居然这么快！快得陈真都有些看不过来的感觉。

　　“这就是竞技场中的战斗？我好像有点跟不上节奏啊……”陈真感叹道。

　　“你？你那是PK太少了，多练练就好了。不说别的，最少你的意识还不错，上次我们俩干掉5个盗贼的事你忘了？其实那次你的反应就跟下面那些人差不多了，甚至比他们还快上那么一点点。”大宝看到陈真有些怯场，连忙安慰道。

　　“你现在是旁观者，心态比较放松，所以反应速度之类的东西都比较慢，这跟心情有关系，不信你就想着，你跟他们一样正在比赛，调整调整心情，他们的动作就会慢下来的。”大宝帮陈真将着经验，“你要知道的就是什么时候应该做什么，是该保命啊还是进攻啊？该撤退的时候撤退，该跑的时候就别犹豫，PK的时候最忌讳的就是犹豫，不管做什么都坚决点，然后你就会发现，原来我比大宝就差这么一点啊！”

　　说道最后，这家伙也不忘自夸一下，陈真原本听得还挺虚心的，他在陈真心中刚刚变得高大起来的身影，霎时间就被大宝那最后一句话给毁掉了。

　　“你去死吧，赶紧死开。”陈真一脑袋黑线，大宝啊，正经话说不上两句就开始下道了，看来以后有什么东西可不能跟这家伙讨论，要不然就会变成闹剧或者其他的什么情况，反正就是乱哄哄的一团糟。

　　“忘我，你夜来说两句啊，刚才那俩人打得怎么样？”陈真干脆撇下大宝，问那个自己总也赢不了的盗贼。

　　忘我没想到一直被无视了的自己，居然有被重视的一天，当时就兴奋起来了：“这个嘛……你看看那个盗贼的武器，是匕首，也就是说他不是刺杀系的盗贼，就是少见的刺杀敏锐贼。但是看看他的技能，似乎又没有强力的爆发，所以他的敏锐天赋应该比较深，算是那种半吊子天赋。”

　　忘我上来就侃侃而谈，而且分析的很细。

　　“但是既没控制又没爆发，那肯定不是他的天赋问题了，这个盗贼还是有些次了，眼界也太小。打骑士还没能一直晕到死，还让他开出了自由祝福……真搞不清楚他是怎么想的，要爆发不爆发，要控制不控制……”忘我摇着头，叹息着那个盗贼的业余。

　　“所以说，这个队必败。恩……至于那个德鲁伊究竟怎么样我就不知道了，和德鲁伊打的比较少，但是看他的反应速度，这个德鲁伊的手法应该还不错。”忘我肯定道。

　　……

　　一边听着解说，一边如饥似渴的吸收守着忘我带给他的知识，虽然忘我也没讲到什么太具体的，但配合着下面那场战斗，陈真似乎感到有一扇新的大门在自己的面前展开了……

　　由于双皮甲队都进入了潜行状态，战士骑士只能原地等着对方出来，场面没有僵持太久，不一会，战士就忽然一声闷哼，然后就呆立原地不动了。

　　闷棍！

　　显然，那名盗贼已经潜伏到两人周围了！

　　那名骑士反映非常快，几乎是战士被闷的瞬间，他就使用了奉献技能——一个以圣光能量灼烧地面，并且让任何进入这个区域内的地方都受到攻击。

　　这个大范围的技能瞬间就将那名盗贼给打了出来，然后战士也不知道用了什么技能，一下子就解除了闷棍状态，下一个瞬间就对盗贼使用了拦截。

　　与此同时，那名德鲁伊也显出了身形，原来他也就在战骑身边不远，出来的时候他就在施放着魔法，看他两手那绿莹莹的光芒就能知道，这显然是一个回复魔法。

　　但是让陈真再次震撼的一幕出现了，那名骑士，没有帮战士加血，倒是第一时间跑到德鲁伊身前，然后对他使用了制裁之锤！

　　制裁之锤，使目标眩晕6秒！

　　仅仅六秒时间，那名盗贼的生命值就被打到只剩一半了！随着德鲁伊的恢复，那名战士紧跟着破胆怒吼，然后再次拦截那名盗贼。

　　德鲁伊刚刚解除了控制状态，就又被战士恐惧走了。而那名亡灵盗贼虽然在战士使用破胆怒吼的瞬间就用亡灵意志解除了恐惧效果，但是已经来不及了，战士的拦截效果再次将他晕住，砍了两道就转开了。

　　旋风斩！

　　武器战士的终极技能之一，没先到在这里居然也能见到！

　　陈真一声惊呼，因为他知道一旦武器战士转起来，会造成多大的破坏……那简直是个灾难。因为他曾经跟大牛插过两次旗，当然，是在这次逃出生天后，牛倌安排日程的时候，进行的，因为手中握着伪神器堕落的灰烬使者，所以大牛所造成的破坏力，甚至给陈真留下了一点阴影……

　　太可怕了，3秒钟的时间，陈真没有冰箱，就被活生生的秒杀了！

　　而现在，虽然没有大牛那惊人的威力，但这名盗贼，也几乎是在瞬间就被秒杀了。

　　欢呼声爆炸般响起，这是赢了钱的。与之相对的，输钱的那方也跟着破口大骂……

　　这就是竞技场啊……


第04章 1V3的战斗

　　“……”

　　看着那些嬉笑或者怒骂的人群，那些满场飞舞着的各种饮料瓶和吃剩下的果皮与食物残渣，陈真似乎想说点什么，不过终究还是闭上了嘴。

　　“想什么呢？”大宝问道。

　　“没……看他们的配合很厉害啊，这个队伍很强吧？”陈真看着那个黯然离去的德鲁伊，还有那赢得了胜利的战骑组合，随口问道。

　　“厉害？”大宝笑了笑，然后转头问忘我：“你觉得厉害吗？”

　　忘我耸耸肩：“这种程度也就是一般化啦，陈真，你好像对自己没啥信心似的，这就跟我们平时打BOSS一样，都需要精确的配合，你平时在团队中感觉不到，如果站在旁观者的角度看的话，那简直就是艺术一般流畅的配合……而且你的表现也相当不错，真的。”

　　忘我很诚恳的安慰道。

　　“旁观者？你都是用旁观者的角度看我们作战？我要告诉牛倌，你划水！”大宝好像揪到忘我小辫子了似的哈哈大笑，然后点着忘我的脑袋得意洋洋的说道。

　　“哼……随意。”忘我不在乎，从他的表情就能看得出，他是真不在乎。

　　大宝微微有些意外，低下头来凑近了盯着忘我的眼睛：“你真不怕？”

　　“死开！挡着我看大戏了。”忘我拨开大宝的脑袋。

　　“咦？”显然，大宝也能感觉得到，这家伙不是说假的，然后就将疑惑的目光投向陈真。

　　陈真耸耸肩：“人家那叫奉旨划水，有些BOSS近战打不了，牛倌就让他在边上看着，省得增加治疗压力。”

　　听着陈真的解释，忘我把脸伸出去，冲着大宝做了一个得意的表情。

　　“啪！”一个大嘴巴打到了忘我的脸上。

　　“你！？”忘我正得意呢，忽被扇了个嘴巴，当时就楞了一下，然后面无表情的看着大宝，似乎在等待他的解释。

　　“哥们……对不住了，实在抱歉……你刚才那个姿势太正点了，我忍不住就……好久没抽得这么爽了。”大宝的解释是这样的，显然，除了让忘我更加生气外，这个丝毫没有诚意的道歉起不到任何作用，不过看看大宝那得意的表情就知道，这家伙绝对是故意这么做的。

　　“啪！”

　　还没等忘我再说话，大宝又抽了忘我左边脸一巴掌，然后又是很“有诚意”的道歉，忘我气的说不出话来，然后就保持着那个姿势，指着大宝咬着牙，好像马上就要跟他PK似的，可惜，大宝依然没有任何的顾忌。

　　“啪啪啪……”

　　趁着忘我愣神的时候，大宝得寸进尺，又扇了十几下，虽然每次都是不痛不痒的，但也打得忘我脸上的肉皮直颤悠。

　　“PK！”佛也有火啊，更何况大宝这么一而再、再而三的挑衅，忘我一把抓住大宝的衣襟，就把他往外拖，似乎要拖出去打一顿似的。一边拖一遍还骂骂咧咧的叫着PK之类的话。然后大宝也不反抗，但也不跟着忘我走，死狗似的瘫在忘我身上，被忘我拖着向门口移动，两脚都不动弹，就那么拖在地上，全身的重量都移到忘我的手上。

　　不过大宝的拖延没有起到任何作用，作为一名盗贼，力量虽然不是最大的因素的，但大宝这个法师的重量，对于忘我来说也不算什么，看到大宝好像小孩子似的耍起了赖皮，忘我索性单手拎着他的脖领子，然后转过身去，好像拖尸体似的拽着大宝往外面走。

　　“要打起来喽……”陈真起哄道，索性剩下的格斗表演都不看了，准备跟着出去看俩人是怎么收场的——认识的人打架，可比不认识的人打架好看多了。

　　可惜……

　　忘我一手将门拉开，忘我前走了两步之后，大宝忽然一个闪烁挣脱了忘我的手，差点跟身后跟来的陈真撞在一起然后飞快的跑进屋中，碰的一声关上房门人锁上锁。

　　只听得忘我在外面“砰砰”的砸门，还有隐约的叫骂声不断的传进来。不过这个包厢不仅离的近角度好，就连门的质量都相当出色，声音传到陈真等人面前已经基本听不到了，再加上外面那一浪高过一浪的欢呼声，忘我那微弱的声音就可以完全忽略掉了。

　　“哎，何必呢，真可怜。”大宝坐在忘我刚才的位置，吃着忘我刚才没吃完的点心叹息道。

　　“你TMD太会整人了，忘我这下得气死了。”陈真也哈哈的笑到，然后重新坐下来。

　　大宝耸耸肩：“谁让他自己撞上来的，正好找找乐子了，不管他……你看，那个法师，是不是就是我们在门口看到的那个法师？”大宝忽然拽着陈真，指着一边的入口处让陈真跟着他看。

　　“咦？”陈真顺着大宝指的方向看去，不由也是惊讶了一下，那个人……居然就是陈真等人之前在古拉巴什竞技场门口见到的那个人，那个手拿一本名叫角斗士什么什么的厚书，陈真对他的印象很深。

　　“他怎么会在这里？巧合吗？”陈真有些奇怪。

　　“不知道。”大宝微微的皱了皱眉头，因为他发现，那名紫色法袍的法师，微微的抬着头，目光似乎正好落在陈真等人所处的这个包厢中……他究竟是谁？为什么要看这里？大宝瞄了陈真一眼，发现他居然还在跟那名法师挥手打招呼……这下子，轮到大宝脑袋上冒黑线了……

　　“喂，你究竟搞什么啊？”大宝不动声色的问道。

　　陈真继续挥着手，脸上带着外交式的微笑，嘴里却吐出几个让大宝微微发愣的词语：“搞他爹啊搞，看好了，这法师是公的，有什么搞头？”说到这里，陈真的嘴角嘲笑似的翘起一个诡异的弧度，继续说：“管他想做什么，现在可是他主动跟我们打招呼的，再怎么也不能落了面子是吧？只要他想干点什么……他自己就会露出马脚的，我们用不着费力的猜测他的用意，到时候让他自己说出来不就完了。”

　　陈真一边说着，脸上的表情还保持着那样，让大宝忽然有种怪异的感觉，一边说着算计人家的话，脸上的表情居然还能保持友善的微笑……这家伙的面部神经也有点太发达了吧？

　　陈真与那个法师，好像傻瓜似的互相挥着手打招呼后，铛铛两声铜锣响起，比赛开始了……

　　“怎么了？”陈真坐下来后，看到大宝的表情有些奇怪，回头问道。

　　“没……我在想，这算是什么打法呢？”陈真指着下面的战斗。

　　原来，与之前那个胖地精经理所讲的什么几V几不同，站在那名法师对面的……居然是3个人，而且看样子这三个人应该比较熟悉，甚至是出自一个战队的都有可能，这算是什么打发？

　　正巧，忘我叫来了那个地精老管家，想叫他帮忙把门打开，就在这时，门忽然自己打开了，而大宝就是在们开口我这把手的人，让忘我之前特意酝酿出的凶恶表情微微的僵了僵，就当他准备闯进去的时候，大宝拽着老关键进去了，然后大门碰的一声再次关上……

　　“……大宝，你MLGB啊！”忘我一时没反应过来，就在此被锁在了外面。

　　听到门声的大宝首先窜了过去，然后首先打开大门，大宝一把拽住地精老管家，给拽了进去，嘴里面嘟囔着：“你来的正好。”

　　老管家看着大门碰的一声又合上了，张了张嘴，似乎想提醒陈真外面还关着人呢，可惜大宝根本就没给他机会开口，把老管家拎到沙发上，然后指着下面的角斗场问道：“这是怎么回事？1V3？你们刚才给我讲的规矩里可没有这些。”

　　“哦……”老管家慢条斯理的整理一下衣襟，将身上那件黑色礼服扶正，抹平所有由于大宝的粗暴对待导致的褶皱，然后才缓缓的开口道：“这个，应该是临时增加的决斗项目，不在我们官方联赛之内的。按照我们官方的规定，33队伍只能与其他的33队伍交战，但是某些势力特别强大的个人或者团队，就会有人以这种形式挑战，只要双方商量要了，并付出租借场地的费用，没有人介意这些随即增加的场次，甚至在这种决斗似的竞技，反而会拉起大票的观众下赌注……”

　　知道了自己想要的，大宝就丢下那名老管家，自己跑到边看台边向下望去。

　　“一对三？还是个法师？我倒要看看他是怎么死的……”

　　……

　　那名紫袍法师的对手，战骑贼的组合。那名骑士应该是惩戒骑，而盗贼因为正处于潜行状态，所以看不出他是什么天赋。而那名战士——手持着双手武器的，必然是武器战士天赋，如果是狂暴战的话，多数会选择双持攻速快的单手武器，或者直接双持两把双手剑，或者锤、斧也有可能。

　　“你怎么想的，能赢吗？”陈真指的是那名法师的胜率。

　　“谁知道呢？没有两把刷子，他也不敢这么接下挑战吧？”大宝毫不关心场下的胜负，“我倒是比较期待那名法师被干掉，不过也有可能翻盘，看情况吧。”

　　随着铛铛两声铜锣，比赛开始了。

　　那名紫袍法师站的位置很巧，正好在射程刚刚到战士的程度，然后……

　　减速！

　　奥术系天赋中的一个十分变态的控制技能，是目标的移动速度、施法速度同时降低地超级控制技能，并且……它是无CD的！虽然同一时间只能作用于同一目标，但这样就已经是一个非常强力的单体控制技能了，特别是对于需要吟唱的法系来说！

　　看到那名圣骑士的脚下忽然多了这样一个技能之后，大宝浑身一震，似乎看到了什么不得了的事情。

　　“居然是奥法……？”陈真喃喃自语道。

　　“奥法？奥术系专精的法师？”陈真从来没听说过这个说法，从他踏上艾泽拉斯大陆以来，大多数时间都是冰法，也见过一部分火法，不过就算是火法都已经很少见了，更别提奥术系的法师了。陈真也不是没观察过奥术系的技能，但是奥术系的技能大多数都是起到辅助作用的。例如潜行术、唤醒、变形术、做水做面包等等，这些都是奥术系的法术。但是攻击技能，整个系列的法师却只有区区两种，一种是魔爆术，将强烈的奥术能量在自己身边压缩，然后再猛烈的放出去。另一个就是奥术飞弹，只不过奥术飞弹是需要引导的，在陈真看来这个施法时间长达5秒的法术可没有2.5秒的寒冰箭来的实用。

　　但现在，居然看到了一名奥术系专精的法师……专精什么？做水做面包吗？如果是真的，那可就太好笑了。但陈真的理智告诉他，那名法师肯定有什么特别的地方，才能让他将这么平静的站在3个近战职业面前。

　　对于一身布甲的法师来说，物理系攻击的近战职业实在是太恐怖了，只要近身就很容易被秒掉。法师与近战职业的PK，就好像在走钢丝一样，只能小心翼翼的，一旦打出“放风筝”的效果，那基本上就是稳赢了。

　　“哼……我最讨厌奥法了！”大宝发现那个家伙是奥法后，就一直臭着脸，陈真问他也不怎么爱说话，一副恨不得把靴子丢下去砸死那个奥法似的。

　　“哎哟～大宝啊大宝，你居然也有生气的时候？什么人能给你气成这样？说来听听？”陈真一脸八卦的问道。

　　“哼……”意外的，大宝只是闷哼了一声就不说话了，显然，这里肯定有什么猫腻在里头，或者是某个“不堪回首的记忆”也说不定呢。想到这里，陈真八卦之心熊熊燃起，眼中似乎都带着求知的火焰。

　　……

　　下面的竞技场中，那名奥法开场就将骑士减速了随后，他就进入了战斗状态这样一来，盗贼的闷棍就无法起作用了（闷棍只能对非战斗状态下的目标起作用）。然后花了1.5秒的时间，扔了一枚1级的寒冰箭到那名战士的身上，冰箭的减速效果也随即让战士的移动速度变得慢了下来。

　　那个骑士首先是想给自己解除减速状态，减速是属于魔法，所以圣骑士可以用自己的驱散法术将之去散掉。不过两道亮光过后，减速依然在他身上存在着。不光那名骑士愣了愣，就连陈真也奇怪了，不禁翻看了一下战场辅助系统的监视记录。

　　“……驱散失败？这也行啊？驱散还会有抵抗！？我怎么从来没见过？”陈真奇怪的问大宝。

　　“切，你就无知吧，奥法有一个天赋，可以让所有的魔法效果，都带有一定几率的抗驱散，大约有四分之一到三分之一的几率，相当高了，不过还没这么夸张，只能说那个骑士的人品太差……”大宝分析道。

　　与此同时，那名法师也没闲着，用几个瞬发魔法不断的击打骑士，然后不断的后退，骑士急了，干脆给自己套上了自由祝福，这个祝福的效果可以让他免疫一切定身与减速效果，持续12秒。

　　那名法师正好停下脚步，再次施放了一个1.5秒的1级寒冰箭，打到了那名战士的身上，随即战士身上的减速效果也被刷新了，只能继续以蜗牛般的速度向那名奥法接近。寒冰箭离手的瞬间，那名法师已经看到圣骑士脚下的那个自由祝福了，所以寒冰箭的温度甚至还残留在手上的时候，奥法手中又冒起了奥术系那淡紫色的光芒……

　　“咩～～”

　　变形术！

　　一只肥硕的绵羊，脚下踩着自由祝福在地上乱跑。的确，自由祝福可以免疫减速与定身状态，但是变形状态却不在此列，由于奥法的放映速度太快了，所以骑士的自由祝福算是白用了……

　　骑士被变形的瞬间，奥法立即将减速丢给了战士。然后从容的向后跑两步，就准备施放长时间吟唱的魔法。

　　那名开场就进入潜行状态的盗贼终于出现了，奥法正在吟唱火球术呢，就被那名盗贼从背后偷袭了。

　　其实不是因为那名盗贼走的太慢了，而是一切发生的太快了，从开场到现在，法师也不过是施放了3个瞬发技能与3个1.5秒的技能，也就是说，总共也不过刚刚过去10几秒而已。进入潜行状态的盗贼原本走路速度就比正常状态下要慢，如果不舍得放技能的话，基本也快不起来了。

　　所以10秒钟走到那名奥法的身边，已经算不上慢了，而且他也认为他没错过什么——只不过是骑士被变形，而战士处于减速状态罢了。不过，奥法师的表演，深深的震撼了所有人。

　　盗贼偷袭！

　　法师闪烁！

　　随即，奥法的动作出乎所有人意料之外，他并没有转身逃跑，反而是向盗贼的方向冲了过去，而位置正好卡着战士，稳当的站在20码范围之外，让战士无法发动冲锋。

　　盗贼原本正准备脱离战斗再潜行呢，方正偷袭一下2星到手了，正好趁着法师和战士纠缠的时候脱战。但他怎么也没想到，那名法师居然冲回来了！

　　搞什么？闪烁一下就为了解眩晕？

　　不管怎么说，这时候盗贼也不能退缩是吧？

　　所以，盗贼就提着匕首也冲着奥法走了两步。

　　奥术强化！（以增加蓝耗为代价，增加法术的威力。）

　　气定神闲！（让下一个吟唱时间10秒以内的魔法变成瞬发。）

　　火球术！

　　暴击5500！

　　奥术弹幕，暴击4300！

　　秒杀！

　　……

　　那名生命值将近1万的盗贼，居然在2秒多的时间内，在一个照面就被秒杀了！！这是什么样的DPS啊！？

　　虽然说，盗贼也有很多技能可以躲开这个命运，但是那名法师故意凑近了，就是为了。

　　“我靠，5500加一个4300！这也太夸张了吧？”陈真看着战场辅助系统分析记录吓呆了，要不是明确的看到那名盗贼已经挂掉了，他甚至会怀疑是不是战场辅助系统出了毛病呢！虽然他知道这只不过是自己的主观判断，但是……这个伤害值怎么看怎么假！这也太假了吧有点？

　　“那个紫了吧唧的转圈的那个……是什么技能？”陈真实在是太吃惊了，以至于他的嘴皮子都有点不好使了，语言组织能力急剧下降。

　　“哼，奥术弹幕。冷却时间3秒，基础伤害比寒冰箭稍稍高了那么点，享受70%的法伤加成。无脑BUIBUI流而已，奥法的技术都很烂！！”大宝冷冷的说道。当然，下面两句他没说，想当年，他就是因为碰到了这样一个奥法，仅靠减速和无限弹幕BUIBUI流，就把他……

　　想起那个惨痛的回忆，大宝就怒火中烧，耻辱啊……简直是耻辱啊……

　　“百分之70！！太变态了……你说，这么会有这么变态的技能？最主要的……我居然不会……哎……”陈真感叹道。

　　“耻辱啊……啊！”大宝一不小心将心里话说了出来，猛然捂住嘴巴，似乎这样就能将刚才说出来的话塞回去似的。说完之后大宝就后悔了，偷偷看看陈真……恩，似乎没有注意到，好险好险……

　　其实陈真已经听到了，不过下面那精彩的战斗已经让他腾不出来嘴羞辱大宝了，他的所有注意力，都集中到那名奥法的身上，看看他能否继续给自己带来震撼。

　　那名紫袍的奥法果然没有让他失望。

　　在秒杀掉盗贼的瞬间，那名骑士就发现不对了，立即用无敌解除了身上的变形效果，然后就开始施法准备帮那名盗贼治疗一下，可惜，这一切发生的实在是太快了，快到他的魔法施放到一半，那名盗贼就已经挂了。而这个失去了目标的魔法也就被打断了。

　　可以看得的出，这名骑士还是很有经验的，他没有使用徽章解掉变形魔法，反而是使用无敌，这里面是有讲究的。因为法师的魔法反制是与任何技能都没有公共CD的，所以只要不是施法状态就能使用出来，只有无敌的状态下，才能免疫这个魔法的作用。

　　而当时一旦他的治疗法术被反掉，那么那名盗贼可就真是死定了，还不如无敌一下拼一拼。可惜，他的意识跟上了，作出了正确的选择，但还是晚了一步。

　　与此同时，就在盗贼出现的刹那，那名战士也用徽章解除了减速状态，准备直接拦截奥法，可惜奥法向前跑了两步脱离了他的冲锋范围，等他再想前跑两步的时候，就已经来不及了。

　　在盗贼死亡的刹那，他终于跑到了拦截的范围。

　　拦截！

　　断筋（使目标移动速度降低）！

　　战士冲上去的瞬间，紧接着就使用了断筋，可惜……

　　免疫！

　　在战士使用了拦截后，奥法师在那个瞬间就立刻使用了冰箱。他连一下都没碰到法师，而且好不容易积攒起来的怒气也就这么浪费了。

　　随后的十秒钟，两边就这么你看着我，我看着你的干瞪眼。

　　寒冰屏障的持续时间是10秒，无敌的持续时间是12秒，由于刚才冰箱之前也耽误了几秒，所以在陈真的冰箱消失的前一秒，骑士的无敌时间就已经过去了。

　　……

　　“这个战术……好像很熟练的样子？”陈真本来想夸夸那个奥法的技术不错呢，可惜看到大宝那长臭脸，考虑到自己的人身安全，陈真斟酌了一下，还是稍稍改变了一下说法。

　　“无脑无脑无脑，再熟练也是无脑！”似乎勾起了什么不愉快的回忆，大宝索性不看了，气鼓鼓的做到沙发上，跟那个老地精作伴去了。

　　陈真耸耸肩，接着将目光投了下去。

　　……

　　无敌消失的瞬间，奥法没有等自己的冰箱自然消失，而是主洞取消了寒冰屏障的效果，随后立即使用闪烁，然后一边向前跑，一边给战士上了一个减速。

　　自由祝福的冷却时间很短，这回已经冷却完成了，骑士看到战士被减速的瞬间，立即给战士套上了自由祝福，随即战士紧跑两步，就在此拦截了上去！

　　这下可正好抓住法师闪烁冷却的间隔，将他牢牢的晕在了原地……

　　……

　　“哈哈，失误了，失误了！哈哈，傻逼，让你冰箱完了就减速，让你不消失，傻逼了吧？哈哈哈哈……”看到那名奥法失误了，大宝立即高兴起来，连蹦带跳的又跑到看台边，扶着扶手探出半个身子向下喊。

　　引得一片目光刷刷的看向这里。

　　陈真昂首无语，缩在沙发中，作“我不认识这个人”状。

　　……

　　不过，拦截的时间只有2秒钟，战士只给法师上了个断筋再用技能砍了一刀，昏迷效果就消失了。这时，战士才发现，骑士居然还没跟上来。

　　原来，在惩戒骑士将自由祝福给了战士的同时，那名紫袍奥法随即就将减速丢给了骑士，以至于两个人形成了时间差，而没有起到急火的效果！难道他连这个也算到了？白挨了几刀，就是为了骗走骑士的自由祝福？

　　法术偷取（随即偷取一个目标身上的魔法）！

　　瞬间，战士身上的自由祝福就跑到了法师的身上去了！

　　原来如此！原来他是这么想的！

　　因为圣骑士的身上有很多乱七八糟的状态，而战士身上却只有一个王者祝福而已，所以像法术偷取这样的随机效果，自然是放在战士的身上比较好偷！

　　奥法身上带伤自由祝福的瞬间，身上那断筋造成的减速效果立即消失！而这个战士由于一直被奥法调动着拦截、断筋，所以他至今都没攒够旋风斩的怒气值……

　　霜冻新星！

　　蓝色的冰霜能量从奥法的身上猛然爆发而出，瞬间就将那名战士冻在了原地，由于没有了自由祝福的支持，所以战士身根本无力解除自己身上的定身效果。

　　奥法带着自由祝福使劲往前跑，先给骑士补上了一个减速，然后再不断的丢那种法伤加成极高的瞬发魔法：奥术弹幕。

　　骑士顾不上给战士解除定身效果了，自己解掉身上的减速效果，然后猛冲向前……

　　奥法正在给战士不羊，因为他判断战士身上的定身效果应该快要消失了，可是他没防备惩戒骑士居然给自己解掉减速效果，所以……

　　忏悔！

　　变形术还没施放完成，就被打断了。

　　幸亏这是忏悔效果，如果是在施法状态下被骑士的制裁砸上了，那所有奥术系的法术可就要均纳入强制冷却状态了。

　　不过，这种情况并不会发生，因为惩戒骑士只有忏悔这个技能是有30码的射程，而制裁之锤只有区区的10码，属于近身技能。如果被惩戒骑士贴得那么近还在使用需要吟唱的技能，那可就太低端了。

　　显然，这名奥法并不低端。

　　忏悔及身的瞬间，奥法就用部落徽记解掉了昏迷效果，这个效果与闷棍相同，是不能用闪烁解除的。

　　与此同时，战士身上的定身效果终于消失了，而惩戒骑也跟着追了上来……

　　减速！又见减速。这是陈真才明白，为什么大宝说这个技能太变态了。想想吧，一个瞬发的、无CD的、还是控制技能！这样一描述，就能充分的体现到这个技能的变态程度了。就算是法师最好的控制技能变形术，在一定程度上都没有减速强大，所以变态之言也就在情理之中了。

　　这次，被减速的是战士。天生行动速度比法师快上很多的惩戒骑士追了上来，并且立即施放了他的另一个控制技能：制裁之锤。

　　可惜，奥法的闪烁CD已经完成了，所以再次解除了自己身上的昏迷效果。似乎那名奥法准备先干掉骑士，所以那边减速着战士，这半闪烁出去之后就立即吟唱变形术，激昂惩戒骑羊在了原地。

　　奥法小心的躲避着战士，站在战士拦截范围之外吟唱了一个施法时间三秒的火球术……

　　2500，2000。

　　火球出去的瞬间，又跟了一个奥术弹幕。可惜，这两次并没有出现暴击，而且没有奥术强化的支持，这两个技能的伤寒也变得没那么变态了。不过就这样，也打掉了那名惩戒骑士五分之二的生命值。

　　紧接着，骑士冲了上来，奥法顶着骑士的攻击，将还处于减速状态的战士羊了，随后就将减速效果丢给了骑士，并且新星、跑开。

　　这一次，骑士直接给自己挂上了自由祝福，立刻就解除了定身效果，随后一边追着奥法使劲砍，一边给战士接变形术。

　　奥法的生命值，在骑士的几次攻击下，瞬间掉到了2000以下，而骑士的生命值，也在法师那几个瞬发魔法的作用下掉到了3500左右。

　　随后，解除了变形状态的战士拦截了过来！

　　似乎，奥法要挂掉了？

　　大宝看到这一幕再次兴奋了起来。


第05章 下场喽

　　那名紫袍奥法，被惩戒骑的几下攻击，直接被打到2000生命值以下。而追着他打的惩戒骑士也付出了待见，只剩3千多的生命值了。而此时，战士身上的变形术效果刚刚消失，再次使用了拦截……

　　由于那名骑士先使用了其他两个近身系仅能才将法师的生命值打到200以下，所以当战士拦截过来的时候，他的所有技能正好处于1.5秒的公共冷却中，只要战士帮忙控制一下，那接下来他自己就能干掉只剩1000多血的法师了。

　　一旦那名紫袍奥法被拦截到了，再加上骑士对于昏迷目标必暴的技能，几乎就注定了那名奥法的命运了。就算战士身上的变形术效果没有消失，那名惩戒骑士的愤怒之锤如果暴击的话，也会直接将法师干掉了。

　　（愤怒之锤，对目标立即造成1000左右的伤害，只能在目标的生命值低于35%的时候使用，冷却时间6秒钟，射程30码。）

　　关键时刻，奥法很冷静的对着战士逆向的方向闪烁过去，一下子就从战士的正面视角消失了。而那名骑士的站位也被冲过去的战士挡住了，虽然仅仅是卡了一下，但是已经追不上法师了，只能拼下人品，对着法师的背影使用了愤怒之锤。

　　一把由光线组成的锤子，在惩戒骑的手中一闪而逝，下个瞬间就出现在了奥法的背后！

　　……

　　“暴啊！暴击！”大宝好像疯狂的球迷一样，随手挥舞着什么。与球迷不同的是，他挥舞的是——印着一个红心的白内裤，看上去格外傻逼。

　　陈真早就无语了，懒得管他，他知道这时候要是跟他墨迹上了的话，那可就不知道要浪费多少时间了，看不成比赛先不说，最主要的是很容易被这个兴奋的家伙喷得兽血沸腾，到时候真人PK起来那笑话可就大了——蹲在门外的忘我就是榜样。

　　所以啊，低调的看比赛吧还是，反正丢人的不是我……

　　……

　　尽管大宝的怨念不断的驱使着他呐喊着，但是，结果却并没有如他所愿。别说暴击了，那个骑士的愤怒之锤根本就未命中！不是因为那名骑士打偏了，而是在光锤落到身上之前的那一瞬间，法师消失了！

　　愤怒之锤那金色的光芒，划过一条耀眼的弧线砸进石板地面上，将那翻修过无数次的黄色岩石地面又砸出了一个浅坑。

　　这么好的机会，就这么浪费掉了。

　　骑士没有犹豫，当他发现自己的目标消失了之后就立刻开始吟唱圣光术，而那名战士，也开始在他身边不断的怒吼着，或者随意的抡动着他那把巨大的双手斧，好像在打空气似的。这不是没有原因的，因为法师、盗贼一类的潜行术，虽然能欺骗人们的眼睛，让眼睛认为那个人不存在了。但实际上，无论是哪种潜行术都还是会在这个空间中留下体积的，毕竟没有只是看不见了而已，但是终究还是有一部分存在。

　　但是，与盗贼的潜行术不同，法师的潜行效果只能被范围魔法打出来（伪），但是战士的破胆怒吼与刺耳怒吼之类的，也能起到同样的效果。但是挥舞武器，就只是那名战士的心理作用而已了。

　　……

　　“哼……运气真好。”同为法师的大宝，为那名圣骑士而愤愤不平，这在陈真看来，多少还是有点怪异。

　　“喂，我说，人家怎么你了，你这么希望他死？就一句话不至于吧……难道你之前跟他认识？”陈真实在忍不住大宝的呱噪了，终于开口问道。

　　“呃……？”大宝楞了一下，显然他也没意识到陈真为什么为这么问，随后，他就脸上露出了思索的神色，似乎在想怎么跟陈真解释才能糊弄过去，省得被揪出来以前的糗事，那可就一辈子都要栽到陈真手里了。

　　“行了，别想了，我也懒得问，你就消停的看着就完了。”陈真不耐烦道。

　　“呼……”听到陈真这么说，大宝这才松了口气。

　　不过，他的这个表情并没有逃过陈真的眼睛，这家伙小心翼翼的转过头去，不让大宝看到自己的表情，那藏起来的眼神确实亮晶晶的闪烁着八卦之光，一边偷着乐一边想到：这里面果然有点什么事……是被奥法撬走了妞？还是吹牛B后被奥法虐待了？除此之外陈真实在是想不通还有什么会让大宝如此失态了。

　　……

　　看台下，那名圣骑士正施法，而目标正是自己。圣光术的施法时间比较长，所以在战士用完那两个技能之后，骑士所吟唱的技能还没完成呢，只不过还剩下不到1秒的时间。

　　与此同时，那名法师出现了，他在减速战士的同时，也将法术反制丢到了骑士的身上（此技能无公共CD），这样一来骑士的圣光魔法也开始进入了8秒的强制冷却——其实应该是全部的技能，因为骑士所有的技能都是圣光系的，所以法术反制的效果对于骑士来说的确是最难忍受的打断技能了。

　　战士被减速，骑士所有技能CD8秒，也就无法帮战士解除魔法或者套自由祝福什么的，接下来，奥法只是简单的一个奥术弹幕加一个火冲，就干掉了惩戒骑士。奥术弹幕大约是大了1900左右，没有出暴击。但是他的火焰冲击倒是出了暴击，霎时间就将骑士的打得倒退两步，然后软软的倒在了地上。

　　随后，只剩下1600多点生命值的法师，轻松的将战士羊掉，随后从容的唤醒、绷带、补养、补减速，然后悠哉游哉的吟唱起3秒的火球术来……

　　剩下的战斗简根本就没有悬念了。不会盾牌反射的低端战士，被那名奥法蹦蹦跳跳的BUI死了。

　　奥法与那三个人战斗的时候，整个竞技场时而安静，时而爆发出惊呼，每当他干掉一名对方的成员，整个竞技场就像活过来了似的，爆发出前所未有的巨大声音，而在最后，他用奥术弹幕结果掉那名武器战士的瞬间，古拉巴什竞技场中，好像爆炸一般的响起了一阵欢呼怒骂之声，大的所有人都不禁捂上了耳朵，而陈真大宝两人更是深深的感到这巨大的呼声，究竟蕴含着多么大的力量。毫不夸张的说，陈真和大宝甚至被这巨大的声音震得掉了那么20多点生命值……

　　可想而之，那些或换洗或愤怒的人究竟有多么疯狂了。

　　……

　　“每次竞技场的时候都是这样的吗？”陈真堵着耳朵，在老地精的旁边吼道。

　　老地精本来就被那巨大的呼声吓了一跳，又被陈真这么吼，根本就听不清陈真到底在说什么，直觉的无数只小鸡在围着自己的耳朵叽叽喳喳的吵闹，昏花的老眼都被震得聚焦困难了。

　　“你们的竞技场每次都这么火爆吗？”陈真见老地精没有回答自己的问题，换了个说法问道。

　　“哦……你说什么火？”老地精还是一副老年痴呆的样子，愣愣的傻傻的，陈真简直无语了，索性不问了，自己堵着耳朵，将脑袋深处看台向下望去。

　　大宝在那名法师赢得了胜利之后，就恨恨的一拍围栏，然后气哼哼的坐回自己的沙发上了，不停的往嘴里塞东西吃。据说这样有助于缓解耳朵内外的气压差，并且在剧烈的爆炸时，可以减轻冲击波对耳膜的损坏？

　　不过无所谓了，现在他就是为了出气而吃，好像嘴里的点心就是奥法一样。

　　欢呼声渐渐淡了下去，陈真看到那名奥法最后想自己的包厢这边点了点，比着手枪的姿势并且做开火状，然后轻轻的吹了吹食指，好像在吹硝烟似的。

　　“我靠，这家伙到底什么意思？”陈真奇怪的看着那名紫袍奥法缓缓的从安全通道撤离竞技场，回头准备征集一下大宝的意见，没想到这家伙的眼睛根本就不再赛场上，而且嘴里塞满了乱七八糟的点心，正在用茶水往下灌呢，根本没留神陈真在说什么。

　　“哥们，悠着点啊，别吃坏了肚子，这玩意可不是那个奥法买的，你吃再多也不出气。再撑个好歹的。”陈真好心的轻轻按住大宝的肩膀，右手顺着他的脊柱来回刮，帮大宝往下顺食物，然后看到他卡得厉害，又端了另外一杯茶，递到大宝面前，等着他喝完那杯再递了上去。

　　看到大宝毫无戒心的灌着茶水，陈真忍住了想要使劲拍拍他后背的冲动，清了清嗓子，将刚才看到的一幕学给大宝看。

　　“咳咳……刚才你没看到，那名奥法就是这么冲我们的包厢做开枪状，好像很牛逼似的……似乎就是冲着我们来的啊？我们之前又不认识……为什么啊？”陈真想跟大宝讨论讨论。

　　大宝满不在乎的说：“管他呢，兵来将挡水来土掩，怕什么？一个奥法而已，别看他打法系很变态，碰到厉害点的盗贼，他就是个菜！”

　　大宝还没脱离对那个奥法的敌视状态，陈真忽然有些后悔为什么要跟他讨论了，然后就殷勤的端着茶水又递了上去，卑躬屈膝道：“哥高见！哥喝茶！”

　　不疑有他的大宝得意洋洋的端起茶水，好像太爷似的摆着架子耷拉着眼睛跟陈真说：“恩……不错，当我小弟有前途的……”

　　“啪！”

　　等他说完，再次喝茶的时候，陈真上次忍住了的手这次终于拍了下去，正在喝茶的大宝陈真大力的拍在了后背上，当时就有半口茶水呛到气管里了，随后一阵剧烈的咳嗽。

　　“哎……跟傻逼在一起时间长了，我都变2了。”陈真自怜道，“咦？对了，当时我们来的时候……他也看到了我们是由地精管家接待的，那么……”自言自语着，陈真忽然将目光转到那个还有些晕晕乎乎的老地精身上。

　　那个奥法……是不是冲着那个两万金的任务来的呢？是竞争对手还是任务目标？嘶……也不对啊，都不像是。如果是竞争对手，看到老地精陪着我们应该有反映的吧，再说他想竞争的话，老地精也不能无视掉他吧？最少简单的介绍也应该有。可是当时问老地精的时候，他似乎对这个紫袍法师也不是很了解，这样一来，就连任务目标的可能都被否定了——如果是任务目标的话，老地精就算不提示众人，也不应该只知道这么少一点的情报。

　　究竟为什么呢？

　　“哗啦……”

　　咳够了的大宝，趁着陈真正在沉思，偷偷将半壶茶叶都扣在陈真脑袋上了，茶水顺着陈真的头发，直往脖颈子里灌，虽然不是滚烫，但这茶叶也有点偏热了，按理说，这么扣上去不被烫得叫起来，多少也会有点反应吧？

　　不过陈真却好像没事的人似的，一点反应，甚至躲闪的动作都没有，顶着湿漉漉的脑袋和与头发交缠在一起的茶叶，轻轻的将那个名贵的紫砂茶壶轻轻的从头上摘下来，放到茶几上，然后一本正经的跟大宝说：“你刚才说，只要好一点的盗贼就能干掉那个奥法？”

　　“啊？”大宝被陈真反映唬的一愣人，看着陈真脑袋上还在不停滴水的头发有些愣神，然后过了几秒才反应过来陈真在问什么，然后点头道：“恩……是啊，我是这么说的。”

　　“那你看，忘我行不行？”陈真的眼睛飘到下面的竞技场中，看着那名法师的背影在安全门中消失，嘴里却还在跟大宝说道：“我看那个法师的目的没有那么简单，一会你把忘我叫进来吧，我们几个讨论一下应该怎么办。”

　　“……哦……”大宝听完之后就向门口走去，一边走还一边奇怪着陈真与平时的不同——如果是平时，这家伙早就抄起茶壶扣上来了，这次怎么这么冷静呢？奇怪啊……

　　“哗啦……”

　　大宝转过身去的瞬间，脑袋上也多了一个倒扣着的茶壶。

　　“哦，对了，刚才忘记了，现在补一下。”陈真还是用他那一本正经的声音说道，当大宝回头去看陈真的位置时，只看到了一个闪光——这是使用闪烁技能时所留下的！

　　当他再次回头去看门口的时候，就只看到了一闪虚掩着的房门，而陈真，早就不见了。

　　“不错，这招挺好。”大宝可没有生气，反而觉得挺有意思，并且计划着下次学一学。原本大宝就知道陈真没有可能放弃报复的，但还是被陈真的做派给忽悠了，难得的他也吃一次亏。

　　一直在旁边全程看到这一幕的老地精，在他脑海中忽然浮现出了一个笑话：

　　传说，赵云将曹操追到了华容道，当曹操正准备说点慷慨就义的话时，赵云忽然抽了他一个嘴巴，然后说：“也～终于抓到你啦～现在轮到你抓我啦～”

　　然后，赵云骑着马跑没影了……

　　一颗斗大的汗珠，从老地精的脑袋上掉了下来，吧嗒一声在地上摔成几瓣。

　　而从头到尾都没怎么说话的阿德，根本没有去管那笑闹的两人，从头到尾都是一副稳坐钓鱼台的样子，根本就没看下面的战斗，就只是静静的在那品茶。再联系到一开始就被赶出门去的那名盗贼……

　　这都是什么人啊？

　　老地精忽然感觉自己的脑子有点不够用了。

　　……

　　虽然大宝不会跟陈真讨论什么，但是有是有这家伙的馊主意也是相当不错，不是有句话吗？智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，大宝今天就得了一下。他的意见是这样的：“我们该干什么干什么，到时候他自然会自己跳出来的，反正最差的结果不是我们几个开门溜掉罢了，反正也不差他那2万金币。”

　　虽然这句话跟没说差不多，但是陈真还是敏锐的捕捉到，这句话的确是处理现在这种情况的好计策：以不变应万变。

　　没有情报，没有与官方的良好关系，甚至基本的人脉都没有，在这时，陈真才深深地体会到牛倌在团队中发挥会的作用，似乎无论到哪都能找到这家伙有关系的人，无论什么情况多少都能从官方嘴里挖出点有用的情报。特别是现在这样孤身一人没有帮着出主意的人时，陈真忽然有些想牛倌了。

　　如果有他在的话，这么点事也许他当场就能分析的透彻了吧？

　　不过，那名奥法的战斗，倒是给陈真打开了一道新的大门。之前，陈真想的只是配合，从团队的整体配合，到刚才那两个人之间的配合。但是，那名奥法的战斗让陈真想到了一些别的东西。

　　技能的合理运用，各种控制技能的熟练运用与攻击目标的转换，先杀哪个控制哪个，什恶魔职业悠闲，用什么技能控制，用什么技能解控制，这里面都有很多讲究。而那名奥法给陈真的印象最深的，就是两点。

　　第一，减速这个技能的使用效率。从始至终，这个无CD的控制技能在奥法手中简直发挥到了极致。每时每刻，都有一个人处于减速状态，而当对方解除了减速的同时，他也会第一时间补上，除了骑士自己解掉的那次之后的一、两秒里断了一下，其他时间，根据陈真的回忆基本都是在使用中了。

　　第二，就是各种技能的使用。他的使用效率很高，变形术、沉默、冰箱……甚至连闪烁的冷却时间计算都发挥到了极致，基本上就是在冷却完成之后的就会再次被使用，而且次次都是关键时刻。

　　这样的好像艺术一样的操作技术，是一支面对各种BOSS时的陈真所不具备的。但通过对那名奥法的观察，陈真也发现了自己的优势所在，他可以很轻易的分心几用，而且有着战场辅助系统的计时功能，他甚至能比那名奥法作出更精细的时间判断，不光是自己的技能，还有对方技能的冷却时间，只要陈真的思维速度够快，那么战场辅助系统甚至能连对方的所有详细信息都记录下来。

　　比如那名奥法闪烁之后，陈真甚至能看到对方闪烁会在什么时候冷却完成，然后在这期间作出一系列的操作，如果技能配合得好的话，甚至可以在对方冷却完成之前的这段时间内将他输出至死！

　　冷却计时的强大之处，不仅仅是更了解自己，也能让陈真更了解敌人。对方都有什么法术，对方始出来的这个技能有什么作用，等等等等……想到这里，陈真忽然有些手痒了，回头看了看阿德，问道：“有没有兴趣下场试一试？”

　　阿德点头：“好啊……不过我准备带个面罩了……”

　　“早就该带了。”陈真嘿嘿一笑。

　　“啊？你早就想到了？”阿德有些惊讶。

　　“嘿嘿……你猜呢？带上面罩就没意思了嘛，平时总是那么酷，我也想看看你抓狂的表现……”陈真带着一脸无良的笑容。

　　“……”

　　“开始了开始了。让我们看看那两个牲口的实力吧，牛皮吹的倒是响当当的，就不知道手底下活怎么样……”

　　不管郁闷着的水晶龙，陈真笑呵呵的看着下面即将开始的战斗。

　　……

　　这场战斗是忘我与大宝的。贼法的组合，之前陈真并不看好，也许是因为之前那两个队伍都是一个治疗加上一个DPS的读者，让陈真有些先入为主了，之后大宝就拍着胸脯说让陈真惊讶一下，随即就有了这场战斗。

　　以地精老管家的身份，临时安排一场竞技不算什么，所以大宝和忘我就是紧接着奥法的战斗自后上场的。

　　他们的对手是一个最近呼声很高的队伍，有着月冠军的头衔。而他们的组合……看到这个组合之后，就连陈真都觉得有点头痛。而且由于这两个人比较出名，所以大宝甚至可以轻易的查询到他们的天赋。

　　那是惩戒骑士加戒律牧师的组合。

　　这两个组合简直能形成完美的互补，骑士的无敌让他可以不考虑自己的生命安全，就算只剩1点生命值，都可以通过无敌加血的方式让生命值再次回满。而戒律牧师的痛苦压制（持续时间内，大量减少所受到的伤害）也可以当成一个小盾墙使用，不论是给自己还是给骑士，都能起到救命的作用。更别说骑士还有保护祝福与自由祝福，前者可以让牧师免疫物理攻击——这样盗贼就废了。而后者也能在解除减速的同时，解除牧师的昏迷状态。如果用得好的话，相当于就把盗贼的眩晕给废掉了。

　　怎么想都是很难对付的组合啊……

　　想到这里，陈真不由得睁大了眼睛，仔细的盯着下面的战斗。

　　这一次与刚才不同，虽然看着精彩，也从中学到了一些东西，但是陈真却也没有太激动，一方面是对方的天赋与自己不同，另一方面，反正是不认识的人，陈真首先就抱着一种无论谁输谁赢都与自己无关的心态。

　　而现在，不仅认识，甚至连大宝的天赋、技能都与自己基本相同，显然，这次的战斗会更吸引陈真的眼球。

　　……

　　“铛铛……”

　　两声通铜锣响起，角斗场两边的闸门缓缓升起。

　　两方的对手缓缓的接近着。

　　对方看到大宝是一个人的时候，显然楞了一下，似乎在想对方难道也是跟上一个法师一样想单挑他们俩？

　　这简直是笑话。

　　刚才那名奥法击杀的3个人，不说意识技术怎么样，单凭装备也不能算是顶尖，骑士和盗贼的生命值都没过1万，而战士也是12000不到，刚刚及格而已，更别提他们的破武器了。

　　月冠军的骑士甚至想，如果那名奥法让自己贴了那么长时间，而且还不是满血状态，如果这都搞不死他那他，那都对不起自己的牧师队友，那就白打到月冠军了！

　　“小心点，没有坏处。”他的牧师队友轻声提醒道。

　　“恩。”骑士抽出自己的双手大剑，微微眯着眼睛，眼中闪烁着危险的光彩。

　　大宝一脸轻松，甚至说藐视都可以，就那么迈着松散的步子慢慢的接近两人，然后散漫的开始搓寒冰箭……

　　小心谨慎的骑士顿时觉得自己被骗了，闷哼了一声大踏步的冲了上去。骑士没有战士的拦截那样瞬间接近的技能，所以只能靠两条腿跑过去。

　　牧师也看到了这个情况，自己也觉得有点啼笑皆非，站在骑士身后给他上了一个恢复（持续回血的魔法）与真言术：盾（吸收一定量的伤害，与寒冰护体类似。）

　　圣骑士顶着两个魔法，大踏步的冲了上来。

　　寒冰箭的有效距离是36码，而且圣骑士最远的技能是30吗。6码的距离说远不远，说长——那是开玩笑，区区6码不过是2步的距离而已，走过去也就只能用到1秒不到罢了，而大宝的寒冰箭却也有2.5秒的施法时间……

　　在上面的陈真很奇怪大宝现在的行为，为什么呢？等骑士跑进大宝的30码内之后，就会直接忏悔他了！到时候已经吟唱了1秒多的寒冰箭可就浪费了！

　　就在陈真奇怪的时候，那名骑士忽然停下了脚步。

　　闷棍！

　　忘我出手了！

　　那名牧师刚想跑到骑士的身后，帮他用神圣新星爆一下，看看能不能把盗贼打出来，但是刚跑了两步，忽然发现自己的身体也不受控制了！

　　再次闷棍！

　　而骑士身上的闷棍状态也就自动解除了！

　　忘我的两次闷棍并没有白白浪费，那名骑士终究没有忍住惯性反映，当场就用徽章解掉了，也就被忘我骗的浪费了一个徽章。

　　“漂亮！”在看台之上的陈真也不由得击掌叫好。

　　忘我的成果不仅如此，惩戒骑士被闷，然后解闷棍的这么长时间，大宝的寒冰箭已经出手了！

　　2300！

　　寒冰箭所附加的冰冷效果，也将惩戒骑士瞬间减速。

　　与此同时，大宝召唤出了自己的水元素，然后远程新星！冰枪！再冰枪！（冰枪，冰系瞬发魔法，基础伤害极低，但是对被冰冻的目标造成3倍伤害，暴击时就是6倍伤害，无CD。）

　　2800！（暴击）

　　440！

　　第二次的使用冰枪时，惩戒骑士已经用自由祝福解掉了定身效果，所以第二次的冰枪只打出了基础伤害。

　　生命值大约在1.1万左右的圣骑士，瞬间就被打掉了不到一半的血量，紧接着水元素的一次暴击又带走了他大约1300多的生命值。血线一下子就掉到一半一下了！

　　忏悔！

　　骑士终于腾出一个CD来将大宝定在原地。

　　这只不过是一瞬间的事情。

　　下一个瞬间，牧师就用徽章解掉了身上的闷棍效果。

　　偷袭！

　　忘我再次在牧师身边出现，牧师刚刚解除了控制技能，忘我就立即偷袭上了牧师。

　　因为骑士身上有牧师的真言术：盾，又有一个持续回血的状态，所以在大宝的冰箭打到骑士身上的刹那，被闷棍的牧师也进入了战斗状态，这样忘我就不能给他再次闷棍了。

　　骑士没有看到身后的一幕，不过这也让他猛然一惊，不去管被忏悔了的大宝，回头就往牧师身边跑，然后第一时间准备制裁忘我。

　　大宝也是第一时间就用徽章解掉了身上的忏悔效果，无脑的继续输出骑士。此时忘我的表现可就太抢眼了，在骑士回身的刹那，他就使用了暗影斗篷，这个敏锐系的高阶技能可以让盗贼暂时免疫任何魔法，而制裁之锤恰好是魔法技能！

　　与此同时，忘我也开启了闪避，这个技能可以让他的躲避几率提高70以上，基本也可无视掉骑士的攻击了。

　　然后当偷袭的四秒快要结束的时候，他随即将牧师用一个3星的肾击再次晕住。

　　这一连串控制技能，让骑士直接暴露在大宝的冰箭攻击下，连续2个冰箭，差点就将骑士干掉了！

　　保护祝福！

　　无敌！

　　眼看着自己与牧师的生命值见底了，骑士不得不使用了这两个技能。牧师不断的给自己补血，而骑士则带着无敌追着忘我，不让他脱离战斗状态。

　　不过油滑的忘我早就给自己留下了后路，在保护祝福套在牧师身上的瞬间，他立刻就开了疾跑，瞬间跑出老远去。而大宝给了正在吟唱的牧师一个法术反制，随后对牧师使用了远程新星与冰箭冰枪。

　　保护祝福只是暂时免疫物理攻击，对于法术攻击完全没有效果。

　　不得已，惩戒骑士只能停止追击忘我，回头给牧师加血，而牧师自己也被迫套上了痛苦压制，以防止被秒。

　　大宝非常干脆的抽身就走，只留下了水元素继续攻击牧师，自己却一个闪烁跑得老远。

　　所有保命技能都扔过之后，又脱离了战斗状态，月冠军组合岌岌可危了……


第06章 大财主的用意与蝗虫们

　　月冠军的骑牧组合，被大宝和忘我的几次诱导，连续出现了几次判断失误，而且运气了比较差了一些。原本，这种战斗就会出现一些偶然性的东西，而且在竞技场中，预判也是一种很重要的技巧，提前预计对方使用什么技能，或者有意识的逼迫对方使用某种技能，这在竞技场的战斗中是很常见的。

　　大宝和忘我的最合预判的就比较精巧，可以说是“猜对了”，这样对手白白丢掉几个技能之后，剩下的战斗就没有什么悬念了。

　　忘我闷棍起手，这次闷的是牧师，然后回身偷袭骑士。骑士反映很快，几乎是被偷袭的同时就用自由祝福帮自己解掉了偷袭，不过忘我紧接着一个凿击，再次将他晕在原地。大宝召唤出水元素人，指示水元素攻击骑士，然后自己也跟着上去搓寒冰箭打骑士。接下来的战斗就变得没有丝毫悬念了，2打1，而且还是各种控制技能狂扔，那边牧师的徽章已经用过了，大宝估计着闷棍时间快到了的时候就补了个羊，变形术效果消失后牧师又被盗贼致盲……

　　一连串控制技能下来，连续控制了牧师20多秒，就算这边大宝和忘我因为分心控制而减少了输出，也足够将骑士干掉了。

　　忘我这边偷袭、凿击、肾击之后，大宝那边大概是扔了2根寒冰箭，而此时骑士身上的自由祝福也消失了。忘我在肾击效果消失后，很坚决的立即消失，紧跟着偷袭，再次将骑士晕在原地。当自由祝福消失之后，大宝也在寒冰箭快要出手的瞬间，使用水元素的远程新星，小心控制着范围，只将骑士冻上。

　　由于碎冰天赋的支持，冰法可以对处于冰冻状态的人造成额外的50%的暴击加成，只要冰冻状态没有消失，冰法就会一直享受这种暴击加成。

　　冰箭冰枪！很实用的双暴技能。由于冰箭是需要2.5秒吟唱的技能，所以当施法完成时，那1.5秒的公共冷却时间也就过去了，所以在冰箭出手的同时，还可以再搭配一个瞬发的冰枪，这样就会形形成两个魔法同时射出的现象，一点这两个技能都被碎冰天赋支持着……那它所能爆发出来的伤害简直让人无法承受。

　　3100+2800，双暴击。

　　随后生命值已经不足4000的惩戒骑只好无奈的躺下了。他甚至都没能给牧师解掉身上的变形状态。

　　接下来2对1就更好打了。忘我脱离战斗，然后进入潜行状态。大宝则补了个羊，然后使劲偷牧师身上的状态，最后再补了一羊以防对方起来，然后就开始吟唱寒冰箭，与此同时水元素的冰箭也开始了施法。

　　接下来的一幕就好像经典的急火教程一样，冰箭命中的同时盗贼偷袭，然后赞星，等偷袭的4秒过去后，再肾击，肾击效果以出来就拼命输出，配合大宝的冰箭，这牧师别说反抗了，就连给一口血都没给自己加上，然后就被两人击杀了。

　　……

　　看着大宝得意洋洋的对着自己这边摆出V字形的手势，陈真赞叹了一声，重新坐了下来——由于实在是太激动了，他的坐位基本上都是处于空闲状态的。

　　“没想到，一直在我身边的人，居然这么厉害……平时可看不出来。”陈真用盖子拨了拨漂浮起来的茶叶，然后轻轻的抿了口，随后赞叹道。

　　陈真忽然发现没有人应和，回过头去看阿德，这家伙居然缩在沙发上好像睡着了似的，用帽子盖着脸。

　　“喂，阿德，睡着了？”陈真轻声问道。

　　“没……”阿德将兜帽摘了下去，回答道：“我在想事情呢……”

　　“哦～～”陈真拖着长声，会意的坏笑道：“你是不是在想着面具的事呢？”

　　“嗯……”阿德对这件事很是烦恼。

　　“带上一个全覆式的头盔不就完了？实在不行，我再给你做一个面罩？”陈真忽然想起，自己的裁缝专业好久没有动了，想起来这个还是因为那个面罩的问题。陈真隐约记得，有个图样的名字，好像叫白色强盗面罩……

　　好像很有意思的样子。

　　“哦？你会做？什么样子的？好看吗？”困扰了阿德很长一段时间的问题就要解决了，这下子阿德可有些高兴了，迫不及待的问了起来。

　　“嗯……”陈真挠挠头，“应该算是有点好看吧……最少我是这么认为的。”不过后面那半句，陈真是用非常小的声音说的，小到自己都有些听不清了，而正处于兴奋状态中的阿德并没有留意到陈真说话时的语气，甚至连他脸上那古怪的神情都没有在意。

　　赢得了第一场战斗之后，大宝与往常一样的志得意满，虽然，即便是输了他也能摆出这副德行，不过漂亮的赢掉据说是月冠军的家伙，挟着这股气势，大宝的脸格外的红，这就是所谓的满面红光了吧？

　　“看你那个风骚的简阳，咋了？偷到腥了还是被偷了？”陈真打击他到。

　　“哼哼……”大宝那眼皮夹了陈真一下，然后清了清嗓子，装腔作势道：“本大人累了，退朝吧，今儿个也不早了，我还要回宫搂忘我亲热呢……”

　　“太大爷走好，监哥再见。”陈真作出一副讨好的样子，点头哈腰的作恭送状。

　　“恩，不错不错……不对啊？”大宝最开始对陈真的态度很是满意，但是转念一想，这里面好像有点不对劲呢？

　　“太大爷……监哥……”大宝琢磨着这两个称呼，然后他就想明白了：“X你丫的骂我太监？”

　　陈真耸耸肩，道：“你自己说的要回宫了，谁知道你是太监还是皇帝！说不定是宫女也有可能，不过看你那个样子，当宫女太磕碜了，你着身段也就是御膳房里给人削土豆的小太监吧？JJ上的血还没干呢吧你？”

　　“是啊，你咋知道的？莫非……你就是给我切鸡鸡的那个老太监的家里的二姨太的自慰时用的棒槌？”大宝眉毛一挑，对于这种挑衅他向来很欢迎，一般来说，只要他状态好，来多少杀多少……

　　“棒槌就棒槌，最起码也是带把的，比你强！你没有！”陈真悻悻的说道。

　　“……”这个反击比较犀利，使得大宝稍微想了想，不过接下来说的话就让陈真差点吐血。

　　“哎……”大宝先叹了口气，“你终于承认了，何苦呢？哎……”

　　虽然知道大宝又要搞怪了，并且听着口气……陈真忽然有种不祥的预感。

　　“你要是早点承认……二姨太他也不能……”大宝欲言又止，“那天，老太监他二姨太欲火焚身，就找我去了，然后……我也没有啊，怎么办？就把你装在我身上了，然后……我滴JJ啊，让你满足那个老女人，真是太委屈你了……”

　　“……”陈真彻底沉默了。

　　他现在的心情，就好像那只问骆驼他的咪咪为什么长在背上的大象一样。

　　“郁闷……”还是说不过这家伙，郁闷啊。

　　陈真摇了摇头。

　　“甩什么甩？别甩了！”大宝看到陈真摇头，回头骂道。

　　“5555……”陈真热泪满眶，早知道不惹这家伙好了……

　　“喂，这大庭广众的，你别尿了行不行！？”大宝继续打击他。

　　“我不活了～”陈真掩面泪奔……

　　……

　　玩笑归玩笑，看戏归看戏。

　　不知道为什么，当大宝的那场精彩的战斗结束了之后，那名紫袍的奥法就一直没有出现。大宝虽然不在意的，但是陈真还是留意了一下，将这件事记在心里，不论那名法师的意图是什么，只要对方没有表现出明显的敌意，陈真就不会动手。对方的战斗力虽然很强，但是与大宝所说的一样。对于那名奥法来说，忘我的存在是最致命的，这个敏锐系专精的大盗贼，就算不偷袭，公平决斗的情况下干掉那名奥法的把握都在7成左右，而利用一些无耻的战术，并且出乎意料的攻击的话，忘我干掉那名奥法的几率直上百分之95！这还是他比较谦虚，将剩下的百分之5用来概括一些突发状况以及某些意外。

　　而这仅仅是忘我一个人，再加上陈真、大宝的话，就算对手有伏兵，众人都有一拼之力，更何况陈真的背后还有个大杀器，如今实力已经深不可测了的艾德霍华呢？

　　这么想着，陈真的目光自然而然的投到了阿德的身上。说起来，阿德这个称呼并不恰当，不过当初陈真艾德艾德的那么叫，时间长了自然就变成阿德阿德了，后来虽然感到有些不妥，但都已经叫顺嘴了，所幸也没改口。

　　至于阿德对于这些称呼根本都不在意，当时陈真可是他的主人，就算重新给他起一个名字都算正常的吧？

　　“还在烦恼呢？”陈真开口问道。

　　坐在马车上的众人正在回程的路上，当然这辆旅行马车也是大财主借给众人的，而那名老地精，还是穿着他那套滑稽的黑色西装，白衬衫，还带着个不伦不类的领结，此时正在跟一些看上去就不是什么好东西的彪形大汉谈事，也就没跟着陈真几人一起回去荆棘谷。

　　“嗯……”阿德将兜帽往下拉了拉，只留下一个光洁的下巴，看上去还是有些郁闷，毕竟如果没有他闹出来的哪一出，陈真他们也不可能差点被关起来。虽说众人都没拿这些当回事，但是阿德心中多少还是有点内疚。

　　这也是为什么，他向搞一个面具的原因。以前一直保持龙形的时候还没多想，但现在，他终于意识到自己究竟有多帅了。还是大宝说的好，他的原话是这样的：“帅到你这样惨绝人寰，小姑娘看到你走不动道，小伙子看到你直接就射……恩，看到你就自惭形秽了……”

　　这里需要解释一下，大宝在说的时候，是被阿德那好想要杀人似的表情吓住人，然后立刻停下接下来想说的什么，随即就换上了一段拍马屁似的言论。

　　恩……怎么说呢？看到这一幕的陈真，也只能感叹这家伙真是见风转舵的好手，知道什么人不好惹……当阿德与克苏恩纠缠的时候，大宝曾经很是震撼过一段时间呢。想想吧，2名英雄，配合着数千人的原住民军队，还有七、八百个体战斗力强悍的冒险者，就连这样的组合都被克苏恩打得落花流水，甚至连那些冒险者基本都跑掉了，而他自己就能跟克苏恩纠缠那么长时间……

　　“嘿，想那么多干什么？干脆亮出来不就完了？我是没有你那张脸，要是我的话我才不遮起来，还要天天在大街上溜达，让其他人气死、羡慕死！”大宝原本坐在前面，跟车夫坐在一起甚至从车夫那里抢过鞭子使劲抽那些可怜的马，听到后面陈真和阿德的聊天内容，这家伙终于放掉马鞭，转过身来扶着马车的靠背，给阿德出主意，虽然这个主意很馊……

　　“是啊，您好厉害哦～偶好崇拜你哦～”陈真阴阳怪气的捧道。

　　“多谢夸奖～”大宝不要脸的拱拱手。

　　“那要不要把你的头割下来挂在城墙上让每个进城的人都看一眼呢？”陈真将自己酝酿了一会的话，一口气喷了出来。

　　大宝用小拇指扣扣耳朵，无所谓道：“那可不行，他们出不起那些钱！我这么金贵的脑袋，怎么也能值个几千万吧？恩……把奥格瑞玛和铁炉堡一起卖了，差不多就够了。到时候再让牛倌帮我长出来一个，皆大欢喜～哎，可惜，真么好的赚钱方法，我是消受不起了，谁让我长得……非常帅，但是没德哥帅呢？”

　　陈真右搭在脸上，无语向后倒了下去，大宝的脑袋究竟是怎么长的啊？有时候——好吧，其实是大多数时间，陈真都恨不得把他脑袋敲开，看看里面是不是长了虫子还是怎么的，说是脱线吧，有时候还能蹦出两句挺有哲理的话，但仔细一想，全都是个屁而已。

　　“喂喂，装什么死？又想尿尿啦？”大宝扔了一个果子砸在陈真肚子上，这是随身写到的。陈真无奈的拿起果子，在自己的法袍上随便蹭了蹭，然后吭哧就是一口。

　　“好吃吗？”大宝眨着眼睛，无辜的问道。

　　“好吃……”陈真还躺在靠背上看天，没有看到大宝的表情。

　　“真的？”大宝再次确认的问道。

　　“真的。”陈真有些不耐烦。

　　“我是说虫子……”大宝解释道。

　　“啊？”陈真一愣，猛然坐起，盯着大宝。

　　“刚才看那个果子里面长了只虫子，我就给扔了……没想到你居然吃了。”大宝的表情很无辜。

　　陈真一愣，然后仔细的看了看果子上——什么都没有，然后他半是询问，半是自我安慰道：“没有啊，我没看见啊？”

　　“那就是你已经吃了呗……”大宝耸耸肩。

　　“……”陈真看了看果子，然后看了看大宝……

　　“呕……”

　　“哈哈哈哈～～居然信了～～”大宝仰头大笑。

　　不过笑到一半，就被一颗吃剩一半的果子塞住了！噎得他直翻白眼。

　　“让你笑……我让你笑！”

　　陈真发狂的勒住大宝的脖子，然后右手使劲往里塞。

　　有时候捉弄人过分了，倒霉的还是自己。特别是两人武力值差得比较大的情况下。

　　……

　　打打闹闹的，就回到了荆棘谷的宿舍，之后在楼下打了会牌，看了会舞女的内裤舞——就是拎着裙子露出内裤让后使劲踢腿的舞，大宝懒得问名字，所以就叫内裤舞了，反正陈真也懒得计较这些，就跟着大宝叫开了。

　　香艳倒是香艳了，但这还是集群效应居多，看着一片各色内裤与雪白的大腿丝袜，的确很震撼。不过再等看到那些人的脸……那可就完蛋了，每一个长得像样的，都用白色的粉末摸得跟吸血鬼似的。而且胖的胖、瘦的瘦，每一个象人样的。

　　陈真不由得感叹一声，果然是海盗城市啊，尽管过了100多年，但是舞女的姿色质量，比起南海镇这样的海港城镇差得远呢。

　　看得倒尽胃口的三人，拉着阿德喝了两杯，然后就上楼休息了。

　　……

　　次日清晨，来到荆棘谷藏宝海湾的第三天，陈真等人起的比上次早了不少，不过也是快到中午了，在楼下的酒馆随便买了点麦酒，塞了两个冒着热气的三明治跟半打煎鸡蛋后，就出门了。

　　果然，大财主派来的马车早就停在门口了。

　　看着那个勤奋的地精车夫，陈真的眼睛也跟着跳了跳，他忽然有点什么想法了。之前一直想不通那个掌控着整个藏宝海湾的大财主，怎么会对陈真等人许下如此重酬，还免除了几人的罪行。而且这些马车、还有那名地位不低的地精管家全程陪同，这个礼遇简直好得过分了。

　　陈真最开始是，在囚车上认为大财主是看重了自己的军阶，当大财主抛出那个两万金的任务时，陈真就推翻了自己的想法，虽然大财主那个地精让人很看不透，似乎无论是优待程度还是那个任务金额的高度，都远远超过3名普通冒险者所应有的待遇。除非对方知道阿德的实力，但那是不可能的，就连陈真自己都不清楚阿德现在究竟提高到什么程度了，更别提那个远在荆棘谷中的小老头了。

　　显然，这里面肯定有什么不可告人的秘密。之前，陈真一直弄不清楚，直到经过一宿的间隔，再回忆一下几人的待遇和所遭遇到的事情，陈真忽然发现自己太钻牛角尖了，把简单的事情复杂化了，不知不觉间，就走进了自己个自己设下的死胡同。

　　其实只要反过来想想，就能明白那个大财主的意图了。

　　将大财主知道的所有信息归纳一下：有个12阶的军官法师，一个油嘴滑舌的家伙，还有一个一言不合即杀人的战士。没有人认识他们，在荆棘谷能算得上是生面孔了吧。并且还有那么点实力——这就是当时大财主所知道的事。

　　根据这么点情报，居然能给出如此巨大的代价！如果不是他知道众人的实力，就是因为他所图的并非是众人的出力，最大的可能是当炮灰之类的，而处理一些自己的力量无法使用的事情也有可能。总之，就算是利用，对方也没存着什么几人真能堪当大用的想法。

　　哼哼……走着瞧吧。

　　既然对方没有怀着好意，陈真也不会想着完成任务，现在反而放开了心态，一方面展示自己的力量，让对方不敢轻举妄动，然后就尽情的享受对方的礼遇——因为陈真等人最初也没抱着什么高尚的想法，一旦真的威胁到自身的安全，别说是2万，就算20万金，也不值得将命丢在这里，所以老早就打定主意吃干抹净了之后，就一走了之的。

　　坐在敞篷马车上，一行四人晃晃悠悠的再次来到了古拉巴什竞技场。而与此同时，正有些人拿着大宝和忘我完胜月冠军的战报发愁呢，不过那些就不是陈真等人所能关心到的问题了。

　　……

　　这一次陈真等人并没有遇到那名紫袍法师，似乎昨天那令人惊艳的一战之后，那名法师就消失了似的，反正众人整个下午，一直到古拉巴什竞技场关门，都没有再看到那个奥法的身影。

　　不过又如何呢？管他那么多？

　　陈真几人很自觉的又跑到那个大财主专用的包厢内，点了一大堆小吃，而且是成包、成箱的要，连吃代拿的，看得那几个兔女郎心惊肉跳的。

　　而大宝他们却在合计着，这包给谁，那包是谁的礼物，饼干瑞秋她们喜欢吃什么……等等，反正是慷他人之慨，又不是自己掏腰包，干脆就给所有人都准备了一份价值不菲的礼物——当然，都是一些珍贵的小吃，没什么效用，只是好吃而已的纯奢侈品。要知道就算是陈真兜里也揣着一些很好吃的果子、奶酪之类的东西，但这些都属于魔法料理，吃过之后能暂时增加一定的属性的好东西。所以这些东西虽然价格很贵，但还算不上是奢侈品，只能归类到增益药水一起。

　　而那些什么XX肉松、各种烘烤的干果、一些烤的很精致的小点心等等，还有类似鱿鱼丝之类的海产，都是陈真等人的目标。就拿那些由精致的纸盒装着的干果来说，每盒也就是几百克的重量，但是加上这么一个盒子，就要卖到90多金一盒，光是这玩意陈真等人差不多就装了将近2千金的，虽然这点钱在众人看来也不算什么，但是各种种类加在一起，也逼近万金大关了，也不知道背后那位大财主知道了会怎么想。

　　秉着有权不用过期作废的想法，众人这顿搜刮，可是将古拉巴什竞技场中的库存敲诈走不少，老管家的脸都绿了——说实话，一直也是绿色的，就是不知道现在那张长脸，是不是他的本色。

　　不过这里的通信又不发达，所以快马报告给大财主之后，老管家这里暂时还得小心的伺候着。

　　……

　　看了一会竞技之后，陈真也有点坐不住了——不是吃多了要上厕所，只不过昨天连续看了两场精彩的比赛后，今天反而没有昨天令人激动了，都是一些很平庸的人在不断的犯错误，好像在比谁犯的错误多，谁就输了似的，让眼界很高的陈真看得无比乏味。

　　“喂，那个谁，我也要下场打会，给我安排安排啊？”陈真跟老地精说道。

　　老地精的脸色很不好，似乎还被刚才几人那好像蝗虫一般的气势所震撼了，至今没有恢复过来，听到陈真这么说，他也勉强的笑了笑，然后就走出了包厢，为陈真安排去了。

　　“你也要下去打啊？你行不行啊？”大宝打击陈真道。

　　“行不行试试不就知道了？”陈真无所谓道，他还认真研究过战场辅助系统的计时器，发现那东西真的很好用，而现在，根据场下的战斗，陈真已经测试了好几次了，都能准确的判断对方的技能冷却时间以及还有什么控制技能，甚至能跟踪监视某人的状态，看看他是否在施法，而陈真发现，只要这个监视器开着，自己就可以非常从容的打断任何人的魔法，这简直太变态了。

　　看了那么多，试了那么多，当然会有种跃跃欲试的想法，毕竟陈真所欠缺的，不是意识以及技术上的问题。就算不用战场辅助系统，陈真的技术也跟大宝相差无几了，用了之后，甚至能跟大宝打成平手。而这次通过观看那几场配合默契的从战斗，让陈真摸索出了新的用法，他甚至敢说，就算现在跟大宝插旗，也未必会输他，甚至认为自己的赢面超过了60%……

　　当然，一切构想还只是停留在脑袋里而已，现在陈真所要做的，就是下场，然后试验一下那个计时系统的威力。

　　……

　　很快，老管家就为陈真安排好了一场比赛，因为派去报告消息的人还没回来，也就没有带回最新指示，地精老管家的脸色可不怎么太好。不过陈真大宝也不想在意他的脸色——反正都是绿色，对于怎么判断地精的表情，他们才没那闲工夫呢。

　　“呼……”陈真虽然表现的很平静，但第一次总会有那么点紧张。

　　而他的身边，站着的人是阿德，虽然叮嘱过阿德不要轻易的展现一些不再冒险者体系中的技能，但是阿德的强大，也多少让陈真有种靠山的感觉，毕竟还是自己从进入艾泽拉斯大陆开始就一直跟在身边的同伴，相互之家的默契、信心，都不用重新培养。

　　“阿德，你……扑哧……”陈真默默的做好了准备，然后回头想跟阿德说点什么，没想到一回头，就看到阿德一身火红的拉风盔甲，带着一个红色，好象由龙鳞构成的头盔，但是脸上却绑着一条白色的，三角形的面罩……

　　白色强盗面罩，这家伙居然……居然真的戴上了！

　　红色的盔甲与黑色的斗篷，都让阿德显得格外的神秘、强大。但是就这么一个小小的白色的面罩，就将他的气质彻底的改变了，整个形象很是搞笑。他那样子跟上半身西服领带，下半身花裤衩拖鞋的装扮有着异曲同工的效用……

　　所以当陈真看到阿德的样子之后，虽然想忍着不笑，但还是吭哧吭哧的闷笑个不停。

　　“怎么样？好看吗？”阿德可不觉得有什么好笑的，仔细打量了一下自己的装备，不错啊，很亮很整齐，然后就一脸无辜的问陈真。

　　“呵……好看，真好看。”陈真笑得肠子都快断了，不得不移开目光，然后不断的深呼吸来调整心情。

　　“哦……那就好。”阿德还真信了，“你要不要也带上一个？昨天我看你做了不少呢？”

　　“咦？”陈真一愣，然后就发觉，这是个好主意啊！

　　……

　　“铛铛……”

　　熟悉的铜锣声再次响起，竞技场两边的闸门嘎啦嘎啦的慢慢摇起，慢慢的，两边的视线交接到一起……

　　真各个看台上的人，也清楚的看到了两遍的职业配置。

　　当所有的人目光都聚集到陈真与阿德身上的时候，整个会场突然静了静，2秒钟后就哄然爆发了，有的人乐得前仰后合，有的人指指点点的大声议论，反正整个古拉巴什竞技场中的气氛忽然就热烈了起来。

　　“看那，阿德，我们的装束是多么吸引人那～”陈真感叹道，“要不，我们摆个造型？例如咸蛋超人的经典造型？或者念念火箭队的那两个反派角色的经典台词？”

　　陈真调侃着，一边慢慢的走出准备室。

　　“……”虽然不知道陈真说的是什么，但是水晶龙艾德霍华明显的感觉到陈真的提议很不好，每当陈真说出一个方案的时候，他就不由自主的浑身直起鸡皮疙瘩，显然那不是什么美好的内容，所以面对陈真好像自言自语一般的问题，他也只有苦笑着沉默了。

　　好在，白色的强盗面罩，挡住了两人的表情。

　　……

　　陈真两人的对面，是牧猎的组合。虽然不知道猎人的天赋，但是根据大宝所说，这里的牧师百分之80都是戒律天赋，还有百分之20是在其他地方很稀有的暗牧。至于最常见的神圣牧师……基本上没有，可能是因为天赋技能的关系吧。

　　“你来哪个？”陈真低声问道。

　　阿德耸耸肩，表示随意。

　　“那就随意吧，我们先上……”


第07章 1场5万金

　　在闸门打开的刹那，陈真就觉得一股股鲜血往上涌，自己生只能感觉到心脏那有力的跳动，一股股鲜血随着心脏的跳动转遍了全身，而那股战栗的感觉，也随着血液的流淌，带给身躯一股暖流。

　　全身的肌肉都在激动的微微跳动着，这是准备好了的感觉。

　　这是陈真第一次在这种专业的竞技场中战斗，说不紧张那是不可能的，不过，随着战斗的来临，陈真的情绪居然越来越稳定，随着他慢慢的调节着心情，颤抖的双手也慢慢地稳定了下来。

　　“呼……”深深的吐了一口气，将所有情绪沉到心底，然后，陈真的脑子变得格外的清醒透明，战场辅助系统提供的数据一行行的缓慢刷新着——一旦到了战斗状态，这个刷新的速度会陡然提升数十倍，每次技能的使用与跑位，甚至每个持续恢复效果，在哪一秒给谁回了多少生命值，战场辅助系统都会一五一十的将之提示道陈真的脑海中。

　　猎人、戒律牧师。

　　这样的组合陈真可没有遇到过，兽王天赋的猎人还好，毕竟自己的团队中有那么一个，虽然没跟他插过棋子，但平时的战斗，也让他对于猎人这个职业多少有些印象。无论是各种射击术、陷阱术还是宠物的技能、还有终极的狂暴，这些都让陈真有很深刻的印象。

　　特别是狂暴时，陈真曾经见过好多次。猎人好吧一旦进入狂暴状态，整个人的身体都好像被嗜血术影响了似的涨大好多，特别是他的宠物，一下子就变得好大好大，而且平时很乖巧温顺的豹子老虎什么的，也会变得极其凶恶，看上去就非常吓人。

　　不过那个狂暴的效果可不仅是看上去而已，在那十几秒的时间里所能照成的伤害，甚至堪比8阶冰龙的普通攻击！肃然陈真没有留意过究竟持续多少秒，但他很清楚，猎人狂暴的时间比自己的冰箱时间还长呢，就算看到猎人狂暴之后就立刻冰箱，那么冰箱消失之后，兽王猎人用剩下的时间也能轻易的秒掉自己。

　　而对于戒律牧师的了解，陈真也不过是仅止于昨天大宝忘我与那个月冠军队伍的战斗罢了。甚至对于整个牧师群体的了解也不是很多——瘦瘦茶可不喜欢PK，而且又是个女的，还是人家老婆，陈真可不想没事往前凑合。

　　虽然陈真的脑子里跳动着纷杂的念头，但他的脚步没有受到任何的影响，走到距离对方50码左右的地方站定，这个距离基本上就是双方攻击范围之外，进可攻，退可守的位置。而对方的两人也在这个距离站下，小声的议论起来。

　　陈真与阿德的配合已经不用这种有声的沟通了，虽然基于契约的心灵联系已经断了，但是仅靠一两个手势，还有眼神的沟通，两人就能简单的交换什么时候攻击、什么时候撤退。微微考虑了一下之前大宝他们是怎么对付这种治疗加DPS组合的，然后分析了一下猎人的弱点，几秒钟内陈真就决定了战术。

　　“上了。”

　　陈真淡淡的说了一声，然后主动跑向猎人。

　　那名猎人当然不会没有动作，牧师一见陈真的目标是猎人，立刻就给他套上了恢复和真言术：盾。而猎人也立刻放出宝宝，自己则站在原地射击。

　　陈真还没跑到猎人的身边，自己就被猎人的一种眩晕减速的技能打在身上了。陈真没有犹豫，立刻就用徽章解掉了。但是徽章接掉眩晕后，猎人有射出一枚钉刺，有着强效催眠作用的钉刺立即让陈真进入了睡眠状态。

　　在经历过哈霍兰公主的翼龙钉刺后，陈真对于这种睡眠类魔法很是下了功夫研究，而他发现，并不是所有的昏睡魔法都像哈霍兰公主的那么变态，对于被遗忘者来说，有一个天赋技能可以让他们暂时免疫精神魔法，而浑水效果，恰恰是精神魔法的一种。

　　亡灵意志！

　　陈真在钉刺打到身上的瞬间，就立刻使用了亡灵意志，解除了强制昏睡效果，并且直接闪烁到猎人的身边，虽然在射出翼龙钉刺之后，猎人就立刻向后跑了，不过陈真的闪烁还是追到了他身边。随即冰锥减速、新星，随后就开始扔冰枪。而地面上，猎人早就埋下了的陷阱也在陈真经过的瞬间爆发了。

　　霎时间，地面上一片洁白。

　　冰冻陷阱，这个技能会让大片的地面瞬间将温度降到非常低的水准，而此时无论是谁站在这样的冰冻效果只上，都会被这个技能将速度减低到令人无法忍受的地步。

　　由于猎人的射击技能，只能在8码以上时才起作用，所以只要一直贴在猎人的身边，那猎人的输出就会变得很低很低……低到基本上可以忽略掉的程度了。

　　猎人当然不会这样束手就毙，挨了几下陈真的技能之后，猎人猛然向后一跃，跳出好远好远，一下子就跟陈真拉开了距离。不过，这样也将他逼出了冰冻陷阱的范围之内。

　　而陈真所打掉的生命值，基本上都被牧师加了回来。似乎，陈真只是做了些无用功？

　　不！

　　陈真只不过是要将猎人逼出陷阱范围之内罢了，尽管他为了这个目标损失了将近三分之一的生命值！

　　与此同时，陈真身后的阿德也冲了上来，由于没有普通战士那样像断筋一样的减速技能，阿德上来就是全力输出。

　　致死！

　　顺劈斩！

　　横扫！

　　烈焰打击！

　　陈真这边刚刚吟唱完毕变形法术，将牧师羊在原地，而就在牧师用徽章解完变形术之后，结果，奇偶已经非常明了了。

　　因为……猎人已经死了。

　　就在牧师准备加血，而被陈真反之，随后羊掉的这么点时间里，阿德靠着几次普通攻击与四个仅能，连续的爆出了连陈真看到都有些触目惊心的伤害值！

　　这名74级的猎人，加上牧师的各种BUFF之后，有着1.6万的生命值。而阿德仅仅依靠4个技能和几下普通攻击就将他秒掉了！其间牧师还给猎人上了个盾与恢复！

　　这……

　　原本还在嬉笑着陈真与阿德那奇怪面具的观众们，被这惊人的一幕给惊呆了，愣愣的看着下面的场景，原本因为狂笑而显得有些混乱的观众席，陡然间被阿德那令人惊艳的表现给震住了，一时间，似乎所有人都患了失声症，目瞪口呆的指着下面的场景不知道说什么好。

　　看到这一幕的牧师，直接就放弃了。

　　不过，计划了很多，并且为了调理心情深呼吸了好几分钟的陈真，倒是有些不能接受这样的场面——这也太快了吧？没有惊心动魄的一幕，就是很平常的冲杀过去，砍砍砍，然后对方就死了……

　　这……这跟打怪有什么区别！？

　　倒是干掉了猎人的阿德，显得不以为意，似乎并没有为自己的表现感到满意，当然，也没有不满意，就是很淡定的站到了陈真身边，然后推了推有些愣神的陈真，然后两人一起踏上了安全通道。

　　到最后那名牧师没也想明白，为什么自己的恐惧不好使呢？

　　如果他问陈真的话，陈真只要调用一下战场辅助系统的战斗记录，就能告诉他：龙类太天生免疫所有精神魔法。

　　可惜，就算他去问的话，陈真也没心情搭理他。

　　这可是处女秀啊，居然就这么结束了！这也太那个了……

　　回到看台上之后，陈真有些郁闷，索性开始大吃大喝起来。

　　不过当他回来的时候，地精老管家也站（？）了起来，恭敬的跟四人说：“强大的冒险者们，我们老爷有请，马车已经备好了，请各位一定要赏这个脸……”

　　听到这个消息之后，陈真的眼睛一亮，和大宝对视了一眼，然后跟地精老管家点点头，示意让他前方带路。

　　走的时候，在故意落在了后面，跟大宝挤眉弄眼的商量。

　　“我说，这老狐狸受不心疼了吧？要是再这么供应我们几天，这家伙就要破产了吧？哈哈……”陈真一脸坏笑，别看平时大宝的样子比他还邪恶，但是在关键的地方，他总是能想出一些损注意出来，例如大吃大喝加大拿的恶心人战术，就是陈真现提出来的，当然，这也跟他的团队中有两个同样淫贱无耻的家伙有关系，比如阿德这样的正人君子，根本就没有参与进来——其实他想都没想过，思维还停留在陈真是他的主人上呢，在他看来，自己根本就不用说什么，陈真就都帮他代表了就完了，也省得麻烦。

　　他的这种心态倒是便宜了陈真，就像牛倌说的，从今往后，陈真的战利品可是得按双份计算了……

　　一路无话。

　　不到一个小时，载着众人的这两豪华马车就停在了藏宝海湾银行的门口——银行上方就是大财主那个胖地精的领主府。

　　再次走下马车，陈真忽然觉得有些好笑。看看众人的待遇发展吧，最开始是驴拉的囚车，一个木笼子，里面垫着一堆黄黄的麦草，而众人的身份，也是一群闹事的冒险者。

　　随后嘛，就变成了旅行马车，就是那种简易的、没有棚顶的马车，车厢里是面对面的4个座位，前面车夫旁边还有一个位子。整个马车的结构很紧凑，负责拉车的，也不过是一匹杂毛的驮马。速度很慢，从藏宝海湾到古拉巴什竞技场，大约需要1个半小时的时间。

　　最后，就是现在的这次了。巨大的车厢，散发着迷人香味的珍稀木料制成的内车厢，外面则是坚硬的铁木镶嵌着纯金的装饰，车门上一个烫金的巨大的LOGO，象征着大财主那高贵的地位——也就是他的家徽。

　　里面的装饰更是奢华，好像床一样的巨大沙发，考虑到地精的身高体积，把这说为床也不足为过，松软的沙发上铺着软软的毛皮，甚至还有热腾腾的咖啡、水果与侍女伺候着……

　　而前面拉车的四匹高头大马，更是让人一眼就能看得出它们那纯粹的血统。由这四匹纯血马拉着的马车，只用了不到40分钟就回到了这里，这个地精财主的宫殿旁。

　　这个待遇的提升速度，简直太快了吧？也不知道是众人的实力分析报告已经躺在了地精财主的办公桌上，还是众人那有如恶狼一般的架势，让地精财主厌恶了，所以加强礼遇，好忽悠众人去送死。

　　不管情况如何，众人对于危险的意识还是有的，无论对方怎么花言巧语，一点判断出危机，这三个无耻之人百分之一百的会溜之大吉。

　　踩着猩红的地毯，穿过了狭长的走廊，众人终于来到了大殿之中，那两扇大门展开之后，胖地精财主的那间豪华办公室，就再次出现在众人的面前。

　　“地毯换过了。”大宝敏锐的注意到，上次被他故意弄坏的地毯，现在已经换成了一件新的。

　　“嗨，你们好，我的朋友们，这两天过得怎么样？我那个老伙计招待的还算周到吧？”大财主的声音依然那么尖细，不过这并不妨碍他表现出他的热情，陈真也好像很受用似的轻轻的弯了弯腰，行了一个不伦不类的人类贵族礼，然后笨拙的惊叹到：“真是太感谢您了，这几天，我们简直是生活在天堂中一样，这都要归功于您的慷慨招待。”

　　听到陈真提起慷慨两个字，地精财主的眉毛不由得跳了跳，似乎他正在极力的忍住某种让他想要抓狂的念头。

　　“喂……连个坐位茶水都没有吗？真是的！”大宝一边做小声嘀咕状，一边四周观察着办公室的摆设，然后他就又找到一个非常沉重的沙发，然后拖着它走到了陈真等人站立的位置，然后在沙发上舒服的坐了下来。

　　虽然看大宝的表现就像是自言自语一样，但实际上，他的声音在这个静室中，显得格外的清晰，只不过陈真忘我等人都装作没听见似的，那地精财主也不好顺着大宝的话接口，可是，看着大宝再次拉着沙发，将那也不知道是否名贵的地毯再次弄坏时，他的眼皮就一阵阵不由自主的跳动。

　　陈真好像在挑战老地精的耐心似的，一看到大宝那么做，也是跑到旁边，拽着那些沉重的沙发往自己大宝身边拽，那淡红色的地毯上，被陈真等人再次弄得乱七八糟的，好多地方都秃了，大把大把的掉毛。

　　“哎！这边有茶水！”陈真好像土包子似的，看到摆在地精财主面前的茶壶，自己毫不见外的从边上的陈列柜中掏出一套茶具，然后以令老财惊心动魄的方式，将那些名贵的古董茶具随手往大财主的办公桌上一扔，然后给每人倒了一杯。

　　倒完之后，陈真又很自觉的，将茶壶都给端走了，嘴里还说着：“你还喝不？要不我再给你倒一杯？”自己却端着茶壶坐到沙发上了，让地精老财主张了张嘴，什么也没说出来，就又闭上了，只能眼睁睁的看着陈真等人蹂躏自己的珍藏，此刻，他的心都在滴血。

　　“哼哼……”看着老财主一副目瞪口呆的样子，陈真用那烤着珐琅的银制羹匙缓缓的敲着手中那名贵瓷器，脸上那土鳖似的表情忽然就不见了，变得冷厉，森严，微微的眯着眼睛，好像毒蛇一样盯着老财主。

　　“当……当……当……”

　　每一下敲击，都好像要将那个茶杯敲碎了似的，让老财主看得心惊肉跳的。

　　“很不爽吧？”陈真放肆的将双脚叠在老财主的办公桌上，依然如故的敲着茶杯，没等老财主回答，他就接着说道：“想叫卫兵吧？哼哼……你不敢。”

　　陈真如此定位到。

　　而老财主，也是张口结舌的不知道说什么好，似乎，陈真每句话都猜中了他的心理。

　　“当初你许下那个2万金的任务，我开始觉得奇怪了，反正你也没有抱着什么好意来雇佣我们，既然你已经将我们叫道面前来，那索性就说开了吧，别互相装傻了，你也郁闷我也累，直说吧，你究竟想要干什么。”

　　陈真微微晃动着靴子，牛气冲冲的盯着大财主的脸色，不过他没有得到任何有用的消息——大财主的；脸一直是绿色的。

　　然后，整个空间里，就只剩下陈真等人喝茶的声音，大财主被陈真的一段说辞彻底镇住了，陈真等人等了半天，也没等到一句话。

　　“怎么？不好意思说？还是恨我恨得牙痒痒？你要是不说，我们可就走了，别以为你那点卫兵能拦得住我们。”陈真趁热打铁道。

　　“哎……”

　　老地精终于出声了，叹了口气答道：“我现在，不过是表面风光罢了……”

　　一场漫长的谈话，就此开始。

　　直到太阳落山之后，陈真等人才领着新的任务，走出了大财主里维加兹的领主府。

　　……

　　在步行回旅馆的路上，陈真问道：“你真的认为他说的都是实话吗？”

　　“哼，谁知道呢？也许又是一次撒谎吧？不过这跟我们没关系。”陈真笑了笑。

　　当初，大财主里维加兹雇佣众人的目的果然不单纯，不过与陈真想想的当炮灰不同，实际上，陈真等人将会被当作替罪羊出场的。冒险者、有着部落的12阶军衔，显然，这是一个很好的替罪羊人选。

　　以上这些当然不可能是大财主主动说出来的，而是陈真通过里维加兹想要他们办的事情中，通过前因后果推断出来的。不过，这段话肯定不可能当着大家的面揭开，心照不宣就完了，里维加兹也承认了自己的错误，并且保证不会出现类似的情况了。

　　不过，谁要是信了这些，那可就傻到家了。而里维加兹也没想让陈真等人真正理解他的做法，也没想“诚心”道歉——那不过是侮辱双方的智商罢了，在随后的谈判中，随便加上那么一点点利益的分配，那就是最好的道歉了，他还从没见过有钱不赚的冒险者。

　　里维加兹所图为何呢？

　　其实，这还是与陈真等人有那么一丁点关系，当然里维加兹本人是不知道这一点的。

　　还记得闪光平原上，被屠杀殆尽的地精营地吗？那里是整个世界中，赌博业最昌盛的地方，就连古拉巴什竞技场都没有那里火爆。可以说闪光平原的赛车赌场，就是艾泽拉斯世界的拉斯维加斯也不为过。那里几乎是所有热爱赌博的人心目中的圣地！

　　可惜，这样一个销金窟，在甲虫之灾中，被那些贪吃的虫子毁于一旦。地精们当然不会放任其荒废掉。各方面的资金，都想参与进来，为重建后挣得一分丰厚的股份，这里的财富几乎让全部有能力拿出这部分钱的地精垂涎三尺啊，那可是真正的聚宝盆！

　　在利益面前，就算是同为地精的几大城市，都纷纷挣得头破血流，虽然还没发生武装冲突，那也不过是因为地精们的身体状况，并不适合冲突罢了，这是一场没有硝烟的战争，是金融上的，是政治上的。

　　为了争夺这部分利益，就连还没重建完成的永望镇居民，都不知廉耻的想要一部分股份，难道他们不知道是谁赞助他们重建家园的吗？

　　这句话，就是大财主里维加兹当着陈真等人的面说的，而且说得正义凛然的。当然，他的行为的确很正义，除非陈真扥人知道，他借出的那些资金，究竟有多么高的利息，除非陈真他们知道，接着这次机会，他收购了多少永望镇的产业。

　　陈真他们不知道，所以大财主里维加兹是正义的。

　　当然，现在的冲突与那些桌下的龌龊并无关系，而大财主里维加兹所讲的，也只是这次争夺的方案而已。他原本的计划，当然不会再提了，特别是当他知道，阿德仅用4秒，就干掉了自己在古拉巴什竞技场中的代理人，有着一次年度总冠军，28次月冠军头衔的猎人时，他惊讶的同时，也觉得这样好的资源用来做他原本的计划，那就太浪费了。

　　至于陈真等人在他面前的表现，当然不可能激怒他，不爽还是有的，不过作为一名政客，恩……一名海盗转形的政客，大财主里维加兹变脸的本事可不是一般人所能推测的，他能坐到藏宝海湾领主的位置上，也不仅仅是运气好而已。

　　经过这么长时间的协商，陈真等人接到的任务是这样的：在某些特定的比赛中，赢得最少8场胜利。

　　这个任务要求很简单也很复杂。

　　好在，这个任务并不限定人数，无论是4个人还是1个人，都可以。当然，对手是多少人就不一定了，但是你要是愿意4个人对战人家5人满员的战队，人家也不会反对就是了。

　　现在，距离比赛开始的时间还不确定，因为他们也不过是商讨中而已，但是用这种代理人竞技的方式来争夺闪光平原上的那个赛车赌场的份额，显然对大财主里维加兹更加有利，想来应该是跟他在灾区重建中祈祷的作用有关。

　　只有棘齿城一个城市可以无视藏宝海湾的声音，因为他在奥格瑞玛的庇护下，根本就没有受到任何的损失。

　　所以，当任务重新确定了之后，双方皆大欢喜。

　　陈真等人得到的是打底5万金币的酬劳，并且每赢一场就多5万！如果迎上10场，可就是55万的金币！就算是陈真等人，这个数字也绝对是个很能拨动他们神经的数字了。

　　而大财主里维加兹所得到的，则是一个神秘的，强大的团队，并且很有信心能给自己挣得最大利益的队伍。之前他就是因为手中没有这样的队伍，才需要耍一些无赖的手段的，但是现在，底气足了很多的大财主，也不需要做那些很容易让人质疑的小动作了。虽然他能压下族里的声音，但毕竟还是光明正大的赢得利益来的没有后患，其他人也很难说什么。

　　特别是陈真等人的团队中，有两个出色的近战，这一点给了他很大的信心，因为他最大的对手所拥有的那个团队中，有一个令人头痛的角色……

　　一天，又是这么过去了。

　　喝酒打牌看比赛，时不时的下场热热身，转眼间一个星期就过去了。就在陈真都有些人为大财主里维加兹在忽悠他们的时候，比赛的消息终于到来了。

　　因为这些比赛，整个古拉巴什竞技场都停业了，原本喧闹的会场中，再也没有一个欢呼的人影了，只有在几个包厢中，坐着一些让人看不清的家伙，显然，大财主里维加兹也在其中。

　　第一场比赛陈真等人并没有下场，当然，他们也没有观看的资格。直到第二天，那辆豪华马车，才将他们接到了古拉巴什竞技场，看着那冷清的会场，陈真不禁笑了笑，不为别的，就为腰包里多了的那5万金币。

　　在比赛开始之前，陈真就领到了保底钱，显然，大财主里维加兹这次做得很仗义，也很有海盗头子的风范。

　　这一次的竞技，是属于循环赛，规则嘛，很简单。作为对手的两边各提出一场比赛，从2V2到5V5都可以，然后如果占城平局，就抽签决定下一场比赛是几对几。很公平，运气因素也很大。显然，这些是那几个实力不算很强的势力争取的，也许他们是想拼一拼人品。

　　至于怎么分配份额，陈真等人倒是不太清楚。不过这种东西总归是跟胜利的场次有关的吧？要不然大财主里维加兹为什么开出那种条件呢？

　　双方名没有直接见面，而是由大佬们抓阄决定的先后。这一次，大财主里维加兹的手气不好，抽到了第二场。也就是说，陈真等人必须先接受对方的挑战，然后才能提出自己的挑战。

　　不过，陈真等人的运气也很好，对方似乎很信任自己的实力，提出的对战是2V2。

　　当然，对方的职业配置，双方都是不知道的。

　　……

　　“怎么样？谁出场？”陈真问道，“你和忘我还是我跟阿德？”

　　“你跟忘我吧，输了也不要紧，下一场我再上。大人物总是要最后出场的嘛～”大宝说笑着，但实际上也有锻炼陈真的意思。因为战队分配的缘故，平时的战斗，陈真只能跟阿德一起，但问题是阿德那变态的攻击力，无论是什么组合，陈真都不需要费太大的力气，这也直接导致了陈真对于这种竞技一直没什么代入感，而大宝的用意，就是想让陈真接触接触战斗，熟悉一下应该怎么配合，省得打33、55的时候手忙脚乱。

　　陈真耸耸肩，他也知道大宝的用意，然后就跟忘我一起，走进了等待室中。

　　当两边都确认过准备好了之后，随着“铛铛”两声铜锣，竞技场中的闸门渐渐的打开了。

　　“……没人？”陈真奇怪道。

　　“对方双潜，有可能是贼德、贼贼、或者是贼法。”忘我就站在陈真的身边，并且进入了潜行状态。

　　“你多用用魔爆术，看看能不能把对方揪出来，我站在你后面，你小心着点，别把我爆出来了……”

　　忘我一直小声跟陈真说这话，然后一边指挥陈真应该怎么与盗贼配合。

　　其实跟阿德的那些战斗，并不是一点帮助都没有，最少，陈真现在的心态非常非常的平静，就好像上过几次战场之后的老兵似的，心态已经很稳了，基本不会有之前那么激动得手都微微颤抖的情况了。

　　“怎么了？”忘我忽然问道。

　　因为，听完他说让陈真使用魔爆术之后，陈真忽然就沉默起来了，然后傻傻的站在原地不动，一脸茫然……

　　“喂，大哥！发什么呆啊？赶紧……”忘我正想上前保护他，省得被盗贼偷袭的时候，陈真忽然蹦起来爆了一下，吓得忘我赶紧往后缩，这才没被自己人爆出来。

　　“我日！一惊一乍的干什么呢？”忘我吓了一跳，小声埋怨道。

　　不过……

　　“看到了！”陈真猛然一个冰锥，将自己面前的盗贼吹了出来。

　　原来，陈真那么突然的一下动作，不光是忘我吓了一跳，对方的盗贼也吓了一跳，突然转移的重心，让他的潜行状态一度不稳，立即就让陈真发现了，而且陈真也抓住机会第一时间给他打了出来。

　　“别出来！是贼德！你抓德鲁伊！”陈真指挥道。

　　在他打出盗贼的瞬间，他第二个动作就是给那名盗贼上侦测魔法，一下子就看到了盗贼身上的野性祝福（是这么叫吧……），显然，这个增益法术是一名德鲁伊给他加上的。

　　忘我看着进入状态的陈真，吹了声口哨：“酷啊，我才发现，你比大宝强多了。”

　　……


第08章 首战告捷

　　忘我不由得吹了声口哨：“酷！比大宝强多了。”

　　“废话那么多，小心让人抓出来！”陈真愤愤的看着那名盗贼消失的方向，有些不甘心的又在周围用暴风雪砸了两下，可惜，都没将那名盗贼揪出来，想必他已经跑得远远的了吧？毕竟刚才那下子就算是一个队的忘我都吓了一跳，更何况是那名差点被揪出来的盗贼呢？

　　忘我的那个淡淡的影子耸了耸肩膀，一声不吭的准备要捉对方的德鲁伊出来了。

　　其实，在知道对方是贼德组合之后，忘我就有一种不好的预感——小德实在是太能跑了，而且还能一边跑一边给自己和队友回血，实在是太变态了。曾经，忘我跟牛倌打过一次，也就是闲着没事的插旗，并且以一些无关紧要的东西做赌注，最后谁都不愿意认输的两人硬是耗了3个多小时，在众人都没有耐性看完之后，同样痛苦的两人才握手言和。

　　之所以耗了这么长时间，是因为两个人都有保命技能，并且保命技能还很多样化，盗贼的是斗篷消失、致盲潜行、疾跑斗篷脱战潜行……牛倌的是变熊、自然迅捷、在盗贼消失之后他也能进入潜心状态，并且，他的旅行形态有天生的奔跑速度加成……

　　只要想起那次战斗，忘我就不由得一阵脑仁疼，谁都打不死谁的战斗，简直太痛苦了。

　　虽然陈真的表现让他眼睛一亮，不过怎么对付那名德鲁伊，忘我还是有些照不到头绪，不过陈真既然说了让自己去抓他，那就去抓他好了，他正好头痛着呢，索性就把问题交给了陈真去想。

　　正当陈真想要坐下来恢复一下的时候……

　　闷棍！

　　陈真突然被闷了，那名盗贼抓住陈真坐下的瞬间，也不知道从哪就给陈真敲了一棍子，顿时让陈真处于昏迷状态了。不过陈真没有动，没有用任何技能解除自己身上的昏迷效果。就那么静静的站在那里。

　　忘我也没有轻举妄动，一时间，场面在不知不觉中，变成了陈真与那名盗贼单挑了，显然，陈真是想用1V1的战术，想明白了这一点的忘我不由得直皱眉头，这个方法可行吗？陈真的能力能否单挑对方的盗贼先不论，自己可是没有信息搞死一名德鲁伊的啊……

　　不过，已经没有时间让忘我来质疑陈真选择的战术了，因为，那名盗贼已经开始偷袭了陈真。

　　不，应该说是绞喉。

　　两把抹着剧毒的匕首，轻轻的在陈真的喉咙处划过，随即鲜血飞溅，不过，由于陈真身上的冰盾影响，这一击只给陈真造成了很小很小的伤害，只不过在陈真身上多了一个持续时间比较长的状态，每过多长时间就掉一些生命值。

　　在匕首触及陈真脖子的瞬间，陈真立即使用了冰箱，霎时间是，陈真身上的所有不良状态就都消失了，无论是持续时间只有3秒的沉默，还是持续时间很长的绞喉掉血状态，在陈真使用过冰箱之后，就立即消失了。

　　这一次，陈真没有等待冰箱那长达十秒的持续时间，在用冰箱的特殊效果解除了沉默状态之后，陈真就立刻解除了寒冰屏障的效果，随后使用了霜冻新星。霎时间，一道淡蓝色的寒冰能量环猛的在陈真身上爆发而出，随后，在那名已经现形了的盗贼脚下形成一个蓝色的魔法阵。空气中的冰系能量被这个魔法阵猛然吸取过来，瞬间就在这名盗贼的脚下形成一块坚硬的寒冰，将他的脚与地面牢牢的冻在一起。

　　与此同时，陈真猛的向前跑了两步，并且在公共冷却时间结束之后，就随手召唤出了自己的水元素，控制着水元素攻击那名盗贼的同时，陈真也侧着身子，不断的回头冰枪。不过，那名盗贼在陈真将他冻上之后，就用暗影斗篷解除了定身效果，而陈真的两次冰枪，打在他的身上，也只是打出两个免疫而已，避过没有给那名盗贼造成实际的伤害。

　　开了暗影斗篷的同时，那名盗贼并没有一起使用疾跑，相信应该是刚才为了躲避陈真的攻击，而已经开过了，现在应该还处于冷却状态中。这也为陈真赢得了很长的时间，当盗贼追进之后，他一个闪烁就又跑得没影了，气的那名盗贼咬牙切齿的都顾不上防御了，就这么死命的在陈真身后追他。

　　当盗贼身上的斗篷效果失去之后，陈真随即利用水元素的新星将他冻住，然后回头继续冰枪，连续两个冰枪暴了一共爆了4千多快5千，而水元素的攻击，在这几秒钟里也将盗贼的生命值打掉了好大一块，现在，生命值总量大约在1万出头的盗贼，现在就只剩下3千不到了。

　　陈真一边回头用1级冰箭给盗贼减速一下，然后立即再次闪烁拉开距离，边跑边冰枪，不时还用1级冰箭补上盗贼身上的减速，如果这样下去，这名盗贼就会直接被风筝致死也说不定。

　　关键时刻，盗贼的生命值忽然就满了！

　　德鲁伊出现！

　　忘我的精神一振，看到陈真刚才打得那名刺杀贼毫无还手之力，他还在想，是不是上去补两刀给那名盗贼秒掉。这是看到德鲁伊出现了，他立刻就兴奋起来了，一个暗影步到那名德鲁伊的身后，紧接着就偷袭他。

　　那名德鲁伊其实还是很老道的，找了个墙边不容易被注意到的角落出现，然后出现的瞬间就给那名盗贼的生命值给加满了，随后就变成豹子的旅行形态，准备脱离战斗再潜行起来。

　　不过一直注意着周围动向的忘我可没有放过这次好机会，而且那名德鲁伊所出现的地方距离他的位置实在也算不上有多远，所以一个暗影步过去立刻就抓住德鲁伊了，让他跑都跑不了。

　　陈真在那面看到德鲁伊出现之后，立刻就指挥水元素去帮着盗贼打德鲁伊，自己在这边吟唱了一个变形术，准备将那名盗贼羊掉。

　　没想到那名盗贼忽然从手中甩出一把飞刀，顿时就将陈真的变形术打断了，并且将这个技能打入强制冷却的状态，就好像法师的法术反制一样。不过还好，强制冷却的时间只有3秒钟，而且只有变形术这一个技能进入了强制冷却状态，这点与全系冷却的法术法制不同，索性，这个技能并没有法师的法术反制变态。

　　不过，陈真的庆幸也就到此为止罢了，因为他发现，这个技能居然还带着降低目标移动速度的效果！

　　那名盗贼的随即趁着陈真一愣的功夫，就冲了上来，几下技能就破了陈真的冰盾，与此同时，他匕首上的毒药效果也发作了，麻痹的感觉瞬间就从伤口处扩散到全身，然后陈真就开始发现，自己的脚好像不是自己的似的，无论他多么努力，都卖不动步伐，移动速度一下子就降低到令人难以忍受的程度。

　　虽然，那名盗贼在攻击陈真的同时，也被冰甲术上的冰冷效果所影响了，冰甲术的效果可没有盗贼的减速效果强力，虽然冰甲术还能降低任何碰到自己的敌对目标的攻击速度，使其的物理攻击速度也得到减慢，但这区区的减速效果，可起不到太大的作用，最少，陈真还是被那名盗贼粘的紧紧地。

　　偷袭持续的时间是4秒。

　　忘我那边，在偷袭的时间过后，由于连击点数不够，所以并没有立即使用肾击。那名德鲁伊在从昏迷效果中恢复之后，就立刻变成巨熊形态，然后向陈真的方向冲了过来，瞬间就脱离了忘我的纠缠。

　　所到这里必须要提一下，德鲁伊的变形法术，是可以立即清除身上所有的限制移动效果的，不论是被冻住、缠住，还是被盗贼的致残毒药所影响，都是瞬间就解掉的技能。

　　胜利的天平，仅仅因为陈真对于盗贼居然有远程打断技能的不熟悉，就立即让胜利的天平，从自己那方一下子就弹向了对方，并且有继续倾斜，甚至直接失败了的可能！

　　冰箱！

　　陈真在上使用完冰箱之后，就立即用掉了急速冷却，这个价值8万金币的天赋技能，让陈真在理论上，拥有了两套技能。急速冷却的做用是，立即重置所有冰霜系法术，无论有多少个处于冷却状态中的技能，一旦使用了急速冷却之后，都会瞬间完成冷却。

　　显然，这个当初陈真还嫌它很贵，又不实用的魔法救了他一命。

　　对方显然也没有预料到陈真居然有冰箱，但是两人的反应都很快，盗贼看到陈真冰箱之后转身就跑，想要脱离战斗，再次进入潜行状态，而德鲁伊则回头用一堆乱七八糟的藤蔓将忘我缠住，随后开始吟唱一个陈真从来没见过的魔法。

　　此时，陈真当然不会放弃这么好的几乎，回头先给德鲁伊反制了，然后用冰枪敲了一下跑开将近20码的盗贼，随后开始吟唱变形术，想要将那名盗贼羊掉。

　　与此同时，忘我也使用了疾跑，解掉了定身魔后飞速的跑到德鲁伊的身边，然后转着圈攻击了几下，一下子就将所有自然系法术进入强制冷却状态的德鲁伊给缠住了。

　　那名盗贼看到陈真正在吟唱变形术了，回头就想故技重施，可是当陈真看到对方回头的同时，也立即停了下来，然后改用1级寒冰箭。

　　对于冰霜系法术法术专精的法师来说，1级寒冰箭的施法时间仅仅只有1秒钟而已。只听嗖的一声，那名盗贼的飞镖几乎与陈真的寒冰箭同时出手，显然，这下飞镖就算起作用了，也只不过是打断了陈真的冰箭而已。更何况陈真的冰箭已经出手了呢？

　　陈真并不在意对方是否打断了自己的冰箭，他之所以没有停下施法，只不过是害怕对方放弃打断，回头就跑罢了，那样的话，凭借自己现在还受到致残毒药影响的速度，肯定就追不上对方了，先用1级冰箭勾引一下，然后不管是否被打断，就立即使用变形术。

　　“咩～”

　　终于……陈真终于羊掉了对方。

　　那名盗贼一看陈真正在吟唱变形术，他就知道不好了，在陈真将自己变形的瞬间，他就用徽记解除了自己身上的变形效果，然后起身就跑。

　　不过陈真早就通过战场辅助系统知道了，对方的徽章还没有用，所以在第一次变形术施法完毕之后，紧接着就使用第二次变形术。法师的这个控制技能，虽然会给目标回血，虽然会让目标来回乱跑，但有一点好处，没有冷却时间，施法时间还超短，就这两个有点，就让法师的变形术成为最好的单体控制技能之一。

　　“咩～～”

　　随着第二声羊叫，那名盗贼只能无奈的，被陈真羊在了原地。

　　终于成功了之后，陈真并没有松懈下来。因为那名德鲁伊还在忘我的攻击下挣扎着，虽然有着水元素的辅助输出，但是忘我在粘着那名德鲁伊时，依然感到很吃力，如果不打起12分的精神，不定什么时候就被这个滑溜的德鲁伊逃掉了。

　　回头，发现那名德鲁伊正用旅行形态跑得欢，而且忘我就在他身后追的很吃力，陈真还是想用1级冰箭将那名德鲁伊减速一下。在那枚晶莹的冰箭刺进德鲁伊身体的一霎那，只见那名跑得飞快的德鲁伊身子一下子就被镀上了一层蓝色，随后速度锐减差不多一半！

　　趁着这个机会，忘我紧跑两步追了上来，当他的匕首刺到德鲁伊之后，附在上面的致残毒药立即就发挥出了应有的效果，德鲁伊的速度再次锐减。

　　陈真在扔出第一根寒冰箭之后，紧接着就开始施放满级的寒冰箭。那名德鲁伊虽然立即就用变形术解除了身上的减速效果，但这么一耽误，陈真手中的冰箭已经完成吟唱了，随着冰箭的飞出，陈真紧接着施放了冰枪，与此同时，水元素的新星也在德鲁伊的身边猛然爆发了！

　　这是一个漂亮的双暴击！

　　3100！

　　2800！

　　德鲁伊的生命值瞬间就空了大半，然后一直忍着这个时刻的忘我，紧跟着施放了一个满星的肾击，那名德鲁伊将足足被这个肾击效果顶住6秒！

　　陈真配合着忘我，再次使用满级的寒冰箭，就想趁着这6秒的昏迷时间，将那名德鲁伊给秒掉再说。可惜……

　　德鲁伊的徽记还没有使用呢。也许，他就是在等着盗贼的肾击吧？

　　在忘我肾击他的瞬间，德鲁伊就用徽章解掉了昏迷，然后变成巨熊向陈真发起了冲锋，不仅逃脱了忘我的追击，还打断了陈真的正在吟唱的冰箭！这个德鲁伊的意识技术实在是太好了点，让人不得不佩服他。

　　德鲁伊在打断了陈真的魔法之后，一点停留的意思都没有，边跑边变成人形，给自己加上3个持续恢复的治疗效果，然后再次变成旅行形态玩命的跑。如果有个什么生存大赛或者极限逃命运动的话，这个德鲁伊去参加一定能拿大奖。

　　脑子里虽然晃悠着乱七八糟的东西，但是陈真还是很清醒，知道秒杀德鲁伊是不可能的了，而且自己的水元素也因为召唤时间到了而消失了。

　　不过失去了秒杀德鲁伊的机会，并不意味着就没有胜利的希望了，只不过战斗又重新回到了原点罢了——其实应该说，陈真这方还是占着微弱的优势的。

　　给那名盗贼补了个羊，然后重新召唤出了水元素，陈真对着变成羊的那名盗贼开始吟唱冰箭魔法。

　　那名德鲁伊显然是跑得太嗨皮了，似乎没有看到陈真的施法对象，当陈真的冰箭从手中飞出去之后，德鲁伊这才放映过来，原来陈真的目标变成盗贼了，随意赶快变成人形，想要给那名盗贼加血。

　　可惜，陈真早就注意着他的动向了，在寒冰箭出手之后，就立即对德鲁伊使用变形术，恰好在对方变成人形的刹那将那名德鲁伊羊上了，德鲁伊甚至连个治疗魔法都没扔出来，可想而知陈真的这个控制技能扔的有多凑巧了。

　　忘我的身上还挂着德鲁伊的月火术，它的效果是让目标持续费血的同时，也让目标不呢个进入潜行状态。而挂着这个状态的忘我就算脱离了战斗状态，也不能进立即潜行了，害得他先使用了一下暗影斗篷，解掉了身上的魔法，然后才脱战、潜行。

　　就在陈真的寒冰箭射中那名盗贼之后，忘我也在下个瞬间，从那名盗贼的身后钻了出来，他的暗影步冷却不过是刚刚完成而已，这让他在打得舒服的同时，也不由得小小的怀疑了一下，陈真是怎么算好自己冷却时间的？因为这两下配合，要是没连接上的话，陈真的变形术就很有可能被那名盗贼打断了，这样一来两人又会陷入被动中……

　　忘我摇了摇头，继续挥洒着技能攻击自己面前的这个盗贼，将刚才的想法抛之脑后，同时还自嘲的笑了笑，怎么可能嘛？让一个人准确的判断另一个人的技能冷却时间？这简直是个笑话！

　　德鲁伊被变形之后，就觉得不好，紧接着就用再次切换了形态。当然，他的心理也会犯嘀咕……这家伙究竟是怎么判断的呢？还是这仅仅是运气罢了？要知道德鲁伊只有处于人形状态下才是可以被变形的，其他的野兽形态都是免疫变形魔法的，如果真能预判的话，那这个人的脑子，得是怎么长出来的才能发挥出这么变态的效果？

　　跟忘我一样，德鲁伊也摇了摇头，将这个可笑的想法抛开，然后再次性成人形，准备帮盗贼加血……

　　致盲！

　　关键时刻，忘我很舒服的扔了个致盲，因为那名德鲁伊的位置实在是太正点了，正好是自己侧面45度角，不用费力的回头，也不用分心他顾就能看到那名德鲁伊的状态，看到他恢复人形之后随手就丢了把致盲粉，那辛辣的粉末一下子就飘散到那名德鲁伊的眼睛里了，随着一阵剧烈的咳嗽，德鲁伊在未来的10秒内就失去了对自己身体的控制。

　　在变形德鲁之后，陈真就又开始吟唱自己的攻击魔法，冰箭术。新召唤出来的水元素，其远程新星还没有使用呢，在德鲁伊被致盲之后，而那名盗贼又处于肾击的眩晕中，陈真的这个双暴可是打得又舒服又实惠，总计5500多的伤害值，一下子机就将那名盗贼打进危险的濒危状态了！

　　忘我哈哈一下，连续两个出血，陈真那边又补了一根冰箭……

　　盗贼，DOWN！

　　在随着陈真的那根冰箭爆出的伤害，空血了的盗贼，眼神一阵涣散，无力的倒在了地上。而这时，那名德鲁伊身上的致盲状态还没消失呢！

　　由于致盲状态快要消失了，而时间已经不足以让忘我脱离战斗状态了，所以忘我直接就用了消失，然后等等能量恢复，掐着致盲效果的时间使用了偷袭，一点时间都没浪费。陈真那边自己唤醒了一下，然后跟自己的水元素一起打德鲁伊，那名德鲁伊从头到尾甚至连“放弃”两个字都没说出来，就被无耻2人组干掉了，白白的损失了不少经验值。

　　……

　　“太无耻了！真是太无耻了！”大宝摇着头，点着慢慢走上来的两人骂道，“连投降的机会都不给人家，你们太无耻了啊，无耻到家了！”

　　陈真耸耸肩：“又如何？我高兴！”

　　忘我也摸着脑袋嘿嘿的笑，虽然他也知道这种做法很不文明，但是刚才那后半段，打得太嗨皮了，也就是一没注意的功夫，等他反映过来，那名德鲁伊已经在自己的菊花刺下倒地而亡了！

　　其实看着边上的评委跑来帮那两个人复活的时候，忘我真心的想上前跟人家道个歉，不过又怕对方认为自己是耀武扬威，所以就没敢过去，想想反正还有一场比赛呢，到时候鹿死谁手还不知道，索性就放弃了这个想法。

　　第一场比赛结束之后，只有短短的15分钟时间休息，然后竞技场的工作人员就过来问了，这场轮到陈真他们选择几V几了。

　　众人你看看我，我看看你，也都没什么主意，最后还是大宝说了：“还是22吧，你去跟他们说。”

　　打着领结的地精应了一声，然后就下去了。

　　看着那个小不点消失在走廊里，陈真奇怪的看着大宝：“喂，不会还叫我下去吧？我可没什么技能了啊？”这就是急速冷却这个技能的坏处了，一旦使用过急速冷却之后，所有再次被使用的技能，都会有2倍时常的冷却时间，区区15分钟根本不能让所有技能再次冷却。

　　“哼哼……你倒是想，现在轮到哥们我出马了，主力都是最后一场出现的，你不知道啊？你那叫前锋战，我这叫大将战，身份地位不同，出场的顺序也不同。”

　　大宝整了整自己的法袍，站起身来叫着阿德：“喂，帅哥，我们俩下去运动运动。”

　　阿德的目光转向陈真，陈真两手一摊，做了个无所谓的表情，然后阿德就站了起来，跟大宝点点头，背着武器就往下面的准备室走去。

　　“一会看哥们的表演吧。”大宝嘿嘿一笑，然后踩着风骚的鼓点，一扭一扭的走了下去。

　　“别输了哦，省得我再出马。”陈真对这大宝的背影喊道，“还有啊，据说老大打架完了，都是小弟上去收拾残局的，你可不要丢老大的脸。”

　　然后就看到大宝那风骚的步伐猛的踉跄了一下，然后回过头来想说点什么，可惜时间已经不允许了，只好带着愤愤的表情走进了正在缓缓关闭的准备室。

　　……

　　“铛铛……”

　　“嘎啦啦……”

　　两边的兽人努力用力的推着绞盘，随着铁链的撞击声，那两扇沉重的闸门，也随着兽人苦力们的号子慢慢的升了起来。

　　而对方的这也配置，也出现在陈真的眼底。

　　还是22，但是对方的配合却变成了盗贼加术士的组合。众所周之，术士，特别是恶魔术士，是最克制法师的职业了。哦，这里还要加一个备注：仅限于火法和冰法。对于基本不需要吟唱，全部都是瞬发的奥法来说，术士对他们的压迫并不严重，甚至很轻松的就能干掉术士。

　　对方显然是针对着贼法的组合来配置这次的队员的，也不知道对方究竟挣扎了多久，还是陈真的那两次惊艳的表现，让对方回想起来不是个味，甚至怕了也说不定——谁知道那名法师究竟是运气好而已还是真的判断到了？

　　不过，大宝的这次临时起意，却彻底打破了对方的算计，虽然战法的组合也不算克贼术，但距离心里的落差多少还是有点的。

　　“哼哼……术士，这次他可倒霉了。”陈真笑着摇头道。

　　“哦？怎么了？”忘我蹲在栏杆上，端着茶杯，好像忍着似的，很是牛逼的样子。

　　陈真看着对方在风中摇摇欲坠的样子，不仅翻了个白眼：“哥们，耍帅就耍帅，别把命搭上了，你说你要是摔死了、摔死了或者摔死了，我们可怎么办啊？”

　　“我日，那我除了摔死了之外，还有好一点的下场没？”忘我也翻了个白眼，被陈真那一连类似诅咒一样的摔死了给雷到了。

　　陈真很认真的考虑了一下，答道：“恩……似乎没有诶。”

　　“我就知道……”忘我叹了口气，也不跟他争论了。虽然陈真总在大宝那里败北，但以他的功力干掉自己还是很轻松的，索性忍住了，并且试图岔开话题。

　　“喂，你还没说回答我呢？为什么他的术士倒霉了？”虽然只是岔开话题，但也能满足一下忘我的好奇心，真是一举两得啊。

　　“哼哼……”陈真很牛的笑了笑，做叫兽状：“难道你忘了阿德的种族吗？他可是龙族！你什么时候听说过龙族吃恐惧了？”

　　“啊？不会把？”忘我大吃一惊。

　　“这你都不知道？那之前阿德的战斗你没看到啊？”陈真有些意外。

　　“我靠，我还以为是狂暴之怒之类的战士技能呢，谁能想到他居然这么变态！而且他的攻击力还那么高，几下子人家就死了，秒人都在战士的狂暴之怒持续时间之内，谁能想到其他的啊？”忘我摇了摇头。

　　为什么说亡灵是最强大的PVP种族？就因为一个亡灵意志而已，亡灵意志可以解除任何精神系的控制魔法，并且在接下来的5秒内免疫一切精神魔法！但是阿德……他以龙族的身份，居然可以终身免疫精神魔法！这……

　　……

　　在忘我的吃惊中，战斗就已经开始了。

　　阿德抡起那那把红水晶做剑柄，象牙一样细腻剑身的双手巨剑猛然冲了上去，在对方的盗贼没闷棍的情况下，就冲到了那名术士的身边，然后轮剑猛砍。

　　与此同时，那名盗贼也从大宝的身后蹦了出来，直接偷袭起手。在大宝闪烁之后紧接着暗影步黏了上去。

　　对方的队伍中居然也有两个盗贼！

　　随后，大宝新星，将那名盗贼冻在原地，盗贼斗篷解除，继续贴近大宝。随后大宝召唤出水元素，紧接着冰箱。

　　一连串令人眼花缭乱的控制与反控制，一法一贼，各种技能的使用都异常娴熟，甚至有种赏心悦目感觉，流畅的战斗动作与适合的技能使用，都在这短短的10秒钟内猛然爆发出来，甚至陈真都不由得感叹道大宝与那名盗贼的技术精悍。毕竟对于计时类的东西，陈真可以依靠战斗辅助系统帮忙，甚至可以比大宝做得更好。但是什么时候使用哪种技能，这确是真正的精华之处，只能依靠经验与不断的战斗积累来的，还要加上对其他职业的深度了解，才能发挥出这种妙到毫巅的恰当效果。

　　当这一连串动作，以大宝的冰箱作为暂停之后，紧张的节奏才为止一缓。众人这才有时间将视线移到他处……

　　然后，大宝的表情呆了呆，因为他看到阿德正扛着那把漂亮的双手巨剑在挂看着自己的战斗。他的对手呢？

　　大宝的脑袋里不禁冒出这个念头来，然后向阿德的身后望去……

　　那名术士就静静的躺在阿德的身后，浑身上下都是巨大的伤口。

　　这……这算是什么事情啊？

　　大宝忽然对自己拼命战斗的态度，感到有点沮丧。现在，他才明白陈真一直以来的感觉。那种自己还没怎么动手，对手就被切菜一样干掉的感觉，其实并不算好。


第09章 5V5，究竟谁占便宜？

　　阿德扛着巨剑，站在旁边看着大宝跟那名盗贼打得死去活来的。那名盗贼至今为止还没发现自己的队友已经挂掉了，仅仅是应付来自大宝的威胁，就让这名盗贼疲于奔命了，所以，无暇他顾的盗贼自然也就没有注意到自己队友的死活，甚至他都没有时间去思考其他的问题，虽然他的心中还是有那么点小小的奇怪……

　　尽管大宝在冰箱过后，已经没有什么心情跟这名盗贼耗了，有气无力的等着阿德上来三两下的就给盗贼切死，不过，等了半天，也没见阿德动弹，陈真也奇怪了，分心去看阿德，结果他还在边上看着……

　　就在此时，那名盗贼看到大宝分心了，立即暗影步窜了过来，连续给大宝来了好几下狠的，迫不得已，大宝也再次冰箱了。

　　“大哥，你看什么呢？赶紧的给他弄死完事了……”大宝在冰箱里比着嘴型。

　　不过对于亡灵语并不熟悉的阿德，很难了解大宝说的话究竟是什么意思，光看嘴型也很难分辨出来，并且他和大宝也没有像根陈真那样的默契，所以光看着大宝的嘴型楞了半天，也没反应过来应该做什么。

　　他之所以不知道上去帮忙，还是因为陈真。陈真认为跟他组队打22实在是太没难度了，根本无法锻炼出自己的技术和意识，最后索性告诉阿德，让他自己干掉一个，然后另一个除非自己挂掉，不然不让他出手。

　　之所以不让阿德在危机时刻救自己的原因，还是陈真想给自己更大的压力，以求得更大的进步。而阿德也想当然的将那个规矩用在了大宝的身上，没想到一边认为自己不需要插手，另一边认为战斗很快就会结束，所以显得漫不经心，误会就这么产生了……

　　大宝的冰箱消失的瞬间，就扭头对阿德大喊：“德哥……我错了！快救我啊！”大宝的惨叫凄厉而有尖锐，在这安静的会场中，一下子就传播开了，几乎所有人都听到了大宝的惨叫，这个脸，可是丢大了。

　　“啊……？”阿德听到大宝这么说先是一愣，然后才明白大宝是什么意思，这边抽出武器想加入战斗，又犹豫着不知道好不好，还迟疑着向陈真所在的看台望去。

　　那边追着大宝打得正嗨皮的盗贼，也发现了自己的同伴早就挂掉了，虽然不知道为什么对方的战士没有加入攻击，但这并不影响自己对大宝的追杀，他甚至认为这是个1V2的好机会，只要杀掉大宝，然后在进入潜行状态偷偷的等技能，总归能干掉那名战士的。

　　所以，在阿德犹豫着的这段时间，大宝可就哭了，是真正的哭了，这可不是形容词。他的大好菊花让那个盗贼不停的蹂躏着，菊花刺、菊花残、爆菊花，反正能从背后用的技能，基本上都被那名盗贼使了5、6个来回，要不是大宝不断的顶着寒冰护体与魔法盾，他那点生命值早就被盗贼干光了。

　　大宝是闹心了半天，可是在上边看着的忘我和陈真，却是乐得不行了，特别是在大宝那声惨叫之后，阿德还愣愣的往自己这边看，陈真的肠子都快笑断了，边笑边示意阿德救下大宝来，然后就抽搐着倒在沙发上捂着肚子狂笑。

　　得到陈真指示了的阿德，这才坚定的加入了战斗，可是此时大宝已经被那名盗贼蹂躏的快要爆缸了，看到阿德冲过来，两眼泪汪汪的，然后看着阿德两三道就把那名盗贼干掉了，简直是泪如雨下啊……

　　这次的胜利，可不怎么光彩。大宝脸面无光的走进了安全门，然后向陈真他们的包厢走去。还没进屋，就听到里面那两个畜生快要断气似的笑声，大宝这火腾就上来了，一脚踹向大门，准备冲进去就开骂。

　　可惜，包厢的大门不知道是什么材料制成的，相当的坚挺，而且也被陈真跟忘我从里面锁上了，这一脚下去可好，门一点事都没有，大宝自己的腿可骨折了，可想而之这个贱人用了多大的力气去踹门……

　　这下，丢脸丢得更大了。

　　陈真和忘我正笑着，然后就听到咣当一声踹门声，随后，门一点事都没有，但是却传来了大宝那压抑着的闷哼声，声音微微颤抖着，显然很痛苦。屋里的两个人互相看了一眼，然后猛然爆发出更加疯狂的笑声。

　　最后还是陈真捂着肚子，喘着粗气给大宝把门打开，扶着哎呦直叫的大宝坐在沙发中，然后吩咐边上的地精侍者去叫治疗来——四人之中可没有回治疗的人，就算是治疗系的军团生物都没有，所以大宝身上的伤，也只有请竞技场中的专业治疗师来帮忙一下了。

　　……

　　丢脸的事情过后，大宝又变成没事的人似的，好像刚才丢人的不是他一样。而陈真和忘我，也是看到他就想笑，不过配上大宝那副无所谓的样子，陈真和忘我乐了一会，也觉得没什么意思了，就放过了大宝。

　　每天，每个团队也就只能参加一次战斗而已，所以陈真等人接下来是没什么出场机会了的。而且又不允许观摩其他人的战斗，所以剩下的时间，陈真他们就是在古拉巴什竞技场外面的商店里转了转，随便买了点这里的特产，特别是野葡萄藤系列的药品和血藤系列的衣物。

　　野葡萄藤系列的药品，都是一些属性很古怪的东西，例如恢复从1到2250的双回药（回血回魔）到固定增加移动速度的疾风药水，都是比较古怪的但也都很实用的小药品，最贵的，也就数忘我买的那3组迅捷药剂了，这种药水不仅能提高4%的敏捷，还能提高1%的攻击速度，算是相当有意思的一种药剂。

　　而血藤系列的布甲，虽然属性不怎么样，但穿起来的效果倒是挺有意思的，怎么说呢，就是有股异国风情的味道，比起千篇一律的法袍要好看很多。

　　一天的时间就在众人的逛街中消耗掉了，第二天一早，众人就被大财主接见了，从这家伙满面红光的样子来看，就能得知，这家伙肯定是赚翻了，不仅当场就兑现了昨天那两场的10万金币，还请大家吃了一顿丰盛的早餐。

　　恩……对于早餐来说，这顿饭实在是太丰盛了。不过大财主本人倒是没有露出什么奇怪的表情，看样子这家伙平时吃的，应该也跟这一顿差不多，这也解释了为什么地精居然会长的这么肥胖！简直就像个球似的。

　　吃完早饭，大财主更是亲切的跟众人做着同一辆马车来到古拉巴什竞技场，一路上极尽夸赞之词，不过陈真忘我阿德倒是没怎么在意大财主说什么，可大宝却跟那个大财主侃了一道的大山，内容吗……无非是吹、吹牛、吹驴（牛都吹死了之后，只能吹驴了）而已，反正都是一些没有意义的废话。

　　今天，众人因为是第一个要出场的队伍，所以一大早就要到这里了。

　　随便的热热身，然后就在准备室内，等待着大佬们的抽签。不幸的是，大财主的手气似乎一直不怎么好，这次依然只抽到了后发。也就是说，陈真他们还得等对方提出几V几的提议。

　　虽然，陈真等人成为了比较被动的一方，但三人一龙的脸上都没看到什么紧张或者类似的负面情绪，而当地精侍者进入敲门而入的时候，他所看到是居然是陈真他们四个围在一起，一边嗑瓜子一边打扑克！

　　这……这算是什么角斗士？倒有些向那些来看比赛的大爷一样，就连坐在白金包厢中的那些大佬都没这几个人来的悠闲，他们是对自己的实力很有信心呢？还是说他们没心没肺呢？

　　“德哥，我给你俩血，够意思吧？”陈真掏出两张黑桃K递给阿德。

　　阿德看到这两张牌一愣，虽然他没说话，大宝那边倒是嚷嚷起来了：“你这么点的小牌也好意思进贡啊？阿德！给他甩俩2回去，让他一边一个贴脸上。陈真哥，你这出也整得太磕碜了吧？全世界人民都在嘲笑你，真的，你能不能血性点，给弄俩大王啥的？”

　　“哥最大就这俩，爱要不要！”陈真说着就要往回拽，阿德牌品很好，就那么看着两人闹也没说话，大宝赶紧拉下来脸来，拽着那两张K道，“有就行，有就行。比没有好多了，德哥一会还你俩大的。”

　　一边说着，一边拽着那两张K不放手，陈真那边也放挺了，将手里的牌一扔，就拽着那两张倒霉的扑克不放手，嘴里还说着：“不行，你得给我亮出来我才相信！你丫一屁俩谎的，赶紧给我俩2，就要黑桃的，不然死～～也不妨手～”

　　最后两句陈真居然唱开了，用京剧腔。

　　“你不好意思要。”大宝脸上笑呵呵的，手里四名拽着牌。

　　“给我2我就好意思，我还贴脸上呢。”陈真晃着脸，比量着要贴着的位置。

　　“你真不好意思要，我知道，你这人就是要面子，就是爱面子……”大宝嘴里说着话，手里就是不放松。

　　“我X，今天爷就很跟耗定了，小二！上铺盖卷！”陈真冲着忘我喊道，然后等着大宝：“你丫给我记住了，永远别在哥面前忽悠，知道不？赶紧拿2来，不然谁也别打了！反正我们输着呢，到时候不给钱你可别赖哥们不讲究！”

　　大宝被逼得急了，忽然瞪着陈真的脸道：“咦？你脸上什么东西？”

　　“啪！”

　　陈真被大宝说得一愣，然后就感到脸上火辣辣的疼，大宝居然扇了他一巴掌。

　　“啪！”

　　大宝又抽了一下，然后弱弱的说：“蚊……蚊子，真的……你看……”

　　然后等看陈真没反应，又是一巴掌抽了过来。

　　“啪啪……！”

　　这次大宝看陈真不躲，索性扇个不停了，打的陈真的脑袋直往一边偏。

　　“扑哧！”

　　陈真脸上带着微笑，一口浓痰就吐到大宝脸上了，然后装腔作势道：“哎呦，打得我真爽啊，再来啊！再来！”

　　一边把脸伸过去，一边作势欲吐恶心大宝。

　　几人闹得正欢，谁都没有注意到边上的那名看傻了的地精，这边撸胳膊挽袖子就快干起来了，那边地精还傻乎乎的在那看，似乎都忘记了自己的任务了。

　　忘我看到陈真将牌扔在桌子上了，然后就好奇的过去翻了翻，结果慢吞吞的在里面挑出一张大王来……

　　然后陈真傻了、一脸口水的大宝也傻了。

　　“你！”大宝索性也将手里的牌一扔，指着陈真的鼻梁子就开骂，“我X你嘴！你这是什么人品？明明有大的不贡贡小的！”

　　陈真一下子就跳了起来，躲着大宝那喷溅着的口水，摇头晃脑的气他：“我乐意啊我乐意～～”一边把两手放在脑袋上做耳朵状，然后全身都开始扭（参照暗影精灵女的舞蹈）。

　　“那个……竞技场……”当陈真挑开坐位之后，忘我终于看到了那名矮小的地精，然后弱弱的说道。

　　“啊？”两人的没防备，自己的丑态都被那名地精尽收眼底了，索性破罐子破摔，只停顿了一小下之后，就又开始围着桌子追打。

　　“……”

　　地精一脸惊奇的看着这一幕，张口结舌的什么话都说不出来。

　　“嗯……那个……哥们，这次是几V几啊？”看到陈真跟大宝打得不可开交，忘我只好硬着头皮去跟那名一脸惊奇的地精交流一下，虽然身后那两人不要脸了，可是忘我却微微有些不好意思——其实如果他是跟地精一起进来的，很定会装作不认识两人似的跟地精一起哈哈大笑。

　　这次实在被堵住了，自己想解释都没法解释，实在是尴尬啊！

　　那名地精的脸上还带着奇怪的表情，说话声音都有些变了，不过那个表情中没有什么嘲笑的意思，反倒是惊奇多了一些，就好像人类看到动物园里的动物在打麻将一样，这多少让忘我感到不爽。

　　“咳咳……”地精说了两句地精语，发现忘我一脸茫然，显然没听懂，然后就清了清嗓子，重新用半生不熟的兽人语说：“这次，对方的要求是5V5……”

　　忘我挑了挑眉毛，显然，对方还是做了点功课的，知道他们的队伍只有4个人。然后忘我就跟地精说：“行了，我知道了，你去告诉他们，我们准备好了。”

　　然后小个头的地精就依依不舍的，一步一回头的来到了门口，然后轻轻的将门关上，似乎很不愿意离开这似的，显然对大宝和陈真已经升级到互相咬着手腕不松口的战斗感到很新奇。

　　“两位大哥，停一停吧……快开始了。”忘我弱弱的说。

　　至于阿德，在这场闹剧刚开始的时候，就扔下手中的那把扑克牌，跑到边上的躺椅上闭目养神去了。看他那悠闲的样子，好像在沙滩上晒太阳一样，那是相当的惬意，周围的大吵大闹似乎并没有打扰到他那休闲的姿态。

　　“德哥太帅了，吃饭喝水睡觉都这么帅。”忘我摇着头，感叹道。

　　“你说什么？”陈真奇怪的问道。

　　忘我一抬头，就看到陈真和大宝两人已经打完了，现在又铁得跟一个人似的，勾肩搭背的一起盯着自己看。

　　看着两人脸上那青一块紫一块的伤痕，还有手上一圈一圈的“手表”牙印，还有大宝脸上那尚未干透的浓痰，忘我倍感惊奇，这俩人的神经究竟是什么打造而成的啊！这也太TMD无法形容了吧？

　　“我说，人家送信来了，要跟咱5V5，怎么办？就咱四个上？”忘我沮丧的问道。

　　“哼哼哼……”陈真一边颠着脚，一边哼哼的做不屑状态，哼哼了半天，两人也没接话，倒是让陈真接不下去了，尴尬的咳嗽两声，然后拍着胸脯保证道：“算哥哥我身上了，等着瞧吧，我们走！”

　　……

　　当然，进场战斗之前，大宝还得洗个脸，陈真还得洗洗裤子——大宝把整整一桶牛奶都倒在他腰部以下了，冷不丁看上去还以为陈真S了一裤子呢。整理完仪表之后，众人还跑到医疗官那边，先将身上的伤都治好了先，然后才走进准备室中。

　　对面，陈真他们这次的对手，倒没有为这次的等待而感到恼怒，因为他们知道，自己的对手不过只有4个人而已，虽然战斗力如何是绝对保密的，但在竞技场外，有很多手段探知对手的人数。

　　所以，他们才提出这个5V5的方案来，这样一来，对面没有人，就只能4个一起上——临时添加成员是不被允许的，这样以来他们就处于优势人数中了，相信赢得最后的胜利也不过是时间玩提罢了。

　　而且，在这次5V4的战斗中，还得尽情的蹂躏他们，争取全部击杀，使得他们接下来的22或者33的战斗也受到影响。这就是陈真对面那个战队所制定的计划。

　　因为少一个人嘛，所以肯定会惊慌的吧？

　　对面战队的队长想到这里，也就不在意多等那么一会了。

　　……

　　“铛铛……”

　　战斗开始了，沉重的闸门在兽人苦力的推动下，一点点的升起，当看到陈真等人只有4个的时候，对面的战队猛然一喜。

　　可是，当他们看到陈真接下来的动作后，可就乐不起来了。

　　陈真上前一步，身上的法袍披风无风自动，脚踏着大地双手伸向天空，然后，一个苍凉有力的声音，从陈真的胸腔响起，好像滚滚雷声一般滚过整个会场！

　　“以吾之名召唤你，出来吧～我的仆人～萨菲隆！”

　　随着苍凉的咒语，一股股凛冽的寒风在场中聚集、蔓延……然后无数的冰晶在天空中飞舞着、凝结着，然后，形成一条巨大的冰霜之龙！

　　“吼——”

　　冰霜巨龙张开翅膀，冲着对面的团队怒吼着，一阵阵凛冽的寒风，随着他的怒吼以他为圆心猛然爆发，细碎的冰晶被风吹着，击打在竞技场周围的墙壁上，发出一阵阵叮咚的响声。

　　在巨龙的吼声中，在荆棘谷这个典型的热带雨林气候的炎热之地，居然飘起了点点雪花！那种周围皆绿，而场中冰晶飞舞的画面，极具震撼之力，一时间不仅是台上的那些大佬，就连对面的战队都看傻了！

　　这是……8阶的巨龙？不可能，区区8阶的冰龙，怎么可能有如此的气势呢？

　　而且看一下巨龙的样子，与之前有了明显的变化。之前，陈真的这枚冰霜巨龙，看上去只不过是一只骨龙披着一层冰霜而已，算不上漂亮。但现在，冰龙可真就算得上是一头冰霜之龙了。每个鳞片都好像是蓝色的水晶一样清晰可见，而又带着点冰冷的透明感。就好像阿德之前的样子似的，只不过鳞片的颜色的蓝色的。

　　这头精致的巨龙，居然也发生了进化！？

　　“……喂，什么萨菲隆？这冰龙什么时候有这个名字了？”大宝拽了拽还在摆造型的陈真，然后问道。

　　“我瞎掰呢。”陈真继续维持着那苍凉的表情，然后嘴里的语气却跟他的表情和造型挂不上勾。

　　“萨菲隆你都没听过？冰霜巨龙的头领啊，唯一一个有着英雄称号的冰霜巨龙……”看着大宝那依然茫然的表情，陈真很铁不成钢的气道。

　　“切……”大宝不理陈真，羡慕的看着冰霜巨龙，又忍不住问道：“这家伙之前可没这么漂亮，他现在几阶了？”

　　“哼哼……9阶！”陈真得意道，不过他没说全。这头冰龙不仅仅是升级为9阶，而且诶还是9阶的顶峰！就好像阿德突破之前一样。不过遗憾的是，这头没有太高智商的冰龙，也止步于此了，再也没有升阶的可能了。这是阿德亲口告诉陈真的。

　　而现在的冰霜巨龙的战斗力虽然比不上同时期的阿德，但差距也就是在半阶左右罢了，在陈真现在的操纵下，这头冰霜巨龙甚至能发挥出比没进化之前的阿德还要强的力量！毕竟阿德的主要攻击技能都是火系的，对于冰系专精的陈真来说，算不上称手，战斗思路也被冰法的战斗所影响着，所以很难发挥出阿德的真正实力。

　　而现在，冰龙+冰霜系专精的法师，可以算的上是一个1+1大于2的组合了，双方的冰冷效果叠加，再加上正确的冰系天赋支持的战斗思想，陈真甚至有信心自己单挑像安其拉中，那个鞭子怪预言者呢！

　　当然，打得过打不过两说，首先气势的到位——这是陈真说的。

　　……

　　一枚雪花，慢慢的飘到了对方那名战士队长的脸上，然后那名战士蓦然惊醒。

　　“这不公平！这不公平……裁判呢？我们绝不参加这样的战斗！”

　　随着那名战士的叫嚷，他的团队也好像一头冬眠中突然被惊醒的狗熊似的，懒懒的挪动着身躯，发出一阵阵无力的叫嚷。

　　然后，真个竞技场突然停了下来。

　　其实陈真现在完全可以不顾对方的反对，直接让冰龙飞过去给他们冻上，然后让阿德上去切菜。不过他那坏坏的笑容中似乎还隐藏着一些别的东西，也不跟对方争辩，就摆着那个酷酷的造型站在冰龙的身边，挑衅似的望着对方。

　　此时的大宝，真有一股说句：“我是来打酱油。”然后转身就走的冲动。整个场面都被陈真那突然的动作搅和黄了，什么竞技的气氛都没有了，只剩下无尽的嘴皮子仗。

　　……

　　“酸不酸？”忘我打了个哈欠，然后问道。

　　距离陈真召唤出冰龙，已经过去半个多小时了，而陈真依然保持着刚才的那个拉风的姿势，而大宝和阿德——两个人摸出一副牌，跑到角落去玩金钩钓鱼去了。

　　“……不酸。”陈真的声音有些勉强。

　　“真的？”忘我不信。

　　“真不酸……僵了已经……”陈真费劲的动着嘴唇，然后吐出一句话来。

　　忘我耸耸肩，道：“……该。”

　　然后跑到边上，死皮赖脸的想要加入到金钩钓鱼的行列中。

　　“……你们都是坏淫。”陈真微微活动着僵硬的脸，小声骂道。

　　……

　　事情解决的不算很快，不过也没让陈真多等太久，在陈真召唤出冰龙的第40分钟，结果终于被讨论出来了：不允许使用冰龙。

　　因为这实在是太破坏平衡性了，所以即便是大财主极力争取，他的声音也没办法压制住其他所遇势力的联合打压，所以只能郁闷的传下来这个消息。

　　陈真却是一副早知如此的表情，随意的收起了冰霜巨龙。

　　当战斗开始之后，陈真又是踏前一步，双手伸向天空，然后苍凉有力的嚎叫着：

　　“以吾之名召唤你，出来吧～我的仆人～阿尔萨斯！”

　　“唏呖呖……”

　　一阵战马嘶鸣，无尽的黑暗突然笼罩了整个会场，在这黑暗之中，点点紫色的火光成为最吸引人注目的焦点，随后，无尽的黑暗好像被那紫色的火焰点燃了似的，熊熊燃烧起来，黑色的烈焰逐渐成型，然后一头壮硕得惊人的梦魇，从那黑暗之火中燃烧出来，一名眼冒蓝光的骑士，静静的坐在站马上。

　　“……阿尔萨斯又是谁？”大宝还是拽了拽陈真的衣服，然后问道。

　　陈真脑袋上的青筋跳动着，小心翼翼的维持着拿装B的表情，然后骂道：“洛丹伦王子，最强的死亡骑士！自己查字典去！”

　　“你不就叫字典吗？”大宝不以为意的扣着耳朵，“我猜不‘插’你呢，恶心。”

　　“……”陈真终于忍不住了，回头猛K了大宝一下，骂道：“给我死开！”

　　死亡骑士布莱克贪婪的呼吸着竞技场中的空气，当他那血红的眼睛，变成现在的淡蓝时，他就已经从恐惧骑士升阶为死亡骑士了。

　　9阶，又一个9阶。

　　克苏恩的灵魂力量实在是太强大了，强大到就算是阿德都难以吸收掉全部。当陈真凭借着泰坦的神躯与阿德的光环，在关键时刻将克苏恩一击致命之后，那庞大的灵魂力量，就足以将阿德治好、进阶，还有无数的富余了。

　　要不是当时实在是太紧张了，陈真甚至可以利用那庞大的力量，将自己所有的军团生物都升级到9阶顶峰！

　　可惜的是，封印着克苏恩的古老建筑，在克苏恩死亡的刹那，就开始崩溃了，与克苏恩的灵魂一起分崩离析，被眼迈进那黑暗的深渊之中。

　　不然……

　　陈真想起来，还是多少有些不甘心的，不过想到自己的军团生物大洗礼，他心中的那点不甘，就烟消云散掉了。

　　毕竟，比起手中获得的实惠来说，其他的就不算什么了，抓在手里的永远比只能看而得不到的强。

　　看着陈真又召唤出一个看上去就来头很大的东西，这一次，就连对方战队的队长，有些头痛了，明明是算计对方，欺负对方少一个人，结果却弄出这么多波折来，他也只是抱着试试看的想法，再次申诉了一下，想要对方禁止使用召唤生物。（在陈真那一番做作下，没有人认为那是军团生物，毕竟那么高阶的军团生物别说见到了，有的人甚至连听都没听过！）

　　这一次，他的申诉没有通过。

　　讨论的没有上一次激烈，因为大财主抓狂了。

　　大财主骂道：“你们还想怎么的？不如我们直接认输了好不好？嗯（升调）！？冰龙不行，那我们弄个人形来，还不行？要不要我下去陪那些小伙子打啊？还是你们就欺负我们只有四个人！？”

　　看着暴跳如雷的大财主，其他人面面相窥，虽然很希望对方只能4个人迎战，但那也太说不过去了，肯定会撕破脸的，到时候别说份额了，自己的城市能否重建都说不定呢，毕竟重建经费里面还有很大一部分大财主所出的钱。

　　最后，就这么定下来了。不允许使用非人形的召唤物，这一条仅适用于陈真他们的战队。毕竟其他的术士、牧师、猎人等，都有非人形的宝宝，不可能连人家的职业特色都禁止了吧？

　　虽然表面上这是个不平等的条约，但是大财主那边也捞到了不少主动，陈真这边也得到了一个强大的助力，何乐而不为呢？反正怎么算都是占便宜。

　　……

　　经历过几次波折之后，战斗终于重新开始了。

　　阿德与死亡骑士布莱克，并没有直接参战，因为两人的攻击力都很变态，一旦放起技能来，绝对是秒杀级的，所以两人的位置稍稍靠后一些。用陈真的话来说，拿了大财主的钱，也不好赢得太快了，让他认为众人的钱太好拿了就不美了。

　　双方的配置是这样的：

　　陈真一方是法、法、战、贼、死骑。

　　对方的配置是贼、法、牧、猎、萨。

　　激斗一触即发……


第10章 对方的退意

　　事实上，陈真一方所拥有的职业，有两个人是对方从未见过的。第一个自然是阿德，虽然他的样子看起来是个战士，但实际上，他的很多技能，例如烈焰打击之类的，都不是一名战士所能拥有的，并且阿德也没有一些对于战士来说很重要的控制技能，例如断筋等等。

　　他只不过是有一个冲锋，还有几个近战系的打击技能跟一般的战士很像罢了。因为他的致死打击与战士的致死打击有着相同的效果，而其他的几个非魔法技能的效果又与战士的技能很像，所以，至今都没使用过魔法技能的阿德，在外界看来，也就是个攻击力奇高的战士而已，而且自以为是的认为找到了阿德的弱点：一般来说，攻击力过于高了的话，那他的防御力就一定很弱，甚至生命值都不会太多。

　　所以陈真对面的那个队伍，甚至真对阿德的“弱点”，制定了一系列的战术，以求一击必杀，不让阿德发挥出他那变态的攻击力来。

　　然后，就是另一名陈真所召唤出来的战士了，布莱克，也许是唯一一名进化了的恐惧骑士了吧？现在，他的名字前缀，可要改成死亡骑士了。与冰霜巨龙相同，死亡骑士布莱克也在克苏恩那强大的灵魂能量洗礼之下，登到了9阶的顶峰。虽然没有像阿德那样得到突破，但是，比起冰龙，陈真倒是更看好这个家伙。

　　因为……他与阿德一样，有着自己的灵魂。可惜的是，他就好像一个刚刚苏醒过来的婴儿似的，智力很成问题，只懂得一些简单的东西，稍微复杂一点就无法理解，但这也让陈真看到了突破的希望，毕竟，经验、智慧都是可以学习的，而独立自主的个性与灵魂，却是天生的，也许，这跟布莱克的经历有关吧？毕竟是人形生物转化而来的军团生物，多少还有有点生前记忆的残留。

　　不过，相对于冰龙来说，陈真对于死亡骑士倒是有些用不顺手，只能叫布莱克自由发挥为主了。毕竟此时可没有一个好像阿德那样强力的死亡骑士，手把手的教陈真死骑是如何战斗的，所以尽管陈真在这方面很有天分，此时也不能像操纵冰龙一样那么快就上手了。

　　战斗一触即发。

　　两边都带着浓浓的火药味，陈真这边还好，带着点戏谑。而对面的那组人，可就没陈真他们这么好的心情了，他们心中都憋着一股气，所以一上来就是大招全开的杀招。而且，目的就是专门针对阿德。想要在第一时间内打掉陈真战队的最强输出者。

　　这么有针对性的战斗，显然是又有什么人，将陈真等人的信息泄露出去了。这显然是犯规行为！因为所有参赛队伍的信息都是绝对保密的，看来……大财主又有事干了。

　　陈真在这战斗中还有时间瞄向看台上。

　　因为他根本就不担心阿德，想秒杀阿德？即便是人形状态下，阿德的生命值也超过了18万！简直就是个小BOSS！而且他的防御力虽然也不如巨龙形态，但也与宅男那样的职业坦克差不多了。想要秒杀他？哼哼……

　　……

　　对方一开始，那名兽王猎人就开了狂暴，他那只猩猩，也跟着变得巨大了起来，好像金刚一样带着一连串沉重脚印，直接向阿德发起了冲锋。而对面的法师，也召唤出水元素来，将目标定为阿德。与此同时，那名盗贼也从阿德的身后钻了出来，直接对阿德使用了偷袭。

　　陈真不紧不慢的躲避着法师的视角，将对方的牧师羊掉了，因为对面只有一名牧师可以驱散变形法术，所以将牧师羊掉之后，除非那名牧师用徽章解掉，不然可没别人能帮助到他。这就是陈真在与阿德并肩战斗在竞技场中所新学道的东西：最大限度的消耗对方的保命技能。

　　其实在竞技场中的战斗，大多是时间里，都是各种控制技能的交换而已，一旦哪一方的保命全部交出了，那很可能就在瞬间被秒杀，这就是陈真在那为期一个星期的竞技生涯中，所感受到的。

　　陈真羊掉了牧师，回身就压着他们的萨满打，而大宝几乎是跟陈真同步的使用了自己的寒冰箭与水元素的霜冻新星，两人同时爆发，一共4个双暴击，一下子就将那名萨满的生命值大到35%以下的危险区间里了。

　　对方没想到，陈真他们这边的配合居然这么好，要知道，霜冻新星基本上只能提供一到两次的暴击而已，只有在基本上处于同一时间内，误差非常小的情况下，才能出现在在这种效果，而一旦形成双法师同时暴击的时候，就显得双冰法的组合暴力得无以复加！

　　对方的牧师还想自己耗过变羊术的时间，省下一个徽章呢，结果看到萨满差点被秒，立刻吓得解除了变形状态，然后立刻扔给了萨满痛苦压制。不过牧师也就直发挥出了这点余热而已，陈真随后就将那名牧师羊掉了，他甚至只来得及给萨满补了一个真言术：盾。

　　不过，对方法师的反应也不慢，看到这边的自己还没秒人，差点就被人秒掉时，干脆的停止了输出，然后回头就将大宝变形了。

　　由于陈真和大宝一直监视着萨满，等他吟唱魔法到时候施放法术反制，所以看到法师吟唱的变形术，反而没有去阻止他。

　　萨满身带带着痛苦压制之后，他的心，就重新放到肚子里了，不过对面两个法师虎视眈眈的盯着自己，就等着他吟唱魔法呢，所以萨满就想跑到陈真和大宝的施法范围之外去，可是身上又带着减速效果，移动又很艰难，所以生命值就一直保持着那些，也不敢施法。

　　就在大宝被变形的同时，死亡骑士布莱克动了，也不知道他用了什么技能，只见一个饱含黑暗能量的法阵一闪，下一瞬间，那名萨满就直接飞了过来，好像被一只无形的大手拎着扔进了陈真等人的包围圈中一样。

　　那名萨满没见过这等技能——其实就连死亡骑士的主人，陈真自己也没见过这个技能的效果，现在他才知道，原来这个技能是这样用的啊……毕竟恐惧骑士升级为死亡骑士的时间还短，陈真甚至没有时间用布莱克参加一次战斗，只不过是匆匆的从死亡骑士的角色版面上了解到了一些他的基本信息，并且知道了他那一系列技能的名字——升为9阶的最重要的一点就是技能的数量大大的增加了。

　　不过陈真对于那些稀奇古怪的名字可没有什么心情研究他的技能，当时他的全部注意力都被阿德的状态所吸引了，所以当死亡骑士使出这个技能的同时，不仅是对方，就连陈真他们的队伍都以一瞬间的短短停顿。

　　那名萨满飞在天空中的时候就已经吓得不轻了，而当他发现自己飞落的目的地时，更是吓得魂飞魄散，当场就用自然迅捷将自己的生命补满了。

　　……

　　另一方面，阿德对于身后那名盗贼感到很头痛，一方面要应付猎人的那个宠物跟各种射击——即使是阿德，在人性状态下，对于那些减速或者特殊效果的物理攻击也是很难免疫的，所以他也只能硬生生的吃下那名兽王猎人和盗贼的攻击了，这让阿德多少感到有些不爽。

　　阿德感到不爽，那事情可就简单了——没错，就是变得简单了。

　　阿德先是回头一个烈焰打击加一个致死打击，就将那名盗贼的生命值打掉9000+，随后猛的使用了龙息术！

　　一个红色龙头的形象，隐约在阿德的头顶亮起，然后张嘴吐一片火红的能量。在这片扇形的区域内，似乎所有的一切都被那可以燃烧一切的火焰烧化了，不管是那名盗贼还是猎人的宠物。

　　紧接着，阿德对这那名盗贼狠狠的使用了斩杀！

　　那位倒霉的盗贼，就好像被击球手击中了的棒球一样“嗖”的一声飞了出去，与棒球不同的是……他的身体是变成两半飞出去的，可想而阿德的这一击究竟有多么猛烈了。

　　随后，阿德回身又是一个致死，这下居然出了碾压效果，瞬间就将那只金刚似的大猩猩秒杀了！！

　　如此强悍的攻击力，不仅对方的队员吓了一跳，就连围着一圈看下面战斗的大佬们，都不禁冒出一层冷汗来。

　　阿德将自己身边的事情解决了之后，将他那愤怒的目光，移动到那名一直狂射自己的猎人身上。挥剑、冲锋……阿德的身影瞬间出现在那名猎人的面前……

　　忘我呢？

　　这家伙可没偷懒，在陈真羊掉牧师之后，他就偷摸跑到牧师身后去了，然后直接偷袭起手。由于牧师身上的徽章已经用掉了，所以被忘我玩似的，一直晕着，忘我甚至不着急输出，就是以最常的控制时间为己任，不断的控制着那名牧师，如果没人大打扰的话，相信他能将那名牧师一直晕到死。

　　可惜好景不长，当忘我用完几个技能，准备致盲消失再进行第二轮攻击的时候，忽然就被那名法师羊掉了！

　　虽然徽章解了羊，然后直接使用了消失躲开了那名法师的寒冰箭，但也让牧师得到了喘息的机会，一下子就把自己的生命值加满了。不仅如此，那名牧师还在自己的生命值恢复的同时，抽空给被围在中间，让布莱克、陈真、大宝轮奸的那名萨满加了不少血，居然让那名萨满硬是挺过了一轮法术反制的效果！然后刷刷的给自己刷了几下，就将生命值刷满了。

　　到此时，虽然陈真等人的队伍还处于优势中，但是陈真却微微的皱了皱眉头。陈真的团队，是由5名纯粹的输出职业构成的，而对方却是双治疗加3DPS的组合，显然，在韧性方面，陈真等人可没有对方那么强的消耗能力，不管是自己、大宝、还是忘我，都是很容易被急火致死的目标。一旦没有秒掉对方，让他们有实质性的减员，陈真等人很有可能被这个双治疗的队伍硬生生拖死……

　　这种队伍应该怎么打呢？一时间，在不算激烈的战场中，陈真微微分了分心。

　　死亡骑士继续揪着对方的萨满打，陈真、大宝，一边算着法术反制的冷却时间，一边帮助忘我输出那名牧师。

　　至于法师？被忘我一个凿击后，让大宝给羊在原地了。

　　混乱的场面很快就结束了。

　　对方的两个治疗，在陈真等人不断的攻击下，连自保都成问题，更别说去帮助只的队友了。所以阿德切菜似的将那名猎人砍翻，然后回头补了两刀，又将牧师秒掉了，最后冲锋到萨满身边，跟死亡骑士布莱克一起输出，硬是挺着对方加血，将那名萨满干掉了……

　　当场中只剩下孤伶伶的一名法师，他很理智的投降了。

　　……

　　这场战斗，不管是大宝、忘我还是陈真，都感到有些意犹未尽，这是众人第一次打这种大规模的55，也是第一次碰到这种双治疗的组合，相对于对方的战术，陈真更看重的是与这种队伍交锋的经验，就算在竞技场之外，与这样组合的战斗所增长的见识与经验，也能发挥出很大的作用。

　　陈真这时候已经将这次旅行，看作是修行之一了，毕竟上一次在安其拉中，差一点跟联盟的工会发生交战，那可不知是5人队而已了，对于没有什么经验的陈真来说，5V5的战斗经验，实在无法替代，是一种很可贵的体验。

　　不管是陈真，就连忘我、大宝也是这样认为的。

　　但是，这次难得的经历，就这么被阿德毁掉了！

　　当众人回到准备室中的时候，看着阿德的眼神都有点变了。

　　“怎么？”阿德端着茶杯正想喝，看着3个大男人眼睛一眨不眨的盯着自己，肯定会有不小的压力……所以忍不住开口问道。

　　“那个……德哥，你太狠了点吧？杀人就跟切菜似的！”大宝委婉的提醒着阿德。

　　可惜，对于亡灵语并不熟练的阿德，很难理解大宝所说的话，其中究竟蕴含着什么样的意思，还以为大宝只是形容一下他的杀人速度呢，阿德微微一笑，谦虚道：“那个……其实我还是感觉切菜难一点……”

　　虽然是实话实说，但阿德这样一本正经，非常非常诚恳的态度，才是让大宝最受不了的一点。听完阿德那句话之后，大宝恨不得揪头发撞墙来表示自己的郁闷，然后眼神就转移到陈真的身上了。

　　虽然没见过阿德生气起来的样子是什么样的，但是大宝很明智的没有跟阿德说什么比较过激的语言，毕竟他已经看够了那些把阿德当美女调戏之人的下场了——基本上不是被腰斩，就是被切片，反正没有一个好下场的。所以，精明如大宝，自然不会对如此强势的人物发起挑衅。

　　但是陈真去不一样，因为阿德只听陈真的。这在大宝差点被干死，阿德依然要看一眼陈真的指示一样，对大宝他们来说，跟阿德只能商量着来，看看对方心情好不好，但陈真说出来的话，不管是不是命令，阿德都会放到心里去，并且坚决的执行。

　　看到忘我、大宝的眼神都移到自己的身上了，陈真不由得清了清嗓子，然后有些不好意思的跟阿德说：“那个……经过我们的讨论，下一场战斗，阿德你就别上场了，好不？”

　　“哦。”阿德点头道，然后将喝光了的茶杯轻轻的放到茶几上。

　　“……”

　　没想到阿德答应得这么痛快，甚至连为什么都没问。陈真一直以来都是将阿德当作是自己平等的一个朋友来交流并尊重的，在此之前，陈真从没想过自己在阿德心里究竟占着什么样的地位，但今天，阿德那短短一个字的回答，就然陈真感受到了，阿德彻底信任自己——甚至达到有些盲目的、无条件的信任自己！

　　这多少让陈真有些感动，所以啥也米说，气轻轻的给阿德的茶杯重新倒满，然后坐到牌桌上旁，等待着下一场的战斗。

　　……

　　大宝拿起牌来，跟忘我玩21点，陈真就坐在边上看着。

　　不知道为什么，这一次地精侍者来得特别晚。

　　所以几人只能无聊的打牌聊天打发时间。

　　“没看出来啊……陈哥说话这么好使。”大宝偷偷的看了一眼那边闭目养神的阿德，然后悄悄的跟陈真说。

　　“废话，我是谁？I’m The King Of The Word！”陈真只是稍微感动了一下，然后就将情深深的藏进心底，这时，已经恢复了平时厚脸皮的样子。

　　“哼……”大宝不屑的冷哼了一声，然后拍的甩出手里的两张牌：那是一张Q与一张10，随后叫道：“20点！我就不信了你还能赢我。”那两张扑克牌，随着大宝那潇洒的动作啪的一声拍在了桌子上，然后回头跟陈真说：“你小子也敢跟我比？不说别的，从长相来说，你就没我帅！”

　　陈真一挑眉毛，又给忘我发了一张牌，然后说道：“是不是比我帅先不说，说了也打击你的信心，从智商上来讲，你就没我一半厉害！”

　　“我才不信呢！绝对不可能！”大宝又哼了一声，然后敲了敲桌子脆忘我：“喂喂，你快点啊，要不要，不要赶紧亮牌！”

　　“……恩，我再考虑考虑。”忘我捏着手里的扑克牌皱着眉头，显然，他那已经达到5张了的扑克，可没有大宝那两张20点大，想放弃吧，但桌面上已经堆了90多金，放弃可就算输了，心里多少有点不甘心，但是再要的话，输的可能更多……一时间挣扎上了，倒不是差那几金，游戏嘛，没点彩头又不认真的话，那可就不好玩了。

　　“那我给你出道题考考你？”陈真问道。

　　“随意！”大宝看忘我一时半会还不能考虑清楚，就将身体倒在沙发上，然后两脚交叠在赌桌上，挥挥手示意陈真随便。

　　“小明的爸爸有3个儿子，老大叫大毛，老二叫二毛，老三叫什么？”陈真问道。

　　“三毛呗，笨！”大宝懒洋洋的说。

　　“错了！”陈真嘿嘿一笑，道：“小明的爸爸，注意，是小明他爹，三儿子叫小明！你个猪头！”

　　“你才错了。”大宝一边扣着鼻屎一边漫不经心道。

　　“切～懒得理你。”陈真就知道大宝一定会犟嘴。

　　“小明是他爹的女儿，你个傻逼。”大宝随口瞎掰。

　　“……”陈真鄙视的表情，一下子就僵在脸上了。

　　不得不说，即便是大宝错了，他也能说成对的。

　　“再叫1张！”忘我终于决定了。

　　陈真沮丧的给忘我发了又发了一张，然后回头跟大宝说：“……运气，我不会承认的！”

　　大宝耸耸肩：“我所谓，我自己知道是真理就行了！”说完挑衅的看着忘我，道：“喂，磨叽个没完！好了没？”

　　“……好了……21点，谢谢惠顾。”忘我将手上的六张牌一摊，看得大宝鼻子都差点没气歪了。

　　5、6、4、2、A、3，21点。

　　21点的规则中，A是可以代替“11”或者“1”的，但是由于忘我的A叫来得太晚了，所以只能当作“1”来使用，没想到这都让他要满21点了！气的大宝猛忘我是喊狗屎运当头！

　　陈真这边倒是高兴了，嘿嘿的笑着挖苦大宝：“你俩都是狗屎运当头，你俩都是狗屎运，你俩都是狗屎……”

　　郭德纲式的重复一遍减一个字，将一句好好的话，变成拐着弯的骂街，其杀伤力实在是不小。忘我倒是没什么，不过输了钱的大宝倒是抓狂了，跳起来，指着陈真的鼻子，就准备开喷了。

　　没想到就在这时，那名迟迟不来的地精侍者终于过来了。

　　还没等他开口，陈真就叫了一声：“2V2。”

　　然后拖着忘我就噔噔噔的跑掉了，让大宝满腔怒火无处发泄——不管是陈真跑了，忘我也是赢了钱走人的，对于输钱者来说，这是最难以承受的打击了吧？

　　……

　　那名侍者，有些莫名奇妙，看到两人已经跑下去了，只好转身回去复命。

　　为什么这次的战斗来得这么晚呢？

　　原来，对方与雇主发生了一些小小的分歧，以至于整个团队都惊动了。

　　首先，对面的团队想要放弃，但是雇主态度坚决的不同意，并且说如果他们这次放弃的话，那就一分钱都没有，直接滚蛋。

　　不过对方也不想白白送死，毕竟死一次要掉好多经验呢，就这样争论了起来。直到左后，还是大财主出面调停，在对面的雇主多许诺了一部分死亡赔偿，这才让那个团队不甘的接下了这次战斗。

　　在他们看来，只要对方不断的派出那名攻击高得吓人，并且防御力也同样惊人的队员，不管是什么配置，都会被对方碾压致死。而白白送死不说，有损名誉，这就是这些人不想继续战斗的理由。

　　当他们收到2V2的请求时，都有种“果然如此”的感觉。人数越少，那名战士不像战士、法师不像法师的队员，所能发挥出的作用就越大。这么浅显的道理，是个人就能明白。

　　这次战斗，不过是送死而已。

　　对面的团队都是这么认为的，所以，他们派出的队员，也就变成了替补中的替补。

　　不过……

　　“铛铛……”

　　随着闸门的升起，当对方看到陈真这方只有一名法师站在那里的时候，顿时捶胸顿足的后悔，那名队长甚至连一头撞死的心都有了。

　　陈真这边显然是普通的贼法组合，而另外两个职业古怪的人，并没有出现在这里！

　　再看看他们派出的替补……

　　战士、牧师……

　　恩，从配置上来看，好像还比较说得过去，但是替补们的实力嘛，可就惨不忍睹了。两人的身上带着牧师的耐力状态，还有战士吼的血（也是一个增加生命的BUFF），两个状态家一起，差不多能增加2000的生命值，而那名牧师也仅仅是12000的血而已……而战士，则是可怜的13000……

　　看到对方如此便当的一个22队伍，陈真和大宝明显一愣，这算什么事？刚才那几个强力人员呢？原本陈真等人还在期待着一场势均力敌的战斗，没想到只换来这样两个对手，他们甚至提不起兴趣来。

　　其实这么做并不影响陈真等人的收入，即使是输了一场，再赢下剩下的随机赛，也是得到2场胜利的钱，所以有着一次补救机会的陈真等人，更看重的还是战斗中的所能够获得的经验，再就是与对手搏命那生死一线间的快感。

　　……

　　“怎么打？”忘我懒洋洋的问道。

　　“闷了战士，直接搞牧师吧……将就打吧，既然对方那么想输……”陈真耸耸，一边跟忘我说话，一边小心的调整自己的位置，让他与那名战士拉开20码以上的距离——这也是一种修行之一，这么做可以锻炼自己对距离的把握，增加距离感，毕竟所有的魔法都是有射程限制的，作为一名法术众多的法师，对于距离感的掌握有时候能起到关键性的作用。

　　忘我看着陈真在此时还不忘记修行，不仅微微感叹了一声。从陈真加入牛倌的团队，到现在陈真成为团队中的绝对主力，虽然有很多运气的成分存在，不过陈真通过自己的努力，还有机敏的头脑，在很短的时间内就得到了大家的认可。

　　而现在，看着努力的陈真，忘我更是有些感叹。

　　陈真自从接触竞技场之后，其PVP的能力显著提高，而且提高速度非常快，原本还是被自己压得很死，基本上很少能赢的法师，到现在跟自己PK互有胜负，陈真所经历的所有时间，也不过是短短的1周多一点的时间里。

　　在这个时时上演着战斗技巧的角斗之地，陈真好像晒干了的海绵似的，飞快的吸收着他所接触到的一切知识，并且迅速的转化为自己的技巧。虽然这与忘我的陪练、大宝的指点脱不开过关系，但陈真现在的进步只要眼睛不瞎，都会看到那惊人的飞跃。

　　脑子里转着乱七八糟的东西，忘我的嘴角不知不觉中就带上了一点微微的笑容，也不知道究竟是哪一点让他这么开心。

　　看到对方的生命值之后，忘我就打的比较放松，慢悠悠的晃过去，给那个战士闷住，然后就向牧师潜行而去。

　　没想到……

　　狂暴之怒！

　　那名战士被闷的瞬间，立即就用狂暴效果解掉了闷棍的瘫痪状态，回头一个横扫，就将慢悠悠的忘我打了出来！

　　！！

　　忘我猛然一惊，就像消失，但是那名战士很有经验，在抓出来忘我的瞬间，就在他的身上挂上了撕裂效果——这是一个物理系的持续伤害状态，这个状态就算是消失也是解不了的，与其使用珍贵消失，然后再被撕裂的效果打出来，还不如直接就这么挺着呢，虽少不浪费技能。

　　不过忘我也不笨，经过这么多年的厮杀，他的经验非常丰富，在各种情况下都能保持着冷静的分析并且有条理的使用自己的技能。

　　被战士抓出来的瞬间，忘我就使用闪避、疾跑。虽然牧师意识很风骚，紧接着跟上来一个恐惧，但忘我早就意识到了牧师为什么要凑过来，在牧师使用恐惧之前就用了亡灵意志。这样，在5秒钟的恐惧免疫状态下，忘我一下子就逃开了两人的追杀。

　　与此同时，一根冰箭嗖的飞了过来，打在了那名战士的身上，立刻就让战士的速度缓了下来。虽然还是让战士拦截出去了，不过也给忘我提供了很大的帮助。

　　就在冰箭射入战士身体的刹那，陈真的变形术也已经吟唱完毕了，他的目标是——牧师！

　　虽然之前两人既定的计划，是羊战士干掉牧师，不过计划没有变化快，如果现在还要去羊战士的话，没有了盗贼的骚扰，牧师一下子就能将战士身上的变形变形状态驱散掉了！所以，陈真选择先羊掉牧师。

　　并且羊了牧师还有一个好处，就是牧师不能给战士解除减速效果了，这样一来，忘我凭借着疾跑状态，迅速的脱离了战士的实现之内，然后慢慢的等待身上的减速状态消失、脱离战斗，然后重新进入潜行状态。

　　而陈真，则不断的吟唱满级的寒冰箭，打得战士嗷嗷直叫，其间还给牧师补了个羊，让牧师加不上战士的血。

　　当战士的生命值掉到一半时，牧师终于忍不住了，就用徽章解掉了变形术，随后站起来想要给战士加血，可惜，当他徽章使用后的瞬间，就被忘我偷袭了！

　　陈真非常坚定的，将战士羊掉，尽管这样会让战士的生命值回满，但比起让战士骚扰忘我的输出，陈真宁可牺牲这点用过了的DPS。


第11章 名叫史蒂芬的牛头人

　　控制技能、解控制的技能、输出技能、保命技能。

　　在竞技场中，无论是何种的技能，都可以归纳到着四种之中，或者说，这四个标签，就可以给所有技能定义了。

　　而其中，控制是最有效的减少对方DPS，减少对方的干扰，并且进行急火攻击的选择。可惜的是，每个人所拥有的控制技能并不多，而且大多数都一定的冷却时间。

　　而在所有的控制技能中，最好的，就是能造成恐惧与昏迷效果的技能了。只有在这两种技能状态下，才能一边控制对方，一边进行输出，而其他的控制效果达不到这样理想的状态。

　　对于亡灵法师来说，第一可以用亡灵意志解除恐惧状态，第二可以用闪烁解除昏迷状态，而且还有徽章、冰箱、消失等等保命技能，又有相对强大的输出能力与群体控制能力，可以说，一名头脑清醒的法师，所能发挥出来的力量实在是很惊人。

　　而盗贼呢？

　　偷袭效果与肾击效果，就可以算得上是最好的控制技能了，由于恐惧还存在打醒和给人恐得到处乱跑的弊病，所以昏迷效果那种直接给目标定在原地什么都不能做的效果，就让昏迷成为了竞技场中最好的、最有效的进攻控制技能。

　　而现在，那名牧师就被忘我晕在原地了，而战士，则被陈真施放了变形法术。

　　陈真当然记得战士身上还有一个徽章，可是他没想到……战士居然会这么使用……

　　……

　　忘我偷袭了牧师的同时，陈真也将半血的战士羊掉了。

　　牧师随即就用徽章解掉了忘我的偷袭，但是这对忘我来说没有丝毫的影响，他的几次攻击已经攒到了5个连击点数了！只要再一次肾击，陈真那边再帮忙辅助输出一下，那个牧师简直就死定了！

　　眼看着形式大好，似乎胜利已经触手可及了……但战士忽然作出了陈真想都没想到的动作……他居然徽章解掉变形，然后直接援护了牧师！

　　这已经不是意识的问题了，陈真在竞技场打过这么多战士，就没看过一个用过这样的技能组合，怎么说呢，应该说是创意吧？

　　就连上面想要放弃这场比赛的那些人，看到战士的这个经典的援护，也纷纷动容，一阵阵压抑的惊讶声从他们的团队中传来，显然，不论输赢，这个战士在这场战斗之后，都会成为他们战队中被重点培养对象之一了。

　　不过，对于那名还不知道自己被列入关注名单中的战士来说，当前的战斗，不过是为了自己的生命，或者说是为了证明什么，而只是专注于眼前的战斗罢了。

　　忘我一顿菊花残，眼看着攒了5个星，一个肾击，就打在了战士的盾牌上，顿时就让那名牧师脱离了控制状态，紧接着牧师就给自己上了一个真言术：盾，然后给自己贴了一个恢复魔法，一下子就脱离了忘我的攻击范围。

　　战士援护回来，用盾牌替牧师挡下了肾击后，真身后退了两步，拉开距离再次拦截忘我，什么断筋撕裂全挂上了。陈真一看战士解除了变形术，然后立刻就开始吟唱变形术：羊了，虽然他的反应很快，不过有时候，还是要看人品的……

　　第一个变形术被抵抗了！

　　陈真立刻开始吟唱第二个变形术，虽然再次将战士羊掉，不过战士该做的事情就都已经做完了，忘我身上带着断筋和撕裂效果，也不能再次进入潜行状态。而刚刚逃离险境的牧师，在吃惊之余，也表现出了极高的素质，他在忘我的攻击下并没有惊慌失措，而是稳健的先为战士解除了变形魔法。

　　这时，陈真已经不能再将战士变形了，因为在这个神秘的竞技场中，有着递减规则的存在，无论是什么类型的控制技能，使用的次数越多，其收益就会越短。例如变形术，第一次的时间是10秒，第二次就是5秒，第三次就是2.5秒，第四次就直接免疫了，只有等到15秒之后，才能再次将目标变形。

　　而且，这个竞技场中还有几个与众不同的规则存在：超过30分钟冷却时间的技能就不能使用，不能使用药品，不能召唤坐骑……等等很多限制，而且正是因为这些限制，这才让竞技场的战斗变得精彩起来。真不知道古代的巨魔们是如何建造出如此神奇的建筑的，在这一点上，古代巨魔帝国的科技实力实在是令人惊叹啊……

　　也正是因为如此，只有在整个世界种，也只有这么一个竞技场还在火热的使用中，古拉巴什竞技场已经成为所有热爱战斗的人们心中的圣地了，这也为藏宝海湾带来了无数旅游者、角斗士，大大的加强了这里的客流量与人气，税收、交通费用、衣食住行等等等等，都随着人的流动而昌盛起来，在这里，可以说是遍地黄金，就算是在街头巷尾要饭的叫花，其一天的收入，都足以让他晚上去一些灯红酒绿的场所乐呵一下了。可想而之这里在竞技场的推动下有多繁华。

　　陈真轻轻的抽了自己一个嘴巴。

　　没想到，在这么激烈的战斗中，自己居然也会因为一个规则而引出这么多联想来，难道我老了？

　　其实时间只是刚刚过去一瞬间而已，任何人都没有留意到陈真那微微的走神，而陈真手中的寒冰箭，也不过是刚刚吟唱了一半而已。

　　忘我在被拦截上之后，就知道不好了，一个暗影步从陈真的背后钻了出来，然后撒开俩退玩命跑，想要跟战士拉开距离——因为凭借战士现在的那些怒气值，只要忘我被他黏住挂上断筋，然后开始旋风斩，陈真可就救不了他了。

　　战士在使用旋风斩的时候，虽然不能免疫伤害，但是一旦转起来，可就不吃任何控制性技能了，除非将他秒掉，不然就挺着被转死为止吧。可是，在一名很专业的牧师保护下，陈真这个需要霜冻新星冻住目标后，才能爆发的冰法，怎么也不可能秒掉一名免疫一切定身效果，就连霜冻新星都一起免疫了的战士。

　　所以，害怕战士旋风斩的忘我，只好提前跑开，省得被战士发飙秒掉了。

　　陈真一边搓着寒冰箭打战士，一边控制着自己刚刚召唤出的水元素不要大牧师。因为寒冰箭的魔法释放时间很短，只有2.5秒的时间，所以仅仅5秒，陈真就扔出了两根满级的寒冰箭，一下子就将那名战士的生命值到掉了4前多，让他的生命值总量降低到了8000多不到9000。

　　因为寒冰箭的减速效果，战士的移动速度被降低的很多，不时还被偶尔出现的寒冰刺骨冻一下，所以移动艰难的战士，根本就没办法追上早就跑出拦截范围之内的忘我了，而陈真又很乖巧的一直站在战士的20码之外放风筝，让战士干着急也没办法上去输出去。对于近战来说，减速这种效果的杀伤力，也仅仅比恐惧、昏迷效果查案么一点点而已。一旦被减速而又没有什么解除减速的技能，而且快速接近的技能又被卡着无法使用的话，那可就太痛苦了，直接就会被风筝死。

　　陈真的风筝战术还是比较熟练的。所以一直也没出错，没有给战士任何机会接近自己。

　　牧师那边也不可能追得到忘我，他的位置比战士还靠后，冲上来要费很多时间。更何况战士的生命值每况愈下，陈真的每根寒冰箭，就算不暴击，都会带走1700左右的生命值，而一旦暴击，就是3000+的伤害，尽管牧师已经给战士套了盾与恢复，但是恢复的生命值，很快就会被陈真的冰箭打掉了，这点回复量根本不能与陈真的输出成正比！

　　迫不得已，牧师只好使用了非瞬发魔法。

　　瞬发魔法的好处很多，例如不会被打断，治疗及时等等。但是瞬发的治疗魔法，也有很大的坏处，那就是治疗量太低了，这是因为吟唱时间越短，所受到装备上附带的治疗效果加成就越低。就像陈真这样伤害很高的法师一直不停的没干扰输出的话，那么点治疗量，只够填牙缝的。

　　没办法，再不治疗战士可就要挂掉了，牧师谨慎的后退了一些，然后才开始吟唱魔法。不过，这正是陈真所期待的，他立即就使用了闪烁，一下子就将那名牧师归入法术反制的射程之内，然后嘛……

　　8秒钟的全系魔法冷却，如此强大的效果，让牧师立刻哑火了。而此时战士所剩余的生命值，已经不足8千了。

　　战士的反应速度很快，一看陈真进入了自己20码之内，立刻就使用了拦截，造成陈真昏迷的同时，一下子就拉近了与陈真的距离，并且习惯性的上了断筋与撕裂。

　　陈真之前刚刚闪烁过，此时，这个非常好用的瞬移魔法已经进入了冷却之中，所以，这个昏迷效果陈真是用徽章解掉的。不过，说起来也是赚了，因为那个战士的习惯性使用技能，使得陈真的一个徽章就解掉了身上的两个控制魔法：一个减速一个昏迷。

　　新星、冰枪、冰枪、冰枪……

　　因为冰枪是瞬发魔法，所以陈真可以边打边退，输出的同时也在调整者自己位置。

　　连续3次暴击后，战士的生命值立即掉到2000左右了。因为那名战士身上的定身效果，已经在连续的冰枪暴击下被打碎了，所以陈真操纵自己的水元素，又给战士冻上了。随后陈真站在原地，再次使用了变形术，将刚刚起身的牧师再次羊掉了。

　　牧师身上的变形术效果刚刚消失，就被陈真再次补上了一个魔法，那短短的1秒钟多一些的时间里，牧师只来得及给战士套上一个吸收大约1000伤害的护盾与痛苦压制，就无奈的再次进入了变形状态。

　　戒律牧师是强大的。

　　特别是那个可以仍给其他人的痛苦压制，就好像小盾墙一样的强大，可以大大减少目标所受到的伤害。

　　但是，牧师也是脆弱的，特别是他们除了徽章之外，没有其他的技能可以解除被控制的状态，也就是说，一旦他们在没有徽章或者徽章冷却的状态下被控制了，那可就无解了。

　　现在，戒律牧师只能乖乖的变成羊，看着陈真用冰枪一下一下的干掉了战士……

　　看台上，一片叹息声。

　　毕竟，这名战士的表现实在是太出彩了，无论是意识还是技术，都已经达到了很高的水准，可惜的是，他的队友没有配合上，而且战牧这个组合，在一定程度上也是被贼法这个组合克制着，这才惜败了。

　　这一幕发生的非常快，从陈真的法术反制丢给牧师开始，仅仅就是10秒不到的时间就结束了战斗，而此时的忘我，身上的持续掉血状态才刚刚消失，然后进入了潜行状态。因为疾跑已经用过了，在潜行状态中的盗贼移动速度又比较慢，而且暗影步之类及鞥又用过了，所以等他慢慢悠悠的潜行到战士的身边后，连一个技能都没放出来，就看到战士“啊”的一声倒下了。

　　这一次，陈真没有继续攻击，而他们的那名牧师再次脱离了变形状态之后，就直接认输了。

　　可想而之，这名牧师的作战态度以及技术水平，在战士的衬托下也显得很是逊色，也不知道回去之后会不会被责备，甚至直接降级或者踢出团队也说不定。不过那就不是陈真所能左右的事情了。

　　在忘我与大宝那惊讶的眼神中，陈真风骚的走会了准备室，收拾了一下自己的东西，就跟着地精老管家一起坐上了回去藏宝海湾的马车。

　　接过地精老管家手中的三袋金币之后，陈真忽然有些差异，然后抬头问道：“这个不是10万金吗？好像多了点？”

　　“是的，尊敬的冒险者大人。老爷说，这是特别奖励你们的，因为啊好久没有这么开心过了。并且老爷还让我带个话，由于不好中场离开，所以晚上的时候，将要在领主府开宴庆祝，因为这是为你们开的，所以请务必赏光……”

　　陈真点点头，看着那袋子多出来的2万金币，不由得微微笑道：“大财主真不愧是大财主，好大的手笔，上来就奖励了2万！你跟他说，晚上我们一定去。”

　　废话，当然一定去，这么好的白吃白喝的机会，如果错过了那可就太可惜了。本着又便宜不占王八蛋的思想，陈真欣然的接受了对方的邀请，他甚至没问问其他两人的意见。忘我肯定回去的，这家伙最喜欢的事就是蹭饭了，在自己团队里蹭不到，就跑外面装大虾然后让人家请他吃饭……

　　至于大宝——他在乎的这是热不热闹，至于吃的，可就不管那么多了，反正他对于吃的要求也并不高。

　　最后一条龙，阿德一向是陈真去哪他去哪，陈真甚至已经养成了不问他意见的习惯了——如果他想说什么的话，自然不会跟陈真客气，所以不说哈就基本可以当做是没意见。

　　……

　　豪华马车的速度还是比较赞的，陈真等人早晨去的竞技场，打了两场之后现在回来才不过是10点多将近11点的样子，甚至还没到中饭的时间呢。陈真等人先去藏宝海湾的银行，将自己身上的金币暂时存在了那里，只留下几千零花的，随后就跑到藏宝海湾官方旅店楼下的酒馆喝酒打牌去了。

　　因为还没到中饭的时间，这里的人数少得可怜，不比晚上那人山人海的样子。舞台上清净的很，什么吟游诗人、舞女，也许都还没起床呢。在这里，下午5、6点钟才是繁华的开始，直到晚上12点过后，人群才会慢慢的散去。

　　从没这么早来过酒馆的陈真等人，看到那些空荡荡的大厅与一排排椅子横竖交错的摆在那里，酒保在打着哈欠擦吧台，落地窗外不时匆匆走过的水手与商人，一时间，这酒馆中显得格外的宁静。

　　阿德不想打牌了，自己抱着一袋子金币跑到楼上睡觉去了。龙族的恶习啊……为什么龙类都喜欢搂着一堆闪闪发光的东西呢？难道他们就不嫌咯得慌吗？

　　对于阿德的行为，陈真也只能不置可否的耸耸肩。人家也就这么点爱好了，别说不算是太大的恶习，就算是的话，也不能轻易的剥夺人家的兴趣吧？

　　没有了阿德，剩下3个人可就打不起来了，而酒馆中，也没有什么能闲人跟陈真他们打牌，如果不想玩金钩钓鱼那么幼稚的游戏的话，就只能玩玩21点了。

　　“真是无聊，为什么又是我发牌……我也想玩！”陈真抱怨着，又递给大宝一张牌。

　　大宝拿起陈真给的牌，狠狠的对着它哈气，一边最终念念有词的叨念着设么，墨迹了能有1分舵中，这才猛的掀起那张牌，拍在桌子上大叫：“10点！”

　　结果，一张红桃9随着大宝手掌的离开，而出现在桌子上，大宝一乐，然后将手中的牌扔到桌子上笑到：“A！20点不叫了。”

　　这才回头跟陈真说：“你不想发牌了？那好。”说着，大宝站了起来。

　　陈真一脸惊喜：“你要让位子给我？”

　　大宝也没说话，慢吞吞的站起来……然后提了提裤子，指着陈真鼻梁子说：“不想发牌就有多远滚多远，我们自己抓牌一样！”然后又唰的一声做了下来。

　　“X你嘴！”陈真就知道，这家伙没那么好心，这个贱人也就是忽悠人厉害点，别的能耐也没有多少了。

　　“哼哼……随意，我不怕！”大宝做了个鬼脸。

　　“……21点，嘿嘿，我又赢了。”忘我那边再叫了一张，然后就笑开了，将手中的3张牌一起扔到了桌子上，并且将桌子上的金币都搂到自己面前，眉开眼笑的10枚一打数一边将黄澄澄的金币堆叠起来。

　　当大宝看到桌子上忘我的那两张牌之后，他的鼻子都差点而米气歪了……

　　只见一张方片10，一张红桃Q，还有一张黑桃A静静的摆在桌面上。从顺序来看，显然那张A是最后叫的拿一下发到忘我手中的。

　　“都20点了你还敢叫！？居然还让你赌中了！这样太假了吧？你是不是作弊？”大宝输的快抓狂了。这么一会的功夫，忘我就赢了他400多金了，其中虽然翻盘了几次，可惜终究还是忘我赢得多。

　　“作弊？”忘我嘿嘿笑了，“别说我没作弊，就算作弊了又如何？你咬我啊？”忘我故意气他。

　　“哼……咬你也是一嘴毛……”大宝变相的骂忘我，可是这句话他说的时候可没多想，就是想隐晦的说一下忘我罢了，不过陈真却敏锐的抓住了大宝那句话中的语病，然后陈真就笑着问大宝。

　　“大宝哥，你说，你真的是一只大傻逼吗？狗咬狗，一嘴毛，你这么说你不也成了……恩？”陈真打趣道。

　　“哼……”大宝输的都懒得理陈真了，懒洋洋的看着陈真洗牌，然后去切牌，又是一局重新来过……

　　“喂，这里有人吗？”

　　随着这个声音的传来，陈真忽然感到一个巨大的阴影将自己笼罩其中了。抬头一看，一名高大的、脑袋上梳着一圈小辫子的牛头人正低着头问自己。而他所指的地方，正是陈真对面的那个椅子。

　　“哦？？这么多地方，为什么只选这里？”陈真的微微笑道，他的表情有些奇怪，这名牛头人的样子实在是太另类了，与平常看到的那种憨厚或者凶悍的样子完全不同，很有礼貌，也很有贵族气质……

　　没错，就是贵族气质。

　　在历史很长的暗夜精灵中，这种气质简直太常见了。而在人类的领导阶层中，这汇总气质也不是很特殊。但现在，在一名牛头人的身上看到这种微微有些高傲，很绅士的贵族气质，却让那名牛头人看上去很是扎眼，很是奇怪，但却并不显得突兀，反而让那名牛头人有种很吸引人的特质。

　　恩……或许说很能吸引母牛的特质比较好吧……

　　很有贵族气质的牛头人微微一笑，然后答道：“因为其他地方也没有人玩牌啊……怎么样？有没有兴趣带我一个？”

　　这可真是瞌睡来枕头，陈真正在无聊自己没事干呢，正巧，来了一个送上门的，这可不能放过，连声说好好，然后客气的将他让道自己对面的那张椅子上。

　　而大宝，也是输的闹心了，正巧加入一个人来换换打法，也换换手气。

　　“我们玩点什么？彩头多少？”贵族气质的牛头人掏出一副金丝眼镜，轻轻的打开眼镜腿，将镜片送到口中哈口气，然后用丝质的眼镜布轻轻的擦了擦，随手架在了鼻梁上。

　　“你都会玩什么？”陈真手中洗着牌，然后问道。

　　贵族气质的牛头人耸耸肩，道：“我随意，就算我没玩过的花样，来现学也来得及吧？”

　　陈真、忘我和大宝对视了一眼，然后一起笑了笑，陈真问道：“打滚子会不会？”

　　“哦，刚好玩过。”牛头人点点头。

　　“那就好了，嘿嘿，我最爱玩这个了。”陈真笑着，叫那个地精服务员再给拿来几副牌，顺便又要了四杯饮料。陈真还是咖啡，大宝、忘我要的是茶，而那名牛头人要的，却是一杯橙汁！

　　陈真有些奇怪的看了牛头人一眼，然后点点头道：“不错，橙汁健康。”

　　牛头人微微一笑，说了句让人大跌眼镜的话：“其实……我比较爱喝牛奶。”

　　“呵呵……”大宝忘我听到他这么说之后，不由得在脑中描绘出一个高大的男性牛头人，蹲在一名女性牛头人的身边……

　　不过陈真倒是没笑，只是愣了愣，因为总觉得这一幕好像很熟悉似的。

　　因为扑克牌得去后台拿，所以众人的饮料倒是先送上来了，几人一边喝一边聊天。

　　“喂，哥们，聊了半天还不知道你叫什么名字呢？”大宝问道。

　　“哦？我也不知道你们叫什么啊？”牛头人笑道。

　　“你叫我大宝就行了，我对面那个猥琐的盗贼叫忘我，我身边的这个猥琐的法师叫陈真……好了，你叫什么？”大宝介绍完，端起面前的茶叶咕咚一声灌了一口，看得那名牛头人直皱眉头。

　　“咳咳……”牛头人清了清嗓子，微微的整理了一下仪表，然后站起身，很正式的施了一个单手抚胸的贵族礼，然后好像吟唱似的说道：“我叫……史蒂芬·哈拉根！”

　　“扑哧！”

　　大宝一口茶水猛喷到对面的忘我脸上了，好在忘我也没赔，也是一口茶叶喷在了大宝的裤子上。

　　陈真倒是挺幸运，刚刚把嘴里的咖啡吞了下去，这才没出丑。听到那么有意思的名字，再加上大宝和忘我那奇怪的表现，陈真不由得哈哈大笑。

　　“怎么了？”史蒂芬·哈拉根奇怪的问道。

　　“没……没。”陈真捂着肚子笑了会，觉得这么笑好像有点不礼貌，然后就强忍着笑意将自己的那些话憋了回去。

　　可惜，大宝这个贱人可不是藏得住话的主，就见他一边用侍者递来的手巾擦着裤子，一边很是惊讶的问道：“你这个名字怎么这么奇怪啊？”

　　“奇怪吗……？”哈拉根显得有些意外。

　　“废话，史蒂芬，前面这个名字还不错，后面的是什么玩意？哈喇子啊？”（注：哈喇子，口水的意思。）

　　“……”哈拉根一阵沉默。

　　不过，这人的名字虽然有些奇怪，但还是很好相处的一个人。

　　此时的陈真、忘我与大宝，谁都没有认识到，现在跟自己打牌的人，究竟是谁……

　　……

　　几个小时很快就过去了，中饭众人都是在酒馆随便叫了点东西吃的。不过大财主的晚宴马上就要开始了，陈真、哈拉根他们也只好结束了牌局。

　　最后算了算，居然是陈真赢了十几枚金币，其他的人多少都输了点。哈拉根还在笑着，说要改天一定要赢回来。

　　晚宴的事情就不多叙述了，不过是吃吃喝喝与虚伪的互相吹捧罢了。

　　喝的醉醺醺的陈真等人，一直睡到11点多，匆匆的洗漱了一下，然后就跟着地精管家的马车赶往古拉巴什竞技场了。

　　这一次，陈真等人的赛程安排是下午的第一场。

　　当众人匆匆的赶到那个自己的包间中的时候，没想到早就有人坐在里面了。

　　陈真先是一愣，然后退了几步，去看门上的牌子，看看自己有没有走错房间，确认了之后，才开口问道：“你是谁？”

　　“哦？昨天下午刚分手，现在就认不出我来了？”那个背影转过身来，结果……

　　“哈拉根！？”陈真惊讶道。

　　一直半睡半醒的跟着陈真的大宝，听到哈拉根三个字之后，也挣开了自己模糊的双眼，然后招呼道：“哈根来了啊？来来，我们支一桌先……”

　　“啪！”

　　陈真扇了大宝一脑皮，然后奇怪的问道：“你怎么会出现在这里？你怎么通过门卫的？还有……你现在这身装备是怎么回事？”

　　也难怪陈真第一眼没认出来。今天与昨天不同。昨天的哈拉根，穿着一身很普通的皮甲，就好像陈真大宝他们身上穿着的便服一样，很难让人清楚的知道对方的等级与实力。

　　而现在，陈真他们也换上了全紫色全附魔的装备，看上去自然史荧光缭绕，瞄上一眼就知道这身装备的等级绝对不低。

　　而史蒂芬·哈拉根也是如此。

　　今天的他，穿着一身繁复的，陈真从没见过的锁链甲，看上去就非常的凶狠，绝对是猛兽一流的家伙。

　　配合着他那点天生贵族气质的小资样，造型凶恶的盔甲传在他的身上，反而显得说不出的儒雅，就好像高贵的银色骑士装一样耀眼。如此造型，怎么可能跟昨天那个看上去有些贵族气质的牛头人联系到一起呢？

　　“我这么走进来的啊。”哈拉根笑道：“我是昨天中午到的，刚到这里，就被大财主邀请了。他说他手中有个强悍的队伍，但是么有治疗，所以就想请我帮帮忙，我一看价钱还不错，我就接下来了，我也没想到居然是你们。”哈拉根笑着道。

　　陈真看看大宝——这家伙还是一副没睡醒的样子。

　　然后看了看忘我，忘我只是耸耸肩而已。

　　看了两人，都没给自己什么提示，陈真也叹了口气道：“幻影加入我们的战队……”


第12章 失败

　　“加入？”史蒂芬·哈拉根不置可否的笑了笑，也没说什么，就坐在那里呵呵的笑。

　　陈真虽然从他的话中听出了一些其他的味道，不过很难分辨得出这种味道究竟意味着什么。

　　第一场战斗，出乎意料的是2V2。在上一次那个战队失败之后，难道有人吧陈真他们的习惯透露给其他人了？为什么对手会选择对陈真他们最有利的22呢？或者是他们认为，陈真等人还是会以贼法的组合来打22？

　　当然，这一次大财主的手气依然不好，又被人家抽中了先发，陈真等人都已经习惯了。不过，为了下面这场战斗究竟由哪两个人去，众人倒是开始了争论。最后还是用剪刀石头布决定了人选。

　　陈真、忘我两人再次胜出。

　　其实上次战斗的时候，忘我就有种感觉，陈真的技术意识进步的非常快，特别是反制牧师、输出战士、再变形牧师的控制链组合，让忘我看得眼前一亮，从那之后，他就很期待与陈真的下一次合作，很期待再看到一些能让他感到惊讶的表现。

　　踏入竞技场中，看着这个古老的古拉巴什竞技场，陈真不知道为什么，突如其来的感到一阵兴奋与疲惫。这几天的战斗对他来说，是种很新奇的体验，在那激烈的战斗中，他学到了很多有用的知识，但打到现在，激情稍稍平息下去之后，他也感到了一丝沉重的疲惫感。

　　难道是审美疲劳？

　　陈真自嘲的想到。

　　“怎么了？紧张吗？”忘我问道。

　　“紧张？哈……别开玩笑了好吗？”陈真耸耸肩，将脸上的那点疲惫藏了起来，夸张的笑着，表示自己没事。

　　忘我疑惑的看了看陈真，直觉中，似乎陈真没有说真话，最少没有说出全部来。不过既然陈真不想多说，忘我也没多问，只是担心的看了看他，然后就进入了潜行状态。

　　“铛铛……”

　　铜锣声响起，闸门上的铁链嘎啦作响，随着苦力们推动着那个巨大的绞盘，沉重的闸门也跟着缓缓的升起。

　　当闸门完全升起后，陈真等人才能看到对方的战队组合：骑士、萨满。

　　“……这算什么组合？？双奶？有战斗力吗？”忘我嘲笑道，他就从来没见到过有这种组合。

　　不过当陈真看到那名骑士的时候，陈真微微的皱了皱眉头。那个骑士所拿的，是一把巨大的双手剑——这可不是奶骑的装备。这显然是一个惩戒骑士！

　　惩戒骑士加奶萨的组合？

　　对于萨满，陈真了解的还是比较多的，因为自己的团队中，就有这么一个萨满，对于萨满的技能，陈真了解得不算很多，但最起码的各种控制技能，保命技能，陈真还是知道的比较多的。

　　而惩戒骑士，陈真虽然不是很了解的，但是有听过不少有关惩戒骑士高攻击的说法，并且骑士的保护祝福、自由祝福，还有他自己的无敌，都是很辣手的保命仅能。不止如此，惩戒骑士还可以提供回蓝效果，这使得惩戒骑士的战斗力并不仅仅体现在攻击力上。配合萨满的法力图腾，两个人的回蓝续航都能达到一个很高的水准。

　　所以陈真等人所面对的，是一个续航能力强大无比，攻击力在水准之上，并且有瞬间满血的治疗能力，以及免疫一次远程攻击的、冷却时间很短的根基图腾。

　　这是一个很辣手的组合……

　　不过，时间也不允许他多做想法了，因为对方的惩戒骑，已经冲过来了。

　　“闷他一下。上……”陈真低声的跟忘我说，然后小心的向后移动，让自己的位置适中处于对方骑士的30码之外。惩戒骑士有一个很强大的技能，名叫忏悔，效果跟盗贼的闷棍差不多，只不过没有了战斗状态的限制，并且持续的时间只有6秒而已。不过这个效果属于瘫痪类的，所以闪烁无法将其解除，只能使用冰箱或者徽章才能扯淡的接触这种魔法的持续瘫痪效果。

　　当然，找一个牧师或者骑士帮自己去散掉这个魔法，战斗就会好打一些了，毕竟这个技能的冷却时间是1分钟，而解掉它的魔法，却是费蓝很少的无CD瞬发魔法，这样算起来就会赚了。

　　可惜的是，陈真现在的队友，不过是一名盗贼而已，他可不会解除这种魔法效果，所以陈真只好小心翼翼的卡着位置，不让那名骑士跟进自己的30码范围内，省得浪费掉自己的徽章或者控制技能之类的。

　　对方看到这边是贼法的组合之后，上面那群人就微微的松了口气。显然，他们的情报没有白花那么多钱。在与陈真等人战斗之前，他们就知道了，对方战队中，有几个非常厉害的任务存在，准确的说，是两名战士不像战士的职业者。这两人一个是被召唤出来的，会大量的冰霜系以及暗影系的技能，而另一个会使用大量的火系技能，怎么看怎么不像是普通的冒险者。显然这两个人应该有过什么奇遇才对。

　　所以，陈真他们呢对面的那个队长，就花了大价钱买了不少陈真等人的情报，毕竟世界上没有不透风的墙，所以陈真等人的纤细信息和战斗力等等，都能拿到比较完整的版本。其中的一条就是：陈真他们的那两名奇怪的战士，并不是每次都出场。这点让那名队长很是奇怪，想来想去，最终还是认为，那两名战士身上有着什么古怪，使得这两个强大的战力不能每次都上战场。

　　然后他就特别针对对方的职业组合，配置出了如下的22队伍：骑萨组合。这个组合无论是碰到对方那几个人中的随便哪两个，就算是碰到那两名古怪的战士都有一拼的组合。

　　……

　　陈真当然不知道对方派出这个组合是什么意思，而且他也没有时间去想这个组合的优势，他只是隐隐的觉得这个组合并不好打，虽然没跟忘我说出自己的感觉来，但他也是打起了12分的精神，想要看看对方究竟有什么招术来用到自己的头上。

　　闷棍！

　　就在陈真考虑的着，并躲开骑士的同时，忘我已经跑到骑士的旁边，把闷上了。与战士不同，骑士可没有什么技能可以用来解除这种瘫痪效果——如果无敌也算的话。不过只要对方的骑士不是傻到家了，就不可能用无敌来解这种没有CD的控制效果。

　　再说，战斗也不过是刚刚开始而已，还没激烈到开大招的程度呢。

　　忘我闷掉了骑士之后，就小心的腿到旁边，准备闷萨满，而陈真那边也是开始吟唱寒冰箭，并且召唤出了自己的水元素，与自己的水元素一起吟唱魔法，一旦那名骑士不章解不无敌的话，这一个双暴击，一下就能带走他的一半生命值！

　　这一招，还是陈真跟大宝学的呢，虽然没给你忘我合练过，但两人这两下的配合简直天衣无缝。

　　眼看着陈真的寒冰箭就快出手了，忘我那边倒是出了状况。

　　萨满看到骑士被闷棍之后，不紧不慢的来到骑士的身边，然后插上几个图腾，接着就变成一头幽魂之狼了……

　　盗贼的闷棍，只能闷到人形目标。而幽魂之狼，恰恰不是人形，所以忘我也没法闷上萨满。但是他这边虽然出了状况，但是陈真那边却并不知道，依然吟唱着寒冰箭，当冰箭出去的瞬间立即使用冰枪，与此同时水元素的远程新星也突然的在骑士的身边爆发了。

　　根基图腾！

　　只见陈真的冰箭与冰枪，一同扎进一根图腾中。准确的说，应该是这跟图腾将陈真的冰箭冰枪吸引了进去。虽然图腾被那强大的攻击力给炸得只剩下一团粉碎的冰晶，但是那名骑士可没受到什么伤害，反倒是陈真的远程新星，将他从瘫痪状态中打醒了。

　　“……”陈真虽然早就对根基图腾有了心理准备，但是他从没想过，根基图腾居然可以这么用！居然能用的这么风骚！

　　其实，还是陈真经验不足，如果是一名老手法师的话，比如大宝，他可不会在对方有萨满的情况下使用冰箭冰枪这种需要比较长时间吟唱的双暴技能，这样一旦不中，损失就会太大了。如果是大宝的话，相信他会选择3次冰枪来代替需要吟唱的1跟冰箭加两根冰枪。因为根基图腾只能吸引一次远距离的攻击，所以用1.5秒的公共冷却时间来间隔3次攻击，反而是最好的效果。

　　站在看台上的大宝，看到这一幕之后不仅捂着连叹息，一边咒骂陈真笨一边埋怨为什么不让自己上？

　　对于他的牢骚，躺在边上看小说的阿德一点反应都没有，倒是坐在他旁边的哈拉根反而安慰了他两句。

　　……

　　“居然没中！”陈真有些吃惊，不过随后他就反应过来，这应该是萨满的根基图腾。在平时的战斗中，陈真很少看到神棍使用这种图腾，倒是什么风怒、回蓝、治疗的图腾他见到过不少。不过那些图腾对于PVP来说，效果可就要大打折扣了。所以实际上仔细想想，陈真对于萨满的了解真是少得可怜。

　　“羊萨满，打骑士。”忽然，忘我的声音从陈真左边传来，原来他发现萨满不能闷之后，回头就跑出了骑士的打击范围，一方骑士忽然放个什么范围魔法，就将他打出来了。等他看到陈真微微有些犹豫的时候，忍不住在旁边出声提醒。

　　“哦……”陈真操作着自己的水元素，让它去打骑士，然后这边开始吟唱变形术，准备将萨满变羊。

　　可惜的是，在陈真吟唱变羊术的这1.5秒的时间内，那名骑士已经冲了上来，随后就将陈真给忏悔了！

　　陈真第一时间就用徽章解除了忏悔，然后紧跟着就想闪烁跑掉。想法虽然很好，但在陈真闪烁出去的同时，那名骑士的审判也就落在了陈真的身上，使得陈真的移动速度一下子就降低了不少。

　　！！

　　这是怎么回事？审判技能还能降低移动速度？陈真从没见过这样的效果！虽然他也很少见到饼干使用审判技能，但是多少还是见过一些的。所以他知道有回血的审判、有回蓝的审判，但他真的没见过这种可以降低目标移动过速度的审判效果！

　　经验不足的他，在这不到1分钟的时间里，连续的犯下了好几个错误，就连给他评价很高的忘我都暗自摇头，确定了陈真这个菜鸟还是需要继续培养为好……恩，虽然说这个菜鸟比大多数老鸟的实力都强大很多，不过，菜鸟这两个字还是能比较贴切的形容陈真现在的见识的。

　　其实人不也是这样吗？见过的多了，经历的多了，也就变得成熟了。而成熟，就是成为强大个体的必要条件之一。

　　闪烁出去的距离，很快就被骑士追上了。

　　制裁之锤！

　　圣骑士在贴近陈真的刹那使用了这个技能，随后，陈真绝望的发现，这居然是一个长达6秒的眩晕技能！而且此时，自己居然没有闪烁了！惩戒骑士在命令圣印的帮助下，打在昏迷的陈真身上连续出现暴击，地一下就干掉了陈真的冰盾，第二下就让陈真的生命值掉下四分之一！

　　这么强大的攻击力，吓得陈真在下个瞬间使用了冰箱。然后他就侥幸的看到，那名骑士连续几个大招打在了冰箱上，一时间，古拉巴什竞技场中，到处都是从陈真的冰箱上飞溅出的冰屑，在午后太阳的照耀下，泛着晶莹的颜色，互相反射的阳光，照出好像彩虹似的五彩光芒……

　　可惜陈真可没那么好的心情去欣赏这一幕了，被连续的攻击失利以及被攻击的狼狈，虽然一时间让陈真失去了冷静，但在着绝对防御的冰箱之中，那冰冷的触感已经让陈真完全冷静下来了，并且在思考着如何解决眼前的困境。

　　就在此时，陈真忽然发现那名萨满被偷袭了！一个淡淡的黑影从萨满的背后现身了，然后憋着一股劲，不断的捅萨满的菊花，看他那拿着两把小匕首的猥琐样子，除了忘我还有哪个有这么风骚的背影呢？

　　好机会！

　　陈真在心里默念着：3、2、1……

　　终于，在那名骑士回头给萨满加保护祝福的瞬间，陈真取消了冰箱状态，闪烁逃离现场，然后使用了急速冷却技能。由于急速冷却并不与其他技能共享公共冷却时间，所以陈真在使用急速冷却的同时，也回过头来给那名骑士变形。

　　与此同时，忘我也是回头就跑，他本来就没想一口气干掉那名萨满，只不过是为了围魏救赵而已，省得陈真在那名骑士的追赶下不小心被干掉了，那他的日子可就不好过了，除了认输之外，还能有什么好下场呢？

　　那名萨满在骑士给的保护祝福后，回头就给忘我打上了一个冰霜震击，忘我的移动速度立刻就慢了下来。

　　不过忘我跟陈真那种菜鸟可不太一样，毕竟他在艾泽拉斯大陆上混的时间可比陈真长太多太多了，所以知道很多陈真不太懂的东西。例如，萨满的冰霜震击算是什么效果呢？实际上，着是一个魔法效果，就跟陈真的寒冰箭一样。

　　既然是一个魔法的减速效果，那就好办多了，忘我头都不回的就用掉了暗影斗篷，一下子就解掉了身上的魔法效果人。从陈真的角度来看，那个萨满的冰霜震击，也不过是就将忘我的身子缓了缓，然后忘我就再用平时的速度跑掉了。

　　惩戒骑士的攻击力虽然很高，但他们还有一个非常可惜的弱点：惩戒骑士没有可以快速移动的技巧，无论是转急火还是救人，他们只能靠着自己的两条腿跑路，这就造成了惩戒骑士转目标的能力极差，如果运气不好的话，甚至会被人抓住这个痛脚很踩。

　　事实上忘我就是看准了这一点，才放心大胆的偷袭萨满的。果然，在惩戒骑士跑回去之前，忘我就已经脱离了战斗状态，然后跑到一边重新进入潜行状态了。

　　被救了一命的陈真不由得松了口气，回头就开始吟唱变形术，只不过这一次他的目标变成了骑士。

　　免疫！？

　　陈真刚刚吟唱完变形术，就被战场辅助系统提示的这两个字看得一愣，随后仔细的翻阅了一下战斗记录，这才发现自己的变形术居然打在了根基图腾上……

　　残念……那个萨满的根基也太风骚了吧？看到自己施放变形术的同时插的？陈真不知道，不过这个反应速度，真是他高端了。

　　陈真只耽误了不到1秒，就开始再施放了一个变形术。这一次，已经进入冷却状态了根基图腾可没有再次发挥效果，可惜在陈真刚才变形术施放完成后发愣的那段时间中，萨满就已经跑到施法范围之内了……

　　“啪？”

　　“咦？”也不知道萨满用了一个什么技能，陈真忽然发现，自己的变形术进入强制冷却状态了！打断魔法的能力？萨满居然也有？

　　这一次的战斗，让陈真惊讶的地方实在是太多了，陈真以前一直认为，萨满不过是搓搓治疗链，然后插几个回蓝的、回血的、增加大伙属性、抗性的图腾。这都是陈真所了解的萨满——神魂，也就是他们团队中的那个被称为神棍的牛头人。

　　但现在，自己对面的萨满所使用的技能，很多都是陈真从来没见到过，甚至听都不曾听过的技能！特别是那个打断，足以让陈真震撼好半天的了！

　　变形术进入强制冷却，而那名惩戒骑士看到忘我消失了，所以又奔自己来了，陈真赶紧用1级寒冰箭丢了一下骑士，然后跑了两步，再次使用了变形术。不过，他这次吟唱变形术的时候，故意看着那名萨满，看看他究竟是使用什么技能打断的自己。

　　不过他的愿望并没有成功。

　　“咩～～”

　　赶在骑士一个审判落在自己头上的同时，陈真也将那名骑士羊掉了。这一次，萨满并没有使用哪个打断的技能。不过陈真也不是没有收获，不打断不就意味着那个技能也是有冷却时间的吗？如果对方能一直使用的话，陈真也就不用活了，那这家伙简直太变态了。作为一名无论是输出、控制还是爆发都需要吟唱魔法的冰霜系装精的法师来说，如果有那么一个人可以连续不断的打断技能，那陈真可真的不如直接自杀为妙了。

　　在骑士变形了之后，陈真也微微的松懈了一下，也有时间擦了擦头上的冷汗。

　　10秒的时间很快就过去了，圣骑士的保护祝福，其能力刚好就是保护目标不受物理攻击10秒。10秒钟后，这个保护祝福的效果就会直接消失。

　　就是现在！再次进入潜行状态了的忘我，首先闷了一下已经脱离战斗的骑士——他一直没有用徽章解掉陈真的变形术，所以在陈真脱离战斗的同时，他也脱离了战斗。这才被忘我的闷棍敲中了。

　　陈真的水元素早就在冰箱的时候，被惩戒骑士干掉了，就算那时候没被干掉，已经持续了这么长时间的水元素也会自动的分崩离析了吧？

　　不过，使用了急速冷却的陈真，所有的冰霜系魔法的冷却时间都已经被重置了，就连水元素的冷却时间也是如此。所以在萨满身上的保护祝福消失的刹那，陈真也跟着召唤出了自己的水元素，开始不断的冰箭……

　　这一次，他学聪明了，每次都是仅吟唱寒冰箭而已，而水元素的远程新星，也是一直握在手中，准备在关键时刻使用。

　　不过陈真还是低估了萨满的坚韧，即便是在两个人的夹攻之下，对面的那名萨满也是坚挺依旧，直接就是硬挺着两人的攻击。在陈真吟唱寒冰箭的同时插下根基图腾，然后立刻就开始给自己加血，如果陈真继续吟唱寒冰箭的话，那也伤不到他。如果陈真打断寒冰箭反制他的话，那就直接打在根基上了。

　　最开始，陈真还是直接打断当前施放的魔法，然后用一根冰枪打掉根基，然后才法术反制。不过进行这几下操作之后，萨满的治疗魔法早就已经扔在身上了！根本就别提什么打断了。

　　而当陈真的打断魔法使用过之后，萨满可就开心了，连根基都不用插，直接就吟唱治疗魔法，忘我甚至还需要留下大部分的能量来打断萨满的治疗魔法，输出一下子就降低了不少。更何况萨满身上还有一个持续时间很长的状态，忘我的每次攻击，打在萨满的身上时，都有可能触发这个效果，让萨满能够恢复几百点的生命值。别看这几百几百的不多，但想想忘我这个匕首贼的攻击速度……那这几百可就不是小数目了，10来秒中，甚至能给萨满恢复将近两千的生命值！

　　在那个名为大地之盾的状态支持下，萨满坚挺得令人吃惊，甚至他的生命值都没掉下过一半！而此时，惩戒骑士身上的闷棍效果也快要消失了……

　　在闷棍消失的刹那，忘我果断的使用了致盲，又给两人赢得了10秒钟的攻击时间。

　　不过此时忘我的状态也不好，地上的火焰图腾不断的攻击他，虽然每次打掉的生命值都不多，但也让他的生命值掉到8000以下了，并且还在继续下跌。

　　这一次，陈真知道打起了12分的精神，忘我也注意了根基图腾的问题，就在萨满想要再次故技重施的时候，忘我第一时间踹掉了根基，而陈真的法术反制也终于落在了萨满的身上！

　　机会！

　　趁着萨满所有技能都进入冷却之中的这几秒钟，陈真开了所有暂时增加法伤的饰品，并且开启了施法速度增加20%的冰冷血脉，DPS一下子就跳了两个层次。而忘我也是如此，就在陈真的反制效果快要过去的刹那，他就肾击了一下萨满……

　　突然，骑士使用了徽章解掉了陈真补的变形法术，然后一个忏悔打在了忘我的脑袋上，一下子就将忘我酝酿好的攻击打断了。而骑士也压着陈真法术反制进入冷却时间的这个空挡，赶紧给给自己的萨满加血。

　　这时就算陈真再变形他也来不及了，而忘我怎么能容忍骑士打断自己好不容易制造出来的机会呢？徽章解掉忏悔，脚踢打断了骑士的加血，然后再次回来输出萨满，而陈真也是在一根寒冰箭出去之后，再次使用了变形，将那名骑士羊在那里。

　　眼看着肾击效果就要消失了，而萨满的生命值还剩下40%左右，忘我急得不行了，终于使出了消失+偷袭的大招，再次赢得了4秒钟的昏迷时间……

　　而此时，陈真也扔出了酝酿已久的远程新星，将萨满冻住的同时，也稍稍注意了一下骑士的位置，没让远程新星将骑士打醒。

　　冰箭冰枪！

　　如果这一下打中了，那么萨满的命运基本上就会被决定了——除了死亡，他没有别的路可走了。

　　不过事情远没有那么简单！

　　萨满还有一个徽章！

　　一下子解掉了身上的偷袭效果，随后插上根基，让陈真酝酿半天的双暴击再次落空，然后也不知道使用了什么技能，“唰”的一声萨满的生命值就满了！！

　　“怎可能？满了？”陈真失声道。

　　随后，他才想起萨满有一个技能叫做自然迅捷，可以让一个魔法变成瞬发！

　　怎么会这样！？

　　就在陈真还在惊叹的时候，那名骑士好像跟萨满商量好了似的，在萨满使徽章的同时激活了他的无敌状态，紧接着，就将早就冷却完成了的制裁之锤扔在了忘我身上！

　　可怜忘我的生命值已经被萨满的图腾打到7000左右了，中了骑士的制裁之后，几下就被按到2000以下的危险状态了！

　　危险临近！

　　可惜，陈真什么都做不了，骑士无敌，他也不能变形，而萨满呢？他试着变了一次，结果却被骑士将萨满身上的变形魔法解除了……

　　就在这1.5秒的时间里，忘我一直被打到1000左右，因为所有的解除控制的技能都已经用光了，他只能硬挺着了，陈真就在一边看着，这是他真恨不得自己是个治疗，不过那显然是不可能的。

　　在制裁消失的刹那，忘我立刻就使用了暗影斗篷、闪避加疾跑。可惜，骑士的攻击技能中，大多数都不属于魔法攻击，闪避对于物理攻击，可不是百分百的免疫，惩戒骑士追了两步，然后一个神圣风暴再接一个十字军打击，忘我就只能无声无息的被这两下攻击打倒了。

　　忘我挂了……

　　我败了？

　　陈真一脸的不可置信！

　　我真的失败了……

　　对方并没有趁着陈真失神，并且没投降的情况下继续打他，反而很绅士的等待陈真自动投降。

　　这是在竞技场中，陈真所经历的第一场失败，而且败得那么无力……

　　大约过了不到1分钟，陈真终于意识到了眼前的失败，也不得不接受他，只好大声的说出自己的投降了，然后看着竞技场的医官跑来救治忘我，再跟着同样有些不爽的忘我失魂落魄的走回准备室。

　　“咋的了？我挂一次都没说啥，你都没死，还有啥不开心的？”坐在凳子上生气半天后，忘我看到陈真一直没什么笑脸，忍不住开口安慰道，虽然他也很生气，很郁闷，不过看到陈真那个新手第一次失败，也怕陈真从此留下心理阴影了，所以才忍住自己的脾气安慰陈真道。

　　至于大宝……那家伙早就跑到一边偷着乐，捂着嘴还乐出那么大声，要不是众人知道这家伙平时就着B样的，还以为这家伙就是个落井下石的小人呢……不过，这贱货跟小人也差不多了，只不过小人是为了自己的利益或者什么故意使坏，而这家伙是为了自己开心或者根本就是无意识的使坏……

　　区别只是这么点而已。

　　看到陈真一副很失落的样子，阿德也不知道说什么好，说实话，对于安慰人来说，阿德根本就说不出口，因为他根本就没经历过这种需要安慰别人的事，并且对于语言的不熟悉，闹出个几次笑话之后，也让他变得不敢开口了。

　　最后加入战队的史蒂芬·哈拉根先是看着团队里这些人的表现，然后走过去拍了拍陈真的肩膀道：“失败一次没什么，下一次找回来就是了。”

　　“我知道。”陈真平静的说：“我只是在想，我刚才都有哪些失误罢了……”

　　听着陈真嘴硬，忘我和大宝只能无奈的耸耸肩，倒是哈拉根笑了笑，说道：“有前途啊……下一场，就由我来吧……”


第13章 复仇之战

　　似乎，哈拉根还没介绍过自己的职业？

　　现在隆重的介绍一下，史蒂芬·哈拉根的职业是萨满。

　　对，就是萨满。号称为部落的精神领袖的职业。

　　在以前，陈真总是认为这些奶妈奶爸怎么能有这么崇高的称号呢？随着时间的慢慢流逝，增强萨满与元素萨满的强大，虽然没有亲眼见过，但也多少听说过一些了。当时，陈真认为那些传言中，多少会有些水分的吧？毕竟各种传言之中，多少都会加入一些经口之人的主观效果，多少会有些夸张的成分。那么一传十、十传百，传得很广之后，那些经过每个人稍稍加工后的版本，就会变得非常惊人了。

　　但经过刚才那场激烈的战斗之后，陈真却稍稍有些相信了那些传言，虽然他所面对的是一名奶萨，但是那名萨满所表现出的坚韧，似乎很能证明一些问题，这种坚韧不拔的个性，才是最能代表部落阵营的意志了吧？

　　看看部落所生存的地方吧：荒凉的杜隆塔尔、空气稀薄的莫高雷、洛丹伦废墟里的下水道、还有就是被死亡之痕贯穿了的银月城……

　　都是一群努力着、挣扎着继续生存的人们。

　　……

　　“好好休息吧，下一场……我去。”哈拉根笑了笑，然后跟陈真说道。

　　“……你行不行啊？”大宝打击他，之前在赌桌上，众人已经很熟悉了，所以大宝稍微过分一些，对方也能接受得了，“看那你五大三粗的样子，哪有一个治疗应该有的样子啊？恩……也就MM大了点，这才跟奶有了那么点关系……”

　　“哼……羡慕去吧。”不管大宝说什么，哈拉跟就是一句羡慕去吧回应。搞得大宝也听没意思的，毕竟怎么说人家也不生气，反以为荣，这种人就算是大宝也拿他没办法。

　　“你要找忘我配合还是找我们的王牌帅哥阿德跟你配合？”说了两句大宝这边也没什么意思了，索性就正经起来，问正事。

　　“盗贼？行，盗贼就行了。”哈拉根一副不挑食的样子，“有个盗贼关键时刻还能保护我一下。”

　　“切……”作为盗贼的忘我不屑的瞪了哈拉根一眼，然后骂道：“X你嘴，我可不是2毛钱一颗的大白菜！有你这么说话的吗？”

　　“那你是什么菜？”陈真好奇的问道。

　　“韭菜……”忘我弱弱的说……

　　“……”陈真无语了。

　　乱七八糟的打屁了一会，陈真、忘我的心情倒是好了不少，最起码已经从失落的阴影中走出来了。

　　就在此时，那名地精侍者敲门走进来了，问众人下一场选择几对几。

　　就偶在哈拉根想要开口的时候，陈真忽然拉住了他，然后高度那个矮小的地精还是22。众人有些不解陈真的反应，特别是哈根，自从陈真上次失利到现在，他一直表现的很郁闷似的，也不说话。没先到就这么一会就恢复过来了？

　　“你……？”哈拉根奇怪的看着陈真拽着自己的手，然后迟疑了一下，似乎想问点什么。不过陈真可没有让他说完，几乎是同时就打断了他的话。

　　“先听我说……你是萨满吧？”陈真的表情很认真，“是不是所有奶萨的技能都差不多？”

　　“恩。”哈拉根莫名其妙的点头道。

　　“萨满都有什么保命技能？加血技能都是什么？根基图腾的冷却时间？还有其他图腾都有什么效果？”陈真的问题一个接一个的，搞得史蒂芬先生一愣一愣的。这都设么时候了，他还在想这些问题？他哪有时间一个一个的详细的给陈真解释？

　　“没有时间了吧？休息时间只有15分钟……”哈拉根皱了皱眉头，他刚才可真是被问傻了，看着陈真那忽然散发着自信神采的眼神，史蒂芬·哈拉根忽然发现，自己有些看不懂这个好像很简单的法师。

　　“忘我，你去找那个地精，让他帮忙问问延迟15分钟行不行，正好也等等技能的冷却时间。”陈真打发忘我出去，然后揪着哈拉根猛问问题。

　　“你这是什么意思？你还要上场？”哈拉根与大宝可都不是笨人，一听陈真说冷却时间，就立刻联想到陈真的想法了，其实也没猜错，陈真就是这么想的。

　　“恩……赶紧说。其实我是很有把握的，其他的不用你们管了，万一输了我给你们出奖金钱！”陈真坚定的说道。

　　“大哥，我差你那点钱啊？这可是面子问题好不好？万一你进去又输了，我们的脸可往哪放啊？这种时候你就别意气用事了好不好？平时看你挺冷静的一个人，怎么一到关键时刻就掉链子呢？输急眼了吧你？冷静冷静！”大宝在旁边劝道。其实别看大宝平时没个正行，这家伙关键时刻还是很管用的，虽然也出现过那种玩死了自己也玩死了别人的乌龙事件，但总体来说，人品还是好的，心也不坏。

　　“我是认真的，我像是那种输不起的人吗？我一直在想刚才我为什么输，现在有点眉目了，所以我才问问哈拉根，他的技能都有什么，看看能不能打得过，如果真打不过我肯定不会傻到上去送死的，你放心吧。”陈真的声音很冷静，很清晰，从中提不到任何别样的情绪来。

　　看着冷静的陈真，大宝也稍稍有些迟疑，不过很快这种情绪就被他抛开了，因为他从陈真的眼睛中，读到了一些东西，一些很坚定的、想要进步的火花，那是一种稍稍有些倔强的钻研精神，那是一种求知的欲望与不服输的精神所交叠产生的一种情绪。

　　而所有的这些情绪，都是能够推动一个人进步的动力。

　　所以，大宝放心了。陈真不是头脑发热的意气用事，这就足够了。

　　似乎别陈真眼中的坚定所感染了，哈拉根微微的笑了笑，然后开始从头给陈真讲解萨满都有什么特点，怎么打萨满不舒服，以及萨满的更重技能和关键技能的冷却时间……

　　时间和快就过去了，不一会奇偶已经10多分钟过去了，忘我带回来一个好消息：对方同意了陈真的延长15分钟的提议，似乎他们也在等待着那名骑士的无敌效果冷却。

　　陈真一边仔细的听，一边慢慢的设置着战场辅助系统。

　　他从没有这么仔细的留意过战场辅助系统所提供的功能，在以前，大多数时间，他都只是让战场辅助系统自动工作人，然后留意着其中的一些有用的信息，后来，他才发现战场辅助系统的计时功能，并且编排了几个技能的冷却计时，例如法师的冰箱、盗贼的暗影斗篷等等……

　　但是，那些信息都是捡着一些自己知道的，然后才加入到计时词条中去的。虽然说用处很大，但在面对自己也不知道的对手时，这个计时程序就显得有些不足了。其实这次是陈真最初问哈拉根的目的：根基图腾的冷却时间。

　　“15秒。”陈真默默的设定着。

　　除了一些关键技能的计时器之外，陈真还将其他的很多没有用信息提示都隐藏了，只将最有用的放在其中。这样一优化，整个提示系统立刻清新了起来，除了某些可能存在的遗漏之外，其他的地方，陈真已经尽可能的做到尽善尽美了。

　　……

　　30分钟的时间很快就过去了，其中，陈真和忘我还有几分钟时间来制定战术，随着那名地精侍者的催促，陈真和忘我终于重新站到了竞技场中那个用小闸门隔着的空间里。

　　陈真并不害怕对面换组合了，因为他特意通过那名地精侍者，向对方发出了挑战，而经过大佬们的议论之后，也点头同意了。这样一来，无论是那方都不可能出现耍赖的可能。其间，虽然大财主感到有些不爽，但想到陈真他们已经帮他赢到那么多的利益了，现在表现出不信任并且指手画脚的话……万一闹翻了，吃亏的可是他自己。

　　因为，看过几次阿德的战斗后，就连他都感到有些后怕，以这家伙的实力，自己就能推掉半个藏宝海湾，如果再加上个治疗，那可就太无敌了。甚至这种实力、这种层次的人根本就不应该出现在竞技场中才对，应该是也是一方大佬的级别，跟他们平起平坐都是理所应当的……

　　他甚至怀疑，那是某个有英雄称号的人，毕竟那么强大的攻击力，在普通冒险者或者原住民中，都不是寻常就能看到的平庸角色所能拥有的，特别是他战斗时的那种从容，就好像那不是战斗，而是切菜或者干什么的，从他的态度上就能发现，现在竞技场中这看似激烈的战斗，在他的眼里不过是小孩子打架级别的一样，根本就不是一个力量层次的！

　　正因为如此，他才低声下气的跟这四人签了一个天价的合同，因为他早在阿德第一次出现在竞技场中的表现后，他就知道他赢定了。

　　前面的几次战斗，都说明了他的远见果然是对的，不过他怎么也没想到，陈真他们居然大竞技场打出瘾头来了，而不是光顾着挣钱！他们居然……居然把那个王牌战士给雪藏起来了！可想而之极度渴望获胜的大财主，其心情究竟有多郁闷了吧？而且他还不敢问——谁知道那名红甲战士不出战是不是出于他自己的意愿？

　　如果是的话，自己再强求也没有什么大用。

　　也正是考虑到这点，在其他投资者的威逼下，他才确认了这次战斗，这次在他看来注定要输的战斗。

　　不过反过来想，这也未必是坏事，只要陈真等人还为了金币继续战斗，也许就会吸取了这次的教训，下一场直接派出阿德来战斗也说不定呢。

　　大财主就是怎么安慰自己的。

　　“铛铛……”

　　两声铜锣过后，大财主的目光再次回到竞技场中，在这里，他只希望陈真能赢掉最好了，应不掉的话……最后输的惨一点，这样教训也深一点！

　　大财主碎碎念的嘟囔着，一边嘟囔一边计算着这次如果再失利的话，会损失掉多少份额，价值多少金币。

　　地精啊，地精。钱眼里的地精。

　　……

　　绞盘咯吱咯吱的响着，而陈真等人面前的闸门，也跟着缓缓的升了起来。

　　果然，对面还是那两个人。

　　拿着双手巨剑的惩戒骑士，还有那个变成旅行形态（幽魂狼）的萨满祭司。

　　“哼哼，这次，我要他们好看。”忘我微微的有些兴奋，然后陈真踹了他一脚，骂道：“潜行啊，傻逼。”

　　“哼……”忘我揉了揉屁股，进入了潜行状态。

　　而对方的骑士原本看到忘我没有潜行，还往这边跑呢，似乎想要直接拽着忘我打，不过当他看到忘我的身影不见了之后，他就再次退了回去，手持武器静静的等待着陈真过去。

　　陈真看到对方的姿势之后，嘴角微微翘起一个奇怪的笑容，然后就慢慢的准备接近那名骑士。渐渐的、36码的位置很快就到了，而对方看到陈真停下之后，立即就往前冲，似乎想要冲过这6码忏悔陈真。

　　不过陈真也很在意对方的行动，一看对手冲过来，立刻就不紧不慢的往后退，一直处在那名骑士身前32码左右的位置——也就是对方跨前一步就能使用技能的程度。这样做虽然看起来视觉效果很好，但实际上跟走钢丝没有什么两样，而且还是没有平衡杆的走钢丝！只要一不小心，或者有个什么特别的事故，陈真可就要被忏悔到了。

　　在所有的技巧中，保持微妙的距离，一直是最高端、也是最不实用的技能。因为出错的几率实在是太大了，所以在实战中，大家基本上都是保持着大约的距离，有时候甚至会有10码以上的误差。

　　看到陈真用这样的行为挑衅自己，那名惩戒骑士微微有些情绪的波动，两码，也就是1步左右的距离而已，你还真的认为自己能一直保持着这个距离？要知道惩戒骑士可是有着移动速度加成的！就算并肩跑，都会被骑士追上！

　　惩戒骑士如此想到。在这一瞬间，他心里那微微的不忿，就让他被陈真带出了萨满的地缚图腾笼罩范围……

　　闷棍！

　　就在骑士跑开的刹那，早就得着闷棍的忘我一下子就将惩戒骑士给闷在那里了。随后，陈真就开始召唤水元素、吟唱寒冰箭……

　　似乎，跟上一次的开局没有什么两样。

　　不过这一次，却是有很大的不同。因为忘我早就站在萨满的身后等待着了。

　　果然，那名萨满一看陈真的架势，顿时一乐，然后卡着陈真的寒冰箭插了一根图腾……

　　就是这个时候！

　　闷棍！

　　忘我抓住那千钧一发的功夫，将变成人形插图腾的萨满闷到了！

　　然后陈真也第一时间改变了魔法，打断了自己的2.5秒的寒冰箭，然后吟唱了一个1秒的1级寒冰箭射在骑士的身上。

　　而萨满的图腾……早就被水元素射出的水箭给消耗掉了。

　　原来如此，这就是陈真跟忘我所商量的战术啊！

　　的确，萨满在旅行形态下，是不能够被闷棍的。但是不论是加血还是插图腾，都需要萨满变成人形状态之后才能执行操作。上一次，随着陈真的冰箭冰枪被对方的根基图腾吸走了之后，那名萨满也就同时进入了战斗状态，众所周之，一旦进入了战斗状态，那可就不能被闷棍了。

　　而这一次，陈真吸取了教训之后，重新指定的战术果然一击奏效！

　　“咩～～”

　　没有用自由祝福解掉自己身上的减速效果，反而是用自己的清洁术，将身上由于冰箭造成的减速效果给驱散掉。虽然有些出乎陈真的意料，但这并不算什么，只要羊掉就好。

　　陈真施放了第一次变形术之后，就开始预读第二次，而对方果然是用徽章解开了魔法效果，但在变形术消失的瞬间，他就挨次被陈真羊掉了……

　　由于萨满的根基图腾被陈真带到了，所以刚才就进战斗了，忘我也不能补上闷棍。好在对方的骑士章解的比较早，这才没让两人多费一个控制技能。

　　变形了骑士之后，陈真这次再次吟唱了一个2.5秒的满级寒冰箭，随着朗朗的咒语声，一枚寒冰箭与一枚冰枪，几乎是同时在陈真的手中射出，旋转着直奔那名骑士。就在冰箭冰枪射中之前的瞬间，一个霜冻新星就将那个圣骑士冻住了，随后双暴击！

　　5000多的生命值就这么没了！

　　紧接着，忘我忽然在他的背后出现了，没有使用偷袭，是用伏击被刺起手的！一下子就将那名骑士的生命值再下2千多……

　　不过，可惜的是，忘我伏击之后的被刺，只打在了那名骑士的无敌上，不然出个暴击的话，再加上陈真的那个打在无敌上的火冲，也许就能将骑士秒掉了也说不定。

　　显然，这一下打得极有水平，看着那个骑士脸上那不可置信的表情就能知道，陈真与忘我的这次配合，可是太风骚了！

　　与此同时，萨满也不得不用徽章解掉了身上的魔法。如果他一边给骑士加血，骑士套着无敌去追盗贼，还有点希望将那名盗贼碾死。不过……

　　“咩～”

　　陈真变形术好像神来一笔，一下子就将刚刚解掉瘫痪效果的萨满羊掉了。此时，骑士也不得不停下追击忘我，回头给萨满驱散。不过一直预读的陈真，在骑士去散掉萨满身上的状态之后，就非常风骚的再次给他变形了！

　　再次驱散的话就来不及了，要知道无敌可不是一直存在的！

　　无奈之下，骑士只好自己站在原地，使用因长时间长达3秒的圣光术给自己补血。不去管萨满的了……

　　而忘我，疾跑、闪避、斗篷全开，很快就脱离了骑士的攻击范围，然后等待自己身上的持续掉血状态消失，就在此进入了潜行状态之中。

　　……

　　“漂亮！”站在看台上，大宝不由得击掌叫好，而哈拉根，也不由得点点头，笑着称赞了陈真几句。心里也在感叹，之前，他也以为这个队伍中，不过就是因为那个不像是站但是的红甲战士才能得到这么高的报酬、以及这么恐怖的胜率的。

　　但现在看来，战队中的其他人，似乎也不都是白给的，特别是陈真，据说这个法师还会一些奇奇怪怪的召唤术，显然，他也不是那么纯正的法师职业……这个队伍……不简单！

　　史蒂芬·哈拉根在心中默默的评价着。

　　……

　　陈真的冰箱没有用，忘我的消失没有用，而且两人的徽章也是么有动。而对方的无敌、徽章，都已经用掉了，胜利的天平显然向陈真他们的方向倾斜了……

　　不过，现在还不是高兴的时候。

　　跑的老远的陈真与忘我，默默的等待着骑士身上的无敌消失，看着他给萨满解除了变形状态。但是两人并没有着急上前。

　　因为收益递减规则的存在，想要强控两人，必须要有陈真的配合，而陈真的变形术使用次数已经太多了，现在上去的话，也就只剩下2秒的变形时间了，那样无论是做什么，时间都不够。所以先冷静一下，等待递减重置之后再上去，这才是最明智的选择。

　　忘我和陈真能想到，对手那么职业，显然也不能忘记！

　　在那名骑士给自己加满血之后，趁着身上的无敌效果还有，就直奔陈真追了过来。陈真一看对方追自己，当然那是掉头就跑啊，哪能让他追上啊？

　　不过，圣骑士虽然是腿短（转急火慢的意思，不是真短），但他可是有移动速度加成的！就算是跑直线，陈真都没人家跑得快，更何况现在这种情况呢？

　　眼看着陈真与那名骑士只见的距离不断的缩短，而那名萨满也变成旅行形态，紧跟着骑士向陈真这边冲过来，显然他也想在第一时间内进入战斗，这样就不会被盗贼闷到了。

　　闷棍！

　　忘我怎么能错过这么好的机会？

　　早就埋伏起来的他，上去就将那名骑士跟闷上了。紧接着，陈真也不跑了，回头就开始吟唱寒冰箭。虽然这一次，陈真的水元素已经因为召唤时间的问题而消散了，不过寒冰箭的威力还是很能威胁骑士的生命值，一旦没有无敌的保护，惩戒骑士脆弱的出奇。这是大宝说的。还记得他跟忘我干掉的那个月冠军的骑牧组合吗？骑士无敌之后的脆弱，甚至超出了大宝自己的想象！那真就是几下就挂掉了。

　　当然，这个脆弱，还是要建立在治疗们被控制住的这个前提下。

　　这一次，萨没有着急插图腾，反而是往前跑了两步，不知道使用什么技能，就将陈真正在吟唱的寒冰箭打断了！

　　大地震击！

　　冷却时间6秒的超级打断技能，可以让被打断的技能进入2秒钟的强制冷却中。这就是陈真这一次听哈拉根的讲座时，所收获到的。看着战场辅助系统中，那个大地震击技能开始了6秒钟的跳动计时，陈真不由得苦笑……

　　“大意了！”陈真没想想到对方也换了打法，而且说实话，他也么想到那名萨满居然会这么使用他的技能……萨满的施法距离说短也不短，但是以大地震击那区区的20码施法距离，甚至比骑士的忏悔还要短一些，陈真居然没放映过来那名萨满冲过来干什么，这可太失败了……

　　这一次，他可没有那么好的运气了，因为萨满一直是幽魂狼的旅行形态，所以忘我想要闷他，也是狗咬乌龟无处下嘴，只能回身重新给骑士补了一个闷棍。

　　打断不过是2秒钟而已，陈真立即就想好了应该怎么应对，不管已经贴上来的萨满，陈真自己趁着这2秒钟，先后跑了两步，回头再次使用寒冰箭。

　　这一次，虽然萨满没有了打断技能呢，不过他还有一个拌饭……

　　根基图腾！

　　陈真立即就打断了自己的魔法，然后一脚踹过去，将萨满的根基图腾踹碎了，紧接着一秒钟都没耽误就召唤出水元素，继续冰箭冰枪……

　　萨满急了，自己跑上来用哪个小锤子敲陈真，但是带着寒冰护体的陈真也根本没有理由搭理他，继续搓寒冰箭。

　　双暴击！

　　大地震击！

　　陈真早就算好了时间了，大地震击的6秒钟冷却刚刚完成，陈真手中的寒冰箭就飞出去了，而那名萨满，终究还是还是没能打断陈真的施法。

　　骑士的生命值瞬间掉下一半，萨满立刻开了嗜血术，就要给骑士加血，陈真一见萨满正在吟唱魔法，立刻就回头反制他。

　　可惜，那名萨满也是非常专业，早就盯着陈真的眼神，当他看到陈真的注意力转移到自己身上的时候，立刻就很干脆的打断了自己的施法，让陈真的反制白白的扔在了他的身上。法术反制，着只不过是一个打断效果，如果对方没有在使用魔法的话，那这个效果也就不会存在了。

　　“草！”陈真骂了一句，真想抽自己一个嘴巴。怎么就这么让人给骗了过去呢？

　　其实这也不能愿陈真，只是对方的意识实在是太好了，在这激烈的战斗中，连这样的细节都被注意到了，除了专业二字，还能有什么说的呢？

　　眼看着对方的大地震击又快完成冷却了，陈真的鬓角微微的露出一点汗意，几滴晶莹的汗珠随着陈真那激烈的移动，被甩到了空气中，在阳光的照耀下，是那么的透明、清亮。

　　下一个瞬间，骑士的生命值就被萨满加起来了。而忘我一直在骑士身后做的菊花残，也变成了无用功。

　　不过忘我并没有着急，继续一边控制着骑士，减少对方的输出，一边计算着自己的能量恢复与技能冷却。

　　“忘我，致盲千万别丢……”陈真忍不住喊道。然后他就闪烁着跑开，跟萨满拉开了距离，回头再次变形他。虽然萨满的大地震击已经完成冷却了，不过，眼看着陈真站在他20码之外的距离施放变形术，萨满也没有其的办法了，只能乖乖的被变形掉了……

　　“咩～～”

　　熟悉的羊叫声，让陈真和大宝都轻轻的出了口气，不过，他们并没有松懈下来。陈真就是用好自己的冰箭，然后控制着水元素一起拼命输出，而忘我，则是尽量躲开骑士的正面攻击，什么控制技能冷却完毕，就用那个技能稍微控制一下。

　　就算这样，忘我的现状也不怎么好了，惩戒骑士的攻击力实在是高得吓人，忘我只是被他贴了几下，到现在，生命值居然就只剩下1半多一点了！而且忘我还控制了骑士那么长时间呢？这个攻击力实在是高得有些离谱了！

　　战斗一下子就集中在了陈真与忘我的身上，萨满身上已经没有什么徽章了，而陈真他们的及鞥也用的差不多了，只要控制好萨满，接下来的战斗就能轻易的干掉骑士。如果萨满控制不好再让他加上血了……

　　那可就是陈真和忘我的末日了。

　　而之前，陈真不然让忘我丢致盲粉，也是因为这一点。

　　骑士本身就能驱散魔法，一旦骑士给萨满驱散掉了变形术，忘我的那个致盲，可就变得至关重要了。

　　“致盲！现在！”陈真大叫。

　　因为要防着骑士解魔法，所以陈真一直把一半的心思放在了骑士的身上输出，另一半看着萨满的状态，但他看到一个光芒从萨满的脑袋上绕过的时候，他就发现，自己再变形已经来不经了！想了半天的策略，就这一下忘记了，居然就让那名萨满起来了！！

　　在陈真大叫致盲的同时，忘我反映非常快，回头就丢了一把致盲粉到萨满的脸上。很遗憾，就在萨满身上的变形术被去散掉的瞬间，萨满使用了自然迅捷……

　　只见那名原本生命值已经减低了的气势，“唰”的一声就被加满了！

　　“脱离战斗！转萨满！”陈真果断的喊道，与此同时，一个变形术也就将已经满血了的骑士给羊住了。

　　忘我非常配合的停止了攻击，用暗影斗篷解除了身上的持续掉血效果，然后给自己一个绷带回血，最后脱离了战斗再次进入潜行状态……

　　这一次，萨满可不能给骑士解除变形状态了！

　　偷袭起手，陈真回头补羊骑士……

　　形式再次逆转！


第14章 德鲁伊的吹风

　　骑士的无敌、萨满的自然迅捷已经都用过了，而且两人都没有了徽章。就在这时，陈真一个满时间的10秒变形术，就将那名惩戒骑士控制的死死的，2打1的情况下，两人再打不死萨满可就有意思了。

　　战斗就这么结束了，当然，其间萨满各种挣扎，什么根基图腾、靠近陈真试图大地震击，试图发出陈真的施法范围给自己加血，等等一切都说明这名萨满的韧性与意识真是不错，还有那名骑士身上的变形术消失，又被陈真羊掉等等一系列的变故，但这一次陈真和忘我处理的都很好，完美的获得了胜利。

　　在那名萨满终于倒地之后，忘我就跑开潜行了，省得被那名骑士干掉再被翻盘什么的。而陈真，则在给骑士补了一个变形术之后，看到忘我潜行了，这才开始吟唱寒冰箭。

　　那名惩戒骑士，在吃过一根寒冰箭之后就很明智的投降了，忘我没有给他任何翻盘的机会，也只能认输了，不然白白死一次还要掉不少经验。

　　……

　　“终于赢了？”陈真满头大汗的坐在地上，累得不想起来。

　　“嗯，呵呵。”浑身都是伤口的忘我一边惬意的享受着医官的治疗魔法，看着自己身上的伤口慢慢痊愈，一边开心的笑道。

　　这种酣畅淋漓的战斗，还有之后胜利的喜悦，陈真的心中洋溢着从没有过的喜悦，甚至一不小心，就要从眼角眉梢溢出来了似的。喜悦之后，一阵阵疲惫感就开始冲刷两人的心头了，毕竟那个高强度的战斗下来，无论是忘我还是陈真，所消耗的不光是体力，最主要的还是那节奏非常快的战斗所带来的精神压力。

　　一旦一直紧逼着两人的大石头被搬开，两人一下子就松懈下来了，甚至累到手指头都不想动的程度，就这么坐在那用黄色石块砌成的竞技场上休息、聊天。

　　这是陈真等人第一次没有很快的离开竞技场，这才让他们发现，原来竞技场中居然有这么多工作人员。一队队穿着蓝色制服的地精抬着担架，费力的将萨满的尸体抬到上面，那名骑士也看了陈真等人一眼，就跟着那名萨满走进了一个陈真没见过的通道——上次忘我挂掉的时候，他都没注意，就自己跑到一边想着问题，一边从安全通道走掉了，等到忘我复活回去之后，就是直接在陈真等人在看台上的那个房间中出现的。

　　随便想一下，就能知道那个萨满尸体的驱去处了，想必就是复活仪式执行的地方吧？

　　之前还有人推着轮椅过来，想要将忘我装在上面推走……这里，居然已经这么专业化了吗？工作做得不错嘛。陈真感叹道。

　　随着两头的闸门轰然落下，头顶上的帷幕也渐渐将整个角斗场笼罩了起来，陈真以前没注意到，现在想想，好像每次中场休息的时候都会这样做吧？陈真等人再也赖不下去了，只能拍拍屁股起身，慢吞吞的走进了安全通道。

　　陈真还好奇的回头看了一眼，只见那些人穿着蓝色工作服的小地精们，手里拿着一个个奇形怪状的好像探雷器一样的机械在那修修补补的，将黄色的大石头黏贴进去，然后用哪个“探雷器”将它磨平，最后用吸尘器似的东西将碎末吸走。

　　不一会的功夫，被陈真等人呢战斗所破坏掉的地方就被修补的差不多了，陈真甚至还看到有地精在给那些新补上去的石头做旧，让它们看起来跟原来的回航差不多！！这，这也太专业了吧？难怪每次战斗之间都要有15分钟的间隔，难怪每次竟来，都看到这个光滑平整的地面沧桑依旧，原来如此。

　　当然，有些地方比较细小的破损，这些地精就没有故意去收拾，也不知道是不是成本的问题？

　　刚才那名萨满的图腾，骑士的神圣风暴，简直是竞技场中的地面杀手，看着那一连串的深坑，陈真甚至认为那名萨满如果用图腾插对手的脸的话，那几乎就是秒杀了……

　　这些比较大的坑，那些地精们都已经给补全了。不过，惩戒骑士那神圣风暴所形成的一道道几厘米深的划痕，这些地精倒是没有故意去处理，只是用一些黄色的石头粉末，将太深的划痕抹平一些，然后涂上了点胶水似的东西，就将那个地方黏得死死的了，既不影响走路，也不影响那些伤痕所造成的沧桑感。

　　回过头来的陈真一边上台阶，一边感叹道：“难怪啊，难怪人家手，这个世界上除了土著部落之外，只有地精之中有大艺术家，果然如此，这么几个小地精就能把活干的这么好了……真是……啧啧……”陈真咂着嘴赞叹道。

　　“谢谢夸奖……”

　　在陈真忘我上完最后一个台阶之后，一脸笑容的大财主就赢了上来，偶尔听到了陈真的赞赏，那名大财主脸上都快乐开花了。

　　“哦……”陈真一脸疑惑，这家伙怎么跑这边来了？一边推门进去，一边跟其他人打个招呼，然后早就累的腿疼的陈真，就找了个地方坐了下来，带着一脸奇怪的表奇怪看着大财主。

　　那名地精管家，跟在大财主身边一刻不停的端茶倒水的，陈真微微挑了挑眉毛，问那个一脸讨好的大财主。

　　“怎么了？今天你怎么没在那边的包厢里看热闹啊？怎跑来这个地方？”陈真端起茶杯润了润快要冒烟了的嗓子，然后开口到。

　　“恩……没什么……”大财着搓着两手，一副想说什么又想让陈真先问的表情。可惜陈真就是不问，眯着眼睛躺在沙发里，好像快要睡着了似的样子。

　　然后，两分钟就这么过去了。

　　“您刚才的战斗真是精彩啊，我从没见过这么激烈的比赛。”大财主没话找话的夸奖道。

　　“恩……”虽然这次他开口了，可是陈真还是一副谈兴不浓的样子，让大财主感到有些不知道怎么说才好。

　　反正正要讲耐心的话，陈真和大宝，连玩对眼都能玩上1、2天，甚至在旁边看着两人笑话的人都觉得看不下去了，两人还能斗得欢快，经过这么长时间的锻炼，陈真在某些方面早就被大宝给同化了，可想而之这两个贱人的耐心有多好了。

　　等了10分钟，就连非常还说的大宝，都闭着嘴不动等着大财主说话，一时间整个包厢里静得出奇，就剩下几个人的呼吸声还在慢慢地起伏着。如果不是看到大财主那一副抓心挠肝的样子，其他人突然进来的话，甚至会认为这些人都已经睡着了也说不定。

　　最后，还是哈拉根看不过去了——或者是或他是在受不了这么压抑的气氛了，首先问道：“你怎么不在那边抽签了？1胜1负的话，不是还有第三局吗？？”

　　大财主的回答很干脆：“抽签？抽不抽都没什么意义。”一边摇着头，一边感叹着的大财主吐槽道：“我怀疑那些人都已经商量好了，就准备坑我，那又能怎么办呢？毕竟我们也不能撕破脸吧？抽签……我敢在这肯定，就算抽到了也是他们想要的数字，虽然我抓不到他们作弊的证据，但他们几个商量时的表现，就能看出这些人肯定搞什么龌龊呢……”

　　不说话还好，一说就是半天的大财主，很是让人纠结。

　　“行了行了……”陈真打断道，“你到底想干什么？赶紧说！”

　　“那个……下一场，你们对里的那个战士……能不能上场了？”大财主小心翼翼的问道。

　　“哦？”陈真奇怪道，“怎么了？你信不过我们？”

　　“不是不是……当然不是，你多心了。”大财主赶紧摆手，开玩笑呢啊？现在这几个人可是他的“大财主”“摇钱树”，没有他们几个，剩下几场怎么赢啊？特别是现在这个关键时刻，大财主就更不敢得罪几人了，特别是旁边，那个躺椅上睡觉着的红甲战士，看到他在睡觉之后，大财主自己都没发现自己的声调忽然就降下来了几个调门。

　　“我只是在想，你们能不能稍微……恩……稍微强势一点？我这半可一直跟着你们提心吊胆的呢……现在这个队伍跟以前那几个不同，他们里面有好几个高手，而且……”

　　说到这里，大财主的脸上忽然挂上一些奇怪的表情，然后轻声说道：“而且，他们之中还有一个被我解雇了的人……”

　　陈真不知道尴尬的表情在地精脸上的时候是什么样子的，但是陈真却很容易就能看得出大财主的尴尬。想必那个被解雇者的实力也是相当不错的吧？甚至在竞技场中有很强的地位也说不定……

　　可想认知，人家被告知有人取代了他的位置之后，而且还有着这么丰厚的报酬……对方一定是怒火中烧啊……如果是陈真遭遇了这样的状况，也会极度不爽的吧，毕竟断了自己的财路嘛……

　　“哦，就这样啊？还有什么别的要说的吗？”陈真也没说答应，也没说不答应，他还是微微有些不爽大财主的态度，这明显是对自己实力的不信任！

　　不过这里的战斗也不是跟大财主毫无关系，而其人家毕竟还是出钱雇佣陈真等人的雇主，所以渴望胜利，甚至是碾压出来的胜利，都是对方最想要的，心态不同、位置不同嘛，所以陈真也没有将不爽表现出来，只是一副淡淡的样子。

　　“那我就说到这里了……告辞……”大财主出门之后，脸就拉下来了，并且拉的老长。虽然陈真等人赢得了刚才的胜利，甚至赢得很精彩，但是毕竟胜利得很惊险，对于大财主来说，什么挑战、什么碾压，都是扯淡，甚至连胜利都是扯淡！只有胜利之后所要获得的份额才是真实的。

　　可以说，他能通过其他办法获得大量的份额的话，什么竞技场不竞技场的，早被他扔到脑后去了，这里不过是他的一个敛财手段，仅此而已。要不是受制于陈真等人，他会这么客气？大财主愤愤的想到。

　　其实，让他最受不了的就是陈真等人的态度，他对于这里的竞技场——准确的说，是在竞技场中赢得胜利，是非常非常在于的，因为这里的成绩直接关系到他所能获得的利益。而陈真他们呢？拿着大把的金币，却没有好好的帮他赢得胜利，或者说，陈真他们玩票的心情非常严重，这才使得大财主感到不爽。

　　哦，我雇你来帮我赢得胜利，你倒好，在下面玩起来了……这算什么玩意？我雇佣你就是为了让你玩，让我看着闹心的啊？

　　这就是大财主面对陈真等人时的心态，如果陈真等人的态度，再稍微重视一点成败的话，他都不会这么生气……

　　好在，战斗就快结束了。

　　尽管陈真等人打得很随意，玩的很潇洒，但毕竟之前还是获得了全胜的好成绩，已经让大财主拿到了超过一半的股份。当他实在看不过去陈真等人的行为时，他就这么安慰自己，然后计算着再赢几场，会有多少的股份，然后当闪光平原上的赛道重建之后，他能得增加多少收入……

　　这么一想，他的心情就会好上不少。

　　……

　　看着大财主的身影走出去之后，哈拉根笑了起来：“你们平时就是这么跟雇主说话的啊？真是牛了。”

　　“再牛也没有你牛啊！”陈真清哼了一声，“你非常牛，你就是牛……顺便告诉你一句，我们大家都哎吹牛，你可小心了，不定什么时候就被我们吹飞了……”

　　“……”哈拉根被陈真说得一愣，然后苦笑道：“你这张嘴啊……跟谁学的？这么锋利？你看看人家大宝，多乖巧，看你！”

　　陈真哈哈一笑，然后指着大宝说：“哈哈哈，我就是跟他学的，想当年我多么纯洁的一个孩子，都让大宝给带坏了！”

　　“哼哼哼……”大宝听到这里，双手抱胸，一甩头发，做高人状，一副连话都懒得说的样子，那个造型真是非常之屌。

　　“说你胖你就喘。”哈拉根看着两人耍宝，觉得很有趣的样子。

　　“哼哼哼……我这叫配合，懂不懂？好不容易有人说我牛B了，我就享受一会怎么了？”大宝装出一副非常不爽的样子，“你丫一点情调都没有，大哥，你上辈子机是贫农吧？看你一说说话就一股子小农意识的臭味！”

　　“……”哈拉根郁闷了，哭丧着脸跟陈真说：“果然比你厉害。”

　　“废话！我骂他他都不敢还口！”大宝意气风发的拍着胸脯。

　　看着陈真没说话，哈拉根又回过头问大宝：“真的？你骂他他都不还口？我不信，这家伙嘴也很厉害嘛……”

　　“爱信不信！”大宝拿眼皮夹了哈拉根一下，不屑的甩头去那边，继续做世外高人状。

　　“你骂他一句试试？我想看看是不是真的！”史蒂芬·哈拉根很小人的说道。

　　“……我不敢……”忘我弱弱的说。

　　“为啥？你不是说他不还口吗？”哈拉根奇怪道。

　　“……他还手啊！”大宝一副后怕的样子。

　　说起来，两人的体力的确是陈真占优，不用魔法打架的话，每次挨揍的都是大宝。两人配合的非常好，大宝骂的很痛快，陈真打得很痛快，就是这样……

　　囧……

　　这样的表情放在牛头人的身上，会是什么样子？想想就知道了，那可是非常非常好笑的一幕……

　　“扑哧……”陈真终于装不下去了，然后笑道，“行了行了，别闹了。你看看人家已经等挺长时间了。”

　　陈真指着那名不知道何时就进来了的地精侍者说道。

　　“这次是几V几？”自从回到这里，就跟死狗一样的忘我忽然复活了，抻着头问道。

　　小地精先摸了摸肚子，似乎在检查自己的肠子是否笑断了，然后才小心翼翼的答道：“这次的战斗，是3V3……”

　　“33啊……”陈真重新靠进沙发里。

　　“恩，行了，我们知道了，你先下去吧。”大宝看到陈真没有说话，就先让那名地精下去了，然后等了一小会，才问道：“这一次还是你们俩？还是……”

　　“哼哼……这一仗可不能输了，再说我也有点累了，还是你们去吧，我让阿德跟你们一起去……战法萨，这个组合不错。”陈真满意道。

　　“呵呵，那行，我也有点手痒了，今天你可打了两场，我才1场，明天就没你份了啊……”大宝一边说着，一边招呼阿德跟哈拉根一起。

　　陈真看奥阿德一副没睡够的样子，有些担心的问道：“小心点啊，阿德……”

　　阿德揉了揉眼睛，点了点头，然后带上了那个可笑的白色强盗面罩……

　　“恩……”一时间，陈真不知道说什么好……

　　“你就放心吧，咱德哥既帅又帅，还特别帅，到时候一个眼神过去，就都给他们杀死了！你说是不？德哥？”大宝拍马屁道。

　　阿德笑了笑，跟陈真说：“你就放心吧，现在的我，可不是之前的那个我了……自从吸收了克苏恩的灵魂之后，我到现在还没碰上一个能让我全力战斗的队伍呢，实在不行……我就会变成巨龙形态，反正这里也没什么不能破坏的，我也不用顾忌……”

　　可以听得出，阿德的声音中带着强烈的自信，这种自信甚至连陈真再在他的面前，都有些心神动摇——陈真坚决不承认是被对方魅惑了……

　　“恩，小心就好。”陈真点头道。

　　……

　　看着两人说完话，大宝和哈拉根才转身走开，哈拉跟终于忍不住心中的奇怪了，然后问道：“那个红色盔甲的战士……他叫阿德？”

　　“恩……”大宝答道，“怎么了？”

　　“没什么，就是觉得有点新奇，据说他可不是什么标准的战士……他好像会不少魔法技能？从哪里学的啊？”哈拉根边走边拽着大宝问。

　　“靠，哪来那么多废话，你怎么了你？突然这么八卦呢？……而且诶，人家就在你身后，你不好自己去问吗？”大宝有些忍受不了哈拉根好像苍蝇一样嗡嗡嗡的问这问那，他都快被烦死了。

　　“哦，哦……对不起……”哈拉根一看大宝快暴走了，这才闭上嘴，不过没超过30秒，他还是再开口了：“哪儿……我跟他也不熟，那天打牌的时候也没见他，而且看他的样子好像很冷酷的样子……我不是跟你熟吗？这才问你的。”

　　“那我还要谢谢你还是怎么的？”大宝哼了一声，继续往前走……然后，忽然就停下了嫁不，好像发现了什么似的，一脸惊讶的看着哈拉根：“喂……我说，你是不是迷上他了？”

　　“迷上谁？”史蒂芬·哈拉根根本就不知道大宝在说什么。

　　“还装！你还装！”大宝一脸坏笑，拽着哈拉根问：“喂大哥，咱德哥可是一个真真正正的大帅哥，是个男银，你这么刨根问底的……不是看上了他是怎么的？你个GAY！”

　　“GAY？”哈拉根更迷茫了。

　　“你个同性恋，猪头！”大宝哈哈大笑。

　　“呃……”哈拉根的脸憋得通红，气了半天，才骂出一句来，“你才是同性恋……”

　　“对啊，你怎么知道的？”大宝听到哈拉根这么说，很自然的接口道：“来来，小妞（牛）给大爷笑一个！笑的甜一点，今天晚上大爷一定好好伺候伺候你个小牛蹄子……”

　　“……我日！”哈拉根厌恶的甩开大宝的手，然后骂道：“之前我怎么没发现，你居然是一个这么贱的人呢？”

　　“因为之前根本不熟……”大宝翻了个白眼，“我只跟熟人这样，不想陈真那丫的傻逼，跟谁都这样。”

　　史蒂芬·哈拉根忽然觉得，自己加入这个战队……是不是错了呢？

　　万一哪天，我也变成这样了……

　　想到这里，哈拉根不寒而栗的全身的牛毛都竖起来了，看起来好像一个愤怒了的狮子，或者是一个Q版的维尼熊……

　　……

　　“铛铛铛……”

　　“看到没？哥出场都跟别人不一样！”大宝吹牛道：“他们出场都是2声，我出场是3声！”

　　“什么声？”史蒂芬·哈拉根奇怪的问道。

　　“声？就是铛铛铛的那个铜锣啊！怎么了？”大宝一本正经的说。

　　“我晕！”哈拉根突然觉得，自己肯定是错了，如果上天在给她一次选择的机会的话，他一定选择一辈子都不跟大宝这种人认识，一辈子！

　　在这个不是那么好笑的笑话中，阿德拎着他那把双手巨剑，率先走了出去，紧接着就是大宝，然后才是一直碎碎念念的哈拉根。

　　而对方的组合，让大宝看得了一乐——就一个光溜溜的术士。

　　“哈，双潜行加个术士！好组合，德哥上啊，你先去给那个术士干掉吧……”大宝大手一挥，指着术士说道。

　　“恩……两个潜行的都是盗贼？”阿德有些奇怪的问道：“怎么可能啊，你给那个术士上一个魔法侦测我看看！”

　　“……好吧。”大宝向前跑了两步，隔着老远就给那名术士上了一个魔法侦测的效果。果然，那个术士身上带着一堆垃圾BUFF的同时，还有一个爪子……

　　“贼术德吧？应该比较好对付。”大宝点了点头。

　　不过阿德却有些不安，轻轻的，背着哈拉根跟大宝小声说：“对方可是有德鲁伊的……而德鲁伊有个技能是专门催眠龙类的……”

　　“哦？你不能免疫他？”大宝大吃一惊。

　　“恩……德鲁伊的龙类睡眠是唯一一个能在我身上其作用的控制类精神魔法……”阿德也有些沮丧，吸纳然这个人一点意识到了阿德的种族，那可就不好办了，甚至让阿德全程被控制都说不定……

　　对方其实也在观察着大宝他们，算计着战术战略。不光是对方，看台上的大财主也在观察着阿德，当他看到那个强大的红甲战士再一次出现在竞技场中后，他的心就放进嗓子眼里去了，不然的话，他甚至会怀疑，自己的心脏一不小心就会从嘴里吐出来也说不定！

　　特别是上一场，陈真他们打得太精彩了，也太惊险了。特别是那一场战斗还很重要，一旦输了剩下什么机会都没有了，一下子就是大量的股份从自己的手中溜掉，那是大财主绝对受不了的。

　　正因为陈真等人已经触及了大财主的底线，他才会一改之前纵容的样子，跑到那边去表态，希望让阿德加入战斗，希望让战斗变得更灭悬念。当然，陈真他们是不会接受的，但也不回放任那5万金币从自己的指尖溜走。

　　所以这才会是阿德出场的原因，陈真要赢！

　　……

　　“他们肯定是不知道的啦，只要你放松点。”大宝安慰着阿德，“只要你放松点，我们肯定能获得胜利的，你要相信我，凭借你的攻击，还有我的大局观……”

　　“谁说不能迎了？”阿德奇怪到，“就是让你注意一下他们的德鲁伊，有这个技能罢了！”

　　“……”大宝被爱的一句话给卡住了，然后尴尬的清了清嗓子，捧臭脚道：“德哥说的好，德哥说得妙，德哥说得……日，来……！”

　　一名盗贼忽然出现在大宝的身后，将他绞喉了。

　　让阿德烦躁的嘴，自然的闭上了。绞喉，附带3秒钟的沉默效果。

　　对方的德鲁伊没有出来，阿德根本就不管大宝，自己直接就一个冲锋，挥起大剑就开始猛砍那名术士，想要将他秒杀。

　　对于术士来说，阿德的攻击力实在是太高了，并且最重要的是，他得顶着阿德打，因为恐惧对阿德不起效果！一个布衣与近战顶着输出？那可真是要疯掉了！就算术士的生命值超过了16000，在阿德那超高的攻击下，也不过是就几下的功夫而已。

　　就在这时，阿德忽然发现自己的身体不受控制了！

　　难道是催眠！？不会把！真让自己说中了？

　　不过，这显然不是催眠效果。

　　看着那一圈圈黑色的风，将自己缠绕住，让他不能移动，又不能使用任何技能——这种被控制的体验，对于阿德来说实在是太新奇了……

　　……

　　“这是什么效果！？”陈真大惊，他居然能看到阿德吃控制的一幕！要知道，阿德连很多减速类型的技能都是免疫的！特别是魔法效果！而那个围绕着阿德的风……怎么看怎么是魔法效果！这怎么可能？控制一头巨龙？虽然是一头人形的巨龙……

　　“这个德鲁伊就是那个带财主所说的人吧？”忘我冷静的问道。

　　“我哪知道！不过看这个技能就知道了，这家伙绝对不是等闲之辈！我还从没看到过能控制住阿德的技能呢！”陈真肯定道。

　　……

　　“哇！吹风！”史蒂芬·哈拉根夸张的吹了声口哨，然后叫道。

　　“那是什么？”大宝小心翼翼的躲着对方术士的视角，看着对方的德鲁伊几下子就给那个术士的生命值加满了，然后又变成猎豹形态，跑到一边准备脱战潜行。

　　至于之前绞喉大宝的盗贼……他早就跑了，又进入了潜行状态，好在大宝将对方的暗影斗篷逼了出来，他在第一时间就用新星给那个盗贼冻住了，然后使用变形术想要羊掉他，可惜盗贼一个飞刀就将大宝的施法打断了。再往后就是哈根冰霜震击他，大宝召唤水元素新星冰枪……

　　然后那名盗贼好像是看到了他们队伍中的术士差点被秒杀，这才消失走人的。

　　不光是忘我这边，对面，他们的那个队长，也就是那名德鲁伊也是非常惊讶陈真他们的战斗力。刚才，他可是亲眼看到那名萨满是怎么用根基废掉术士的恐惧的，那名法师的反应速度也非常快，都没出色呢么错……

　　但这些，都不是重点，只不过能让他比较重视自己对面的那几个人罢了，最重要的是，对方的那个战士的攻击，实在是高的变态啊！他亲眼看到，仅仅是5秒左右的时间里，那名战士就打出了超过1万的伤害值！这怎么可能？难道对方已经突破了80级，学到了准英雄技能了吗！？

　　除此之外，这名德鲁伊队长实在是想不出是什么技能，什么样的装备，才能打出这么变态的伤害来！


第15章 任务完结

　　看着对面那个术士，在阿德那强大的攻击压力下，选择先向后退，一直推到阿德的30码外，基本与阿德脱离了接触的可能，然后商量战术。当包围着阿德的吹风效果消失之后，哈拉根也将阿德喊了回来，然后才跟站在自己身边的大宝说话。

　　“这家伙……不好对付……”哈拉根微微的眯着眼睛，然后才回答大宝的问题，“所谓的吹风，是德鲁伊的一个高阶的技能，非常非常少见，而且对于PVE没有什么用处。但是，在PVP高手中，这个技能简直就是英雄技能一样的超级控制技能。”

　　……

　　“这是什么技能？”陈真瞪大了两眼看着下面的一切，心中直犯嘀咕，然后不由自主的就说出来了。

　　“吹风……吧？谁知道呢，反正我们大家都这么叫。时间太久了，究竟叫什么我也忘记了……”忘我懒洋洋的靠在栏杆上，侧着身子看着下面的战斗，“哼哼，早年我就劝牛倌买了这个技能，可惜他嫌贵，就没买，所以到现在他都不会这个技能。”忘我一边摇着头，一边叹息道：“没曾想，从那之后就再也没见到过这个这样的技能书了，现在牛倌一提起这件事就老后悔了。”

　　“牛倌居然嫌贵！？多少钱你还记得吗？”陈真一脸不可思议，在他看来，牛倌一直是腰缠万贯的代表之一，那些资金说是公会基金，但还不是揣在他的手里？再说，没有他的话，整个公会也不会存在，他个人对这个公会的投资是最大的，所以说，那少说都有几百万金的工会储藏，算是他一个人的也不为过。当然，维持整个公会的花销，也是从这部分钱里面出，还有一些特定的军团生物招募费用……

　　当然，队员的某些技能，也是从这部分钱里面出的，所以就算牛倌拍下那本技能书，也不能说他是以权谋私吧？

　　有着这么庞大的资金支持，他怎么可能因为嫌他太贵而遗漏掉一个看上去很强大的技能呢？正因为这样的疑问，陈真在失态的惊叫出声。

　　“现在看来倒没那么贵了，不过当时，那个价格真可以是算得上是天价了。”忘我没有直接说价钱，反而先掏出来一瓶强效治疗药剂，然后晃着那红红的瓶子，问道：“知道这玩意以前多少钱一瓶吗？”

　　忘我问完，没等陈真回答，他就继续说道：“在以前，这东西便宜得超乎你的想象！20银币一瓶！”

　　“啊！”陈真这次，可是真被那个价格吓了一大跳，“现在这东西少说也要10金左右吧？怎么会差那么多？”

　　“我也不知道，也许，最开始那些原住民们把我们当作是普通人吧，所以卖药的价格跟他们人一样……不过，也可能是因为当时我们也没什么钱，不像现在……”忘我摇着头，然后笑道：“当时那本技能书的价格是2万金币，换算到现在，大约得多少钱？”

　　“……50倍的物价的话……100万！？”陈真瞪大了眼睛。

　　“呵呵，当然不可能那么夸张，因为供应的问题，毕竟现在药品供应得多了，不象以前只有区区几种选择，失去了成批出货的机会，零售价的上升自然也就比其他的东西夸张很多。但从侧面，这也能多少说明一些当时那本书究竟有多贵，那是绝对的奢侈品。”忘我叹息道，“不过就算如此，当时的2万金币，也差不多相当于现在的3、40万了。”

　　“……我靠，就算是40万，那也不便宜啊，比我的消失、唤醒、水元素加起来还贵呢！”陈真皱了皱眉头，“难道那个技能可以跟急速冷却这样的大杀器比吗？再说，急速冷却也没他那么贵啊？”

　　忘我摇了摇头道：“绝对物有所值，法师的控制技能很多，所以不太了解。对于没有什么控制技能的德鲁伊来说，这个技能可以让他的PVP能力直线上升2、3个等级呢。”

　　看着还有有些不可置信的陈真，忘我继续解释道：“你知道术士的放逐吗？就是可以将元素生物变黑定身的那个技能。”

　　看到陈真点头之后，忘我继续道：“德鲁伊的吹风……跟那个技能是相同的！他可以将任何人型生物放逐！并且，就算用冰箱和无敌，都接触不了这种状态！任何解除控制的技能，对于吹风来说都不好用。”

　　说道这里，忘我两眼死死的盯着下面的那名德鲁伊：“不仅如此，虽然德鲁伊的吹风无解，但在被放逐状态下，也是不可被攻击的。从这一点上来说，吹风不如恐惧或者昏迷效果来的实惠。但是……”

　　忘我的话音一滞，然后有些后怕的继续说道：“但是……被放逐的人，也不能被恢复！这一点是最最变态的了！理论上说，在竞技场外，德鲁伊可以靠攻击》吹风》拉开距离》攻击这种模式杀死任何敌人！”

　　“任何团队，在面对德鲁伊时，都要小心他的吹风，不然就会变成减员一名的状态。”忘我最后总结道。

　　听着忘我说的话，陈真不由得对那个风吹的力量感到一丝恐惧。还好，这个技能只能作用于人形罢了……如果非人形的单位……陈真甚至不敢继续想下去了。

　　“好在，这个竞技场也不知道是怎么建成的，古代巨魔的力量真是神奇。在这里，就算是风吹这么牛逼的技能，也是要享受递减规则的……不然，我们大家可就没得玩了……”忘我打了个哈欠，然后从栏杆上下来，一片疲倦的缩进沙发里。

　　“算了，我不看了，反正都是个赢，我要补觉了，刚才那场战斗消耗太大了……NND，我还从没那么狼狈过呢……”慢慢的说着话，忘我的声音渐渐淡下去了，不一会，就响起了微微的鼾声。

　　陈真却有些放心不下阿德，继续拽着栏杆看向阿德他们的战斗。

　　……

　　跟忘我说话的这个功夫，下面的战斗却还没开始，双方都很克制的试探着对方的攻击力以及控制能力。

　　不得不说，虽然大宝、哈拉根与阿德的配合并不完美，但他们三个人打得确实不错。意识和技术都非常到位，不过毕竟是第一场配合，有些生疏也是应该的，但由于生疏所造成的失误与漏洞，却也被阿德那超强的攻击力与三人那出色的战斗意识所弥补了。

　　在陈真的注意力重新回到战场上的同时，下面的战斗也结束了各自的试探，并且都在寻找着几乎，以期用雷霆之势一下子就冲破度覅昂的防御阵线，给对方造成减员伤害。

　　显然，对方的队伍中也有萨满，所以在对付萨满上很有心得没有像陈真和忘我那样打得毫无条理。

　　一开始，那名盗贼的目标就锁定到史蒂芬·哈拉根的身上，从头到尾都没怎么出现过，唯独有几次趁着大宝和阿德不注意的功夫，突然绞喉哈拉根，随后逃跑、潜行。一度让大宝很是郁闷，注意盗贼吧……输出就要打个折扣，毕竟锁定目标也是需要精力的，虽然他也能勉强做到分心二用，不过从场面上看来，效果并不好。

　　然后就是阿德，看样子，他们对爱的攻击力还是很忌惮的，阿德到那里，他们就绕着阿德跑，总也不给阿德接触的机会。实在跑不掉了，那名德鲁伊就跳出来吹风、加血……看着那个德鲁伊那风骚的跑位和适当的技能，阿德打得也很郁闷，好几次他都差点变成龙形，然后一把火烧他个干干净净的……

　　不过，他终于还是忍住了心中的怒火。

　　其实，阿德与那些战士并不很像，因为他有好多15码到20码的中程技能，所以虽然没怎么贴上那名术士的身子，但也打得那个术士疲于奔命了，要不是他们队的队长，那名德鲁伊的技能跑位实在风骚，那个术士早就被干掉了也说不定呢。

　　而史蒂芬先生，他可就算是团队中最郁闷的人了，盗贼只盯着他，只打他，只在他身后出现。他甚至连加血的功夫都没有——其实也用不上加血，阿德很能抗，大宝那边确是没人搭理他，就身上有几个小DOT，是不是给他刷一口就OK了。

　　不过，每当史蒂芬想要靠近阿德，帮助他控制欲辅助输出的时候，那名盗贼就好像鬼魂似的出现在他的身边，盗贼匕首上的致残毒药的效果，害得他走的走不动，只能慢慢的拖着自己的腿，慢慢的走。等绞喉沉默的效果过去之后，才能给自己驱散毒药效果……

　　这样一来，他就只能适当的使用15秒CD的根基图腾来帮助阿德了，而那个6秒钟CD时间的大地震击可就用不上了。这个技能的有点以及缺点同样明显，6秒钟短CD的打断技能，这是大地震击最优秀的地方。当时，他那仅有20码的施法范围，也同样让所有萨满诟病不已。

　　骂归骂，毕竟这个技能还是非常好用的，特别是CD时间短这一点，跟法师那25秒的法术反制，还有盗贼那消耗能量异常多的脚踢，萨满的这个技能简直就是BUG一般的存在。

　　至于大宝……这家伙从没经历过这么无聊的战斗，就是有一搭没一搭的输出着，而且有时候那名术士跑出了自己的施法范围之外，他也不打断魔法，依然将那个毫无准头的寒冰箭扔了出去……

　　至于究竟射到哪里去了，似乎大宝并不关心这一点……

　　“喂，大哥，你敢认真点不？”哈拉根被大宝的态度气的想K他，现在的竞技场中，似乎就是哈拉根与阿德，两个人战对方的3个人，大宝根本连控制技能都不放，甚至水元素都没召唤出来！

　　“哎呀……这三个人，你们两个高手就能搞定了其实，跟我没什么关系呢……”大宝有些打哈欠。最开始，他的确是很努力的想打好，不过随着那几次反反复复的试探，他的耐心已经被消耗的差不多了。剩下的，就是只有疲劳感。好几次他想控制盗贼，或者冲上去辅助输出，都被哈拉根拦住了，这让他感到有些不爽。

　　大宝哥一不爽，那所有人都有麻烦了，特别是现在这种实力比对方强，能够控制场面的时候，出工不出力不过是个小意思而已！他平时就是靠着这一招气的大家翻白眼的，而现在也是如此。

　　“哥……我错了还不行吗？你赶紧的，帮我弄弄盗贼。”史蒂芬·哈拉根不得不放下身段哀求道。

　　“哼哼……那我就勉为其难，帮你一把先吧……”大宝那足了架势，然后就等待着那名盗贼出来的刹那……

　　也不知道那名盗贼是不是知道了众人的想法，很长时间都没有在出现过了。史蒂芬等了一会见到那名盗贼不出来骚扰他了，他立刻就往前跑两步，给阿德刷了下血之后，一个冰霜震击就打到那名术士的身上。

　　冰霜震击，造成伤害的同时，也带有减速效果，可以让被命中的目标，在一定的时间内，把速度降低到一个很低的水准上，虽然比起法师寒冰箭的效果来的差一些，不过，对于阿德这样没有减速技能的战士来说，就这么点的减速已经非常够用了。

　　那名德鲁伊的治疗压力一下子就变大了好几倍，不得不停下来帮术士刷血，并且尝试控制阿德。

　　一时间，真个战场就变成了两个治疗的技能SHOW场，无论是德鲁伊，还是哈拉根，他们的表现实在太能抓住人们的眼球了！

　　哈拉根这边，不断的减速术士地缚图腾/冰霜震击用得那叫一个出神入化，而大地震击不时配合着阿德的技能打断术士的恐惧，然后不断的试图用冰霜震击或者大地震击，将德鲁伊减速/打断。

　　不过德鲁伊根本不给哈拉根大地震击的机会，一直游离在哈拉根与阿德周围20码以外——一旦进入20以内，不仅是大地震击能打到他，而阿德也很有可能拦截到他，一旦被爱的黏上，他可没有信心能抗得住阿德的攻击。

　　不过，德鲁伊的吹风也是非常的风骚，是不是的控制一下阿德，或者缠绕一下阿德，不断的给那名术士制造机会，然后跑出阿德的亡命追杀，虽然死亡的阴影一次次的笼罩着他，虽然每一次阿德的靠近，都会给他造成巨大的伤害，但是术士依然给哈拉根挂上了语言诅咒，依然给阿德上着降低移动速度的诅咒，冷静的出奇，好像一直被打着的人不是他一样。

　　无数次，哈拉根卡在德鲁伊的吹风魔法吟唱道最后，才插下了根基图腾。但是对方的反应楞是这么快，立刻就用打断了自己的施法，然后用月火术干掉根基图腾，缠绕阿德再继续吟唱吹风……

　　风骚得无以复加！

　　哈拉根此时才明白，刚才为什么就连大财主都跑到后面来想叫阿德出场了。如果没有阿德的话，那整个场面上个被压制的，也就是自己这一方了吧？对于冰法来说，术士简直就是无法战胜的存在。而且在德鲁伊的支持下，他们的盗贼也能很轻易的、毫无顾忌的缠上自己。至于忘我……

　　无论是打术士、盗贼、还是对方的德鲁伊，都很难控制的住，总体来说，还是自己这边比较吃亏。虽然战栗图腾也能清除恐惧效果，不过在哈拉根这样的专业人士开来，那几秒钟一次的驱散，不过是聊胜于无罢了。

　　……

　　偷袭！凿击！

　　“啊？！！！”大宝一声惊叫，然后连闪烁都没闪出去，就被盗贼给定在原地了。

　　偷袭的效果是昏迷，所以可以用个闪烁解除，但是凿击却是瘫痪效果，与闷棍属于同样的作用机制，只不过凿击这个技能只能在盗贼与目标面对面的情况下才呢个使用，对于菊花贼来说，绕到正面……除非他疯了，不然这样的事是绝不会发生的。

　　所以，凿击这个技能的出场率非常低，低到大宝被这个技能击中之后，甚至还小小的惊讶了一下，这才反映过来。

　　没想到……这个盗贼居然会这么用这种技能组合……这也太风骚了吧？

　　那名盗贼在大宝被凿击了之后，就往反方向跑，在大宝犹豫着是否用徽章解除的时候，就已经在跑出老远了，大宝计算着凿击的剩余时间，觉得只剩那么几秒，不值得用一个技能，也就没有使用。

　　这么一会的功夫，对方的盗贼已经脱离战斗了，重新进入了潜行状态。

　　“哈根，注意了，那个盗贼想要打我呢，他已经偷了3个星了……”大宝有些不甘心的看着那名盗贼重新进入潜行状态，然后跟哈拉根喊道。

　　“哼哼……自己想辙去！”这回，轮到哈拉根掌握主动权了。

　　“……有本事你就别给我加血，让我去死吧……快来打我啊，我要自杀！打我啊？打我啊！”大宝一边嚷嚷着，一边召唤出了水元素，一个远程新星之后，就追着他们的术士开始用冰枪。

　　偷袭！

　　也不知道是不是大宝的话起到作用了，那名盗贼忽然现身，在陈真身后偷袭！

　　闪烁！

　　大宝的反应非常快，第一时间就闪烁出去了，回头就像用火冲收拾那名盗贼。虽然他完全没有火系天赋，不像陈真的火冲可以产生击退效果，但是他的火冲还是有一定的几率将目标点燃，被点燃的目标会获得一个持续掉血的状态，这对依靠潜行的盗贼来说，如果带着这个状态，那就意味着他跑不掉了，除非使用暗影斗篷将之解除，又或者使用疾跑，跑出对方的攻击范围，等待身上的状态消失之后再消失或者脱战潜行。

　　“咦！？”大宝的火冲轰的炸毁了一片地面，但是原本站在那里的盗贼却不见了！

　　肾击！

　　那名盗贼在大宝闪烁出去之后，立刻暗影步从大宝的身后钻了出来，紧接着，已经攒满了的连击点数全部被释放了出来。

　　肾击，6秒的肾击！而且还是在大宝没有闪烁的情况下使用出来的！

　　一个布衣，在无法还手的情况下，被盗贼连续攻击6秒，会是什么情况？不死也要丢掉半条命去！

　　大宝当然不能放任对方就这么攻击自己！

　　徽章！

　　大宝坚决的使用了徽章，解除了身上的肾击效果！

　　凿击！

　　在大宝解除肾击的同时，对方盗贼再次给大宝一个肾击，然后转身就跑。盗贼离开了大宝10码之后，大宝心急的就冰系那个解除了凿击，然后一个冰枪打在了对方盗贼的身上，不让他从容的脱离战斗。

　　与此同时，盗贼早就揣在兜里的手忽然拿了出来，扬手就是一把辛辣的粉末！

　　致盲！！

　　大宝……无解了！

　　大宝被致盲之后，盗贼也不逃跑了——他知道对方无解了，就跟在大宝的身后等待着脱离战斗，随后潜行……

　　偷袭、凿击，跑到一边潜行！

　　大宝又被偷了3星！

　　因为最开始比较急迫的关系，大宝的技能狂用，结果很多地方都浪费了，这才使得那名盗贼如此的从容。

　　这一次，凿击效果消失之后，大宝冷静下来了，悄悄的使用了急速冷却，并把一直攻击着术士的水元素叫了回来。

　　准备着那名盗贼的再次出现。

　　忽然，大宝的脑袋一晕，是偷袭！

　　来了！大宝在心中暗道……

　　闪烁！

　　大宝故技重施。

　　果然，那名盗贼也用暗影步追了上来。可惜……

　　拦截！

　　这一次，大宝早就计算着阿德的位置了，而且刚才那名盗贼打大宝的时候，阿德也是跃跃欲试的想要拦截回来。可惜，大宝闪烁之后的位置就不太对了，就算阿德向这边移动十码，其距离也是远远不够的。

　　但是这回，当大宝冷静下来之后，闪烁的方向自然就是阿德的方向，直接就让追着自己的盗贼给阿德送上门去了，让阿德舒舒服服的拦截了回来！

　　“不好！”

　　对方的德鲁伊暗叫一声，就想跑过来帮盗贼加血、控制阿德。

　　但哈拉根怎么会让他如愿呢？一个大地震击打断了术士的恐惧，紧接着就横移两步，挡在了德鲁伊的面前。

　　你想要加血？好，吃我的冰霜震击。

　　你想要吹风？好，吃我的大地震击。

　　由于位置的关系，大宝他他们的小队，从原来阿德在前、哈拉根居中、大宝拖后的格局，变成了哈拉根在前，大宝和阿德同在后方的形式。一下子就在局部形成了2打1的优势。并且利用哈拉根的位置，很巧妙的将对方的治疗隔在了后面。

　　其实，如果阿德是一名普通的战士的话，这样的格局并没有多大的用处，毕竟一名高端德鲁伊的加血能力是非常恐怖的。纯粹的输出很难将一个人按死，即便是有战士的致死打击（造成伤害的同时，降低50%的治疗效果）也很难形成急火并秒杀。毕竟人家还有一名术士呢，术士的恐惧可是相当变态的一个技能，无论是恐惧下3人之中随便的哪个人，让大家的攻击分开批次，那就很难再次形成秒杀的局面了。

　　有人说，竞技场打得就是急火与反急火的能力。从某种意义上说，什么意识啊、战术啊、控制啊，都可以被这短短的一句话来概括。

　　……

　　德鲁伊拼命的想要吟唱出一个吹风来，不过，被CD回复了的哈拉根，用一个大地震击就给打断了。

　　“完了……”德鲁伊在心中叫道。

　　的确，完了。

　　那名盗贼的反应不能说是不快，可是结果呢？

　　阿德拦截过来，盗贼就在哪个瞬间使用徽章，并且消失掉……

　　龙息！

　　只听“熊”的一声，火焰猛然从一个虚幻的龙头中喷了出来，覆盖了一个巨大的扇面，而那名盗贼，也在这个范围巨大的火焰打击下显出了身形。

　　被打出来的盗贼，在那烈焰之中简直就被烧成了一个火鸡似的，而阿德，也抓住这个机会追杀过去狠狠的输出。

　　致死、横扫、斩杀……

　　盗贼倒地。

　　超强的攻击力，几乎是瞬间的秒杀掉了那名盗贼！而此时，意犹未尽的阿德还想再用碾压和撕咬技能过度呢，随后这才发现对方已经死了，并且自己处于人形状态下也不能使用那种技能。

　　“呼呼……终于搞定了一个，还有两个！”大宝喘息着。虽然之前跟那名盗贼打的时候有些着急，使得他看上去很狼狈，并且被那名盗贼打得很辛苦。不过最后的那一次闪烁，就证明了一旦冷静下来，不依靠技能，只用意识也能给队伍造带来很多机会。

　　对方看到那名盗贼已经死得不呢再死了，就颓然的放弃了这次比赛。因为没有盗贼的牵制，就算只剩阿德和哈拉根，他们的队伍都受不了，更何况是还有一个大宝呢？冰法的输出说不高吧，也确实不算高，但是关键时刻依靠冰冻魔法所造成的瞬间爆发，也能在短短几秒之内爆发出让所有人都感到头痛的伤害来。

　　赢得胜利的3人走进安全通道，回到了陈真所在的那个包厢中。

　　“咦？我们在那打生打死的，这傻逼居然能睡得着？”大宝看着睡得很香的忘我，有些不忿道。

　　“那说明他对你非常信任，睡觉前还说呢，没什么好看的——反正已经赢定了。”陈真笑嘻嘻的说道，然后又补充了一句：“当然，他是看在阿德的面子上说的这句话，尽管队伍里有你个这么个废物，但是阿德哥一个人就能摆平他们所有了，你说是不是，阿德哥？”

　　“龙形可以……”阿德被陈真说得有些不知所措，摸了摸鼻子故作淡然的说道，然后害怕两人吵嘴再将自己卷进去，自己找了个角落伴着沙发坐了过去，示意自己不参加你们之间的战争。

　　“哼哼……你就嫉妒吧，看哥们最后的那次闪烁！多风骚！”大宝没在意，得意洋洋的自夸着。

　　“不错嘛……那个风骚的一闪……哎，真是太帅了。”陈真个感叹道，不过你能奢望陈真这时候能吐出来什么好话吗？当然不能。

　　“这究竟是勾引呢？还是勾引呢？就用你的菊花……”陈真说着说着就下道了。

　　“是啊，我就用你脸上的那个菊花勾引的他！”大宝反击道。

　　“……”

　　“自找其辱！”看着彻底无语了的陈真，大宝嘿嘿的笑着说道。

　　……

　　今天的战斗，让陈真收获良多。原本众人就应在这个时候回去藏宝海湾了，不过，大财主的那位老管家，在众人走之前来到了这里，并且带来了大财主的一个消息。说是让他们先等一等，然后有事情想跟他们谈谈。

　　“会是什么呢？”大宝一边心不在焉的摸着牌，一边猜测道。

　　“其他的我不知道，反正肯定会有一大笔钱——我们刚才胜利的报酬。”陈真无所谓道，然后扔下了几张牌。

　　“废话，那你不说我也知道。”大宝哼了声，“一个Q。”

　　“老K管上！”哈拉根接话道，“我有种预感，我们的合同应该差不多要到期了。”

　　“哦？”陈真有些奇怪，“为什么这么说？难道你有什么内幕消息？”

　　哈拉根没有透露什么，只是耸耸肩，然后和随意的说道：“走着瞧喽……”

　　然后，谁也没有再谈这些事了，不是的说一声自己出的牌，气氛一下子就沉闷了起来。

　　……

　　“不玩了不玩了！”大宝将手中的牌一扔，然后靠在椅子上，“真是无聊啊……”

　　“哦？怎么了？是不是我们的招待有什么不周到的地方？”大财主的声音从门外传来，他，终于到了。

　　“恩。叫我们留下干什么啊？”大宝开门见山的问道。

　　“呃……”大财主没想到大宝这么直接，自己心中还在酝酿着说辞呢，被大宝这么一说，忽然有些强不起来刚才自己是怎么想的了，也让他尴尬了一下。大财主顿了顿，重新组织一下语言，然后说道：“这次战斗之后，剩下的两个投资人，已经跟我说，他们在我这里弃权了。从行在开始，那个股份的争论就跟我没什么关系了……”

　　“当然，钱我不会少你们的，这里是你们团队的30万金币，包括这一次的跟下两次的，希望我们还能有合作的机会……”说着，大财主示意自己的管家献上钱袋，然后转过头来跟哈拉根说：“谢谢你啦，实在太感谢了。剩下的时间就当做我请你来这里玩好了，千万不要跟我客气。”

　　两边寒暄了几句之后，大财主就志得意满的带着他的管家走掉了。

　　“……我们现在就是被炒鱿鱼了？”陈真看着那3个满满的钱袋，还有些意犹未尽。


第16章 血帆

　　“这就是传说中的被炒鱿鱼了？”陈真看着手中的钱袋子，还有些意犹未尽似的。这几天的高强度战斗，不仅让他的见识与技术飞快的增长，与此同时，他对各个职业的理解、其他职业的技能，甚至对于组合打法的认识都在不断的深化，难得有这么好的机会，有人给钱还能锻炼自己的实力，如此一举数得的好买卖，就要这么结束了？

　　“30万……，每人6万，怎么样？我们正好5人。”陈真掂量着手中的钱袋子，开始考虑分赃的问题了，其实之前，陈真他们都是4个人平均分的，包括阿德也有一份——阿德不喜欢买东西，但很喜欢用金币铺床的感觉，所以从某种意义上来说，那些金币在阿德手中的利用价值与效率，甚至比陈真他们用得还要来到高一些。

　　当然，又有谁能根根阿德一样，把这些金光闪闪的小玩意当作褥子呢？而且在陈真他们手中，金币花掉了就是花掉了，其本身只起到交换的作用，从本质上来说，陈真等人并没有“使用”它们。

　　而阿德就不同了，对他来说，这些东西无异于生活用品，例如毛巾、牙刷、毛毯等等，于这些东西没有任何区别……只不过是贵了一些而已。

　　幸好，阿德还没有变回巨龙形态。不然就算陈真倾家荡产，也供应不起让他那庞大的身躯都埋在里面的巨大数量……

　　“你这是什么意思？”哈拉根看着陈真递过来的钱袋，微微皱着眉头问道。

　　“恩？你的奖金啊？”陈真有些奇怪，“难道你不要佣金了？虽然你就打了一场，而且表现得还很废物……难道你不好意思要？那我可就收起来了啊？一点都不跟你客气！”

　　说着，陈真就作势欲将那袋子钱往回拿，不过看到史蒂芬先生似笑非笑的表情，一点都没有追要的意思，陈真就拿回来、递过去、再那回来，眼睛一直盯着哈拉根看，似乎想从他眼底看到一丝不舍的意思，然后好调侃他。不过这一次，陈真失望的发现，哈拉根眼底除了调侃，其他的什么情绪都没有。

　　“喂！这次我可说真的了啊？你真不要？”陈真终于确定对方并没有共享佣金的意思，陈真只好耸耸肩，然后将他的那份心安理得的踹进自己的腰包里了，嘴里哈嘟囔着，不要白不要，不要王八蛋。

　　“呵呵……”看到陈真那副装嫩的样子，哈拉根乐不可支，哈哈大笑了两声之后，这才用刚才那副调侃的样子，挂着那副懒洋洋的笑容，略微有些鄙视的说道：“这些都是小钱而已……”

　　说着摇摇头，然后告用那副很牛逼的表情看着陈真：“我们这些人……你们可以叫我们专业人士。”说着，史蒂芬·哈拉根先生挂上了他的徽章，那是一枚淡黄色与红色相间的长条形徽章。

　　“这是什么？好像挺好挺牛逼的样子……不过还挺好看的，在哪买的？我给你20金，帮我也带一个呗？20够买一打了吧？”陈真说着说着又下道了……

　　史蒂芬·哈拉根这位带着带贵族气息萨满，被陈真说得一愣，然后不由得苦笑起来。

　　“这个，是角斗士的徽章，只有成为角斗士的人，才有资格带这种徽章。”哈拉根说道这里的时候，就连嘴角都在微微的上翘，好像他对于自己这个身份很自豪似的，可以看得出，那是一种发自内心深处的情绪，很直接，也很单纯。

　　“又如何？”大宝微微挑了挑眉毛，“难道角斗士就不是人间烟火了？”

　　“呵呵……不是我送上门来的钱都不要……你们果然是业余的。”哈拉根笑着摇着头然后拍了拍他的锤子——那是一个造型很古怪的锤子，陈真他们之前还看得有些奇怪呢，不过也只是稍稍惊讶了一下那个锤子的外形罢了。

　　现在，当哈拉根很自豪的拍着那个锤子的时候，陈真等人的注意力才重新放到那个锤子上面。

　　“这玩意有什么可显摆的？”大宝看不明白，然后自以为是的哼了一声。

　　哈拉根不以为意的撇撇嘴，跟陈真等人，有时候真着不了那个急。认识陈真大宝他们已经有段时间了，也知道两人是什么德行，故作神秘的笑，然后得意的，用那带着点鄙视的表情狠狠的等了大宝一眼，道：“残酷角斗士的拯救！我可是有称号的角斗士，佣金的计算方式也跟你们不一样。”

　　“不过看在我们这么熟了，我可以稍稍透露一点……”哈拉根跟大家才混不过一天，就被大宝给带坏了。

　　“哼……爱说不说。”大宝哼了一声，转身就向走开。而一直看热闹的陈真忘我，也是沉沉懒腰一副想走的样子。

　　“5万哦……1天！”哈拉根摆着架子臭显摆。

　　“切……不信！就是不信！”

　　陈真其实还是一惊，嘴上虽然说着话，但心里还是很震撼的，毕竟大财主那个人怎么都不像是一个傻瓜，相反，从陈真等人的地位不断的提升就能知道，他绝对属于那种变脸比翻书还快的家伙。一旦发现你的实力很强大，就开始慢慢提升接待的规格，到最后，甚至直接扔出了5万金币赢一场的天价！

　　可以说，大财主那个奸猾的地精绝对不会做赔本的买卖的！

　　但是，给哈拉根一根人的价钱，就比陈真他们整个队伍都要高！难道，这家伙真是什么深藏不漏的大虾？不像啊……怎么看都不像。

　　“什么不像？”哈拉根听到陈真的自言自语，并且看到陈真那猥琐的目光不断的打量着自己，不由得浑身上下都有些不自在。

　　被人听见了不小心说出来的心里话，陈真并没有任何尴尬的表现，只是摇着头，盯着哈拉根上下打量，嘴里还啧啧有声：“真没想到，你居然还是个红牌，而且出台费居然这么贵！你混哪家场子的啊？”

　　“……你丫才男妓呢。”哈拉根翻了个白眼，“知道为什么角斗士的装备被PVP向的人追捧至极呢？韧性，懂不懂？人形越高越耐打，越不容易被秒杀。你觉得呢？不要问我韧性是什么，如果连这个属性你们都不知道，我真怀疑你们究竟是怎么杀败那些强大的对手的。”

　　“哦……这样啊……”大宝若有所思，然后迟疑的问道：“……什么是韧性啊？”

　　“……有没有人跟你说过，你这人太欠揍了？”哈拉根受不了了，抡起锤子就想砸大宝。

　　“砸啊砸啊～诶～砸～～不～～着～～”大宝扭着屁股气哈根，那个样子实在是非常之欠扁。

　　……

　　笑笑闹闹间，也冲淡了陈真心头的那种意犹未尽的感觉，他现在的样子，比起刚才低落的时候好了不少，虽然心中还有点淡淡的可惜——就算以后再进入竞技场里面打，也不会再有这么多强大的对手了。而陈真，并没有虐杀弱者的欲望。

　　对于竞技场中的战斗，他所关心的只有两点，一是对方的职业搭配都有什么特色，都有什么套路。而另一点就是，自己是否能在战斗中找到对方的优点，并加以吸收，使得级的战术战略更符合竞技场中那快节奏的战斗。

　　在面对对手时，特别是他们身上有那种强大得无法匹敌的力量，不断的压迫着陈真的神经，不断的压榨着陈真的潜力，当他费劲千辛万苦终于生存下来的时候，他也会发现，自己的战斗力与反应力，已经在不知不觉的呈现出爆炸式增长。

　　不过，这些都是在那些强大对手下，特别是安个骑萨的组合，给陈真的印象最深刻。就算后来击杀掉了萨满，并且扳回一成之后，陈真也是认为对方只不过是运气不好而已，如果重新来过的话，他也没有信心呢个再次赢掉那个成绩骑士加恢复萨满的组合。

　　想到这里，陈真忽然记起来哈拉根所说的话：“韧性。这是整个竞技场中最吃香的一个属性了。”

　　的确如此，韧性可以减少DOT类伤害、暴击伤害，以及对方可能对自己所造成的暴击。例如，0韧性的一个人，他的DOT的伤害量是1000，被暴击时所受到的伤害是2千，而被暴击的几率是20的话。

　　那么，如果他有200的韧性，DOT的伤害量就会变成800左右，而被暴击时受到的伤害直线下降到1600多一点，最后，其被暴击的几率来的也会下降到18……左右。

　　陈真当然知道这一点，而且是很早很早以前就认识了，至今为止他的仓库中还存留着几件以前打出来的韧性装备。只不过知道归知道，这么长时间以来，陈真从没有见有人大规模的身穿那种韧性装备。总体来说，最开始收集那些装备，不过是因为新奇那种属性，所以无意识的收集而已，后来是因为牛倌，他手中有不少的韧性装备，最后，这次跟哈拉根的谈话，也勾起了陈真想要再收集一些韧性装备的问题。

　　韧性，与MT的防御技能相同，防御技能越高，战士越能抗得住强大的BOSS，而韧性呢？只有拥有了强大的韧性，才能在瞬息万变的竞技场中有足够的能力活下来！特别是忘我与自己配合贼法挂掉的那一刻，陈真才微微有些感受到了某些东西。

　　当哈拉根给他详细的讲完整个竞技场的作用机制，整个竞技场中究竟有那些常见组合，以及与这些组合相对应的战斗时，都需要什么护甲、什么魔法，特别是与某种组合缠斗，最需要的就是在对战某些组合的优势来进行打压了，没有很高的韧性，很容易就会被秒杀掉的。就好像上次忘我在没有了保命技能之后，被那名气骑士轻易干掉一样。

　　而哈拉根身上的装备……每一件都带着韧性属性，而且增加得都不少。所以哈拉根全身上下都有韧性，众人清点了一下，他身上的韧性居然不少于350点！！要知道大多数人的韧性也就是100左右。而陈真和大宝，干脆就是0韧。如果一个高端的盗贼，贴上了一名没有韧性的法师，那后果……

　　除了菊花残，陈真再也想不出任何形容词能够形容这种状况。

　　难道这就是职业与非职业的区别吗？

　　“当然，我可是职业的角斗士！只不过这次碰到的，不过是一些比较出色的业余选手罢了！”是说他胖，他就喘……

　　“你进步了……”陈真呵呵一笑。

　　“什么进步？”哈拉根有些奇怪的问道。

　　“吹牛的技术进步了……”陈真哈哈一笑。

　　“我就知道！”哈拉根布满的甩了陈真一眼，气道。

　　“咦？”陈真忽然停下了脚步，看着竞技场外，那个淡紫色的身影。

　　“他怎么会在这？”

　　陈真有些奇怪。

　　……

　　原本，因为大财主的提前解除合同，而使得众人变得无所事事，然后一帮人懒洋洋的走了出来，一边斗嘴一边想找点乐子，不过，就在众人走出古拉巴什竞技场的大门，准备找点什么事情做的陈真等人，忽然看到了一个人的影子，在原发昂一闪而逝。

　　那是个紫色的背影。

　　“靠，怎么又是他？”陈真微微的皱了皱眉头，他好像看到一个很长时间没有消息的人了。

　　陈真看到什么了？

　　就是那名紫袍法师。他曾经在陈真等人刚刚来到古拉巴什竞技场后挑衅过他们。不过，终究还是没打起来。现在想想，还是那名法师手中的奇怪魔法书最能吸引陈真的注意力。

　　现在，那名奇怪的紫袍法师，正在跟一个身穿一身红色袍子的大胡子人类男说着什么，然后，两人之间似乎发生了什么政治，不过那名紫袍法师很快就妥协了，被那个人类男子领着，缩头缩脑的四处看了看，发觉没有人注意他们，这才慢慢的想古拉巴什竞技场的后门桡骨去。

　　“又怎么了？”哈拉根看到陈真再次停下来，无奈的问道。

　　“……我好想看到了点什么有意思的事情，你们先走吧，我想要过去看看再说。”古拉巴什竞技场外面的石板路扑得很是整齐，横平竖直的拉成好大一片，还有那雕刻在地转面上的花纹，既能在雨天起到防滑排水的作用，又能在平时带给大家一股清新的气息。

　　不过，再清新的东西，伴随着利益纠葛，总也隐藏不住那些小人脸上的神色，又或是在黑暗之中策划者什么……

　　……

　　“这里是……天哪，这里什么时候藏得下这么大的一个港湾？而且还是我不知道的那的！”哈拉根一脸惊讶。

　　的确，在古拉巴什竞技场后面的群山之中，不是每个人都会留意这里的，毕竟有古拉巴什竞技场那么热闹的一个地方存在，其他的地方，特别是这，就算被某些有心人所利用了，不见得肯定能有人注意得到。

　　陈真等人一行，跟在那个让给陈真感到很熟悉的紫色背影身后，众人人就慢慢悠悠的走进古拉巴什竞技场后面的丛林中，然后沿着一条很隐蔽的小路，远远的跟在那个身影的背后，走了差不多半个多小时的路程吧，陈真等人的眼前豁然开朗。

　　站在身后的高地上，远处的海平面一览无遗，一条条巨大的帆船整齐的停泊在海面上，将他们的缆绳系在那一根根粗壮的树桩上。值得一提的是，这里的所有巨型帆船，它们的风帆，都是血红色的！

　　那名紫袍法师的背影，就消失在那耸立在小型干口中的酒吧里。

　　由于众人也不知道那边的深浅，所以也没有轻举妄动，就在这边的山丘上远远的看着那风帆迭起的海湾。

　　“荆棘谷中……居然有这种地方！”陈真摇头赞叹道。

　　“哼，你没见过的多了。”大宝打击他。

　　“是啊，比如你这种贱人，我就没见过比你更贱的了。”陈真咬牙切齿。

　　“哼哼……只要你照照镜子，就能发现比我更贱的存在了，那棵真是史诗级的啊！不堪错过了实在太可惜了！”陈真嘿嘿笑道。

　　……

　　“行了行了，别闹了，你们说，距离藏宝海湾究竟按个地方这么近，居然有大批的血帆海盗舰队，这究竟算是怎么回事？”陈真忽然想起当时坐船进入港口时，好像看到过好多战船在附近的海域里巡逻着，怎么可能无声无期的就放出这么打规模的一个的舰队来呢？

　　难道说……

　　陈真忽然被自己的想法吓了一跳人，然后自嘲的笑了笑，随后说道：“恩，你们觉得，这里会不会是哪个大财主自己搞得傀儡海盗？让他们在海面上烧杀抢夺，然后回到岸上消费或者直接将那些抢来的货物卖给大财主？”

　　“咦！？说的有道理啊！”第一个觉得陈真有道理的，不是别人，正是那名八卦的牛头人，自称很娴熟很职业的史蒂芬·哈拉根先生。

　　“你对荆棘谷知道多少啊？我看你来这里也不是一次两次了吧？而且时间也不短了吧？知不知道什么别人不知道的秘密？”陈真直接问道。

　　“哼哼……不知道……我也是第一次来这里。”哈拉根先是习惯性的哼哼两声，不过很快就发现自己的表情不对劲了，然后调整了一下，否认了陈真的问题。

　　“哈根哥！请您，哪凉快拿呆着去，好吗？”陈真好像赶苍蝇似的挥了挥手。

　　……

　　太阳的光辉照在远方的海平面上，起伏的波涛泛起无数的金色反光。虽然明明知道这只不过是反射的阳光罢了，但这令人迷醉的景色，还是很容易就让人深深的沉浸其中，不可自拔。波涛随着潮水的波动，一层层的拍打着那细碎的银色沙滩，雪白的浪花打在沙滩上，带起一层层泡沫似的水花，然后随着潮水的力量慢慢的落下去……

　　大洋是广阔的，不过，大洋中也同样存在着无数的危险。无数的海怪居住在那一道道深渊之中。

　　不过，最危险的却莫过于永恒之井的爆炸，所形成的那个巨大的漩涡了。经历过无数年的岁月冲刷，大漩涡的威力依然如故。近岸航行的船只还好，毕竟这里距离大漩涡实在是太远了，和难感受到大漩涡那强大的吸引力。

　　但是由于近海的航线相对比较集中、固定。而且海中的怪物远比深一些的海洋来的多……毕竟大洋中，那些体型过于庞大的家伙，要么被大漩涡的力量卷走，要么就静静的呆在浅海与深海交接的地方，静静的等待着食物自动找上门来。

　　而且……危险啊还不知这些，这都不过是天灾而已，有的时候碰到巨型怪物想要吞掉整艘船，还有可能通过加速便向与投放饵料等等方法逃出生天。但是，如果遇到了海盗……那些杀人不眨眼的家伙，一旦被追上，就会连皮带骨头的吃掉。

　　其中，血帆海盗就是其中一股最凶残，也是最强大的海盗之一，他们甚至有力量劫持官方的船只。每年，无数从南海镇出发的商船、武装上传，甚至某些比较弱小的带着专门炮舰做为护卫的舰队，都时不时的会在这些海盗的攻击下丧失控制权。

　　对于海盗们来说，那些护卫军舰的吸引力甚至不比装满了奇珍异宝的商船差多少呢！这是为什么？因为对一搜好船的渴望，一直都是海盗们心中最崇高的理想之一：拉起一搜快船，装满了炮弹与水手，然后……再自立门户，成为一名船长。

　　……

　　“秘密的海盗老巢，真是太有意思了，你们说，我们要不要下去一把火把那些船队都少了？”大宝建议道。

　　陈真耸耸肩，刚想答应下来，就听到身后有人说：“哦～～你们跟了这么远，就为了烧毁这些船？那也太无聊了吧？我早就知道你们这帮菜鸟是想不出什么好主意的，可惜啊，我还是高估你们了，真是浪费我这么多时间在这里偷听，一点有意思的东西都没有。”

　　听到这个侃侃而谈的声音之后，陈真猛然回头，只见那名紫袍法师就站在自己身后。

　　奇怪了，明明看到他进入那个酒吧来着？他是从拿绕到众人背后的呢？

　　陈真奇怪的看了看那名紫袍奥法，然后歪着脑袋看阿德，用眼神问他有没有察觉到那名紫袍奥法是从哪来的。

　　阿德微微的点了点头，然后指了指天空……

　　“哼哼……没想到吧？我们有侦查用的热气球！在森林里抬头很困难是吧？”紫袍奥法调侃着说道。

　　“你究竟有什么目的？把我们引到这里来，然后还磨磨唧唧的跟我们讲这些毫无营养的东西……大雷哥？”史蒂芬哈拉根的声音显得有些奇怪，而且从他的话语中，显然认识这名奥法，并且对于这名奥法也多少有些不爽，那强烈的语气，就算是迟钝的陈真，也感到了事情有些古怪。

　　“呦？哈拉根！什么风把你吹来了啊？几年没见了？”那个被称作大雷哥的紫袍奥法继续用他那夸张的语气问道。

　　“哼……用你管那么多？”哈拉根，“反正每次看到你都没有好事，这次又是谁要倒霉了？说来听听？”

　　大雷哥的用自己的眼睛扫了扫周围的几个人，似乎在确认这些人会不会对自己围殴，然后不留痕迹的微微的退后了几步，与陈真等人的位置微微偏离开，然后在捏着嗓子小声说：“你认为呢？在这里，究竟是哪个人最富有？哪个人最值得绑票勒索，甚至……”说道这里，大雷哥自信的说道。

　　“……大财主？”哈拉根笑了笑，“人家周围24小时转悠着一群实力强大的保镖，你行吗？”

　　“行不行啊……”紫袍奥法师微微的退后了两步，然后忽然狰狞的笑道：“跟你们没关系了，看了不该看的，就应该有去死的觉悟了吧？再见了，希望你们的等级练回来之后，不会像现在这么傻逼了。”

　　说完，只见奥法师的身形一闪，就从陈真等人的面前，闪烁进那茂密的丛林这工了。然后，整个森林好像活过来了似的，几颗大树慢慢的将自己的根茎拔了起来，一步三摇的想陈真等人逼近。

　　“大意了……还有一个德鲁伊！”哈拉根的显得有些懊恼。

　　“无所谓了……”陈真看着三棵大树人成品字形将他们包围了，语气中不仅没有慌张，反而在从容中显得有些期待，“我早就想试试跟植物系的人战斗了！哦，对了，哈拉根啊，你好像认识刚才那个法师？”

　　“……”哈拉根沉默了一会，愁眉苦脸道：“者不应该是我们现在应该讨论的问题吧？”

　　“我觉得很有点讨论的必要！”大宝一边下着暴风雪，一边回头帮腔道。

　　“那是很长的一个故事了……还要从竞技场讲起……”一边战斗着，哈拉根的声音也渐渐的变得模糊起来，好像陷入了沉思中。

　　……

　　2分钟后。

　　“……他是一个角斗士。职业的。”哈拉根在经过2分钟的沉默后，总结道。

　　“哈根哥哥……”大宝狠狠的丢出手中的火球术之后，开口狠声道：“你是不是泡我们玩呢？恩（升调）？”

　　“……”

　　不是哈拉根不想回答，实际上，整个战场中的形式已经开始变得有些诡异了。

　　陈真他们曾经站立的那个山坡上，无数植物战士从那个悬崖下爬了上来，让众人不能将那个天堑变成自己的大后方，反而还有流出一大片地方来帮防守那些大树。

　　似乎，德鲁伊所召唤出的这些树人，虽然攻击力不算高、防御力不算高，但胜在量大啊，一下子就能叫醒十几上千的大树来帮助德鲁伊作战，而且每棵大树都有不下于4阶军团生物的实力。

　　“小心！哎呦！”大宝被无数尖刺扎了一脸，好像刺猬一样，不过比刺猬可毛多了。最令人惊奇的是，这些长长的，看上去有些软绵绵的尖刺，居然是中空的！那些中空的牛毛管一扎进大宝的皮肤，那鲜血就嗞嗞的往外喷，好像老爷爷手里浇花用的铁通，或者洗澡时的淋浴器一样。

　　“我日……为什么，倒霉的总是我……”大宝一边施法，一边很受伤的去拔脸上的毛没每拔下一根，还要夸张的大叫一声。

　　给大宝开了满面桃花的是一种奇怪的果子，在这战场中，不仅有无数条横飞的鞭子似的树枝，还有一颗颗果实也起到了很重要的作用。陈真亲眼看到，一棵树人，使用的是两个好像巨型榴莲一样的武器，也不知道是不是它自己长出来的果实。

　　而有的树人，则专门在一边守着，扔那种重型刺球，每颗大小都有20多厘米的直径，再通过力大无穷的兽人跑出，简直就是炮弹一样的威力！不过，这种攻击想要伤到陈真等人还是有点困难……除了大宝之外，陈真等人还是很轻松的应对着。

　　脚下的杂草在众人践踏下，慢慢的被踩到了、踩死了。而不知什么时候，一片淡绿色的小藤条就开始出现在陈真等人脚下的土地上……

　　“咦？”面对着一名高大的树人追过来，陈真扔完火球术就想战略转移一下……结果不知何时，他的双脚就阿贝地上那淡绿色的藤条给缠绕住了！

　　闪烁！

　　闪烁永远是解除定身魔法的最强大的技能，陈真微微侧过身来，然后在树人举起他那两条粗壮的枝条时，陈真眼看着那个巨大得可以将自己直接装进去的巨大拳头，微微一笑，然后一下子就出现在忘我的身后了。

　　“大家注意地面上草，那种踩上去有点软软的，好像人类器官似的东西就是，千万不要让这些古怪的玩意吧自己缠上了……”陈真还没喊完，就被大宝打断了。

　　“行了，赶紧暴风雪减速！除了你个之外，还有谁能中这么明显的陷阱？自己傻逼就是傻逼，别傻逼了还找理由……我靠，谁在这里拉的大便！”说着，大宝也一个闪烁跑开了。

　　“扑哧……”

　　尽管在紧张激烈的战斗着，但是听到大宝那么拙劣的表演，所有人都笑了起来。

　　“踩到大便了？鬼才相信！是被缠住了吧？”陈真哈哈笑过之后，又扔出去一枚寒冰箭。

　　“……踩到你了！”大宝躲开一枚刺球果子，然后恶狠狠的说。可惜，他再怎么装狠，那副表情也还是很2。


第17章 天灾的城堡与珍贵的照片

　　荆棘谷属于那种典型的热带雨林气候。

　　在藏宝海湾中，由于城市的开发已经比较完善了，无论是各种娱乐设施、房屋住宅，还是防水、排水系统，都做得比较出色——事实上，藏宝海湾中的大多数建筑物都是依附在峭壁或是悬在海平面上的，这样的结构使得这里的排水也变得异常简单起来。甚至发展出很多结构精密的，用来收集淡水的导管系统，就好像自来水一样！当然，其中也稍稍有点缺陷，毕竟是地精科技出品的嘛。漏水什么的基本上是常事，不过这都算不上什么，最重要的是……导管系统与下水系统经常发生点什么混合或者泄露的事件……

　　总之一句话，藏宝海湾中的城市建设已经非常完善了。

　　所以，呆在这个城市中，根本感受不到所谓的热带雨林气候会是什么样的。无论外面是否在下雨，只要在建筑物中呆着，就不会受到任何的影响。比如在旅馆楼下的酒馆打牌……而这，就是陈真等人在荆棘谷中，除了竞技场外的最常见的娱乐方式，常常打牌打到晚上12点多，这才上楼睡觉。而在古拉巴什竞技场中，又是封闭的环境，所以，陈真等人基本上没什么机会能够体验这里的气候。

　　但是现在，陈真等人确确实实的感受到了，热带雨林中，那好象小孩子脸一样的气候变换，快得令人呢吃惊。

　　刚才的天空，还是一片风和日丽的下午，但现在，不知何时天就阴了下来，陈真他们的战斗刚刚开始仅仅几分钟的时间，瓢泼大雨就忽然从天空中被泼洒下来。巨大的水滴从天而降，砸在人的脑袋上好像一记记重拳一样，敲得众人抬不起头来，眼睛，也都被雨水迷住了，每当挣开，就有无数夹杂着灰尘的水滴往眼睛里面灌，让人很难受。

　　阴翳的天空下，好像一下子天就黑了似的，虽然还不到伸手不见五指的程度，但周围的环境，在能见度极低的情况下，众人也很难分辨得清楚了，视野范围一下子就被压缩到身边几十米的地方，再远一些，都是灰蒙蒙的一片，又隔着雨幕，基本上很难再分辨出物体的轮廓。

　　“以前，人家说什么天上下水下水的，我总以为这么说的人是个2B，现在我明白了……”大宝一边躲避着攻击，一边叹气着说。

　　陈真没等他说完，就打断他：“难道你终于明白你就是个2B了吗？”

　　“……为什么人家说下水，太TMD贴切了。”大宝没有理会陈真说的，自顾自的继续说下去：“我感觉好像站在瀑布底下一样，砸死我了……”

　　很难得的，大宝没有趁势反击陈真所说的话，在大雨之中，他的声音在从不间断的雨水冲刷声中，显得有些模糊不清。

　　“我想回家了……阿德哥，你能不能找出那个德鲁伊来？我们干掉他赶紧回去吧，浑身湿嗒嗒的难受。”显然，坏天气让大宝连打屁的心情都没有了。

　　“恩……我也不喜欢雨天。”阿德挥动大剑，也不知道用了什么技能，只见一道亮光闪过，一下子就将那名大树人给腰斩了，看着那身高超过20米的大树缓缓的倒下，压倒一片正常的大树，风雨之中，那吱吱嘎嘎的响声分外的令人感到空去，好像在呻吟着似的。

　　好在，众人都是神经比较粗大的爷们，对于这些东西并不怎么害怕。

　　“不过我能感觉得到，操纵这些树人的德鲁伊，好像不在我们周围……”阿德继续说道。

　　陈真也点头道：“老这么防守也不是个事，准备突围吧……”

　　“轰隆！”

　　一道闪电猛然在众人头顶亮起，然后剧烈的爆炸声随之响起。

　　“咦？”陈真惊讶了一声，然眯着眼睛向上看去，不过由于雨水的冲刷，还有重重雨幕的阻隔，这都让陈真很难发现那里究竟发生了什么，除了无尽的黑暗与不断滑落的雨滴之外，陈真什么都没看到。

　　“快看，那些大树都安静下来了！”守卫在众人面前的忘我，忽然指着那些大树人叫道。

　　果然，在那道闪电之后，众人面前的那些大树全部慢了下来，然后渐渐的回归了平静……再之后，那些不断束缚着众人的植物，也渐渐的回归了平静。战斗，就这么停了下来，场面顿时安静了起来。

　　陈真看着那些平静的植物，心里有些犯嘀咕，他在怀疑，这究竟是什么意思？会不会是一个陷阱？

　　不过大宝的一句话打消了陈真的顾虑：“你们说，那个德鲁伊是不是在天上？然后被那个闪电给雷死了？”

　　“……很有可能！”陈真仔细的想想之后，也觉得这种说法比较合理。

　　“终于完事了……”大宝拨开被大雨粘在了一起的头发，然后使劲的拧了几下，装进兜帽中，随后说道：“走了，记住这次，等天晴了我们再来找回场子吧。”说完，大宝就紧了紧兜帽，双手垫在头上，率先向他们来时的那条小路走去。

　　其他人互相看了看，然后耸耸肩，也跟在大宝的身后跑了过去。

　　“不过……”陈真的心中还有一个疑问。

　　“怎么了？”哈拉根问道。

　　“不……没什么，等我想想。”陈真沉吟道。

　　他刚才忽然想到一个问题。以对方刚才的攻势来看，明显是想要将众人干掉。对付冒险者最好的方法就是用大量的炮灰兵将冒险者堆死，更何况那些由大树变成的熟人们，数量既大、又不担心后备队的补给，自身的战斗里也很强悍，用来围攻冒险者团队的话，绝对是个超级利器！

　　可是……

　　对方的力度明显有些不足啊，这是为什么？而且，就算对方想保住这里那里的秘密，也不应该杀人灭口啊！要知道，陈真等人可是冒险者！先不说就那点兵力能不能干掉他们，要知道冒险者可是。

　　一颗拳头大的雨滴掉在陈真的头上，将他敲得头颅一震，霎时间就将那些乱七八糟的想法扔出脑后了，现在，他只想早点回到旅馆，洗个澡，然后换上一件干净清爽的衣服，然后舒舒服服的睡上一觉。

　　连续几天的激烈战斗，再加上这突如其来的一场暴雨，忽然让陈真感到一阵疲惫。

　　一路上，陈真他们也没有遇到其他的任何变故了，很快就回到古拉巴什竞技场外，然后各自召唤出了自己的坐骑，一路飞奔，仅仅20多分钟就回到了荆棘谷的旅店中。

　　……

　　原本，陈真还准备再去探一探那个奇怪的血帆海盗基地呢，不过，一个意外的消息，让陈真打消了那个想法。

　　紧急集合令。

　　日志，是人手一本的东西，是每一名冒险者，在各自阵营的主城苏醒过来的那天，就由官方交给他们的东西，这个东西不但会记录很多有用的东西，并且也是唯一一种覆盖全大陆的联系方式。

　　当然，这种联系只能传达很少的信息，并且不实时的，而且还有一定的限制，只有有工会的人，才能使用，并且必须是副会长级别以上的人，才能发布公告。

　　对于陈真他们的这个小行会来说，每个人都是副会长……所以，每个人都有权利发布一道信息，但这也需要在主城缴纳很高的金币才行，所以，除了正牌的会长大人牛倌之外，其他人很少花这么大的价钱去发布几个字。

　　陈真他们这次得到的消息，就是忘我第一个发现的。

　　公会信息上只有区区的几个字：紧急集合，奥格瑞玛。

　　既然老大发话了，还是紧急集合的命令，众人也就只能打断自己的假期，购买了最早的那班飞艇票，然后急匆匆的告别了哈拉根这个很有意思的牛头人，踏上了北上的飞艇。

　　1个星期之后，在幽暗城转乘了一次，然后直接飞到了部落最大的主城，兽人的首都奥格瑞玛。

　　在这里，陈真等人一下飞艇就感受到了一股从紧张的气氛，人来人往似乎比平时还热闹很多，但实际上，除了形色匆匆的人群，陈真等那人却没感受到平时那乱哄哄的气氛，而那些大声叫卖的冒险者们更是不见他们开口了。一时间，川流不息的人群与相对安静的环境，让众人忽然产生了一种时空错乱似的感觉来。

　　究竟发生了什么？

　　这是陈真等人迫不及待想要了解的问题。

　　一行三人（外加一龙），走下了飞艇塔，混入人流之中，慢慢的想官方旅店挤过去。

　　回到了熟悉的地方，却没有看到熟悉的人。茶几上还有一些乱起八糟的点心，半杯咖啡，大量的食物残渣散落在地，都没有人收拾。还有一些胡乱摆放的文件，散落在木质茶几上，还有几篇白纸掉在地上，上面还有两个鞋印。

　　“哇塞……难道说这就是传说中的猪窝吗？还是刚刚被抢劫了？”大宝夸张的惊叹道，然后看到茶几上乃写没有吃完的食物残骸，他又道：“而且抢劫犯还在这里吃了早餐？这也太逍遥了吧？”

　　“为什么不是午餐？”陈真随手捡起地上那些散落的文件，然后收拾到一起，看看它们能不能提供什么信息，忽然听见大宝说得好像亲眼所见似的，陈真不由得又好气又好笑的问道。自己的驻地被抢劫了，还有心情去观察抢劫者是在这吃的中餐还是早餐？真是不知道说他什么好。

　　当然，陈真也知道，大宝不过是为了好笑才这么说的，毕竟这里是官方旅店，被抢劫是基本不可能发生的——只有在奥格瑞玛被攻破，才有可能出现这种情况，而奥格瑞玛作为部落的第一大主城，怎么可能随便就被攻破了呢？

　　大宝听到陈真这么问，无奈的翻了个白眼：“你是真傻假傻？谁在中午吃这玩意？”

　　“我啊……”忽然，牛倌的声音从众人的背后响起。

　　“咦？你故意的是不是？”大宝再次丢脸，回头就准别开喷，不过当他回过头去，发现牛倌居然一脸疲惫，而且身上毛也一撮一撮的纠缠在一起，好像卷毛狮王似的，一看就是好几天没洗澡了，浑身上下都是一股子汗味。

　　“喂喂喂……你几天没洗澡了？一身骚，离我远点，我都怕自己被沾上牛粪味了……”大宝故意皱着眉头捏着鼻子，做怪样的跑到一边去了。

　　牛倌干脆就没搭理他，一脸严肃的说道：“你们回来就好……出大事了，你们不知道？回来的路上没找人打听打听？”

　　“废话……”大宝接话道。

　　“没有。”陈真摇了摇头，“我们看到那条公告之后就尽快赶回来了，而且当时我们刚做完一个任务，累得要命，在飞艇上的日子也基本就是睡觉，再不就是打牌，你也知道，我们很少八卦的。”

　　“谁像你啊？”大宝补充了一句。

　　“哦？”听到众人找了一个任务做，牛倌眼睛一亮，然后很八卦的问道：“什么任务？奖金多少？损失多少？”

　　“切～不告诉你，你个八卦镜！”大宝对牛倌做鬼脸。

　　“奖金……我算算啊。”陈真微微沉吟了一下，他们前后经历了4天的竞技场生活，再机上最后那两天白给的，一共应该是6天，每天赢两场，那就是……

　　“……60万吧？”陈真说道。

　　“哇靠！”牛倌的眼睛瞪得老大。

　　“不对！”大宝纠正道：“还有最开始的出场费5万呢？还有，我们还搜刮了那么多好吃的呢？”

　　“……哦，65万，加上价值大约在1万金币不到的食物。”陈真点头，然后纠正道。

　　牛倌一副快要摔倒的样子：“你们卖肾去了？几天就赚了这么多金，下回有这好事叫我啊！我也去！”

　　“切～你手法不行，人家找我们PK来着，竞技场，你你去过吗你？”大宝打击他。

　　“我们这边先不说，倒是你，你咋搞成这样了？究竟发生什么事了？”陈真耸耸肩，对于牛倌那变相的赞叹表示了一下无所谓，然后就将问题重新拉回到重点上来。也就是牛倌这次叫他们回来的原因究竟是什么。

　　“是啊，看你那小脸，被强J了吧？”大宝附和道。

　　从头到尾，牛倌都没有搭理过大宝，除了这家伙嘴里的确蹦不出什么好话之外，也是不想跟着贱人发生口角，一旦纠缠起来就不知道要费多长时间了，对于他现在的精神状态来说，那还不如多睡一会呢，要知道他最近两天可是严重缺乏睡眠呢！

　　如果是一般人，脸皮比较薄的，或者换种说法，脸部没那么厚的人，看到牛倌这样一幅将自己当成空气的样子，也许早就受不了了，直接被无视这么长时间，还能侃侃而谈自得其乐，并且说得非常开心的，大概也许只能是大宝这种超级贱人了。

　　的确，看到他的表情就能感觉得到，他是真的乐在其中！通过贬低别人，或者调侃别人，将其他人当作滑稽故事的主角，仅此而已就能让大宝很开心了，不管别人是否搭理他。

　　“……”听到大宝那句被强J了的话，牛倌脸上的表情实在是很精彩，既想反击，又不想跟他说话，一时间那个尴尬而又愤怒的表情，居然同时出现在牛倌的脸上！真不知道他那张牛脸究竟如何扭曲，才能成就出这么一个精彩的表情来？

　　“哈哈哈哈……忍不住了吧？叫我声哥哥我就放过你！”大宝看到自己的语言轰炸终于齐了效果，随后就非常淫贱的笑了起来。

　　“……个（哥）……”牛倌的嗓子中吐出一个含糊不清的词语。

　　“啊？什么？大声点我没听到！”大宝小人得志的继续欺负牛倌。

　　“个屁！！去死吧！”牛倌暴走了，一下子就将大宝搂在怀里——别多想，只是将大宝勒住而已，用自己胸口上的牛毛将大宝的鼻子给塞了起来。顿时，一股子牛屎臊气与浓烈的汗味、馊味不断的从大宝的嗅觉器官中钻进去，强烈的刺激着他的嗅觉神经！

　　“哥！你是我大哥！我错了……我错……呜呜呜……”最后，大宝的声音只能支支吾吾的传出来，毕竟只要他一开口，那好像无所不在的毛发就会伸进他的嘴里，然后那种味道……陈真是不知道那究竟会多么恶心，不过看着大宝好像一只脱水的青蛙似的用力挣扎，又像是上了岸的鲤鱼一样活蹦乱跳的……

　　这一幕，看得陈真触目惊心。

　　“那个……”陈真刚想说句告别的话，牛倌听到他说话，猛然抬起头，只见那两只牛眼已经瞪得像铜铃似的了，而且里面布满了血丝，脸上的面孔也扭曲的好像地狱猎犬一样，只是这么看着，陈真就感觉到一股股的寒意涌上心头……

　　“那个我是来打酱油滴……”说着，陈真悄悄的靠在墙上，慢慢的挪向自己的寝室，然后在摸到门把手的一霎那，飞快的开门、进去，然后轻轻的上了锁。而忘我和阿德……早在牛倌开始暴走的时候，就乖巧的退出了房间，也不知道是下楼去喝酒打牌去了，还是逛市场去了，反正是不见人影了。

　　陈真紧张的靠着已经锁上了的房门，大气也不敢出，就这么听着外面那一阵阵闷在某些东西中的惨叫声，让他的神经一阵阵的绷紧、放松……

　　那惨叫的声音虽然不大，但是揪心啊……

　　陈真这一刻发誓，他再也不在牛倌没洗澡的时候气他了！

　　……

　　半个小时之后，那凄厉的惨叫终于弱下去了，然后整个世界都陷入了一阵令人压抑的平静。陈真听到那断震撼人心的悲鸣终于过去了之后，这才悄悄的打开了房门，只见牛倌不知何时已经洗漱完毕了，整个人都散发真一阵清香，浑身的毛发更是柔顺的贴在一起，再也没有了刚才那狼狈的样子。

　　然后呢，在看看大宝？

　　这家伙终于因为嘴贱而受到了应有的惩罚……

　　大宝好像一句尸体一样，口吐白沫翻着白眼，就躺在沙发跟前的地毯上，是不是还微微抽搐一下，让人知道这家伙还活着。除此之外，整个人都难得的安静了下来。

　　陈真丝毫没有同情这家伙，很正常的走了出去，然后端起茶壶给自己泡了一杯，然后就跑到刚才牛倌带着的地方，去翻看那些已经整理好了的文件。

　　一时间，除了大宝的喘息声之外，整个空间都静了下来。

　　牛倌浑身都是湿漉漉的，就穿了一个齐膝的大裤衩，上半身什么都没穿，露出了他那一点也不像是一个治疗职业的强壮身躯，浑身的肌肉都是有棱有角的，尽管被一层大约一指厚的脂肪覆盖了起来，但还是显得棱角分明。

　　这样的身体，没有大牛那么有气势，圆润了很多，但也有种另类的美感，力量感。陈真看到牛倌那高耸的胸肌，在摸摸自己的排骨……说不羡慕那是不可能的。这样的肌肉块，就连自己有没有反抗能力都还两说，更别说老被自己打的大宝了。

　　这一次，大宝可是惨透了。

　　陈真就在那里坐着，静静的看着文件，好像大宝不存在似的。而牛倌也只当那个躺在地上的人是团垃圾而已，也没管陈真，洗完之后，将那个担任沙发的靠背放倒，然后整个人就都倒进去了，身上只盖了一条薄薄的浴巾。居然就这么睡着了！

　　看来，陈真等人不再的这几天，他可是累坏了，所以陈真也没打扰他，就坐在那里静静的看文件，然后将有些疑问的地方记录下来，等着牛倌起来再问他。

　　……

　　“我睡了多久？”牛挂睡醒了，一起身，身上的毛毯就掉了下来，晃着牛脑袋，似乎想起来点什么了，然后继续问坐在他面前的陈真：“这个是你给我盖上的？谢了啊？”牛倌道谢道。

　　“不客气……呵呵……不用谢我，这是大宝给你盖上的。”陈真看到牛倌起来之后，扑哧一声就乐了起来，然后赶紧板着笑意，费了好大劲才将之压下去，然后才吐出这么一句话来。

　　“笑什么啊？大宝……？太奇怪了，难道我真把他给制服了？怎么可能！居然知道给我盖被子了。”牛倌的声音带着一股惊讶，而且不可置信。

　　“……先别提那个了，倒是这里……我有点没看明白。这是什么？兵力调动？我怎么看着有点像……天灾军团入侵？”陈真拍打着那叠报告问道。不过，在此之前他也是捂着嘴，极力不让自己笑出声来，深呼吸了不下20次，这才一口气将那句话说了出来，而且开口的也是，也像是不怎么敢看牛倌的样子，目光一直游离在牛倌周围，不敢讲视线放在牛倌身上。

　　奇怪了……难道整大宝整得连陈真都怕自己了？没有可能啊？

　　牛倌微微有些皱眉头，不过陈真的问题让他很快就将这些猜想抛之脑后了，耐心的跟陈真解释道：“没错，这就是天灾军团最近在东瘟疫之地的调动图，而且，根据被遗忘者们混进去的探子发现，亡灵天灾——巫妖王耐奥祖的部队最近似乎在蠢蠢欲动，也不知道他们在干什么！但是很有可能是他们在准备着什么阴谋……因为，这里，看这条消息。”

　　说着，牛挂哗哗哗的翻到一页，然后指着文件上的一条情报。

　　陈真顺着牛倌所指的方向看去……

　　“……巨大的堡垒飞起来了！？镶嵌着无数的奇怪装置，亡灵们从堡垒中落下？冰霜巨龙们在堡垒周围飞舞！？这……这算什么？情报吗？我看着怎么像是科幻小说呢？”陈真惊讶的看着这条情报，之前，由于混合在这些纸片上的情报实在是太多了，所以看到情报二字之后，他基本上都是掠过不看的，只留意那些描述类的文字。

　　“没错，的确是绝大的堡垒。这一点是无数被遗忘者用他们的命运换来的——10个探子里面，有九个半被发现，然后奴役并且被抹掉了灵魂印记，只有剩下的半个才能回来，然后将他们所知道的消息告诉其他人！”牛倌叹了口气，感叹着这些那些探子的命运。毕竟与冒险者门不同，他们被俘获的同时，也被抹去自己的灵魂印记，比那成一具普通的、会活动的尸体。

　　没错，巫妖王手下们的巫妖，都有着强大的力量以及对于魔法力量的了解，所以在他们看来，被遗忘者们不过是送上门来的炮灰罢了——甚至是比其他种族的尸体更加简便快捷的资源，根本就不用转换，不用消耗灵魂能量，不用稳固灵魂能量，甚至什么都不做，仅仅是用自己的灵魂印记替换掉目标身上的，在他们身上打上自己的几号。这样一来就很轻松的将之变成自己的炮灰兵了。

　　不像是其他种族的尸体，想要转换成亡灵，还需要非常强大的力量以及各种仪式，牵扯的经历和消耗的时间很长，质量也没有被遗忘者们好（有自主意识的被遗忘者们也会自己练级，自然比其他的无智慧的普通僵尸强很多。）

　　既简单又实惠的兵员，简直是多多益善。然而靠着一条条的“人”命，冒险者们也得到了自己想要的情报，尽管亡灵天灾们对于这些情报的保密性非常的差劲，基本上就是公开而已，只不过他们不会大声的对你说出来罢了，想要？好，自己去看！

　　能在天灾手中活下来的原住民都不简单，不过陈真惊讶于那些被遗忘者的实力至于，对于亡灵天灾的移动堡垒更是感兴趣一些：“那个堡垒，有多大？能飞多高？移动速度怎么样？”

　　牛倌奇怪的看了陈真一眼，答道：“我也不知道啊，我所知道的情报就都在这里了，最新的奥格那边还没送来，毕竟这里距离幽暗城太远了，而幽暗城距离东瘟疫之地也同样远，想要最新的情报只能自己去幽暗城，后者干脆去东瘟疫看。”

　　“你问那些干什么？”陈真好奇的问道，他有些不明白，那么多其他的情报，为什么陈真只对浮空城堡感兴趣。

　　“你不觉得自己拥有一个浮空城堡非常帅吗？到时候我们将它打下来，什么原住民，什么联盟部落，都让他们见鬼去吧，我们在空中建成！！我们……呃！！”

　　说到这里，陈真激动的站了起来，然后用他那炙热的眼神看了一眼牛倌——他忘记不应该看了。

　　陈真看到牛倌的脸之后，立即打断了自己的慷慨陈词，然后整张脸都憋的通红，什么话都说不出来……

　　“怎么了？”牛倌奇怪的问道，随着他的文化，他脸上的表情也跟着一变，陈真终于镇不住笑了起来，一边笑一边上期不接下气的笑道：“……哈……哥……求你了，别做奇怪的表情好？哈哈……”

　　最后陈真乐得好像抽筋了似的，整个人都一抽一抽的。

　　牛倌有些茫然的摸着自己的脸，喃喃自语：“怎么了这是……？”

　　就在此时，忘我、阿德也回来了，看着两人一身酒气，显然是在下面的酒吧中把妹泡吧呢（当然，阿德除外），不过一直带着那个可笑的白色面罩，这次阿德显然没有被“把”，但是有着这么一个怪人靠在自己身边，搅和得忘我也是无人问津，喝了半天也觉得没什么意思，就走了上来，向看看战争结束了没。

　　听到门声，牛倌歪头去看门外，正好，对面的阿德与忘我的视线也落在了牛倌的脸上……

　　他俩看到了什么呢？牛倌的脸就好像一个“囧”字，然后在两腮的地方被涂的血红血红的，嘴唇是亮晶晶的粉红色，整个脸上其他地方的毛，也都被染成煞白的了，特别是他那张长脸，再挂着疑惑、奇怪等等需要眉毛配合的表情……

　　“噗！哈哈哈哈……”忘我笑喷了，一屁股摔在地上，指着牛倌的脸锤地大笑。就连不怎么说话的阿德，也被牛倌脸上画的这个给雷倒了，虽然没发出声音，在那条白色强盗面罩下也看不到他的表情，但是看他那不断松动着的双肩，显然他也在狂笑中。

　　就在这时，大宝带着一个人走了上来，忽然看到大家都在狂笑，他也有些惊讶，不过当他看到牛倌脸上画的东西还在，这才松了口气，然后拽着他领来的那个地精，指着牛倌道：“快拍！赶紧拍下来，丫的走那么慢，要是耽误了就得退钱！”

　　一听退钱二字，那个地精立刻停下笑容，举起一个奇怪的机械咔嚓咔嚓的对着牛倌猛照，闪光灯的光芒，将牛倌晃花了眼，一时之间居然没反应过来，就用那个难看的表情被拍下了数张珍贵的照片。


第17卷 亡灵的天空之城

　　在那遥远的瘟疫之地中，一个漂浮在空中的堡垒，静静的停在那里，无数不知疲倦的亡灵大军，将数量庞大的物资搬进天空之城……


第01章 浮空之城

　　谁被修理谁被整？几多欢喜几多愁。

　　不过，照片事件的始末，对陈真来说是没什么影响的，可以说，跟他一点关系都没有。从头到尾也就是看个热闹，然后笑笑就过去了。

　　但是，对于大宝和牛倌来说……

　　一个揍人揍的爽，一个拍片骂的欢，两个凑合到一起，不是打嘴仗就是真打仗，闹得不亦乐乎，就连陈真等人的正事都被这两个牲口忘记了。干脆就沉浸到2人世界中，每天都是绞尽脑汁的在想怎么找借口打人，另个一个也在绞尽脑汁的想怎么整人，怎么喷得对方生不如死。

　　至于揍人的，自然是牛倌。他在大宝面前，除了那个满是肌肉丝毫不像是一名治疗的身体之外，其他的牛倌根本占不到优势。

　　而大宝虽然被揍着，但“痛并快乐着”。前所未有的灵感涌泉似的奔出，就这两天之内，大宝回头看看的话，自己都会觉得吃惊：他怎么可能想出那么多那么强大的整人点子呢？

　　用陈真的话来说，大宝是个又受虐倾向的人才，被揍的时候就会爆发出强大的激情与动力来发明好点子整人。应该说，这几天大宝与牛倌的乱战，最受伤的就是他们两人自己，最开心的，却是不断聚集到这里的队友们。无论是大宝这个贱人挨打，还是看着大宝狂喷牛倌，对于这种隔山观虎斗嗨皮心情，没有真正经历过的人是不会了解到的。

　　在剩下的时间中，队员们集合之前的这几天，陈真似乎只能用哈利波特七步曲来形容他的心情了。不仅是他，还有陆续归队的队员们也基本是这么认为的。

　　什么？你问哈利波特七步曲是什么？

　　简单点说，就是：“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　……

　　由于大宝和牛倌的战争，使得陈真等人的准备时间被拖长了一些。后来，还是陈真接口库拉着牛倌工作，这才打破了两人的内战，让事情重新回到正轨上了。虽然因此失去了不少乐趣，但众人毕竟不能一直在那耗着傻笑吧？正事还是要做的，做完正事，其他的还好商量。

　　牛倌当初为什么搞成那副狼狈的样子，众人到现在才清楚。

　　这还要从团队解散各自度假，开始说起。

　　因为这次事件中，牛倌等人的表现出色，特别是牛倌等人在下面狂战克苏恩的时候，联盟部落的两位英雄可是在下面看着的！别说牛倌他们以前曾经给联军造成了一些小小的困扰，使得两位英雄就将牛倌牢牢的记住了，就算牛倌他们此前就是无名小卒的话，格罗姆·地狱咆哮也会将他们找出来的。

　　所以，当牛倌用那跑到奥格瑞玛的官方准备死皮赖脸的套出点情报时，当时就有人将他的行踪报上去了，然后奥格瑞玛的官方用极高的礼仪接待了牛倌，并且对牛倌说得上是知无不言，言无不尽了。

　　最开始，对于这种待遇，牛倌还是很是有点乐在其中的，可惜，很快他就发现，自己的确是被重视了，地位也的确是变高了很多……但是与之相对的，他的责任也变得非常非常的重……

　　也不知道是从谁、从哪开始的，牛倌似乎一下子就参入了高格瑞吗官方和实力之中，而且还是相对比较搞成的那一部分——牛倌居然有一定的决策力！从这就可以看出，似乎奥格瑞玛在渐渐的接受冒险者们，似乎有意将他们真正的融入进自己的官僚体系中去！

　　也许是因为这次战斗中，冒险者们前半段表现很精彩，后半段的表现却很懦弱怯战，居然除了牛倌、冥王以及他们的几个队员之外，再也没有其他冒险者留下了！也许奥格瑞玛的官方有意通过这样的动作，来向冒险者们递出橄榄枝，并且将这股强大的力量真正的收编到自己的旗下，变成一股真正可用的强大实力。

　　再加上牛倌作为一名巨龙德鲁伊的身份，还有当时那次战斗，他领导的小队所爆发出来的强大战斗力……

　　似乎这么一想，牛倌他进入奥格瑞玛的决策层简直是一定的了。

　　当他刚刚接任之后，就有意一件非常辣手的事情等待着他去做，也就是陈真手中的这本文件。沉寂已久的天灾们……似乎，又要有所行动了。

　　但如果仅仅是天灾之类的问题的话，还不能让牛倌如此憔悴——陈真等人刚回来那会，那身上的那股异味还有疲惫的样子，绝不仅仅是一两天没睡觉而已！陈真甚至敢打赌，牛倌一定是每天都累得一身臭汗，并且超过一个星期没洗澡了，才会出现他们回来时所看到的那一幕……

　　的确还有些其他的问题。不过，牛倌却没有跟陈真他们说，因为那个消息实在是太震撼了。

　　还记得冥王的日志中，那几个被抹去了的冒险者吗？

　　他们……至今仍未复活！

　　究竟是哪里出了问题？牛倌还不清楚，只不过，他隐隐有种不好的预感。特别是在他求证了所有的原住民的资料，征询了很多专家学者的意见与分析，然后一边啃着材料一边归纳总结，终于得出了一个不算是答案的答案。

　　用这个世界上的理论来解释的话，那几名冒险者的灵魂，是被另外一个强大的存在所吞噬了。也就是说，他们的灵魂被克苏恩当作点心一样吃掉了，并且变成了克苏恩的一部分，再也不能变回来了。

　　也就是说，他们被抹杀了。

　　不过，这怎么可能呢？

　　虽然发现了一个可以解释得过去的谜底，但是牛倌的心却更加迷茫了。究竟是什么力量阻止了那些冒险者重新复活？这是一个问题……

　　如果有时间的话，牛倌必然会继续追下去这个问题的。可惜的是，时间已经不多了，甚至说得上是紧迫。

　　因为，牛倌所面临的问题，是十几调研浮空城堡的秘密。当然，想要完成任务的话还是比较简单的。

　　飞行堡垒能否移动、驻军种类/数量、是否完工、防御能力、携带兵力……等等等等，无论是什么庆彪，就算是建设浮空城堡的骷髅兵有多少这样的消息，都可以拿回来交差的。不过，那样的完成度，评价不会高也就是了。

　　……

　　随着队员的陆续归队，牛倌的准备工作也渐渐的完成。各种补给品、药品、生活用品以及各种食物。

　　值得一提的是，陈真等人之前施行的蝗虫战术，所带回来的那一堆奢侈品，除了他们藏私的部分之外，都被几个女生给搜走了。其中，一次的对话很有意思。

　　大宝问：“好吃吗？”

　　饼干答曰：“好吃。”

　　“什么味的？”大宝做馋猫状。

　　“便宜味的！”饼干认真的说。

　　……便宜味的，真不知道她当时是怎么想的，陈真刚刚听到的时候还不觉得什么，不过越想越觉得有意思，然后就忍不住跟大宝一起傻笑。其实，团队中这几个人都是很有意思的、很有生活的人。只不过平时被大宝的光芒压抑得抬不起头来，但遇到一些特殊的事件时，他们所说出来的话，与想出来的开玩笑的方式，时不时的就能给人点惊喜。

　　……

　　原本的作战计划是这样的，等待团队集合完成之后，牛倌等人会先去幽暗城，再从幽暗城骑马向东瘟疫之地前进，然后慢慢摸进去，看看能不能拿到什么好处，或者偷偷搞到一些情报。

　　但正所谓计划没有变化快，很快的，一则最新的情报，就打断了牛倌等人的原定计划……

　　“你的包里都装了什么好吃的？”陈真逗饼干。

　　一提到这个，饼干的两眼就开始发亮，然后就数着指头一样一样的说，脸上的表情更是洋溢着一股幸福的色彩：“开心果、山楂片、牛肉干……”

　　“哦……这么多！？”陈真感叹道，“你这是去露营啊？还是去执行任务啊？”

　　“要你管！哼……羡慕去吧～”饼干小脸一扭，做不搭理陈真状，然后继续美滋滋的一样一样的将那些零食往包包里塞，那架势，看得陈真都冷汗不已……如果那些东西不是零食，而是换成馒头之类的稍微粗糙一些的主食，陈真甚至会认为饼干这是去逃难一样。

　　“我说，你这行囊都快塞爆了，哪还有地方放药品啊？替换的装备衣服呢？”陈真很好奇。

　　“哼哼……”听到这里，饼干得意的笑道：“铛铛～～看看，这是什么！”

　　说着，弄出来一个好像书包大小的魔包来！魔包的体积与其内部空间的大小，在某种程度上是成正比的，如此巨大的魔包，也不知道得比陈真腰间的魔包大多好倍？而且这么大的东西绝对不是挂在腰间的，陈真敢肯定……不过，眼前的这个魔包，陈真怎么看怎么觉得有点眼熟。

　　“呃……难道，这东西就是牛倌之前用来装尸体的那个？”陈真忽然有点印象了，因为哪天他的印象中，牛倌也是手中拎着一个比较大的包，然后在与德鲁伊对峙的时候一下子就将那个包里的东西倒出来了。从那之后，陈真再也没见过牛倌使用哪个背包，原来，是跑到饼干手里了啊！

　　“咦？”陈真忽然想起来一件事，“牛倌用这个包装尸体……你用这个包装食物！？你也不嫌那尸臭味啊……而且万一里面有点什么腐肉之类的东西而米倒出去……”

　　“呸呸呸！童言无忌大风吹去！！”好像陈真说了什么不好的话似的，饼干大眼睛一瞪，指着陈真的鼻梁子就开始狂骂：“我这个是新买的好不好！？让你那么一说，我都没心情弄东西吃了，你说，你怎么赔我？”

　　“陪你一整天，加一晚上，随便使用好不好？然他比较短、也不会震动，但最少比那些塑料制品抗造啊！”大宝在旁边凑过来说道。

　　陈真悄悄的走掉了……因为他看到，饼干正在用力的吸气，显然，这又是快要开喷的前兆，好男不跟女斗——实际上斗也斗不过，饼干急了就掐人，而且还是指掐一点点的肉，然后那么一扭……

　　随后，别扭的人就会刚到高潮迭起，爽歪歪掉。

　　钥匙把她逼急了，无论那个倒霉蛋是谁，他的身上要不被掐得青一片紫一片的那才叫坏事呢。

　　说完之后，大宝就后悔了，不断埋怨自己嘴贱，怎么就这么贱呢？

　　突然，牛倌推门而入。

　　“计划有变，现在所有人还有15分钟时间整理个人问题，15分钟以后立刻集合，我们现在就得走！”牛倌满头大汗的拎着一袋子文件回到了旅店，看到大家正在整理行装，就扔下这么一个命令，然后就往自己的房间跑去。

　　众人楞了一下，当然，大宝和饼干也包括在内。还是陈真比较清醒，偷偷的拽了一下大宝，让他准备先逃跑。

　　大宝感激的看了陈真一眼，然后就飞快的收拾好自己的行礼，哧溜一声就跑没影了。饼干这才反应过来，嘟着脸气愤的看着陈真：“喂！你怎么能放他走？他刚才说的那么过分！”

　　陈真耸耸肩：“我都被骂习惯了。”

　　“其实他是在暗爽呢，哈哈，我早就知道这家伙……哎呦！”一瓶大红药嗖的一声正中大宝的鼻梁子，哗啦一声就碎了，暗红色的液体溅了大宝一身，也不知道是血还是大红里面的红药水，还是大宝的脸上的确给打出血了。

　　这时，牛倌从自己的卧室走了出来，手里还提着一堆东西，看到众人在这关键时刻还在打闹，他立刻怒了：“还给我磨叽什么呢？都速度点！5分钟之后楼下集合！”

　　说罢，就再次咚咚咚的跑下楼去了。

　　仅仅5分钟时间，看起来并不太够，不过好在药品、食物等已经准备完毕了，只不过是换成了一班飞艇而已，还不算太费事。

　　4分多钟之后，牛倌就欣喜的发现，那些冒险者居然都很听话的在5分钟之内跑下来了。特别是忘我，几乎是在牛倌前脚下楼，他后脚就到了的程度，这似乎与他平时的反应不太一样？要知道，大宝在团队中基恩可以看作是好吃懒做的典型，什么时候这家伙也变得这么痛快了？

　　其实他还不知道，大宝是躲避追杀来了，对于牛倌他还敢反抗恶搞一下，面对饼干那那种发起疯来就会变得没有理性的人，即使是大宝这种滚刀肉，也会感到一丝头痛。毕竟他经历过上次那的饼干大暴走，那势头他可是真是无法阻挡……

　　除了处于暴走边缘的饼干以及一直躲着饼干的大宝没有享受到这次旅途之外，陈真还是第一次坐飞艇做得这么舒服。

　　这一次，陈真他们所乘坐的并不是地精们自己的飞艇。那些跑长途的飞艇，基本上都是各个地精商人承包的路线，为了能赚回成本，当然是有多少人就塞多少人啊，那飞艇简直拥挤的不像话，每次进去给陈真的感觉都是受罪。狭小的仓位将人一个个好像沙丁鱼罐头一样码放其中，那种感觉，陈真永远都不会忘记。

　　而这回，由于牛倌有了政府的背景，并且有一定的权限之后，他所桌的第一件以权谋私的事情，就是拉出来一条公务飞艇来坐坐。当然，其实他现在的实力地位的确有足够资格使用这些东西了，所以就算知道，奥格瑞玛的官方也没有阻止。

　　与那些普通跑长途的飞艇不同，这只飞艇从形状上来看，狭长的艇身，漆成了白色，而上面装着氢气的气球，也比其他飞艇来的有意思，那是一个圆滚滚的椭圆形，尾部还带着起到平衡作用的尾翼，想必这家飞艇飞起来，会比普通的稳定很多嘛……

　　对了，似乎还没有提及众人的目的地？

　　在众人都登上飞艇，并且出发之后。陈真等人终于知道了他们此行的目的地。

　　“……加基森！！为什么又是这里！”大宝夸张的拍着脑袋惨叫。

　　“沙漠诶……真倒霉，早知道多带点护肤品了，上次去那个虫子洞，我的嘴唇都干裂了！鼻子上还有点暴皮……”不用问，说话的肯定是饼干。

　　陈真好像死狗一样瘫在那与酒店毫无两样的宽大沙发中，一句话都没说。对于再次要去加基森，他似乎并没有什么意见。难道他已经认命了？大宝过去踹了陈真一脚，看他还不动弹，就跑故去扒开他的眼皮，看看他是不是在睡觉。

　　“干什么！？”陈真吭哧就是一口，差点咬掉了大宝的手指头，听到那一声清脆的牙齿碰撞声，大宝不由得脊背发凉，微微有股寒意涌上心头。

　　“他是向问你为啥没有意见。”牛倌哼了一声，然后也不等陈真回答，自顾自的说：“你们看看你们，恩？这可是执行任务去，又不是郊游去了，哪来那么多废话？你们看看陈真，多好的队员啊，一点意见都没有。”

　　“我有意见。”陈真懒洋洋的翻了个身，将屁股对准牛倌，动了几下找了一个最舒服的姿势躺在沙发里，嘴里吐出一句让牛倌感到很没面子的话：“谁叫某些人的官瘾犯了呢？自从上次咱们集合，我就有心理准备了，牛倌这B为了显示出自己的成绩，肯定会打断我们的假期，你看看，果然如此吧？所以说，我要生气的话早就生够了，现在？接受现实吧，我的伙伴们，直到我们比较民主的时候，就先把牛倌的会长位置扯掉吧……省得他了招事……”

　　牛倌刚才还笑意盎然的脸，被陈真打击得灰突突的。

　　“嗤～～”陈真轻轻的说道。

　　“你说什么？”大宝奇怪的问。

　　“我没说话啊。”陈真闭上了眼睛，好像要睡着了似的。

　　“那……”

　　“放了个屁而已！”陈真不耐烦的说道，“横竖也是牛倌吃，你怕什么？”

　　“……”

　　“其实，你们就知足吧，加基森最受啊还是一个比较发达的城市，东瘟疫之地却绝对是个死亡之地，那里的地面腐败，食物腐烂，就连空气中都是各种瘟疫病毒与灰尘，你们还觉得那个地方比加基森还好？”牛倌被大家烦的闹心了，随便丢出一句来，然后就上楼了。

　　这个豪华地精飞艇的底层是游乐室、会议室。而楼上才是众人所居住的地方，偌大的船舱中，只有30个房间，而且都是单人房，可想而之这个飞艇究竟有多奢侈了吧？

　　其实众人也不过是习惯性抱怨而已，听到牛倌有些不爽，大家都自觉的住嘴了，然后大宝还有些奇怪，低声问陈真：“你说咱们……”

　　“我要睡觉了，你可以去死了，再见谢谢。”陈真根本不搭理大宝，他现在困得要命，根本打不起精神来跟大宝斗嘴。

　　大宝耸耸肩，然后也找个地方和人打牌喝酒去了。

　　……

　　一个星期的时间转瞬即逝，很快，众人就达到了重建基本完工了的加基森，特别是那个高大的飞艇塔，之前只不过是有一个停机平台而已，但现在，足足有六个停机平台的飞艇塔也小小的震撼了众人一下。

　　上一次，众人来到这里的时候，这里已经被毁灭的差不多了，而最让陈真等人吃惊的就是那飞艇塔粗大的根基，可以看得出，这个飞艇塔依然是依托于自己曾经的建筑改建而成的，无论是根基还是其他的，现在只不过又重新加粗了一下，好像一颗渐渐长大了的大树一样。六个枝杈平均的分布在飞艇周围，上下左右两辆错开，使得这里的利用效率一下子就高了起来。

　　从高处向下望去，整个城市与上次的废墟差异很大，就算是曾经来过这里很多次的饼干以及大牛等人，都有些不可置信这里的变化。果然，论实力的话，还是奥格瑞玛的实力强劲一些，毕竟这里已经变成了合资的城市了，有了奥格的大力支持，这里的建设速度也远较冬泉谷中的永望镇来的迅速。

　　除了最外围那几段还没完工的高大城墙，偶尔分布在城市中，还没建成的高楼大厦，最后还有地精们那强大的城防武器系列还没有安装之外，这里的城市功能已经完全恢复了。

　　重新来到那个官方旅店，陈真甚至还记得饼干他们在这里做鱿鱼丝的情景，当时真是太有意思了，在地窖中躲着那些其拉虫族，只能睡在地上，等等条件很艰苦的情况下，饼干还想着做鱿鱼丝……

　　……

　　“相信大家已经知道我们的目标了，没错，就是亡灵的浮空城堡。”在旅馆中所租的那个豪华套房中，牛倌正在解释着这次行动的目标以及最新形式。

　　“原本，我们以为那个浮空城堡是用来给大巫妖克尔苏加德居住的地方，而且觉得那么巨大的城堡应该不可能移动。”牛倌说道这里顿了顿，声音有些遗憾，“但是显然，我们的推断错了，看看这里，我们所在的这个地方，那个亡灵的城堡居然直接出现在这里了！显然他们有一些我们所不知道的移动方式！但这还不是最重要的……根据前方传来的情报，那个城堡中有大量的亡灵！从最低级的骷髅兵到最高级的冰霜巨龙都有！无论他们是出自什么目的而吹现在加基森的，对我们来说都不会是件好事，因为资料被其他的小组套用得太多了，也就显得我们没什么力量似的，这一次，我们一定要弄一个大一点的情报，好让奥格对我们刮目相看，也能获得更多的权限。这是为了荣誉的一战！大家加油！”

　　牛倌慷慨激昂的张开了双手。

　　“哦……”哦了一声接着睡的是陈真。

　　什么也没说，晃晃悠悠转身回房的是好吧。

　　纷纷点头，并且慢慢散去的是其他人。

　　大声附和的，是好吧……

　　“恩……”看着只有好吧在那猥琐的拍手，牛倌好不容易调动起来的情绪，一对大家感到一丝失望。

　　动员会就这么匆匆的结束了。

　　第二天早晨，休息好了的队伍出发了……

　　根据探子的情报，首先在这里发现浮空之城的是一名盗贼，他正在这里到处搜寻火焰花来采，结果却看到了令他震惊的东西。

　　一个巨大的城堡，不知何时就那么静静的挂在天空上。

　　而这条情报却不是最主要的情报，另一条才是牛倌他们最注意的东西。根据那名盗贼的描述，除了那个巨大的天空之城外，还有无只巨大的水晶分散在整个沙漠之中，没有人知道那些东西是干什么用的，但显然，那些巨大的紫色水晶必然是那个悬浮在天空中的城市有所关系。

　　而且水晶的周围，无数的低阶僵尸在那四处游荡，似乎在保护着那些水晶似的，凭借这一点，陈真等人就有必要去看看那些水晶中究竟有什么秘密在里面。

　　选择目标的标准很简单，第一站，就是距离陈真等人最近的那个水晶。

　　……

　　在沙漠中行进最开快的，非其拉作战坦克莫属了，依靠这种强力的坐骑，陈真等人没有在茫茫的沙漠中耗费太长的时间，只用了区区2个小时的时间，就达到了那个盗贼所描述的地方，也是整个希利苏斯沙漠中，已知的4个水晶投放点中的一个。

　　陈真等人的目标非常好认，远远的就能看到，天边那紫气弥漫的地方。一直是阳光明媚的大沙漠中，居然反常的有些灰蒙蒙的。抬头向太阳的方向望去，似乎感受不到平时的炙热，整个天空中，似乎都被一层灰色的尘土似的东西给笼罩了。好像一席轻纱披在了希利苏斯大沙漠上，给这片神奇的土地带上了一丝神秘色彩。

　　追随着紫色雾气的方向前进，陈真等人很快就达到了预定地点。踩在高耸的沙丘上向下望去，放眼所见全是一片片的僵尸。

　　与那那些普通的骷髅不同，这些僵尸的个头都比较高，而且与普通的人类也有些不同，从正面看上去，就好像是一只只巨大的猩猩似的，只不过他们的皮肤都已经开始腐烂，并且身体上到处都是血肉污渍，凝固的血液与翻起的毛皮，让这些“僵尸”们看上去可比普通的骨头架子难看多了，也恶心多了。

　　陈真吹了生口哨，看着那满山遍野的僵尸，有些心虚的说道：“不会……这就是那个人所说的大量吧？我还以为也就是几十几百呢！看看这些僵尸……啧啧，足有上千了吧？可真是大量！！”

　　“我现在考虑到是，我们要不要先撤离一下比较好？我看这些僵尸的样子……好像挺不好惹的……你们看，他们的关节也不迟钝，反映速度也很快，好像猴子似的，我们真能灭掉这么多吗？万一被淹没了可就2B了。”大宝摇着头，对于接下来的作战持悲观态度。

　　“我建议先试试？”巨魔猎人好吧抚摩着自己的弓箭说道，“我们猎人有一个技能叫做误导箭，可以给目标造成错觉，有很大的几率将一头僵尸打过来，而不影响其他的。你们说我要不要干掉一只试试他们的实力？”

　　好吧小心翼翼的问道。

　　“哦？”牛倌一愣，然后问道：“你什么时候有这种技能了？”

　　“哼哼……”好吧得意的哼了两声，“我嘛，在这次休假的时候，逛寄售行无意间看到的。然后我就买下来了！”

　　“……你确定肯定没危险？”牛倌皱着眉头想了想，然后问道。

　　“恩，百分之80吧。”好吧点头道。

　　“8成的把握啊……还是有点少。这样吧，我们都躲起来，然后让忘我配合你，实在不行你还有假死，忘我还有消失，到时候我们再回来救你，这样好吧？”牛倌问道。

　　“恩……我就知道，为什么倒霉的总是我？”忘我感叹了一声，然后无奈的坐在地上，看着那些贱人一个个好像躲瘟病似的躲开自己，跑到很远的地方带着去看热闹去了，心中自然有些不爽。

　　忘我狠狠的对这那些藏在身后恨不得将自己埋在沙子中的队友门竖起了中指，然后使劲的向上方顶，不过这种行为并没有起到应有的作用，反而引起后面那些贱人一阵哈哈大笑，忘我摸了摸鼻子，哼了一声。将注意力重新放到面前的那些僵尸身上。

　　刚才一脸笑意的好吧，一边看着忘我的热闹，一边准备着自己的技能，当他看到忘我已经准备好，并且对自己点头之后，好吧就深吸了一口气，整个人的气质忽然发生了根本性的变化！

　　刚才，还是一个吊儿郎当的猥琐男，但现在，弯弓搭箭之后眯着眼睛瞄准那只距离自己最近的僵尸时，巨魔猎人好吧整个人都变得冷厉了起来，就连他那微微有些驼背的姿势，都随着弓弦的慢慢拉开时发出的声音，都变得很酷。

　　专注的男人最帅，果然是经典。

　　“误导箭！”


第02章 紫色的灵魂水晶

　　看到忘我已经准备好了，好吧眯着眼睛，弯弓搭箭。手中的弓臂随着弓弦的拉开，不断的发出咯吱咯吱的变形声。好吧非常熟悉这种声音，就好像自己心脏跳动的声音一样，拉弓的动作已经跟自己的血脉跳动连到一起了似的，就跟呼吸一样，熟到不能再熟了。

　　“误导箭！”

　　当好吧酷酷的射出这一箭之后，立即非常猥琐的趴在地上装死，顿时，刚才那股高手的气势，随着箭矢的离去，随着他那猥琐的趴在地上的动作而消失得一干二净。

　　“嗖……”

　　一道寒光闪过，一枚竹竿箭扑哧一声插进一名僵尸的肩膀上。这名僵尸奇怪的左右看看，没有似乎没有发现什么，然后弓箭射来的方向走了两步，一下子就发现了站在原地当靶子的忘我，随后这名僵尸奋力一跃，几下就窜到忘我的面前去了。

　　值得注意的是……

　　这一箭，果然没有引起其它僵尸的注意力。跑过来的，也就只有忘我面前的区区一只而已，好吧的误导箭果然不是盖的，这家伙的确没有吹牛。

　　看着那个血肉模糊的大猩猩向自己跑过来，忘我有些无奈。潜行、偷袭，然后刷刷几刀就将那名僵尸给干掉了。

　　“59级左右，完全是近战肉搏，没有任何武器，攻击力低下，甚至不会破忘我、宅男的防御。”陈真摇了摇头，这些僵尸的属性比他想想得还要差一些，还比不上那些虫族的军团生物。这些，显然不是什么主力部队。现在看来，这么大群的僵尸先应该只是一群充当警戒的炮灰罢了。

　　“而且生命值只有2000多一点点。”陈真想了想，又重新补了一句。

　　“不过……”忘我皱了皱眉头，看着自己身上那件上等的皮甲被僵尸的爪尖划出了一道大约5毫米深，切口光滑平整的口子！！

　　“……这些将僵尸的攻击力倒是很高啊？跟他们的防御力完全不成正比。”忘我有些心痛的将那件皮甲换了下来，穿上一件属性普通的70级蓝色品质胸甲，然后小心翼翼的将那个被切开一条裂缝的皮甲重新放入魔包中。

　　“恩……的确，居然能破防史诗级品质的防具，虽然是皮甲，那这攻击力也地不了多少了。”陈真点头到。

　　在所有冒险者当中，陈真所持有的战场辅助系统应该是唯一的一个最强大的辅助工具了吧？不仅能分析对方的攻击力、阶位，并且能捕获对方准确的血量，这对团队的帮助非常之大。自从上次与克苏恩的战斗之后，牛倌就注意到这一点了，并且没事就让陈真多说两句，有意培养他不断提供战报的习惯。

　　原本陈真是不想接受这样的工作的，不过被牛倌求了几次，最后实在躲不过了，也只好硬着头皮来帮忙处理一下，他可以预见，从之周以后，自己也许就会变成人形探测器了也说不定。

　　“几千只这种实力的僵尸……还不足以阻拦我们，倒是那个浮空的城堡……”陈真微微皱了皱眉头，“也不知道它藏在哪里？”陈真抬起头，将视线投入那灰蒙蒙的天空中。那里的一切似乎都被这种奇怪的烟尘所度挡住了，没有任何活动的痕迹。

　　“上吧？反正这玩意也没什么大不了的？要不牛倌你把那些坦克虫召唤出来，给它们练练级什么的？”大宝最开始还对这些外表恐怖的僵尸有那么点期待，但看到这些僵尸实际上却菜的可以，顿时就对他们失去了兴趣，整个人都变得懒洋洋的了，对于冒险者来说，风险与收益应该是共存的，没有什么危险的战斗，其收益自然不会有多少。

　　牛倌和陈真商量了一下，觉得的确是没有必要为了这些僵尸耗费太多的体力，然后陈真打趣道：“真难得，大宝你居然也能想出这么好的主意。”

　　“什么主意？”大宝茫然道，他早就忘了他刚才说了什么了。

　　“……当我没说。”

　　……

　　“轰……”

　　烈焰过后，整整一排的僵尸就被那炙热的火焰给烧成了灰烬。紧接着，又是一道火龙似的焰火带着长长的尾巴，席卷了大片的僵尸，将这些炮灰烧得连渣都没剩下多少！构成他们身体的物质，在这温度超高的火焰下，纷纷变成一缕缕焦黑的灰烬，在炙热的空气中慢慢的飘散着。

　　没错，喷出火焰的，就是那群坦克虫。经历过上一次其拉巢穴中的战斗之后，这些坦克虫多多少少的都获得了一些经验，有的甚至直接就升级了。但被被击杀的那几只皇家虫巢护卫者所提供的经验值，还不足以让这么大一群坦克虫全部升级。要不是大宝提醒，也许牛倌就要忘记掉这件事了，要不然这么庞大的经验资源，对于陈真等人这些70多级的人来说，不过是食之无味弃之可惜的鸡肋罢了，但是对于大部分还没有升到顶级，没有进化过的军团生物来说，这些经验可就不是鸡肋了，而是能帮助他们快速升级的灵丹妙药。

　　一排28只甲壳漆黑的坦克虫，慢慢的向前推进着。而他们的面漆那，无数的僵尸好像飞蛾扑火一般不断的撞上这只坦克部队，然后碰的头破血流。就算牺牲如此巨大，那些僵尸却还是一点败退的意思都没有，疯狂的扑杀过来撕咬、啃噬。

　　原本，在与哈霍兰公主的战斗中，被他们消耗掉了5、6只坦克虫。而大约值剩下了22只左右。不过当时那些数量并不是全部，当集中了几人手中的坦克虫，再加上刚刚新孵化出的那几只，坦克虫军团的数量就直逼30只大关了。

　　再机上几个战争守卫、几只精神鞭挞者，还有神棍的那几只负责治疗的冬泉熊怪，就形成了这个完全由军团生物所构成的标准团队！

　　“看来以后再有什么战斗之类的，跟我们就没啥关系了，直接扔军团生物上去就完事了！”大宝笑嘻嘻的坐在其拉作战坦克上，头顶上还带着个凉棚，将头顶上的烈日隔绝在外，捏着一瓶果汁在哪吸。

　　“我的奴隶们，加油啊，向着太阳奔跑吧！”大宝看着军团生物门开始有条不紊的战斗着，他就来劲了，一会加油，一会给操纵着那些军团生物的陈真、牛倌打气，只不过打气的内容让人听了又好气又好笑。

　　对于一名冰法来说，再也没有哪种天气能让冰法如此逍遥自在了——炎热。对，就是炎热。冰法们最喜欢的事情，莫过于在炎热的环境下，喝着带冰块的水，顶着有一定见闻作用的寒冰护体——如果实在是太热了，还能用冰甲术来进一步降低自己的体表温度。

　　大宝就是这样惬意的坐在其拉作战坦克上，一边享受着炎热，一边看着其他人四脖子流汗，一边还在不停的说风凉话。

　　这时候，就连陈真都忍不住想骂一句：“你不说话没人当你是哑巴。”之类的话了，可惜仔细一想，大宝多半会回一句：“其实我就是哑巴。”或者类似“你个聋哑人就羡慕别人能说话是不是？”之类的话吧？也许还要更强力一些也说不定，这个时候没有必要跟大宝一般见识，或者说，没有必要为了牛倌他们自己找骂听，所以陈真也跟着大宝的话不时附和，然后一起嘲笑其他没哟寒冰护体的人……

　　什么时候开始，我也变得这么贱了么？

　　这样的想法有是有也会在陈真的脑海中一闪而过。不过现在……找乐子最重要。

　　看着大家被大宝调侃得发狂的样子，陈真不禁会想，大宝这家伙的脑子里究竟都装了些什么呢？为什么随口一句话，就能让人有种想要干死他的冲动呢？

　　……

　　从天空中向下望去，一拍黑色的椭圆形小点在黄色的纱布上慢慢的移动着，他们排成一行，间隔相同，并且以同样的速率缓缓前进。而他们的面前，那些红黑色的更小一些的点不是很平均的散布在很大的一个范围内。而其可以看得出，那些小一些的点点在不断的向这边移动着、挤压着。

　　不过，一些红色的长线经常以这28个椭圆形的黑点为顶点而出现，无论阻挡在他们面前的是什么，都在这些红色的长线下飞灰湮灭了。

　　在那20多个大一些的黑点旁边，几只白色的小点不断的在这条黑色的城墙周围移动着，时不时就飞快的动上一下，每当这时，那些更小一些的点点中的一个就会彻底的沉默，然后在那红色条形中消失。

　　如果拉近一些，就会看到那些小点究竟是什么，当那一根根火焰之柱显得无比清晰的时候，才能真正的看清那惨烈的一幕。

　　令人经意的是，那些僵尸完全没有他们同类的迟钝，反而有着比骷髅兵还快的速度、敏捷性，同时他们的攻击力也要超一般普通的僵尸。

　　当陈真等人驱使着军团生物渐渐接近这些僵尸的时候，就好像捅了个马蜂窝似的，霎时间所有的僵尸都感觉到了他们的存在，然后飞快的聚集了过来，那一只只僵尸好像猴子一样灵活，奔跑着，跳跃着，疯狂的挥舞着他们的利爪，似乎想要将所有侵入他们底盘的敌人统统撕碎似的，带着一股野兽般的残忍与凶戾之气。

　　烈焰火柱刚刚喷过，数只僵尸在那烈焰之下飞灰湮灭，暴起一团团蓝色的数据流被火柱席卷着飘落远方……

　　但是，就在这时！

　　“嗖……”

　　几只体型大了一些的僵尸猛然从那漫天飞舞的数据流中冲出，顿时，那群蓝色能量点背着巨大的力量激得四处飞舞，而那几名僵尸也好像撞破了一层帷幕似的，猛然从中杀出，快得好像一条红黑相间的带子飞快的撞进了内层防线，直接与军团生物的中坚力量发生了摩擦。

　　那些作为中坚力量的，自然就是那28只强大的坦克虫。他们的防御力已经达到了惊人的程度，就算是这些攻击力远比防御力强大很多的僵尸，也很难攻破坦克虫那坚硬的甲壳。

　　那几只好不容易接近了攻击核心的僵尸怎么会放过这么好的机会？挥舞着利爪一阵上下齐手……

　　顿时，咯吱咯吱的金属摩声响起，坦克虫的甲壳之厚，就连皇家虫巢护卫者都很那击穿，更何况是这些等级很低的僵尸呢？虽然坦克虫的近战能力很弱，但是陈真之前并没有担心过这一点。

　　但现在，当他听到那咯吱作响的金属撕裂声后，陈真的心猛然一紧，赶紧击中精力，控制着自己手下的那些战争守卫飞快的向这边飞过来人！与此同时，神魂也不可置信的喊了一声见鬼，然后自己跑上去与军团生物一起猛给那几只遭到攻击了的坦克虫刷血。

　　尽管之前那只僵尸差点撕裂了忘我的胸膛，但是忘我三两就将其撕成碎片的样子还是太让人震撼了，所以除了忘我之外，其他人多少都有点轻视这些僵尸的意思，这也是大宝为什么叫牛倌招出军团生物来练，因为他们根本就没拿这些僵尸当成一盘菜！

　　就算是知道这些僵尸攻击力的忘我，也对那些强大的坦克虫有着比较深的信心，毕竟他可是亲眼看到坦克虫们硬顶皇家虫巢护卫者的！而之前，也出现过皇家虫巢护卫者秒T的现象！显然，这些坦克虫比起当时的光头还要能抗！不仅是血多，甚至防御力也有所超过也说不定呢……

　　当然，那是因为光头的等级比较低的原因，经过数次的征战，光头的等级也升到了70以上，并且从公会仓库领到了好几个实用的MT装备，特别是他一个名为甲壳虫史诗品质饰品，不仅增加防御力，还增加了不少格挡值，使得大换装之后光头一下子就成为了和宅男差不多的强力MT。

　　不过任谁都没想到，这些看上去不堪一击的僵尸……居然能击破坦克虫的防御力！！这攻击究竟有多么恐怖！？怪不得那个死里逃生的人说这里非常可怕呢……想想就连陈真都觉得后怕。如果当时不是忘我上去试验，也许自已经被秒杀了也说不定呢！

　　好在这些僵尸毕竟是普通怪物，比起皇家虫巢护卫者来说，还有很大的差距。最少从体型上，两种怪物就不是一个等级的。所以尽管它们的攻击打破了坦克虫的防御力，但是他们所造成的伤害却并不多，也不过是刚刚破防而已。

　　看到这一点之后，其他人这才送了一口气。

　　陈真紧盯着那几只冲上来的僵尸，战争守卫拍打着它那好像蜻蜓一样的翅膀急停起落，很快就来到了几个僵尸的身边。

　　不过事情并没有陈真想像得那么顺利，这几只僵尸居然知道躲！

　　看到战争守卫飞过来之后，这几个僵尸呼啦一声四散开来，跑到把旁边去袭击其他的坦克虫，一时间，场边乱了起来。因为这些僵尸的骚扰，稳步平行推进的队伍终于再难保持共同步伐了，由于反映这里出事的原因耽误了几秒，而有的坦克虫已经走了好几步了，平行推进、好像一条直线似的阵线终于开始稳定了。如果这样持续下去的话，那早晚会被拉出空隙的！

　　“牛倌！停下整队啊！？”陈真大声吼道，然后调集了更多的战争守卫飞了过来，只留下两只守着还在继续战斗着的坦克虫，不然他们被一些钻空子的飞行生物欺负了。

　　此时，作为压阵用的精神鞭挞者也摇摇晃晃的往前走，准备帮助陈真夹击那几只狡猾的僵尸。

　　咦？狡猾？狡猾用来形容僵尸？

　　陈真忽然有些啼笑皆非的感觉，怎么可能啊？无论什么种类的僵尸，都不可能狡猾的啊……怎是奇怪了……

　　想到这里，陈真猛然一震，似乎想起了什么，然后大声的回头道：“所有人打起精神来……这可不是什么僵尸——那些垃圾生物甚至还没有1阶的骷髅兵厉害呢！这些……可都是2阶的食尸鬼！！！”

　　“什么？食尸鬼！？”牛倌一惊，然后看到哪个还在愣神或者发呆后，他上去就是一脚，骂道：“食尸鬼有如何，都给我打起精神来！”

　　1千只0阶与1千只2阶究竟有多大的差别？准确的说，差别大约在6倍左右！如果说千多只的普通僵尸只不过是一群任人屠杀的垃圾的话，那么千多只的食尸鬼就能成为任何少于2个标准团队之人的噩梦！特别像是牛倌他们这样的冒险者团队来说，大量的食尸鬼就足以将他们耗死在这里。

　　好在，他们面前的食尸鬼，只不过是最低阶的罢了，没有了重甲的防御支持，这些食尸鬼的防御力也就变得极其低下了，也难怪陈真等人最开始将他们看做是僵尸——平时所见的食尸鬼，基本上都是进化到最高级，身披重甲显得很威猛的样子。谁想，天灾军团的食尸鬼身上居然都是血肉模糊的——这与低阶的僵尸可没什么区别。除了那诡异的个头与强大的移动力之外，认错了种类似乎也是情有可原的。

　　那几只狡猾的家伙，一直在各个坦克虫身上、肚皮底下跟着陈真所操控的战争守卫绕圈，由于战争守卫的体型比较巨大，而那几只食尸鬼精英又太灵活，所以陈真抓了半天也没能干掉他们，他们就像灵活的老鼠一样，在坦克虫之间钻来钻去，而属于飞行单位的战争守卫又没有什么远程技能，这才使得这几只食尸鬼精英活了很长一段时间。

　　大宝注意到陈真这边抓不到那些食尸鬼精英，正急得直冒汗，嘲笑了陈真两句，这才扔出一枚枚寒冰箭，并且准确的命中了那几只食尸鬼。

　　顿时，寒冰箭上所蕴含着的冰霜能量，一下子就将那几只食尸鬼减速掉了。食尸鬼精英们对顿时慢下来的速度显然有些不适应，被陈真抓住机会赶到了一起去。

　　终于抓住机会了的陈真，愤怒的激活了其中之一的旋风斩，随着战争守卫的告诉旋转而过，激起漫天的碎肉飞溅，想好，食尸鬼也属于亡灵的一种，所以身上的血液基本上都已经凝固了，这才没后溅得哪都是。但尽管这样，那漫天飞舞的碎肉与内脏，也让饼干有些小小的埋怨。

　　“难道你就不能用点优雅的办法码？最少别那么野蛮血腥！”饼干嗔道。

　　陈真耸耸肩：“那样……不爽。”

　　的确不爽，看着烦了自己半天的对手，在强大的技能下被斩成碎肉，还有什么能比这更能激起一个男人的血性了呢？反正陈真心头的热血，已经被这一次畅快的发泄而点燃了。

　　不理碎念念的饼干，陈真自己开始在怪堆中施放暴风雪，一边引导着暴风雪的释放范围，一边控制着那些战争守卫，一个接一个的进行绞杀。旋风斩所到之处，掀起一片片腥风血雨。

　　只不过，坦克虫们并没有配合疯狂了的陈真，在牛倌的指挥下，这些坦克虫稳扎稳打的迈着整齐的步伐向前移动。一时间，稳重推进的坦克虫战线与冲的乱七八糟，哪怪多就往哪转的四只雪白的战争守卫交相辉映个，相互衬托着，一个整齐划一，一个乱中有序，看得大宝都有些心生羡慕了，尽管知道自己不是那个料，但也计划着找牛倌要一些军团生物来爽爽……

　　这玩意，跟自己上去拼命完全不同。

　　虽然牛倌的队列看上去很美观，压阵压得也很漂亮，但实际上牛倌自己也是惊讶万分加上苦笑不已。

　　为什么呢？

　　任谁也没想到，牛倌并不是故意将那些坦克虫搞得这么整齐的。而是他根本就没有余力控制这么多坦克虫按照每只面前不同的形式而发出不同的命令。只能统一的命令坦克虫们移动。好在攻击并不需要牛倌亲自下令，只要有食尸鬼进入坦克虫的攻击范围之内，他们就会自动喷出一道道烈火，将之烧成灰烬。这也是为什么大宝觉得很帅的原因——整齐的步子与无序的攻击，他甚至连这一点都做不到，当然会心生羡慕……

　　牛倌这时也自嘲的摇了摇头，每当他看到陈真的操作，就都会惊叹，这家伙的脑子究竟是什么做的？似乎四核的CPU都不止！居然在同时能跑那么多线程，同时处理好几件同类事情，这已经不是天赋的问题了，如果没有长期专业的训练，任何人都不可达到如此令人惊讶的地步！

　　陈真现在操作的战争守卫有6只。

　　其中两只的动作相对比较少，就是一直停留在坦克虫头顶上的那两只，它们两个的动作也就是不断的来回巡逻，将所有靠近坦克虫的食尸鬼绞杀之。

　　而另外四个战争守卫的动作，可就诡异得多了。

　　几乎是两辆循环的路子，先是两个战争守卫使用旋风斩，然后遵循不同的线路清扫食尸鬼，每当开启旋风斩之后，战争守卫就在陈真的操纵下哪里的食尸鬼密集就向哪里冲去，所到之处血肉横飞，断肢满地……

　　紧接着，一直跟在前旋风斩战争守卫身后的哪两只随即施放旋风斩，而那两个旋风斩时间马上奇偶要到了的战争守卫画个圈，向后撤退，然后替换掉两名正在巡逻的战争守卫。而从巡逻任务中解放出来的战争守卫又跟在那两只旋风斩的身后……如此循环永不停歇！

　　这样的操作，每分钟所发出的命令数是牛倌都难以想象的，将6只战争守卫操控得如此出神入化的陈真，居然还有闲工夫去施放暴风雪！这家伙的脑袋究竟是什么做的？

　　每当看到陈真脸上那副悠哉游哉的表情，吃力的操纵着坦克虫战线的牛倌就会有种感叹、妒忌与惊讶混合的情绪不断的从心底翻腾出来，同样是冒险者，着差距怎么就那么大呢？

　　……

　　数量如此庞大的2阶军团生物，以近千只的数量，被另外平均阶位在5阶，最高阶位7阶的一个标准团队的军团生物搞得全灭，说出去谁信？

　　但是在这里，就是真实的发生了！

　　茫茫一片的沙丘之上，到处都是战斗后的痕迹，片片已经凝固了的血迹似乎在告诉人们这里曾经发生过一次多么惨烈的战斗。

　　不过，食尸鬼们的尸体，早就变成数据流，然后沉浸地底或者消散在空气中了。要不然还要加上满地腐肉的地狱般的情景——届时，饼干他们几个女生可就不会这么淡定了。

　　“这玩意就是情报中所说的那个水晶？感觉跟掐了共鸣水晶不太一样呢？”大宝看和安个紫色的只有一人来高的水晶奇怪的问道，而那晶莹剔透的样子，不仅吸引了大宝，也让队伍中的两位女性满眼都是小行星。

　　那个水晶淡紫色的、晶莹剔透的样子，果然比其拉共鸣水晶那黑漆漆的样子来的吸引人。

　　“……这里面，我感受到了灵魂的力量。”诺亚忽然一皱眉头说道。

　　“怎么了？”牛倌很重视诺亚的意见，而且对于灵魂啊、什么能量啊、恶魔啊，团队中对这些东西最理解的，也就是诺亚了。而且别看这家伙平时不怎么说话，一旦主动开口，几乎是言出必中！

　　久而久之，牛倌对于他的发言也开还是重视起来了——如果是大宝的话，他根本理都懒得理。

　　“这个似乎是一个大号的灵魂碎片……就好像这个一样……”说着，诺亚从魔包中掏出一块奇异的宝石，它是也是紫色的，无论是色泽还是透明度，甚至连形状，都与那个巨型的水晶非常相似。

　　“啊？真的啊！？”牛倌一愣。

　　诺亚忽然一松手，就看到他的那块灵魂碎片瞬间就被吸引走了，好像被磁石吸引的铁块一样，吧嗒一声撞在那个一人来搞的水晶上，瞬间就凝结在上面，与那个灵魂水晶变为一块了……

　　“哦？”诺亚的脸上难得的露出了一丝情绪，一丝奇怪，对于那块大水晶感到很好奇的样子。看他的表情，好像恨不得上去用手摸摸似的。

　　“想摸就摸呗，怎么了？”大宝看到诺亚的样子，很干脆的上去就顺着滑溜的水晶摸了两下。

　　诺亚一句警告还没出口，就看到大宝的手就已经跟那块水晶贴上了，随后啊大宝居然一点事都没有！诺亚张口结舌的指着大宝，脸上的表情也变成惊恐与不可置信……

　　这怎么可能？可以说，诺亚一直以来所受到的教育，所学到的技能，都在告诉他，触摸灵魂是一种非常非常高超的技巧，只要一不小心，就会被那强大的灵魂力量所伤到，甚至发生爆炸也说不定！

　　但是现在，大宝这么个白痴法师，摸上去居然一点事情都没有！这……这简直颠覆了诺亚的常识！难道这不是灵魂水晶？难道我的判断出错了！？

　　就在诺亚陷入逻辑混乱的时候，好吧在一边看得心痒痒，也上来轻轻的摸了一下那块巨大的水晶……

　　“啊……”一阵不似人声的惨叫陡然响起。

　　只见巨魔猎人好吧被一个闪亮的紫色电弧打在了身上，崩出了老远。并且最重要的是，他被崩飞之后还在继续抽搐着，身上还有无数条紫色的电芒在他身上滚来滚去，好像一条条了灵活的电蛇一样不断的撕咬着他的身体。

　　除了紫色的电芒之外，还有一层薄薄的紫色雾气，在他的身边时隐时现，就连他头顶冒的烟都是淡紫色的……

　　“……原来真不能摸啊……啧啧，太惨了。”大宝自言自语到，然后一抬头，就看到所有人的目光都死死的盯着自己，特别是诺亚，这个沉默的术士此时的眼神，好像恨不得要将大宝解剖开来，看看里面究竟是什么机制似的。

　　“哈……哈哈……”大宝挠着头干笑道：“我没碰啊……开个玩笑嘛，谁想到那个傻逼自己上钩了呢？不赖我……我就是想看看，碰这东西有么有什么危险，没危险我再……哈哈……”

　　大宝一边干笑，一边解释道。

　　“……”所有看着大宝的人都感到一阵汗颜……这家伙……已经不是贱或者损之类的词所能描绘的了，似乎损人不利己这类的事情，他已经当作是呼吸与吃饭这样的本能来做了似的……

　　陈真抛了抛手中的白色棋子，吹了声口哨，然后就将那些刚刚大发神威的战争守卫揣进魔包中，打破了沉闷的气氛：

　　“我说，我们好不容易干掉了那么多食尸鬼，就是为了在这打屁卖呆啊？然后干什么？”

　　听到陈真的话之后，众人才反应过来。这次大宝玩得实在是太高了，他们扪心自问，刚才看到大宝摸完之后一点反应都没有，自己是不是也有种想要上去看个究竟的欲望呢？特别是两位两眼放光的女士，更是差一点就被那亮晶晶的宝石颜色给吸引了……

　　一想到这里，饼干那仇视的目光就毫不掩饰的瞪向大宝。

　　可惜大宝这么没心没肺的人，根本就没搭理他，自己跑到旁边，用自己的魔杖去捅地上还在抽搐的好吧，特别对他被电得直冒紫气而奇怪，似乎有种再拖去电他一下的欲望……

　　这家伙不是人！

　　所有看到这一幕的队员们，都感到一阵背脊发凉……


第03章 炎龙

　　“嘶……”

　　陈真将整整一袋水都倒在了巨魔猎人好吧的身上，那些在紫色的电弧也随着水流不断的向上窜，似乎想要爬到陈真身上似的。不过终究还是没有爬到从的手上，他早早的就断开了连在一起的水流，水珠像断了线的珍珠似的，哗啦啦的掉在了好吧的身上。

　　电流顺着水珠，流进了沙土中，而好吧那间歇性的抽出也逐渐的停了下来。

　　“这种电似乎跟普通的闪电不太一样？感觉……”陈真挠了挠头，组织一下语言，然后继续说：“感觉这紫色的电流好像粘稠了很多？好像有什么东西吸引着它们停留在好吧身上似的？”

　　“恩……就是粘稠，我也感觉到了。”恶魔术士诺亚的表情显得有些好奇，似乎对那块巨大的灵魂水晶非常感兴趣，不知不觉中连话都多了起来：“应该说，这也是灵魂水晶的一种特性吧？我们术士的技能里，有不少技巧都是在研究怎么将灵魂凝结，或者释放灵魂碎片中的强大力量。但这个……我从没见过……”

　　说着，他嘴里一边嘟囔着陈真根本听不懂的乱七八糟，一边围着那块巨型灵魂水晶好像卫星轨道炮似的绕着那个水晶一圈一圈的转，不时还喷上去点东西，激起一片电花……真没想到，无盐男也会外放自己的情绪，看起来真是……太怪异了。

　　“那个……牛倌？他这个状态……没事吗？”看着好像入魔了似的诺亚，陈真不无担心的问道。

　　牛倌耸耸肩：“你别看他平时那个死样子，那只不过是没见到令他感兴趣的东西而已，一点碰到好玩的、新奇的，而且又是他感兴趣的，他就会变成这副样子，你现在骂他他都听不到？”

　　“真的？”陈真嘴角微微一挑，露出一个邪恶的微笑。

　　牛倌倒是理所当然的做了一个请的姿势。

　　陈真舔了舔嘴唇，在牛倌与诺亚之间来回移动着自己的视线，最后，做了一个深呼吸之后，试探着小声问道：“傻逼？”

　　……没有反应。陈真犹豫着抬头看看牛倌，牛倌一脸笑意的竖起大拇指。

　　陈真好像受到了什么鼓舞似的，声音少稍微大了一些：“X你嘴？”

　　“哎呀，有那么费劲吗？看我的！”大宝在一边看不过去了，陈真那副小心翼翼的试探，让他看得不爽，索性自己出马给陈真做示范。

　　只见大宝一把推开陈真，凑到诺亚的耳朵旁边大声骂道：“%……&（&%￥”

　　专心致志的诺亚并没有打断自己的研究，好像赶苍蝇似的，只不过随便的抬了抬手，就见一道紫色的骷髅忽然从诺亚的手中飞出，那道骷髅瞬间就将大宝给包围起来了，然后大宝就手脚僵硬的被拿道骷髅控制着，撞上了巨大的灵魂水晶。

　　“嗞嗞……”

　　忽然，一股烤肉的香气从灵魂水晶上弥漫起来，并且还带着一些焦糊的臭味……

　　不幸的大宝，被诺亚那记无意识的死亡缠绕，给打得撞到了灵魂水晶，然后步入了好吧的后尘……

　　恩，应该说，比好吧可要残多了，毕竟好吧只是一只手摸了上去，而大宝确是整个人都撞了上去，接触面积是不可比的。

　　呆呆的看着大宝给电熟，陈真不禁一阵阵后怕，看了一眼地上那图半生不熟的玩意，陈真怒了，指着牛倌就向骂，不过因为还没想好骂什么，就只说出一连串的“你你你……”

　　“我怎么了？”牛倌一脸无辜的摊开手。

　　“你说没事！”陈真生气了。

　　“是没事啊！”牛倌还是那副无辜的样子。

　　“他他……”陈真用手指着半熟的大宝，那惨不忍睹的样子都让他不想再看哪怕一眼，特别是这样的事情差点发生在自己身上的时候。

　　“他嘛，只能说他运气不好了。谁让他去打扰诺亚了呢？正常来讲，只要让他感受不到你的存在，你做什么都行……”牛倌打了个哈哈，然后就准备开溜。

　　“你别跑！”陈真追了上去。

　　可怜，地上的大宝可就没人帮他倒水导电了，结果这种粘稠度极高的紫色电芒，不断的在他身体上游走着、撕咬着，除了焦糊的味道更胜了之外，大宝的成熟度也不断的提高，从五成熟快要变成八成熟了……

　　据说，八成熟的就看不到明显的血丝了？

　　……

　　“天灾军团的目的是什么？在这扔水晶？太可疑了。”牛倌皱着眉头望天，至今，陈真等人都没有看到那个传说中的浮空堡垒，但是，那枚水晶上时不时的就爆出一点紫色的光芒闪烁着，化作一道流星似的光芒飞向天边。

　　显然，这道光芒是某种信息的反馈，或者是某种能量的传递，如果陈真等人追着这条线索继续探查下去的话，必定就能找到那个神秘的浮空堡垒，但现在的问题是怎上去。根据之前牛倌所得到的情报显示，浮空堡垒距离地面至少都要有300米左右的高度，就算他夸一些，俺两百米也是有了的。如此之高的堡垒，除了牛倌之外其他人根本就上不去，难道让他一个人去侦察？出了事情让他在自己单挑那些冰龙？

　　这个计划显然是不现实的。就算是牛倌能成功的潜进去，那最终的结果，也不过是地面上的众人与天空公中的冰龙相互扔技能而已，跑步跑的掉还是两说——如果没有外面纳西人的吸引，牛倌向潜进去就是做梦！

　　所以目前先呆在这里，等待诺亚的研究结果，这才是最好的办法。虽然是有些类似考验性质的任务，但是奥格的官方也并没有开出什么具体的目标，只是笼统的放出一个侦查的任务就完事了。

　　无论牛倌是描述一下天空之城的样子，还是数一数一共有多少只食尸鬼围绕着那些灵魂水晶，都可以当作交差的一部分。所以对于陈真等人来说，这个比较轻松的侦查任务由于他的开放性，反而变得检简单了起来。

　　不过，其结果也不能太简单了，甚至交出的情报被部落的侦查单位给否定了，那乐子可就大了。这样一来，牛倌倒也不好太糊弄了事，而且陈真知道这些之后，也觉得做一票很的，好让那些奥格瑞玛中的官老爷注意到冒险者们的强大。

　　虽然无数人都在说着冒险者怎么怎么强，如何如何变态，但在陈真听来，这些讨论还是比较受用的。毕竟在茶馆酒馆之中，听到了自己的名字，并且有大票的用兵、冒险者们为了自己的实力或者是一些跟自己有关的鸡毛蒜皮的事情而争论甚至大打出手的时候，那种感觉……他还没感觉得到。

　　当然，这种羡慕的心情还是来自于阿德啦。

　　与克苏恩的一战，随着冒险者们的回归，还有那些原住民战士们转述而慢慢的扩散开，以至于在荆棘谷这种地方都有大票的粉丝拥护者，所当他们谈论阿德的时候，阿德自己还能淡定如常，倒是陈真大宝有些受不了了，陈真还好，毕竟阿德是自己的朋友。倒是大宝对那些人很有些怨念。

　　当然，这也不能怨他。之前说阿德如何如何，阿德怎么怎么，等大宝好不容易听到自己的名字之后，什么太土了、法师甲乙等等称呼时，大宝的怒火就开始熊熊的燃烧……

　　虽然心中不会有嫉妒之类的感觉，当时从那之后，陈真就开始注意到自己在其他人口中的评价了，并诶有那么一点点的在意其他人对自己的看法。当然，他还没有奢望到有阿德那么强大的声望，那么好的口碑……毕竟他可没有好像阿德缠斗克苏恩那样强大的战绩支撑。虽然如此，陈真毕竟还是有了那么点点虚荣心，使得他很想完美的完成这个任务。

　　诺亚的分析还在继续着，陈真甚至看不懂他的那些实验步骤与手法究竟代表了什么，毕竟他可不是什么炼金大师，看不懂也是情有可原的。对了，顺便说一句，每一名出色的术士，都是一名出色的炼金大师。不论他们专精的方向究竟有什么不同，但是炼金术是作为一名术士所必须辅修的一门课程。

　　当然，很多治疗职业也有资格注册为炼金术士，但是炼金的最高成就：军团生物，却只有深识灵魂与恶魔知识的术士才能做出来。

　　看着一瓶瓶液体消失在那枚水晶上，陈真的心中也泛起一股奇怪的情绪，应该算是羡慕吧……看自己的专业，裁缝、附魔。陈真甚至到现在还不知道什么高级一些的配方呢，就连他自己身上的抚摸是因为没有配方，而找到其他附魔师帮忙搞定的。

　　什么时候我也把专业连起来吧？

　　就在陈真有了这个想法的时候，变故突起。

　　那枚巨大的灵魂水晶忽然有节奏的跳动了起来，然后整个水晶的颜色都转变为亮亮的脸色。与此同时，一个异常巨大的淡紫色魔法阵就从众人的脚下浮现起来，并且开始飞速的旋转。上面无数的符号不断的在陈真的脚下掠过，甚至给人一种地面是在自己转动的假象，如果盯着地面看的话，那种移动的错觉甚至会让人不自觉的就转移重心，然后摔倒在地。

　　“所有人注意，紧急集合！治疗职业站内圈！MT就位！所有人给我打起精神来，不要阴沟里翻船了！”牛倌说着，放出了四只坦克虫在周围，而两名战士则站在坦克虫中间，充当脊柱的作用，将整个防线撑了起来，然后其他人都飞快的向各自的位置跑来。

　　“什么情况？”诺亚蓦然惊醒，看着周围变发生的异常变化，有些茫然的看着正在集结的队友们。

　　“不知道，现在的情况谁也不清楚，你赶紧归队！”牛倌怒骂了一声，重复了一遍命令，让诺亚赶快按照自己刚才所说的执行任务。

　　“大哥……你太狠了。”大宝吐着烟圈，带着一脑袋卷发与焦黑的脸庞，看上去好像画着烟熏妆的时尚人士一样，不过，看到他脑袋上还在飘着淡紫色的雾气，诺亚饶有兴致的问道：“咦？大宝！你怎么也变成这B样的了？咋弄的啊？是不是牛倌把你扔在那块灵魂水晶上了？”

　　当大宝听到对方甚至都没留意自己的时候，他忽然有种想要哭的冲动……郁闷的甩开了诺亚，整理了一下自己的卷发，然后悲愤的跟着众人的脚步向魔法阵之外移动。

　　看到大宝那一副自己好像很对不起他的样子，诺亚很奇怪，这究竟发生了什么？虽然很想知道，但是周围的人都沉浸在即将到来的战斗中，好像也没什么心思搭理自己，所以诺亚只好把心中的疑问压下，默默的跟在团队的后面向外面跑去。

　　……

　　脚下的魔法阵旋转的越来越快，渐渐的，魔法阵上那一个个玄奥的符号亮了起来。此时，魔法阵的中央，诺亚一直研究着却没研究明白的那块疑似灵魂水晶似的东西，却渐渐的发生着转变。

　　这还是诺亚有些恋恋不舍的回头看了一眼，才发现了这个惊人的变化……

　　那块“灵魂水晶”居然在变色！

　　从紫色慢慢的转变为淡蓝色！

　　“嗡——”

　　地面上的魔法阵猛然一震，然后发出了类似摩擦空气而产生的嗡嗡声，整个魔法阵忽然就停了下来，飞速旋转着的符号们也都静止下来，随着心跳的节奏一下一下的抽动着。而那个被诺亚曾经误认为是灵魂水晶的东西，已经随着魔法阵的停止，而完全变成了荧蓝色！！

　　而此时，众人甚至还没跑出这个巨大的魔法阵呢！

　　“快快快，好像有什么事情要发生了，我们快离开这里！”牛倌大声的催促道，“不要管什么阵型了，所有人都给我以最快的速度冲出去！所有人！不管你用什么技能，给我出去为原则，其他的我不管你！”

　　牛倌怒吼着，变成了狮子，然后开启了疾跑，刷刷几下就超越了众人。

　　这时候也不管什么队形不对行的了，只要冲出去再说，虽然有些不习惯，但这毕竟还是来自于牛倌的命令，在长期接受指挥的众人，听从牛倌的命令简直已经形成了习惯一样，所以都跟在牛倌的身后死命的跑。

　　没有了队形的牵制，没有了需要协调一致并且保持警戒等等环节的约束，众人终于在魔法阵再次亮起之前狼狈的跑了出来。

　　最后跑出了来的诺亚就是在最后一刻一跃而出的，然后掉在地上连滚带爬的继续先前跑了两步，这才恋恋不舍的回过头来，看着身后那块巨大的水晶以及这片区域中所产生的变化。然后心中也会升起一点疑问：这就是我们之前所在的地方？

　　的确，也那怪诺亚会产生这样的想法。

　　刚才，那里还是一片稍微平整一些的沙漠，微微起伏的沙丘以及烫脚的沙子，无一不在说明众人所在的位置，无一不再提醒着众人这里就是塔纳利斯大沙漠。

　　但是现在，随着那个水晶的颜色改变，这里的地面也开始变得冰冷起来。不仅如此，还有大片的沙土腐烂掉了，形成一块块漆黑的腐烂区域。

　　没错，就是腐烂。沙土在某种能量的影响下，开始不断的崩溃，好像某种有机物似的，甚至比有机物质的腐烂速度还要快上N多倍。

　　“这究竟是什么玩意？”大宝脑袋上带着淡紫色的雾气，嘴里吐着黑烟，身上带着一股香浓的烤肉味，而脸上的肉更是带着一种死灰色的血丝，再配上那头卷发……真是帅到家了。

　　陈真看着大宝这副样子，吭哧吭哧的乐，也不敢大声，乐过之后深呼吸了几下，强行平息了自己的情绪，然后故作冷静的跟大宝说：“那个……您是不是先整理一下自己的……头发什么的？”

　　“为什么？卷发多帅啊？”大宝死鸭子嘴硬，“我就是太喜欢好吧那头卷发，我才去烫的，你不羡慕吗？”

　　“恩，很羡慕。”现在可不是跟大宝斗嘴的好时候，只好顺着他说，然后将注意力放到陈真等人面前的异像上。

　　腐蚀现象变得更加严重起来，现在，在那块巨大的土地上，已经看不到任何的沙土痕迹了，所有的东西都慢慢的腐烂掉，然后变成一块好像东瘟疫之地上的那种“荒芜”，淡紫色的雾气慢慢的在这片土地上蒸腾起来，随着时间的流逝而边等越发的浓郁……

　　“所有人注意了，我们再后退40码……这玩意太邪乎了，小心为上。”牛倌刚刚重新组织好战斗队形，然后就看到了那些蒸腾的紫气好像妖魔鬼怪一样张牙舞爪的升腾起来，心里也稍稍有些打憷。

　　团队再次慢慢的向后退去，这一次，牛倌重新调整了一下坦克虫的位置，让它们变成前锋，然后两名MT守护在众人的侧面，然后按照近战、远程、治疗的顺序排好，缓缓的后退同时又紧盯着面前的那块区域，时刻准备着战斗的来临。

　　与此同时，前面的那块区域中，也终于产生了一些真正的威胁。

　　巨大的魔法阵终于完全凝固住了。

　　随着魔法阵的成型，中央的那枚已经变成蓝色了的水晶，开始散发出一股妖异的光芒。在这种光芒的照耀下，那些被腐蚀的土地中，慢慢的开始有一些幽兰色的影子从地下钻出来……

　　不！不对，这应该是被召唤出来的才对！毕竟这里是贫瘠的大沙漠，怎么可能有那么多的幽魂呢！？

　　要知道，幽魂可是4阶的生物之一，它们的强大在于对物理攻击的强大减伤，还有就是对于法系的烧蓝。这玩意一旦形成规模的话，绝对会让任何团队深陷其中，然后干净利落的被干掉。

　　在无数的团灭案中，有的是因为团队弱小，有的是因为对手阿嚏强大，甚至什么配合、什么天赋，等等原因之中，最容易发生的，就是碰到像幽魂这种大规模的对手。如果是其他情况的话，还能依靠其他的队友、军团生物、药品等等手段来让团队挺过最艰难的时刻，唯独遇到大规模的幽魂不行！

　　为什么呢？

　　不是因为幽魂的实力太高，开玩笑？如果区区4阶也算是强大的话，那那些7阶以上的脸要往哪摆？就算是在幽暗城中，4阶的军团生物也是敞开量供应的，只要你有钱，买到少他们都卖。只有5阶以上的军团生物才会受到种种的买卖限制。

　　可想而之，4阶的实力其实算不上什么，大约也就与一名浑身有两品质装备的45级的菜鸟冒险者差不多罢了。

　　当然，如果1V1的话，4阶的军团生物还未必打得过冒险者，毕竟技能以及战术的运用也是成败的一部分，就算冒险者们的实力再差，其灵活多变的战术也很容易将同样实力的傻瓜干掉。

　　不幸的是，没有高阶智商的4阶军团生物，正是地地道道的傻瓜。

　　可是，在所有的4阶生物之中，唯独幽魂这个种类最难缠。他们的智商也不高，实力也不强，但是他们有一个技能，一下子就能点死任何冒险者，这个技能正是死死克制着冒险者，让他们一旦对上大量幽魂，就会一点还手的余地都么有了。

　　冒险者们的强大是建立在什么基础上的呢？

　　没错，那就是团队配合。

　　MT的防御力非常高，而他们能挡得住大部分的攻击，同时在治疗不断的情况下，理论上可以磨死任何不能将其秒杀掉的BOSS。有了防御力非常强大，攻击力也有一定水准的坦克保护，他们身后的那些脆弱的布衣、猎人等远程输出者，就能爆发出无比强大的力量，集中火力进攻时所能爆发出的强大能量，稍微有点算术基础的人都会结舌不已。

　　而最后，治疗们就成为了整个团队的关键，没有了治疗，任何团队都肯能有那么高的韧性，治疗们那强大的续航能力，才是整个团队持续作战的基础。如果治疗不能准确的将恢复法术扔到MT的身上，又或者治疗们的魔法值不足以支撑坦克们继续战斗的时候，就可以说这个团队的潜力被耗尽了。

　　而幽魂们，正是这样一种一体提前耗尽冒险者潜力的生物。

　　他们，会烧蓝。

　　也就是说，这些幽魂的法术：法力燃烧，会让大部分的冒险者在几个照面之内就耗尽所有的战斗潜力！这个技能一旦形成规模，就会变成所有的法系克星！当远程法系打不出伤害、治疗们没有魔法治疗，并且这种怪物还有着基本免疫物理伤害的能力！

　　天啊……这样的怪物就算是陈真他们这个精英级的冒险团队也会感到头痛不已！

　　“怎么办？牛倌？要不我们先撤退一下从长计议？这玩意一旦烧起蓝来，那我们跑都跑不掉了！”陈真看到牛倌还在沉吟，忍不住建议道。他不知道牛倌在犹豫什么，在他看来，遇到这种冒险者克星，除了绕道走和逃跑，还能有什么办法？

　　或者趁着这些幽魂的数量非常少，先干掉一批再说也算是一个办法了吧，可是，牛倌到现在还没有作出任何决定。无论是跑还是打，都应该尽早决定，越是犹豫，那些被召唤而来的幽魂就越多，最后很有可能既打不过又逃不掉，那可就要团灭了啊！

　　牛倌听到陈真的话了，微微有些动容，但还是没有立刻作出决定。

　　“快点啊！赶紧说点什么？或者把你想的东西说出来先？毕竟大家一起想也比你自己想会一点吧？摆脱了，无论做什么，麻烦你都做点什么！”陈真看着越来越多的幽魂，还有那不断闪烁着的蓝色水晶，焦急的问着牛倌。

　　牛倌皱着眉头，没有看陈真，只是将目光放在那些幽魂身上，缓缓的说：“我在想……物理攻击所造成的魔法伤害，会不会让这些幽魂受到全额伤害……”

　　“咦？”陈真被牛倌说的一愣。这是什么跟什么？物理攻击造成魔法伤害！？陈真挺逗没听过！

　　“你在说什么大哥？你是不是烧糊涂了？还是吓傻了？”陈真忍不住想要摸摸牛倌的脑袋，看看他是不是发烧了。

　　牛倌又好气又好笑的打掉陈真的手，骂道：“一边呆着去！我没事……”然后又换上沉思的表情：“这种东西很难判定了的，你不知道也不奇怪。例如惩戒骑士的一些技能，虽然是造成魔法伤害、虽然哎沉默状态下不能使用，但实际上他们还是算是物理攻击……不，这么说不准确，应该说是近身攻击。”

　　“……”陈真完全傻了，牛倌所说的这些理论上的东西，已经让听得脑袋都大了，什么又物理攻击又魔法攻击的，还有什么玩意乱七八糟，搞得他只要稍微顺着牛倌所说的东西想下去，就会感到脑袋里好像堆满了浆糊似的，粘稠而又难以搅动，连思维都变得混乱起来。

　　“我现在说的是……”陈真摇了摇头，将那些纷乱的想法跑在脑后，然后想要重新阐述一下自己的问题。

　　“我知道你想说什么，你听不懂就算了，老实呆着。用看的，别用说的！”牛倌终于下定了决心，现是只是了想要继续说话的陈真，然后喊道：“大牛！你来一下。”

　　“哦。”一直站在饼干身边的大牛点头道，然后背着那把堕落的灰烬使者来到牛倌的身边。

　　说起来，自从大牛得到这把强大的武器之后，还一直没怎么发挥呢，除了跟在饼干身边的时候小小的使用过几次，替她打发掉一些麻烦之外，甚至连个技能都还没放过呢！

　　陈真有些不明白牛倌叫大牛来是想干什么，堕落的灰烬使者虽然是一把准神器，攻击力也是高德离谱——这一点他可是有着切身体会的，有一次跟大牛插旗的时候，大牛用灰烬使者只砍了他两刀，他就破盾、跪地了！其中一刀是平砍，暴击4000+，然后另外一刀是技能，一个伤害值接近9000的致死打击！！

　　别说是陈真了，就算是生命值17000多的诺亚，也吃不消啊。这么强的攻击，甚至比人形的阿德还要强一些呢！要知道，阿德现在可是一名……

　　可想而之，这把准神器的威力究竟有多猛了。也难怪之前在安其拉中，那名惩戒骑士可以依靠这把武器大量的秒杀5、6阶的虫子，想必除了他身上的装备很好之外，这把武器也是提供了很大的助力了吧？

　　“一会你走到那个位置，然后使用炎龙。”牛倌拍着比他个头还要高一些的大牛，然后递给他一瓶淡红色的药水，“这个是生命药剂，可以暂时增加你的生命上限，因为使用炎龙会暂时压制你的生命上限，所以……现在喝了吧。”

　　牛倌好想多解释解释，结果大牛就是一句“哦”，然后就等着两个牛眼看着自己，有些愣愣的，那呆呵呵的样子有点傻了吧唧的。牛倌现在有些明白“对牛弹琴”这句话是什么意思了，无奈的苦笑了一下，什么也不说了，然后就让大牛喝掉那瓶药剂。

　　大牛早就接过了瓶子，听到牛倌让他喝，话音还没落呢，他就捏碎瓶口咕咚咚的灌下去了，乖得很……

　　“那个……上吧。”看着大牛那副样子，牛倌都不好意思说什么了，跟大宝这样的贱货在一起时间长了，再面对着大牛这么实惠、这么憨厚的人，他都有些不知道怎么相处了。脑袋里赚了十八个弯，吐出来的却都是无用功，那种挫败感然让牛倌觉得自己好像很罗嗦，很八婆似的，这种不是那么畅快的感觉，才是牛倌不知道怎么跟大牛相处的根本原因。

　　看着大牛看着堕落的灰烬使者向前走，陈真在他身后喊道：“加油！哥们加油！”

　　大牛听到陈真的话之后，回头看了一眼，憨厚的笑了笑，然后继续向前，一直到那个巨大魔法阵的边缘才停了下来。

　　牛倌诧异的看了一眼陈真。按理说，像陈真这样同样嘴贱，同样被大宝带坏了的人，在给跟大牛这样的老实人在一起，总也会有些隔膜的吧？但不知道为什么，陈真居然是整个团队中，跟大牛相处最好的人！没有之一！就连饼干跟大牛都没有陈真那么好，最少大牛没有主动找过饼干！

　　牛倌摇了摇头，对于他现在的这个团队，他自己都有些看不懂了。

　　大牛在魔法阵的边缘站下，深吸了一口气，然后猛然挥动准神器堕落的灰烬使者……

　　“炎龙！！”


第04章 坐骑惹的祸

　　“喝呀！”

　　大牛浑身的肌肉隆起，将他身上的盔甲撑的紧绷绷的。随着他的动作，一条巨大的冲击波，随着灰烬使者的挥动猛然爆发而出！其间无数淡蓝色的幽魂被这剧烈的冲击波击得向后激射！冲击波与空气的剧烈摩擦，使得整炙热的空气都有些微微发红，并且产生了点点带着火星的轨迹，然后……

　　“熊……”

　　暴烈的火焰，顺着那火星弥漫的轨迹猛然烧了出去，大量鲜红色的火焰好像一条巨龙似的席卷而出，盘旋着攻击着它所碰到的一切！就算是已经被腐蚀得焦黑了的荒芜，都被那炙热的火焰烧得通红，然后蒸发出一片片紫色的雾气……而那些幽魂……早就被这剧烈燃烧的温度人间蒸发了。

　　仅这一击，就将已经冒出来的幽魂击杀大半！

　　仔细数数大牛的战绩足有20只！！说起来好像不是很多的样子，但大学中的小教室也就是做20来个人罢了，想想那个教室的空间吧，而且这些幽魂的分布并不平均……

　　大牛面前半径在5到6米左右的一个扇形区域内，所有的一切都被那还在盘旋着的炎龙化成一片灰烬了！就连腐化了的沙土都没放过！

　　宅男看到大牛那令人吃惊的攻击力之后，不禁吹了声口哨感叹道：“为什么我不是个武器战呢……”

　　其实对于防御战士来说，他们一直是最荣耀的一群人了，毕竟一个团队中什么人都不是不可或缺的，唯独坦克是必不可少的。而防御战士，正是作为坦克最好的职业与天赋了。宅男加入陈真他们的工会之前，甚至还当过雇佣兵，作为被雇佣的MT帮助一些小工会搞定他们扛不住的BOSS，而且收获颇丰。可想而之防御战士们究竟有多大的能量与需求了。无论装备如何，只要透露出防御天赋的迹象，就有大票的工会来跟你签约，大票的工会上赶着培养你，可以说，成为一名防御战士之后，就注定了今后的体面而又优渥的生活与那相对比较强势的地位。

　　“救我一下……”

　　就在众人都在感叹着大牛这一击的强大时，大宝的声音忽然不合时宜的响了起来。原来，这家伙被电的冒青烟了都，但又没有人给他加血——所有治疗的注意力都放在了虫灾最前线的大牛身上，不知不觉见，大宝也就被忽略了。

　　“你怎么了就9你一下？”牛倌不耐烦的回头道。

　　“……恩，我这副样子……”大宝指着自己的卷发发言道，还有他每次说话所带来的淡紫色雾气。

　　“很帅，我从没见过你的形象与你这个人居然这么匹配的时候！”牛倌敷衍似的打击大宝。

　　“额……各位治疗大哥，我真的错了，我脚趾盖都错了，你们谁99我啊……”大宝哭丧着脸，被那紫色的电芒刺激过之后，虽然形象大变，但最开始还觉得挺有意思的，跟好吧一起做了一个新的头型，很是醒目。

　　不过与好吧的待遇不同，大宝被电过之后，除了有人给他加了几下之外，居然再也没有人搭理他了！而且他身上的疾病效果也没有人帮他解除。这样也就罢了，不断掉落的生命值还能用回复手段顶过来——大宝一直也就是怎么干的，就坐在那不动等着分经验。原以为没事了的大宝，忽然被那残余的电流电的一阵酥麻……然后浑身上下就开始奇痒。

　　这是那些紫色雾气所带来的腐蚀作用造成的。最初还感觉不到，时间稍微长了一点，被腐蚀的部位就会感到微微的刺痛与奇痒，在这种可以令人痛不欲生的感觉面前，即使是大宝也不得不降低姿态，以求一驱啊……

　　而饼干、瘦瘦茶等人，还在对于大宝刚才的那个举动耿耿于怀，差便被骗到的饼干只要一想自己也险些变成大宝那样的爆炸式头型，就恨得牙痒痒，如果不是战斗正在积累进行中的话，陈真甚至会怀疑饼干会不会帮忙解掉身上的DEBUFF。

　　……

　　在大宝求爷爷告奶奶的时候，炎龙的火焰也不过是刚刚开始肆虐而已。堕落的灰烬使者，曾经是一把强大的神器，随着大领主莫格莱尼的死亡，这把曾经的神器也跟着堕落了，变成了现在的样子。

　　但是，只有这愤怒的火焰中，人们才能感受到大领主曾经的愤怒有多么强烈。炎龙的热量不断的向外扩散着，然后慢慢的变成普通的火焰继续在那些幽灵的身上燃烧着。大牛挥出着一剑之后，也稍微呆了呆，似乎有些不敢相信如此巨大的破坏是由自己造成的。

　　“想什么呢？继续啊！”牛倌看到大牛愣神，忽然感到这家伙其实也有那么点可爱不是吗？居然会看烟火看得入迷，虽然明知道他是一名合格的战士，但还是不仅有些哭笑不得。对于强大力量的迷惑，不仅是大牛有，就连牛倌自己也有……

　　“哦……”大牛听到牛倌的声音之后，手中紧了紧武器，然后冲向前方继续战斗。大牛就这点好，很单纯，想的事情也比较少。一般来说，杂念少的人更容易全身心的投入到某件事情之中。

　　大牛也是如此。

　　他从没这么畅快的挥动着武器，只要手中的灰烬使者还在继续的挥动，他就有种世界接在手中的感觉，似乎没有人、任何力量能阻挡他手中的剑，世间的一切在他的面前被斩断、碾碎。

　　大牛的身影越来越快，没有人注意到堕落的灰烬使者那修长的剑圣上，开始闪现着点点的光芒，那闪耀着的乳白的颜色好像圣光一样，纯净而又圣洁。随着大牛的每次攻击，这些点点的圣光都会变得稍微浓烈一些，知道大牛的最后一次炎龙，将所有的幽魂消灭干净后，这才停了下来。

　　而灰烬使者剑身上的点点白色光芒，也随着战斗的停止而渐渐的消失了。除了大牛之外，随都没有注意到这个现象。而大牛，他自然不会知道这意味着什么人，只是将灰烬使者看在肩头，然后静静的站回到饼干的身后……

　　重归平静的灰烬使者，似乎在默默的等待着，等待着下一场酣畅淋漓的战斗。

　　“这就解决了？”陈真有些不可置信，毕竟对于冒险者们来说，那些幽魂的技能实在是太讨厌了，魔法攻击风险太高，物理攻击又收益过小，所以这种类似滚刀肉类型的怪物，实在是所有冒险者都不愿意面对的东西。

　　但现在，扛着灰烬使者的大牛，居然一个人就灭到了大半的幽魂，陈真等人只要补漏，然后反制一下正在施放法力燃烧的幽魂就OK了，任谁也无法想到，这次的战斗居然出乎意料之外的轻松。

　　看着一片处于荒芜之中的土地，陈真不禁感叹知识的强大，如果是他来领队的话，不清楚什么近战伤害，什么魔法技能的陈真肯定是要命令整个团队跟着他撤退的。但牛倌仅仅随便思考了一下，就知道到了这些幽魂的弱点，真是很难想像一个人怎么可能如此的博学？

　　“你怎么知道的？”陈真奇怪的问牛倌，在这一刻，他对大牛敬佩的同时，对牛倌却更加崇拜。陈真只有两个感觉：第一知识就是力量，第二古人诚不欺我也……

　　“知道什么？”牛倌还蹲在地上研究那道荒芜的残骸，手指尖不断的捻着那已经被腐蚀得焦黑了的沙土，然后仔细的观察那些残留在土地之中的紫色能量。忽然听到陈真这么问，居然没有在第一时间反应过来，还在继续思考的同时，随后就反问了一句。

　　“我说，你怎么知道大牛克制这些幽魂的呢？”陈真重新问了一下自己的问题，然后蹲在旁边静静的等待着牛倌将答案告诉他。

　　“哦……”牛倌这才反应过来陈真在问什么，随手将已经腐败了的沙土扔在地上，拍了拍双手站了起来，然后拉起陈真，向继续研究水晶的诺亚那里走去，边走边说：“……说起来就比较复杂了，简单点理解，就是近战类的职业，其技能是按照近身系列来判断的，其中有一些能造成魔法伤害而又不需要魔法值的，就会成为这些特定类型怪物的克星……”

　　牛倌讲了的很多，但讲得不是很细，不过对于陈真来说，这些东西已经让他的眼界大开了。在竞技场中的那一个多星期，让陈真对于各个职业的技能等等了解上了一个台阶，而牛倌现在所说的，则让陈真对整个世界的认识，对于最基础的规则等等有了一个更深入的了解，以前只是知道用什么技能会出现什么效果，而现在，陈真会去分析是什么造成了这个效果，能否用其他的技能造成这个效果。

　　一时间，陈真被牛倌所说的内容吸引了，牛倌那短短的几句话，给陈真打开了一扇崭新的大门，他居然呆呆的思考了起来，连周围的人在做什么不知道。

　　……

　　“怎么样？诺亚？”牛倌看着满头大汗的诺亚，忍不住出声问道。他保持这样满头大汗的样子已经持续了5、6分钟了，还有继续保持着这个姿势的样子，丝毫没有受到其他人的影响，似乎完全沉浸到自己的世界中去了似的。可惜现在可不是什么做研究的好时间，所以牛倌也不得不打断掉诺亚的思考。

　　“啪！”

　　刚刚凑过去的牛倌被诺亚一巴掌扇开了，就因为他的牛角稍稍挡了一下诺亚的视线。好在，这次诺亚没有直接一个死亡缠绕打在牛倌身上，当然，这也与诺亚的死缠CD没有冷却完成有一定的关系……不然他很有可能重蹈大宝的覆辙……

　　想到这里，牛倌忽然向大宝的方向望去……果然，这家伙看到自己被打，很开心的在那边看得津津有味的。俗话说的好，恶人自有恶人磨，不过牛倌总觉得这句好钥匙呢个改掉一个字就更完美了，当然，那也是他的期望之一。

　　贱人自有贱人磨……

　　听起来相当不错吧？

　　看着幸灾乐祸的大宝，牛倌忽然有种全天下聘请一名超级贱人来磨一磨大宝的欲望。

　　……

　　“哎……”终于，诺亚叹息了一声，站了起来。

　　“有结果了？”牛倌问道。

　　“没有……”诺亚摇了摇头，“最开始我认为这东西是灵魂水晶，现在看来完全不是那么回事，里面应该有一些特殊的我没见过的结构或者魔法阵，如果不拆开的话，看来我是搞不明白了……”

　　诺亚叹息着，抬起了头，然后看到牛倌的脸上有一个鲜红的五指印，顿时奇怪的问道：“你脸怎么了？让谁打的？”

　　“……”牛倌彻底无语了，“就是被你打的好不好？你知道吗？每当你进入那个状态的时候，跟你说话你都会抓狂着打人！”其实牛倌说得有些夸张了，如果只是说话的话，诺亚根本就不会搭理他，直接无视掉了。除非像刚才那样挡着他了或者影响到他时，才会发生这种悲剧。

　　“呢……真的？”诺亚有些不好意思。

　　“你说呢？”牛倌没好气答道。

　　诺亚耸耸肩，刚想说话……

　　忽然间，脚下的大地再次发生剧烈的震动，那枚水晶也再次慢慢转变为紫色……

　　然后，好像重复刚才那一幕似的，地面上的魔法阵再次浮起，然后围绕着那枚水晶飞快的旋转着，紫色的魔法阵中，一个个亮晶晶的符号慢慢的从那荒芜的地面中升起，稳定的漂浮在距离沙子几厘米高的地方，好像激光投影一样，就算踩上去而已无法将其破坏掉。

　　“啊？怎么了？又发疯了？”陈真猛然那惊醒，看着那个这个奇怪的魔法阵又再次浮现出来，陈真还是有些惊讶的：“这玩意没完没了啊？干脆我们把它踹断，看看能不能停止了这个魔法再说……”

　　陈真的提议让大宝的眼睛一亮，也跟着赞同道：“是啊牛倌，我们也不用老躲着这玩意吧？干脆直接毁掉，让诺亚去研究研究，等都搞明白了，我们再去下一个。这玩意又不是没有了，你的情报上不是说有好几个这样的地方吗？”

　　牛倌翻了个白眼，问道：“谁能踹断这玩意？你行吗？万一再被电到呢？”

　　“呃……”大宝位置气结，然后扭过头去看陈真，在他想来毕竟这个主意是陈真系那个出来的，他肯定会有办法吧？

　　“你看我干什么？”陈真奇怪的看着眼巴巴的盯着级的大宝。

　　“……你怎么还不死？”大宝很是气愤，在他看来自己应该是被陈真耍了。可惜陈真当时也就是那么随口一说，而且忘我跟牛倌说话的时候，他又走神了没听得到，这才造成了误会。

　　陈真上下打量了大宝一眼，轻蔑的丢下一句话：“神经病吧你？”

　　“……”难得的，大宝在陈真面前一句话都说不出来。

　　脚下的魔法阵波动的越来越剧烈，好像马上就要重复刚才的那一幕似的，陈真等人已经没有时间犹豫了，终于，就在牛倌准备下令全体撤退，再次跑出魔法阵范围之外，然后再从长计议的时候，陈真忽然想到了一个好办法。

　　“大牛，用这个缠上灰烬使者，然后给我劈开那玩意！”说着，陈真取出一件F了魔法抗性的法袍，递给大牛，让他三两下的撕开，然后用法袍的布条将胡锦使者的剑柄粗粗的缠住，基本隔绝了电传导的问题……

　　“喝啊！”

　　一声怒吼，大牛高高跃起，然后长剑猛然落下，重重的斩向那枚水晶。

　　“嘶……”

　　一阵液体蒸发似的声音传来后，整个世界都安静下来了。

　　无论是飞速旋转的魔法阵，还是嗡嗡作响的水晶石，都完全沉默了。地面上，曾经浮现出的那个魔法阵早就不见了踪影，似乎在空气中消失了似的。甚至天空中那灰蒙蒙的雾气，都开始慢慢的散去了，好像完全不存在似的。

　　“这东西……真是神奇啊……”诺亚喃喃自语道，他的说话完全是一种朝圣似的口气。似乎眼前的这两片东西就是他生命所存在的价值一样，随着危险的离去，他也小心翼翼的将那块碎片捧了起来，然后爱不释手的看个不停。

　　这块巨大晶石所蕴含的奇怪能量与驱动着它的那个巨型魔法阵，一时间似乎都随着水晶的破碎，以及里面那些神秘液体的蒸发而消失得一干二净了。所以诺亚才得以用手捧起这块水晶碎片仔细研究。

　　陈真看着那个被大牛劈成两半的水晶，仔细的盯着里面那复杂的回路以及各种全七八糟的凹槽，别说是研究了，光是看看就让他的脑袋一个变成两个大，最后他决定，这种个关键性的东西还是留给诺亚去做吧……

　　……

　　在这次水晶事件之后，众人也没有心思再做其他的冒险了，虽然天色还早，但大家一致认为今天经历的足够多了，就骑上了其拉作战坦克，然后飞奔回去加基森。

　　进城门的时候，众人都自觉的下马收坐骑，只有诺亚还坐在上面。这时众人才回头看看诺亚在干什么，结果发现这家伙还是捧着一本厚厚的书籍在研究着什么……

　　“看来，我们得等他一会了。”陈真叹气道。

　　“也好啊，你看看排队入城的人那么多，稍微等会又如何？”大宝无所谓道，然后直接靠着城墙，坐在了松软的沙土上，将兜帽拉了上来，挡住那炙热的阳光……

　　“你倒是能随遇而安啊……”陈真嘿嘿一笑，也准备要学着大宝的姿势坐下。

　　其他人也是各找各的地方，休息、小声的讨论。

　　牛倌看着全神贯注的诺亚，也不好说什么，踹了他的坐骑两脚，让那个呲牙咧嘴的虫子向前挪了两步，然后牛倌也受不了了，就把诺亚仍在那里晒太阳，自己也跑到陈真他们身边，在那城墙脚下的阴影处乘凉。

　　时间就这么慢慢过去了。

　　诺亚就好像石头人似的，一点都不在意那炙热的阳光，就那么坐在其拉作战坦克上翻着那本厚实的魔法书。

　　而那城门口排成长队的入城队伍，依然没有任何减少的迹象。

　　现在是加基森的最后一个重建周期，城市主体都已经基本完工了，只剩下大量的地精防御设施还没到位，其他的已经全部完工，这个城市也随着各个功能性建筑的回复而重新开始营业了。

　　建筑工人、冒险者、回迁的原住民……等等复杂的人流，导致了这里一下子就空前的热闹了起来。各种各样的人流所带来的大量税收，还有奥格瑞玛与地精们合作的各种生意，按照55分成的话，那也是相当庞大的一笔资金了，可以说是奥格瑞玛的又一大财政来源。

　　不过，川流不息的人群中，也不只是善良之人。

　　穷凶极恶的强盗，猥琐的小偷（注意是小偷，非盗贼），甚至从事肉体交易的女人、奴隶贩子等等，在这里都不少见。由于地精城市一贯的中立性，所以无论是什么背景的人，只要你进入了这里的大门，就绝对不允许作出任何斗殴、挑衅或者其他的各种犯罪活动。否则，在这里可没有什么审判——无论怎么判决结果都是只有一个：杀！

　　一个血淋淋的杀字，并不能震慑大部分的人，特别是冒险者中的亡命徒。因为可以复活的关系，所以在所有问题人物之中，冒险者们是最难缠的了。其他老鬼还会遵守这里的规矩的，至少表面上是如此的。

　　尽管此时奥格瑞玛也已经得到了百分之50的股份，但是奥格的官方也么有约束这里的意思，每个来到加基森的人，或多或少都是监视过好多大场面。特别是其中那些总跑环形山的冒险者们，都是老油条了，这些家伙身上哪个不是背着大量的通缉令？甚至有的冒险者人呢头上的赏金已经积累到接近十万了，但他们还是在这里活的好好的。

　　这就是加基森，无论你的身份是什么，只要遵守这里的规矩，想住多久就多久。

　　但是……

　　规则，只是在城内适用。

　　只要出了这个城市，混乱、无序、弱肉强食的丛林法则就是最高法典。抢劫、谋杀、强J，甚至人口拐卖，每天都在这个罪恶之城的外面上演着。没有人管，也没有人能管。在塔纳利斯这片巨大的沙漠中，只有加基森这么一个小小的城市中是安全的，其他地方，无论是同阵营还是不同阵营，无论认识还是不认识，每个人都是你需要小心提防的对象，有时候，危险恰恰是来自及你身边的人，甚至是你认识的人。

　　虽然说城市外面的世界是自由而又混乱的世界，但每个排队等待进城的人，尽管此时还是站在城外，但城墙下的这一段，治安也是比较好的，因为在这里进行抢劫谋杀等活动的话，成墙上巡逻的卫兵可是会要插手的。

　　毕竟等在城门口周围的人都是准备进城的人，被干掉了一个，就少了一份城门税。而且自己的客人在进城门之前被杀，对于地精们来说，这样的行为不啻于当面打脸了！任何有自尊的地精都不会让人如此侮辱自己的人格（精格），所以，城门前的这么一块小小的地方就成为了整个沙漠中的一块“安全区”。

　　而此时，诺亚却在这个安全区中，遇到了那么一点小小的麻烦。

　　……

　　“喂，那个亡灵！下来下来！”忽然，一个颇为痞气的声音响起。

　　顺着声音的来源望去，只见一名光头兽人，带着一堆人类/矮人/巨魔的小弟一步三摇的向这边走来。就差没在脸上写着我是混混了。

　　看到这个“团队”，出了囧之外陈真实在是照不到其他的形容词来描述自己的震撼了。这都是什么玩意啊？种族大联合？兽人巨魔居然能跟人类矮人混子啊一起……ORZ……

　　幸好，这个“团队”中还没出现血精灵与暗夜精灵——当然，出现了才有鬼了呢，精灵一族无论是地位还是品味，都不可能跟这些人混在一起。

　　还有牛头人与侏儒也没有出现，不知道是不是巧合。也对，小侏儒又没有矮人那么强壮，在这个队伍里也是被欺负。牛头人呢？壮是壮了，不过憨厚的性格一样还是被欺负，所以……没有另外那四个种族倒也说得过去。

　　“喂喂喂，说你呢！给我下来！”一名巨魔马仔咋咋呼呼的走过来，就要拽诺亚。

　　“啊～～～～～”

　　巨魔马仔飞了……

　　沉浸在书本中的诺亚，根本没在意周围的环境或者什么人，只是微微觉得周围有个苍蝇似的东西……然后随手扔了一个死亡缠绕，眼睛都没离开书本，思路也从未被打断过。这次陈真可是看清楚了，诺亚这手绝对是出自本能反应！不然不会这么准这么狠……也难怪他平时打完人之后还老不承认……他是真不知道！

　　诺亚的这个死亡缠绕用得好像自己身体的一部分似的，就好像哪里痒了挠挠似的，在头脑里根本就不会记录这类的动作。试想一下：难道在你打竞技场的时候，还能记起扣了几次鼻子、喝了几次水又或挠了哪里吗？

　　……

　　早就看到那群混混要捣乱的陈真等人呢，一点帮诺亚的意思都没有。知道为什么这么多人都宁愿等着诺亚自己醒过来，也不愿意叫醒他好进城吗？就是因为没人想负责叫醒诺亚，这家伙一旦沉浸在某些东西中的是偶，就会变得很暴力，与其自己上去找打，还不如让别人找打呢，反正叫醒了诺亚也是众人得利。

　　还有另外一个原因：这个混混团体似乎是由纯粹的原住民组成的。这让陈真感到很有兴趣。毕竟到现在为止，他所接触到的都是一些高层的人物，最低也是镇长一级的，再小一些的农场主他都没有见过。

　　所以，在看到这个原住民团体之后，第一反应不是厌恶，而是好奇。

　　“你敢打人！？”那名孔武有力的光头兽人明显没想到这个家伙居然敢明目张胆的就在那些卫兵面前就动手，难道这家伙已经强到可以无视加基森卫兵的程度了！？

　　看到对方没有动静，还有那些加基森卫兵也是一副看好戏的样子，光头立刻好像受到什什么鼓舞了似的，大喊大叫道：“干掉这个傻逼，把他的坐骑抢来！！兄弟们，抄家伙给我上！”

　　说完给我上之后，光头兽人第一个举起了大砍刀，很是往前跑了两步。

　　然后他就被他的小弟超过了。

　　“加油！砍死他丫的晚上我请你们去红姐儿那里消遣！”光头兽人用怪异的地精语言大喊道。

　　“吼！！”那群牲口一听“红姐儿”三个字，就立刻被萨满施放了嗜血术似的，一个个脸红脖子粗的就冲了上来。显然，那个所谓的“红姐儿”一定是个非常强大的萨满吧？不然怎么让人一想到她就会如此兴奋呢？

　　“哈哈……他们要倒霉了。”大宝没心没肺的笑道：“我赌10个金币，诺亚被砍死！”

　　“我赌2万个，他不被砍死，敢赌不？”陈真紧接着说。

　　“敢啊！你等等，我向去跟他说两句话……”说完，大宝作势就要起身去跟诺亚商量。陈真赶紧给他拦住：“别别别……那边太危险了……”

　　两人说话的功夫，那群马仔就已经跑到诺亚身边了。由于等级不高的关系，这帮人身上的盔甲也不亮（没附魔），武器也像是白色品质的普通货，一个个穿的都是板甲，连个职业都看不出来……

　　可想而之这些人的战斗力如何了。

　　就在这群人一哄而上，准备将安个看起来毫无防备的术士分尸的时候。忽然，那个骑着黑色巨型虫子的术士在瞬间之内就不见了！

　　跳跃！

　　其拉作战坦克感受到了被围攻的危险，第一时间使用了跳跃跑出了圈外。不过这么一下对于没有准备的诺亚来说，可就苦的多了，要不是其拉作战坦克那特殊结构的座椅，这么一下剧烈的加速跳，一下子就能把诺亚给甩出去！

　　剧烈的风压追的他的手中的书页哗哗作响，被打断了思路的诺亚一脸阴沉。

　　“你们是什么人？”诺亚的脸冷得好像快要结霜了似的。

　　“现在才问你大爷我？晚了！赶紧交出坐骑、武器、魔包还有钱袋我就饶你一命，不然你就等着……”

　　光头兽人举着白色品质的大砍刀，牛B哄哄的冲着诺亚大发词阙，一副不可一世的样子。不过没等他说完……

　　“咩～”

　　陈真在后面看到诺亚终于惊醒了，这才活动了一下四肢，然后走了上来。


第05章 贪婪

　　诺亚冷冷的看着那些围上来的混子，这些人明显都是原住民，而且他们的重负复杂程度也令人很吃惊。轻轻的合上手中的书籍，诺亚板着脸看着这群穿着破烂的原住民，一边打量分析他们的实力，另一边却心思狂转。

　　他们手中拿的明显是商店里随便就能买到的白色普通武器——就连官方的制式武器盔甲都要比这些强上一些。虽然这些武器实在是太便宜了，以那几金十几金的价格，甚至可以打一架扔他个几十把。但尽管价格优势如此巨大，可就算是最落魄的冒险者都不会使用这样的武器，丢不丢人只是一方面，另一方面，与价格相对的，这些白色的武器除了箭矢、弹丸、飞刀一类还勉强可用之外，其他的在冒险者们看来根本就没有使用价值！

　　然而……这些人居然用这样的武器……

　　再联系到这些人的态度、手段、外形，还有诺亚那身带着淡淡的青色光芒，法袍上镶嵌着昂贵的宝石，以及腰间的那把怪异的长剑以及神秘的坐骑，一看就知道不是普通的角色。再看看这些装备参差不齐的混混……如此实力对比，他们居然还是一副很有信心的样子，难道他们不知道诺亚那身一副所代表的是什么吗？

　　还是……

　　陈真看了一眼至今还没行动个队护卫队，若有所思。

　　显然，这些人只不过是炮灰而已。

　　对方的那名光头兽人头领，还在那大吵大叫的放狠话，用自以为很拉风的态度命令“……赶紧交出坐骑、武器、魔包还有钱袋我就饶你一命，不然你就等着……”

　　“咩～～”

　　突如其来的一声羊叫打断了那名光头兽人的话——嗯……其实不如说是那名光头兽人的话一下子就变成了那声羊叫。

　　因为他正说得起劲的时候，陈真忽然从后面走了过来，并且随手就把那名看上去非常拉风呢个的光头给羊掉了。突如其来的攻击，让那些马仔们吓了一跳，看着他们的首领被摆成绵羊之后，还愣了一下，大约停住能有10多秒钟的时间，这才回头看到了陈真。

　　“炮灰就是炮灰……说吧，谁让你们来的？”陈真哼了一声，很平静的问道。在他看来，跟这些小混混根本就不值得生气，他们那脆弱的生命力甚至还不如蚂蚁，只要陈真愿意随时都能碾死他们。所以在陈真看着这几个小混混对着自己喊打喊杀的时候，他都懒得理他们。随手召唤出了死灵法师。

　　还记得陈真曾经招募到的那个稀有的6阶军团生物吗？当时与他一起被陈真招募来的黑骑士，现在已经成为了近似突破状态的9阶顶峰了，这名死灵法师当然也不回被落下。

　　之前，死灵法师所拥有的技能不过是区区的两个而已，一个死亡之雾，另外一个就是召唤骷髅。当然，还会普通的攻击就不算是技能了，虽然他的普通攻击也是需要耗蓝的……

　　拿到了死灵法师之后，陈真一直觉得这个单位实在呆过薄弱了，那种毒雾似的东西所能造成的伤害实在不多……而召唤骷髅呢？听起来好像很拉风的样子，但实际上那些召唤出来的家伙并不强大。在有限的时间内，实力很有可能只有生前的一半罢了，很是对不起这个技能所需要的那些魔法值，而且1阶的时候，成功的几率也是太低了，大多数都是一个召唤术上去就没有动静了。所以，陈真一直以来都对这个亡灵法师无爱，并且很少将之召唤出来战斗。

　　但是在克苏恩的那次中，陈真也没考，就将它也升级了。因为当时过于仓促、紧张，而且诶陈真的身边也没带多少军团生物，自然而然的，摸出来的那几个都是现有的，等级最高的升级阶位喽。

　　当手中的死灵法师跨过死灵大法师、巫妖，一直达到大巫妖的程度时，陈真这才发现，这枚军团生物的真正价值！

　　“巫妖！！”“我的天哪……巫妖……”“竟然拿是巫妖！！”“快开城门，我们要进去！！”

　　……

　　在陈真召唤出大巫妖的刹那，围在旁边看热闹的人群呼啦一声就散开了，所有人都玩命似的使劲往地精城市里面挤。原本还算安静的场面霎时间就混乱了起来，被挤得哭爹喊娘的声音，被踩了的尖叫声，心痛货物被推翻后叫骂的声音……

　　巫妖，尽管大多数人都没看出来，陈真拥有的是比巫妖还要强大的大巫妖，但仅仅巫妖这两个字，在其他人的心中就已经足够危险了。更别提是什么大不大了。在普通人眼中，8阶已经是一个梦幻般的存在了，尽管陈真等人这次去安其拉干掉的每个BOSS，如果按照阶位来划分，那都是一些10阶以上的、等待着某些突破的强大存在。

　　但这并不是原住民们所能轻易接触到的东西，在他们看来5阶的魔兽肆虐、6阶的地龙骑兵，就已经是天大的麻烦或者很强大的存在了，更别提像那些冒险者一样故意寻找BOSS，并且与之战斗了！

　　所以，8阶巫妖的威慑力，就连陈真自己都没想到会引发这么聚类的骚动。看着那些四散逃去的原住民商队，如临大敌的加基森卫兵，还有那些兴致勃勃的冒险者们，陈真忽然觉得，似乎自己距离平民们的生活已经太远了……

　　看到陈真呼啦一声放出了一只巫妖，还是那种身上带着诡异的飘带，脚不沾地的那种巫妖（其实就这一种了啦，混混们将传说中的其他东西也当成是巫妖了），所有混混都感到一阵没来由的颤抖，腿肚子发紧之于，看到陈真似乎没有进一步动作的意思，这些小混混都纷纷扔下武器，抬腿就跑，而且还是四面八方的乱窜，期待着陈真不能一一的将他们抓回来，至于谁是那个被抓住的倒霉蛋……那可就不在他们的考虑范围之内了，无非是水杯逮到谁倒霉呗。

　　“恩？”陈真有些奇怪，他没想到自己的这枚军团生物居然有这么巨大的威慑力！忽然给他一种很假的感觉，这些人是不是在演戏？不过是个大巫妖而已，有没有必要摆出这么这么大的阵仗来？

　　那群小混混刚跑出两步，就绝望的发现他们已经被团团围住了，而且围住他们的人看上去都不太好惹。

　　“各位大哥……有话好说……”另外一名说得上话的人类上前说道，他说的也是地精语。

　　“哼……跟你们有什么好说的，不过是一群炮灰而已。”陈真不屑道，“说，是不是那边的商队雇用你来的？（混混一愣，然后摇头）还是靠城门最近的那个地男人？？（混混还是摇头）”

　　“都不是事！？你别跟我扯淡，刚才我明明看到……”陈真的话还没说完，那名人类混混就苦笑着打断了陈真的话。

　　“您猜得真准，我们还真就是帮人试探来了，但是究竟是谁，之后那个被你们变成羊羔的那个人知道，我们其他人根本知道雇主是谁……”从他的口气可以听出来，他对于这样的很有可能损兵折将的高难度打劫活动持保留态度。不过团队中一直是那个光头去接生意，而且光头兽人刚愎自用，根本就听不进其他人的言语。

　　这一次，他不过是一个偶然的机会，被一名刚刚进城、很有钱很有权的人物看重了，这才有了这次任务。他甚至还没等自己的队员集结完毕，就迫不及待的给追上来了，在他看来，不就是吓唬吓唬平头老百姓，然后拿到他们的坐骑吗？这个套路光头兽人甚至都已经玩烂了，要知道他在这里混了这么长时间，还没有被剿灭或者被别人剿灭，不是因为他们运气好，而是这名队长的确有他称道的地方。

　　那就是替别人欺负人。

　　不管结果如何，不管人家是否拿自己当炮灰，只有一点，只要拍好了大人物的马屁，做好分内的事情，讨好那些大人物的开心后，自然而然的就能得到比较高的地位了。

　　但这一次，这名小头目可是看走了眼啊……他以为诺亚就一个人，而他所得到情报，也没有只是说这个人的等级应该不低，而且坐骑很稀有。除此之外就没有其他的信息了，按起来说，接到这样的活计他也会仔细想想，但一来这次的大人物很强力，另一方面对方就一个人，然后他们就急匆匆的来到了现场。

　　“哦……”陈真点头道，然后摸了摸那只绵羊的脑袋，“现在，该说的都说了，不该说的也说了，你还有什么要说的没有？不用记者说，有自然好，没有也不会为难你……”

　　听到这里，一直不安的绵羊终于松懈下来了。

　　“哦对了，顺便说一句，我们不会为难死人的……大多数情况下是这样……”陈真接下来的话，让绵羊猛的一抖。

　　“好了，起来吧。”说着，陈真一脚把那只肥肥的绵羊踹出去老远，绵羊打着滚，浑身的白毛都变得脏兮兮的，随着一圈圈的翻滚，那只绵羊在滚到牛倌脚底下的时候，就重新变成了人形。

　　“现在我要问你几个问题，你要是跑的话……我就让巫妖把你的灵魂关在戒指里，然后让狗吃掉你的身体！”陈真问的很邪恶。

　　看着周围那一圈装备鲜亮的冒险者，光头兽人的脸一下子就绿了……哦，原本就是绿的。哆哆嗦嗦的将前因后果说了出来。最后他还一个劲的表示，如果他知道这帮家伙是一起的，他绝对不会上来骚扰任何事情，最后在陈真的宽宏大量下，就将那队原住民混混给放炮了。

　　“你们说，这算是什么事？有人看上我们的坐骑了？”陈真耸耸肩。

　　牛倌咧嘴笑道：“也不稀奇，你想想吧，当我们剿灭了安其拉，并且诶干掉了大多数虫巢后，虫子就越来越少了，虽然空白共鸣水晶的秘密也渐渐传开了，但谁能向我们这样弄到这么多高端的军团生物呢？羡慕嫉妒自然也就可能了，所以当某些人特别想要又花不起钱的时候，很定会想出一些歪门邪道的。”

　　陈真耸耸肩，然后看到那有一队地精士兵走了过来，然后回头跟牛倌说：“呵呵，看来我们有那么点新的麻烦了。”

　　……

　　“……你们违背了加基森的法律，我要求你们放下武器，停止反抗，不然……”那名地精小队长用他那尖细的声音宣布道，不过没等他说完，陈真就打断了他的话。

　　看着这群矮子，好像小朋友一样拿着一堆玩具似的武器，并且非常非常认真的地精们，陈真忽然有种啼笑皆非的感觉，然后耐着性子听着那个地精小队长太监似的声音不断的回荡着，一丝不耐爬上了心头。

　　所以打断他道：“你是傻逼把？”

　　“啊？”那名地精明显一愣，似乎没想到陈真居然敢骂他。

　　“你是不是真的傻逼？”陈真看他没反应，一脸认真的继续问道。

　　“你竟然敢侮辱加基森地警卫队小队长！？锁起来，都给我锁起来！我要把你们关进电牢里！！”那名小队长用他那独特的嗓音尖叫道。

　　“哼……”陈真看着那帮地精叫着跳着，端着那些奇怪的武器小心翼翼的想自己接近，慢条斯理的从他的魔包中摸出部落徽记，然后轻轻的挂在自己的左胸。

　　“……”顿时，所有地精的脚步都停了下来。

　　“石头守卫……大人？”那名地精小队长对于部落的军衔有些陌生。

　　“挣开你的小眼睛给我看清楚了，老子可不是平民！还有……石头守卫？你妈把失明症遗传给你了吗？看情话粗了，我可是12阶的将军！！”陈真轻轻的用袖子擦了擦那个代表着将军的图标，骄傲的挺起了胸膛。

　　不得不说，在这陈真他们这群冒险者身后，的确是有哪儿一个强大的力量团体。那就是部落的军方。团队中，最高军衔的人是R14的高阶督军牛倌。其次就是R12的将军陈真。再次很么石头守卫、血卫士等等都多得是。

　　向知道这个军衔的分量有多重吗？参照雷克萨没有远征外域时，与牛倌并肩作战时还需要与他平起平坐，要知道雷克萨可是部落的高阶领导人之一！而在安其拉中，就算格罗姆很是不爽牛倌那汇藏着掖着在背后出鬼主意的样子，但在牛倌求见的时候，就算再累也会将牛倌让进去，可想而之R14的高阶督军究竟有多么大的影响力了。

　　“见过将军大人。”刚才还愤怒着抓狂的小地精们，忽然变得恭顺起来。

　　“究竟是谁排你们来的？”牛倌忽然问道，这个问题显然是问在点子上了，不回答吧？毕竟人家的军阶比自己高得多了，不回答就等同于叛国一样的行为，特别是在加基森中融入了百分之50的奥格股份，R12的将军，在这里就应该有更大的影响力。

　　地精队长犹豫了，一边是一个大人物，另外一边确是很高的军衔，不论为哪个人说话，似乎倒霉的都是自己罢了。

　　“地精小队长，现在你也属于半个奥格瑞玛的人了吧？我命令你告诉我们。”牛倌轻轻擦着自己胸前的部落徽记，用动作无言的提醒着那个地精自己的军阶。

　　“R14！！你是高督大人！？”地精小队长一脸震惊，大约能愣了差不多2分钟左右，然后就好像任命了似的，随着牛倌是问什么他就说什么。

　　与陈真的将军军衔不同，将军不过是个12阶而已，每年都会诞生不少这个阶位的冒险者，所以也没有什么太值得注意的，就算闹起来，也不过是一些小纠纷罢了，相信奥格瑞玛的军方也未必会因为这么点的小事而兴师动众……如果当时值班的人正好心情不错，干脆就大笔一挥，直接画掉仲裁申请也说不定呢。

　　但是牛倌的军阶可就不同了，那可是能与大佬级别的任务平起平坐的强人了！这要是闹出点什么纠纷，事情可就大条了，所以也由不得那名小地精不肯说实话。

　　了解到所有因果之后，牛倌苦笑道：“大家……你们知道为什么有炮灰来攻击我们吗？”

　　“我怎么知道，我要是知道了还用问你啊？”大宝看和那群地精卫兵也走了，不由得一阵叹息，有没有架可打了，原本他可是很期待着呢。哎……

　　“不是因为什么诺亚的坐骑，人家看上的是我们所有人的坐骑！今天早晨我们出来的时候，他们就发现我们使用的坐骑了，然后就一直安排人来等我们回来……”牛倌慢慢的道出了众人为什么频频遭到恐吓。

　　“哼。”大宝闷哼了一声，危险的眯起了眼睛，城门那边忙碌的景象。

　　陈真抬头看了看天，然后道：“我们也快进城吧，诺亚！你也别看了，先回到旅店洗个热水澡再说……再等下去天可就暗了，到时候点吃的厨房也不给做了。”

　　众人纷纷响应。

　　……

　　至于那位大人物是谁呢？

　　牛倌早就从那名地精的口中问出来了。不过，他并没有第一时间就告诉众人，他们各有个的任务，牛倌也不好打搅他们，所以这件事就由他自己来先接手过来了。

　　用过晚餐之后，大家该休息的休息，该查资料的查资料，剩下牛倌、陈真、忘我几个人坐在嘈杂的餐厅里，慢慢的喝着饮料，越过一个长长的桌子，看着另外一边的酒吧中，那些大声喝酒划拳的自由佣兵与冒险者。

　　灯光渐渐暗了下去，这个暂时充作餐厅的一角，也在几个工作人员的收拾下，慢慢的收拾成与边上的酒吧相同的格局。其实这里原本就是酒吧的一部分，但晚餐这个时间，还是要区分开喝酒买醉的人与用餐之人，不然清醒的与醉酒的，是最容易闹出矛盾的两种状态了。将两边分开可以有效的降低桌椅修理费的支出……

　　“看，那几个人，是不是来找我们的？”陈真的话打破了原本三人之间的沉默。

　　顺着陈真所指的方向看去，果然有一群地精原住民向这边走来，他们身上可没有那些城市卫兵的徽章了，看来，应该是那位大人物的死人卫队。

　　“哼哼……我还没找你，你倒是自己送上门来了……”牛倌自言自语道。


第06章 贪婪的地精

　　“他们倒是有脸找上门来……”陈真哼道。

　　嘈杂的酒馆中，昏暗的灯光，还有那几个地精，慢吞吞的分开人群，径直向着牛倌他们的位置走了过来。这时候，陈真的脑子里还在转着一些别的问题，例如为什么那些大汉还没喝醉呢？

　　可惜，陈真恶意的诅咒没有实现，地精们与那些准醉汉们没有发生任何的冲突，也让陈真稍稍的感到一些遗憾。

　　“啧……居然没有打起来，忘我，你去捣个乱怎么样？”陈真的脑子里忽然蹦出来这么一个坏主意，当然不会就这么憋着，赶紧忽悠忘我，看看能不能给他们弄点乱子什么的。

　　“扑哧……”牛倌那边倒是乐了起来，笑骂道：“学谁不好，非得学大宝那个贱人，你没有发现吗？眼来刚进入我们团队时，多么乖巧正经的一个孩子啊……你看看现在，你觉得你跟大宝还有什么区别吗？”

　　“恩……还是有点。”陈真一脸思索的表情，顿了顿，然后认真道：“他比我更不要脸，所以我总说不过他。”陈真摸着下巴眯着眼睛，一副自己所说的就是真理的模样继续道：“不过那些都不是重要的，什么胜负、什么贱不贱的，都是末节，最重要的是有一点大宝比不上我。”

　　一边说，陈真一边摸出那死亡骑士与大巫妖的棋子，脸上还带着点邪异的笑容……

　　“他……没我帅！”

　　“噗！”牛倌一口咖啡差点吐在陈真脸上，他还以为陈真要说大宝打不过他呢，没想到这家伙居然来了这么一句雷人的话。

　　陈真躲得很快，在牛倌喷出那口咖啡的同时，就蹦到旁边，侧着身子对着牛倌，一脚踩在椅子上，左手轻轻的捏着两枚妖异的棋子——如果嘴里再叼上一朵血红的玫瑰，那可就太完美了，简直就可以去演夜礼服假面或者吸血鬼伯爵之类的了。

　　当然，是僵尸版的。

　　囧……

　　继续摆着破死，陈真故作优雅的说：“嫉妒？嫉妒也没有用，我就属于那种越喷越帅的类型，随意～继续～”

　　“……”牛倌不知道说什么好了。

　　在陈真身后，那群地精护卫刚刚簇拥着某个大人物来到桌子旁边，就被一口温热的咖啡淋的一头一脸。也不知道刚才陈真的那个位置是不是故意弄的，居然这么准的就闪开了牛倌的吐息，而牛倌的吐息居然也正中最关键的人物——他旁边的保镖可一点都没沾上，那一口咖啡毫不浪费的都喷他脑袋上了，此时正顺着他的脑袋往下流。

　　可以想象一下，一个牛头人的“一口”咖啡究竟会有多少，特别是对于哈没有牛倌一条小腿重的地精来说……

　　简直就是洗了个澡一样！

　　那名地精脸上好不容易挤出来的笑容，就这样僵在脸上了。

　　难道他是故意的？

　　不可能吧？

　　地精正在心里犹豫着用什么态度来处理这件事的时候，牛倌急急忙忙的跑了上来，非常客气的又是帮忙擦衣服，又是道歉。只不过牛倌用的是一条看上去已经很脏了，并且还带着点异味的“毛巾”，而且对比与他的力道，这简直就是蹂躏一样！地精那小身板可受不了牛倌这么热情的服务。就连他身边那几个想要拦着牛倌不让他继续“袭击”的卫兵，都被牛倌三两下的就给撂倒了，表现得还像是很热情似的。

　　看到这一幕，陈真表面上虽然还是一副很抱歉的样子，实际行动却在拦着那几个卫兵，不让他们接近牛倌和他们的头。

　　至于忘我……这家伙都看傻了，自从陈真跟牛倌递眼色，直到刚才那场“意外”，再到现在这两人配合着，非常热情的蹂躏着那个看起来应该是个头的家伙……忘我忽然感觉自己的脑子有点不够用了，这俩贱人不是商量好的吧？不对啊，他们一直当着自己的面说话来着，自己怎么就没发觉呢？

　　难道真的是我老了？

　　忘我双手成丫形托着自己的脸，胳膊肘放在桌子上两眼望天，一脸天真的思索着。

　　话说，贱也是需要天赋滴……

　　折腾了大约能有5分多钟，牛倌终于在对方已经无力惨叫之后，悻悻的结束了他的“热情”，将那个脸上的褶子都被擦平了的地精轻轻的放在自己对面的椅子上，然后才坐回自己的坐位。

　　“哎呀，真是太失礼了，抱歉抱歉，实在太对不起您了，您吃饭了吗？要不我请你吃个饭什么的？”牛倌嘴里虽然说着客气话，但是问出来的问题却很没诚意的样子。正常来讲，自己弄脏了人家的衣服，如果真心赔偿的话，经济实力不允许就得帮人洗洗，经济条件好的话，那就是买件新的送给人家，这才显得有诚意。

　　按理说，区区一件装饰性的衣服，对于牛倌来说不过是九牛一毛而已，但牛倌却主动回避了这一点，反而要请人家吃饭——众人回来的本来就晚，再吃晚饭，这可早就过了饭点了……试想，一个人在晚上9点多邀请你去吃饭……

　　正常来讲，这个时间还没吃晚餐的，应该已经没有了，除非是刚刚在外冒险回来的。不过看着这名地精大腹便便的样子，也不像是爱出门的人吧？

　　“吃过了，谢谢……”胖地精尖声答道。现在他真是不知道该生气还是该谅解对方，脸上因肥胖而叠起的一层层褶子，在牛倌的暴力下透着一种非正常的紫色，好像皮肤下有淤血似的……可想而之，刚才牛倌究竟用了多大的力量。现在，胖地精只要稍稍动动嘴唇，就觉得一阵阵的疼痛，更别提说话了，可以说，他现在还能坐在这里听牛倌看看而谈，而不是尖叫着跑掉叫医生，只不过是因为这一切来得太突然，而对方的态度也太过诡异罢了。

　　看着那个胖地精都被自己忽悠迷茫了，牛倌脸上不表现出来，心里却乐开花了。刚才他看到陈真的眼色之后，就知道这家伙肯定打着什么坏主意，此时牛倌很佩服自己当时的悟性，一下子就把握住重点了。

　　原来当贱人是这么欢乐的事情啊……

　　牛倌忽然有些羡慕一直贱着的大宝，怪不得这家伙就算挨打也是一副乐在其中的样子，原来欺负人欺负到对方哭笑不得，居然是这么爽的一件事！

　　这一瞬间，牛倌堕落了。

　　陈真在心里暗暗想到，看着一个不算那么纯洁，还有那么点底线的人，变成一个彻头彻尾的贱人，作为引导者，陈真的心情也是外锐的嗨皮，原来大宝的心情是这样的啊……太爽了点吧？

　　在这一瞬间，陈真也坚定了自己的道路。

　　……

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　楼上，撑的好像怀胎8、9个月似的大宝，忽然连着大了两个喷嚏，揉了揉鼻子，嘟囔了一句：“又有谁惦记我了？真是的……不就是长得帅了点吗？”然后翻个身，随手将什么东西扔到了创下，然后又昏昏沉沉的睡了过去。

　　地板上，横七竖八的躺着大堆的食物包装纸，还有几个酒瓶，而他的法袍，就那样随意的扔在了地板上，酒瓶里没有喝完的液体，顺着地板的纹路，将他的法袍整个都浸湿了。

　　而被他扔到创下的，居然是半袋没有吃完的薯片……油腻的小家伙们撒了半床+一地。而大宝，居然还在床上抱着这些东西睡得昏天暗地的！一点也没感到不舒服。

　　其实，大宝就是这么个邋遢的人。

　　……

　　经过刚才那场闹剧之后，被恶狠狠的整了一下，而且还不知道自己被整，不敢在脸上露出什么不满表情的，还得陪着笑脸跟人家商量的胖地精，心中的苦、痛与愤怒，有谁会懂呢？

　　两句话说开了后，就连陈真都为那名胖地精感到不值。

　　因为，他不过是个传话的而已，地位相当于大财主的老管家一样，只是在这里不那么叫——行政秘书还是什么玩意来着？反正陈真听了两便也没听懂，该死的地精语！

　　即便是陈真这样的语言天才（误），通晓联盟部落3族语言的智者（误），凭借着他那强大的学习能力（误），在几天之内就懂得几句地精语的强人，至今为止还对地精语言中那些怪异的、生僻的用词方法感到无比的厌恶。

　　至于什么事怪异的，什么是生僻的……如果你问他的话，简单的几个字就能概括了：我不会滴！

　　看着这名地精跟牛倌用几里哇啦的地精语聊的开心，听得很吃力的陈真与忘我，郁闷的跑到一边去看台上的美女跳舞。

　　还真别说，自从这里被奥格瑞玛注资了之后，就连舞女的水平也高了很多。特别是跟藏宝海湾那个海盗聚集的地方混过之后，陈真现在感觉台上的那个女巨魔简直就像仙女一样美丽。

　　说实话，整个部落阵营这边，除了个别肤色比较好的亡灵之外，就属巨魔女性的质量最好了。看着台上那个活力四射的美女，听不懂地精语的郁闷，也随着那个舞姬的热舞，而随之淡去了。

　　现在登台演出的是3名巨魔少女，都是粉红色的头发，都扎着冲天辫，都有着小巧可爱的虎牙，配合着吉他与类似小提琴的乐器，踩着鼓点跳着欢快的舞蹈，就连陈真都不知不觉的随着那风格类似80年代末期美国乡村音乐的节奏而微微的点头，摇摆着。

　　“这仨小妞不错啊。”陈真挪揄的问道，忘我看得已经入神了，陈真顺着他的视线看去——那些巨魔翻飞的裙摆，是不是的就露出一条结实、修长的大腿。

　　“看不出啊，你还好这口。肤色不是问题，对吧？”陈真猥琐的嘿嘿笑道。

　　“啊？你说什么？”忘我被陈真的肘部拐了一下，这才惊醒，似乎陈真刚才问的问题都没听进去。

　　陈真笑得更邪恶了，眼睛弯弯的都快看不到瞳孔了：“装，你丫还装！看得眼睛都直了！看你那色迷迷的样子，没见过美女啊？怎么样？你看上哪个了？”陈真使劲的勒忘我的脖子，然后指着台上的那三个活力四射的美女问道。

　　“什么跟什么啊？”忘我有些迷茫，然后推开陈真的手臂，皱着眉头道：“我才没兴趣呢！”然后又将他的实现沉到那些女孩腰部以下的位置，思索着：“……你不觉得，她们三个有点可疑吗？”

　　“可疑？恩，对，是很可疑的！”陈真点头道，“哎呀……怎么能长得这么水呢？太正了！那腿要是夹我腰上！！哎……太享受了！”陈真大有深意的看着忘我，然后嘴里故意说一些淫荡的句子，然后看忘我的反应。

　　“……去死吧你，我说正经的呢！”忘我恼怒道。

　　陈真夸张的跟着音乐的节奏扭动着身躯，然后摇头晃脑的说：“我也是认真的啊，哥们，你多久没有发泄了？总憋着对身体不好，看你那眼神，都绿了都！卡姆昂！卑鄙！等她们下台咱就搭茬去！”

　　“不跟你说了，死吧你。”忘我干脆不搭理陈真了，然后也不敢再看那几个女孩了，怕陈真继续纠缠不清的，将视线摆在其他位置，然后思考着他所发现的奇事。

　　那三个女孩的腰部，都带着一个小小的，不容易发现的口袋，从式样上看不像是魔包之类的空间物品……而且，她们的大腿根部都好像系着一个什么东西，虽然被安全裤挡住了，但从那鼓起的形状来看……应该是类似皮带之类的东西……

　　这件东西忘我简直太熟悉了，那是一件女性盗贼专用的装备！而且，只有暗夜精灵的女性盗贼才能有机会弄到这件东西，现在却在三名巨魔身上看到了！这件事本身就让人很奇怪不说……能拥有这件装备的女性盗贼，随便执行个什么小任务，都要比在这里跳几星期的舞要赚得多！（当然，是不涉及其他行业的情况下）为什么这么几个非常高端的盗贼，会在这里出现，并且从事这种准色情行业呢？

　　由于陈真的打扰，忘我并没有看清楚那几个女孩大腿上所系着的，究竟是不是自己所判断的那个东西，尽管有舞台灯光的帮助，但那暗黑色的安全裤的包裹下，也很难判断出那么一圈凸起究竟是什么。

　　想到后来，甚至连忘我都有些记不清刚才所看到的东西了，碍于面子，此时又不好重新回去看，就算说出实话，大概也会被陈真嘲笑吧？索性不去管那些了，反正自己一行人也是在今天早晨刚刚到达这里罢了，看那些狂热的酒鬼们还在喊着几个美少女的名字，显然来这里不是一天两天了，就算她们真的是高端的盗贼或者刺客，其目的应该与自己这些人无关吧？

　　不过……

　　陈真这家伙最近越来越贱了啊。忘我摇头叹息着——陈真至今为止还没放过他，甚至还越说越起劲了，此时正在围着他跳舞，一边跳一边还说着什么come on之类的乱叫，弄得忘我躲也不是，呆着也不是，就那么僵在那里了。

　　陈真忘我在一边玩得开心（忘我抓狂道：谁开心了？谁开心了！），牛倌这边的谈判却陷入了僵局。

　　别看牛倌之前好像不在意似的样子，但是他已经习惯了在原住民中受到尊重，特别是最近以一名冒险者的身份，进入了奥格瑞玛官方之后，甚至在部落最强大的主城里都有一定的话语权了，在一向低贱的、没有自己主城的地精面前，多少还是有点优越感的——如果他以官方身份来的话，就算是加基森的地精领主，都要恭恭敬敬的迎接出来，更别提一个区区的城防大队长了！

　　（实际上是负责城防事宜的议员，这是从那个地精口中得到的消息。）

　　原本以为对方是派人来道歉和解的——毕竟做得已经那么明显了，不道歉的话这边肯定不能罢休的！

　　但现在，就这么个小人物，居然很随便的派了一个人来，在自己面前神气活现的提出一个过分的要求——他要以5000金币每只的价格收购众人的坐骑！并且要求不少于5只！！这算什么？强买强卖吗？要知道就算是比较常见的梦魇都不知这个数！

　　当时牛倌的脸色就拉下来了，这家伙究竟是不知道高阶督军这个军衔代表着什么呢？还是另有图谋？要知道冒险者可是杀不死的，而且还是一名身份非常高的冒险者！就算是部落或者联盟这么强大的势力，对于冒险者们也只是分化、利用罢了，不敢让他们联合在一起，而地精这么小的势力居然也敢明目张胆的欺压冒险者！究竟是他们获得不耐烦了，还是另有阴谋？如果有阴谋的话，又是针对谁的？冒险者？奥格瑞玛？

　　还是别的什么？

　　牛倌的心头布满疑云。

　　冒险者们最大的依仗就是不可杀死这一点，但是在攻打过克苏恩之后，冥王日志上的那几个被烧毁的名单，以及一直没有在出现过的几人，一直都是牛倌的一块心病。此时看到这些地精居然有些肆无忌惮了，不由得有些怀疑……

　　要知道，地精们可是创造能力非常非常强的一个种族，地精飞艇、守城炮台等等一系列的高科技的东西，可都是地精们创造出来的。如果说哪个种族最先发现干掉冒险者的方法的话，那地精一族的确有很大的可能。

　　想到这里，牛倌那句差点就脱口而出的滚字，在舌头上转了两转，终于还是吞回肚子里了。

　　那名肥地精眯着小眼睛，眨也不眨的盯着牛倌的表情看，直到对方脸上由愤怒变得犹豫的时候，肥地精才暗暗的松了口气，连神色也变得趾高气昂起来。牛倌没有留意到对方的改变，反而陷入沉思之中。

　　新的发现？这个可能非常非常小，但对方明明知道自己的身份，居然还敢在袭击不成之后，提出如此过分的要求……

　　其背后肯定有什么让他觉得很有把握！要知道，地精的名字中，可不是白有这么一个精字。无论是做生意还是在夹缝中生存，地精们的行事风格都是很谨慎，如果没有百分之九十以上的把握，就肯定不会轻易露出自己的意图的。跟原住民们接触这么长时间以来，对于各个民族的习性，牛倌都了解的比较深入，地精除了贪财之外，其他方面甚至可以说得上是懦弱了，突然强势的表现身后肯定有什么妖异，这才是牛倌当场压下火气没有暴走的原因。

　　不过，对方的要求也不能就这么答应他们了！

　　牛倌阴沉着脸，对那个地精使者说道：“你回去吧，告诉你主子，你们的价格出的太低了点，我们要考虑一下。”

　　说完，也不管对方的反应，冷冷的一推桌子，拽起深思的忘我和看美女看得入神的陈真，大踏步的向楼上走去。

　　一路上只听到陈真的挣扎声。

　　“我的美女啊……”

　　双手伸向空中，被牛倌倒提着领子向楼上拖的陈真无力的喊道。


第07章 宴无好宴

　　“我滴美女……”

　　陈真双手颤抖着伸向远方……

　　牛倌一个脑皮拍的陈真两眼冒金星：“还他妈的耍呢，老子跟你说正事呢！”

　　“哦！”陈真揉了揉闹点，脸上的表情终于正经起来了，微微的皱着眉头思索着牛倌所说的话。

　　三人众已经回到了自己的租用的套房中，说起来，经过上次甲虫之灾后，这一次重新翻建的旅馆，有了号称整个卡利姆多大陆最豪华的官方旅店之称。其中最好的房间，就是陈真等人现在租用的这个套房。

　　打开窗户，就能看到远方的绿洲，还有绿洲之后那隐约能看到一丝的海平线。而另外一边，正好面对着地精飞艇塔，整个加基森最繁华的地方。前两条是环境因素，不能算得上一个好字，但在这鸟不拉屎的沙漠之中，已经是相当不错的风景了。紧接着，室内的装潢才是重点，大量移栽的植物使得整个房间看起来绿意盎然，跃层的3层楼设计，一层是有山（假扇）有水（室内泳池）的会议室、运动场与客厅，也是整个套间的亮点之一。2、3层则是住人的地方，原本还有什么阅读室之类的地方，不过牛倌他们人比较多，入住之前就让工作人员将所有不必要的房间都撤掉，换上床铺了。

　　而陈真、牛倌、忘我现在就坐在游泳池旁边的圆桌旁，刚才牛倌将陈真仍在沙发中，然后跟他讨论正经事的时候，这家伙居然还在搞怪，也不怨牛倌揍他。

　　“你说……”陈真被打之后，考虑了一小会，然后抬起头来认真的说：“我觉得，还是站在中间的那个比较好看，腿又长波又大，而且跳起来的样子真是太可爱了……”

　　“啪！”

　　“扑通！”

　　牛倌挥起蒲扇大的手掌，狠狠的将陈真抽飞了，陈真在天空中划过一道平滑的曲线，然后掉进了旁边的水池中，溅起大片的水花。

　　忘我看得一头冷汗……

　　“那个……你有什么看法？”牛倌像打奥尔夫一样抽飞了陈真之后，拍了拍手，一副温文尔雅的样子征求忘我的意见。

　　“我……”忘我满头大汗不停的流，身子也向后微微的缩了缩，似乎害怕刚才的那一幕在自己身上重演似的。

　　“不要怕，怎么想的就怎么说。”牛倌努力摆出一副开明的样子，但似乎还在水中挣扎着的陈真，更能衬托出牛倌的行为准则究竟是什么，所以忘我很小心的告诉牛倌，自己还没想好。

　　“……没想好就没想好，你还拖拖拉拉半天才告诉我，是不是成心跟我作对？嗯？”牛倌瞪大了眼睛盯着忘我，似乎一言不合就要出手似的。

　　忘我忽然一拍脑袋，好像醒悟了什么似的，就在牛倌以为他要发表自己的看法时，忘我一个跟头翻过了沙发，接近着进入了潜行状态。

　　“你自己玩吧，变态，我走了。”

　　这句话就是忘我消失后所留下的，即使是牛倌也不能在忘我潜行的时候给对方抓出来，毕竟这里不是野外，可以肆无忌惮的使用范围性攻击魔法。有些抓狂了的牛倌看到忘我消失了之后，不禁有点懊恼，好不容易有个能商量的人，居然被自己吓跑了，这可真是办起了石头砸自己的脚。

　　“喂，让你乱开玩笑，吓跑了一个吧？”陈真的声音在他身后响起，一身湿漉漉的陈真正在用火焰结界烘烤自己的衣服法袍，“过来说吧，刚才你说的那些，我被水一激有点想法了，现在身上都是水，过去该弄脏了，你来这边说。”

　　陈真一边拧着衣服，一边很诚恳的邀请牛倌过来，似乎他真有什么想法了。

　　牛倌叹了口气，拽了一个躺椅过去，一屁股坐在椅子上，准备听陈真着呢么说。对于地精们突然的强势，牛倌有些看不懂，而他这个人心思还是蛮重的，突如其来的变故，在心里转悠时间长了又想不清楚，难免会有些钻牛角尖。每当这时候他就比较喜欢跟自己的队友聊聊天什么的来分散分散注意力，听听队友们是怎么说的，大多数时间都能给他一些灵感来解决眼前的难题。

　　特别是陈真加入团队之后，陈真这个人的思路清晰、分析准确，是牛倌从未遇见过的，如果是没有经验支撑的纯判断或分析，陈真往往做得比自己好得多。这就是为什么牛倌最开始就很看重陈真的原因之一，因为他很清楚，只要再过几年，陈真的见识、经验上来了，那么他也就要到退休的时候了。

　　毕竟对于团队的领导，牛倌干了这么多年，多少都有点觉得团队束缚了自己的想法，有时候不得不遵从于理智，因为他所作出的决定已经不仅仅是他自己的事情了，还有那么多信任着他的队友也会因为他的决定而改变着命运。虽然程度不同，但或多或少的都在音响着他们。

　　“哎……脑子乱了，我真想不出，那些地精究竟能有什么依仗？还是高督的称号完全没有威慑力了？”牛倌喃喃自语。

　　“呵呵，不是你不行，是这个地方太小了吧？也许人家根本没意识到高度是个多么牛逼的称号呢？又或者人家认为你这个高督是冒充的呢？这都是没准的事。”陈真笑着拧干了自己衬衣，然后将它平摊到旁边的椅子上，手中开始拧下一个，嘴里半是认真，办事开玩笑的说着自己也没注意的话。

　　牛倌原本也是随便听听，不过回过味来之后，忽然觉得陈真说的话也有那么点道理。

　　“喂，牛倌，帮我把水池边的那个披风给我拿过来。”陈真忽然喊道。

　　“哦……”牛倌也没多想，就向水池边走去。

　　“哈！”陈真猛然用力，一下子就将走到水池边的牛倌给掀进去了。

　　“你个傻逼，哈……”陈真进入哈利波特7部曲循环中。

　　陈真一边笑，一边用冰箭射击牛倌周围的水域，虽然没有直接攻击他，但那冰冷的温度也让牛倌不好受，渐渐的，居然在牛倌身边的水面上结了一层薄薄的冰！只看牛倌不停的在说中打喷嚏……

　　……

　　“你滴，良心大大滴坏了。”半个小时候，备受折磨的牛倌终于被陈真拉了上来，一边打着喷嚏，一边喝着热可可，看着陈真都是眼泪巴巴。

　　“谢谢夸奖，也不知道谁先抽我的。”陈真回答道，而且从表情上看，就像是牛倌说的真是夸奖的话似的。

　　“我X，你就不能正常点？我这骂你傻逼呢，知道不？”牛倌裹着毯子嘟囔着。

　　陈真抬头看了牛倌一眼，乐了，很认真的说：“你认真的？”

　　“恩……”擦掉鼻涕之后，牛倌也很认真的答道。

　　“大宝说的，要是别人骂你，你都不生气，那他就没有成就感了，也自然就停下来了……所以他现在根本都不说脏字的，你不知道？他没跟你说过？”陈真一脸惊奇的看着牛倌。

　　“我日，我终于知道为什么你进步这么快了……NND，原来是大宝那个贱人在教你！！”牛倌吼道。

　　这次，陈真可是真奇怪了，因为感觉得出，牛倌现在的情绪可不是装出来的。

　　“我进团队可的时间才1年多点吧？你们跟他在意起多长时间了？他连这些基础教程都没跟你们讲过？”

　　牛倌看得出，陈真的诧异也不是想要调侃他而装出来的，恰恰是这一点才让他感到郁闷。

　　“废话，谁知道你这个贱人怎么一来就跟他那么铁！看着你就烦，赶紧给我滚蛋。”牛倌气的扭过脸去不看陈真了。

　　搞得陈真又是一阵哈里波特七步曲循环。

　　随后牛倌更郁闷了。

　　两人的对话就这么继续的持续下去，说的基本上都是毫无营养的东西。除了陈真无意间的那一句之外……

　　可惜的是，牛倌被打岔之后，似乎将哪句话给忘掉了。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，原本陈真等人的计划是去下一个神秘石所在的位置。不过因为牛倌的感冒与懒床，使得这家伙下午2点才真正的醒过来，之前无论是谁叫他都没有任何的反应。感冒这东西跟身体上的创伤不同，不能使用治疗魔法将其治愈，当然，圣骑士与牧师的净化术多少还是有点效果的，不过有效时间很短，大约只持续2分钟左右。两人就算再闲也没有时间耗在牛倌身上啊，只好慢慢的等着牛倌自然醒了，没想到这一等就是大半天过去了。

　　哦，对了。所谓的神秘石，就是之前陈真他们碰到的那个竖在沙漠中的东西。最开始还被诺亚误认为是巨型灵魂石，结果之后的一系列异变，使得冒充砖家的诺亚狠狠的掉了一次面子。后来大家都不知道这东西是什么，索性就用神秘石这个称呼来代替灵魂石。

　　不过丢了面子的诺亚并不害臊，反而很欣喜的捧着那两块碎片在研究。牛倌不起来，其实最开心的就是他了，为他省去了很多麻烦——他可不想边跑边研究资料了，材料没地方放外加屁股痛，都会让他无比的心烦，最重要的是沙漠中的太阳，直接照在书本上时，阳光就有点过于耀眼了，看时间长了容易脑袋痛。不过现在，一切的问题都不是问题了，这家伙连中饭都没露面，三楼最里间的门上又挂着勿扰的牌子，显然他又在那个原本是杂物间的小屋里搞研究呢。

　　当牛倌醒来的时候，他所看到的是什么呢？

　　一群喝酒赌博的混混。

　　大宝其实起的也很晚，但是10点多的成绩显然比牛倌这个下午两点要早很多，所有的喧闹，都是在这家伙起来之后才形成的。用他的话来说就是要吵醒牛倌，同时娱乐自己。至于究竟是哪个是理由哪个是借口，明眼人一眼就能看得出来吧？

　　“呦！睡醒了您那？饿不饿？那边有饭。”大宝赤裸着上半身，倒骑着椅子，手中的扑克牌摔得啪啪作响，而他的位置让他成为了以第一个看到牛倌下楼的人，当他举起手中的牌夸张的打招呼时，其他人的注意力也被这句话吸引了，纷纷回头打招呼。

　　牛倌当然不会天真的认为大宝居然会这么好心，当他听到大宝的招呼时，就忽然觉得这里面肯定有阴谋，然后他就看到了阴谋……

　　趁着其他人打招呼的这个功夫，大宝的手飞快的在牌堆里动了几下，牛倌清楚的看到这家伙将一把大约能有7、8张的扑克塞进了下面的牌堆中。

　　“咳咳……你们光看我了，没人看着大宝了？他在变戏法呢！哎呀，这个戏法变得太好了啊！再来一遍呗！一下子少了那么多的牌。”牛倌自己都没发现，他现在的样子很是淫贱。

　　“你！！”大宝被拆穿了之后，颤抖着手指着牛倌，“你！我今天居然能遇上你！真是……上天对我太好了，我一直认为这个时间上，没有人能比我更贱了，没想到！！今天！！上帝居然让我看到了你！！”

　　大宝一脸悲愤的指着牛倌，嘴唇都跟着颤抖了，最后，他好像用尽全身的力气吐出了两个荡气回肠的字来。

　　“贱人！！！”

　　说完，大宝掩面泪奔，扔下手中的牌就跑路了——也不得不跑路，要不是趁着大家的注意力都不在他身上的这个瞬间跑掉的话，那可就不是一顿拳脚的问题了，陈真毫不怀疑如果打包不跑的话会不会变成残疾。

　　当然，这个里面也有陈真努力的成分就是了……

　　“NND，跑得还真快！”陈真扔下手中的牌愤愤道。

　　“哼……谁让你们笨了呢？居然会被这么古老的骗术给骗到！要是我就不上当！”牛倌摸着嘴角上的毛发，做师爷状。

　　“你也是贱人……睡糊涂了吧？太群嘲可是要别河蟹的哦～～”陈真一挑眉毛。

　　“咳咳……那个啥，今天活动先停了吧（‘用你说！’陈真打断道，不过牛倌没理他继续说），昨天，我们的行动非常有效，希望明天再接再厉，大家一起努力，好了解散吧！”

　　自说自话之后，牛倌转身就想回去补个觉，可惜群众的力量是强大的，因为牛倌的事件而跑掉了大宝，绝不能再跑了牛倌！不知道为什么，当时所有人在那一霎那，都是这么想的。如果牛倌知道他的团队居然这么有默契，不知道他会怎么想，会因此而高兴？那似乎悲哀了点，会因此而生气？但毕竟是一大进步啊！

　　总之，会很矛盾吧……

　　用一句流行的话来说，那就是痛、并快乐着。

　　何能诠释牛倌当前的心态。

　　众人也没怎么过分，毕竟牛倌现在是带病之身，也就随便折腾折腾，和和混合酒之类的东西，就放过他了。

　　闹够了之后，牛倌就接替了大宝的位置，跟众人甩其扑克来。

　　“哦，对了。”陈真打着打着忽然停了下来，一拍脑门。

　　“被你俩刚才那么一闹，我都差点忘记了。”或者，陈真扔下牌，跑到门口拿了一叠东西回来，然后又跑了回来，扔在牌桌上。

　　“这是什么？”众人起的都比较晚，都没看到这些东西是什么时候送来的。

　　“谁知道呢，请柬吧？人家让牛倌亲启来着，哼哼，那些小地精还真是过份呢，牛倌，人家一点都没把你放在眼里。”陈真嘴里说着嘲笑的话，但大家也能听出他声音中的不爽，今天早晨陈真是被饿醒的，出来找东西吃到时候就碰到了那么两个地精，究竟发生了什么谁也不知道，但大家都知道刚起来是，看到陈真一脸不爽，还在觉得奇怪呢。

　　现在，大家终于明白了陈真当时为什么心情不好，然后一脸好奇的抽出一张请柬，去里面的内容。

　　“靠！太嚣张了吧？他们是谁？原住民！？”光头破口大骂道。

　　陈真他们现在这个团队中，脾气最坏的人就要属大宝了，这家伙心情总会莫名其妙的就不好，然后引起他不愉快的人就会遭殃，再之后被他喷得体无完肤的倒霉蛋就开始揍大宝，如此循环不休……总之，最后的结果大家都会比较满意就是了。区别只在于，有的人过手瘾，有的人过嘴瘾……

　　除了（面对）大宝之外，其他的人都是那种很难生气的类型，或者说大家都是成年人了，办事都比较成熟，很少会有热血冲动的时候。当然，这只是针对团队中的男性而言，女性里面可是有着饼干这个越来越放肆的母老虎呢……

　　不过任谁都想不到，团队里脾气最火爆的男性，居然是光头！

　　按理说没有女朋友、没有任何固定对象的其他单身者，火气应该比较大才是……

　　以上只是一句玩笑话。

　　但事实上，光头的确是很容易生气，他就属于那种路见不平一声吼的类型。特别是看到这封措辞机器傲慢的邀请函了——路见的不平他都要吼一吼，自己身上的不平呢？光头帅小伙登时就火了，撸胳膊挽袖子的就要灭了那个所谓的高层，要不是众人死活拦下了他，也许这家伙就真的能抄起一把菜刀砍翻几百人也说不定……

　　牛倌看完那封邀请函之后，也是面沉如水，眯着的眼睛不是透出点危险的光芒。

　　“我们要去！”牛倌很坚定的说。

　　“什么？”一时间，陈真甚至有些怀疑自己的耳朵了，如此侮辱牛倌居然能挺下来，并且低声下气的跑去他们的晚会！？开什么玩笑！就算面对部落的最高领袖萨尔时，牛倌都没这么低声下气过！巨龙德鲁伊的尊严岂是小小的地精所能践踏的！？

　　要知道地精的地位为什么如此低下吗？不仅是他们没有强大的军队——蒸汽坦克等强力武器他们也还是有的，并且实力不比很多6、7阶的军团生物差。更有量产的有点呢！不过在这片大陆上，注重的可不是这一点。

　　英雄，实力强大的英雄的数量，才是每个种族地位的体现。而千万年来，地精之中从未出现过英雄……这才是为什么，有用庞大金融优势的地精们的地位，居然连塞纳里奥议会这样的穷人都不如的原因。

　　而巨龙德鲁伊，正是一只脚已经迈进英雄门槛中的强大存在了！其实说起来，什么立功、什么与克苏恩周旋，都不如牛倌真正的实力来的震撼，其实陈真一直怀疑，巨龙德鲁伊的身份才是牛倌进入奥格瑞玛决策层的原因！

　　那份邀请函中具体是如何的措辞，这里就不写出来给众人添堵了，反正生气都已经生过了，陈真也不想在拉着其他人的心情也变坏，就没给其他人传阅，直接将那些请柬收了起来。不过牛倌看完之后还能这么冷静，这才是陈真最在意的地方。

　　“……你们不知道，昨天……”牛倌看了一眼群情激奋的队友们，然后就将昨天那名地精的传话说了出来，然后慢慢的分析着对方为什么会有这么强烈的信心，原原本本的说完之后，牛倌这才冷静的总结道：“他们现在措辞这么过分的原因是什么呢？无非是想激怒我们，然后再进行他们的计划。”

　　说到这里，牛倌顿了顿：“不管他们的计划是什么，只要触及了我们的利益，我们就一定要干掉他们……只不过，现在还不知道他们的底细之前，现将匕首给我收起来，杀气给我藏起来，睁大了眼睛看对方为什么敢这么做，然后掐断他的后援！敲掉他的靠山！最后关门放大宝，先折磨他几星期再干掉！！”

　　说到最后，牛倌已经是咬牙切齿了，可想而知这几年一直养尊处优的牛倌，究竟会被什么样的语言激成这样……

　　“放大宝！杀！放大宝！杀！”牛倌手下的马仔们，排成排做党卫军状，不停的挥舞手臂喊着口号。

　　大宝听楼下重复自己的名字，闹得正欢快，这才冒出头来看了看，发现好像跟自己没什么事情，就悄悄的跑了下来，问旁边的人发生了什么。

　　听完之后，大宝也随手翻了翻那张请柬，结果对于上面的内容显得很不屑：“就这水平也想激将？拉倒吧，我看着一点感觉都没有。这不会是幼儿园的家伙些来的吧？这么幼稚，要我我才不这么写！谁生气傻逼！”

　　刚说完傻逼二字，大宝就自觉失言了，听着周围的声音陡然消失，大澳讪讪的将请柬放下，小心翼翼的看着愤怒的众人，然后很纯洁的打了个哈哈：“其实我是来打酱油的……”

　　“没有酱油了，打你吧。”陈真提议道。

　　“我……”没等大宝说完，周围那些群众就一阵乱吼“好好……”然后一齐冲了上来，将大宝按在地上狂扁。

　　陈真看着大宝皱着眉头，一副享受的样子，感叹道：“看着你那无耻的样子，我很欣慰啊……”

　　……

　　打也打累了，出了一身臭汗，众人骂骂咧咧的去洗澡去了，而牛倌则一脸舒爽的坐在沙发上，笑眯眯的说：“恩～～真爽，出了一身汗以后，我这身子骨也轻了二两，感冒也好了不少，正应该谢谢你啊……”

　　大宝托着肿的好像馒头似的腮帮子，费劲外加吐字不清的跟牛倌说：“既然那么爽了……能不能劳驾给我治治？我这好像带着俩咪咪似的，都没地方放。”大宝可怜兮兮的说道，一句话说得磕磕巴巴的，说了能有半分多种——没办法啊，疼啊！说完之后也不管牛倌听懂了没有，自己就坐在边上喘气，显然再让他重复一遍是没有可能了。

　　“恩……实话跟你说吧，不行！”牛倌坏坏的笑道，“别的地方都能治，唯独嘴不行，治好了你该喷我了！”牛倌回答的很坚决，因为他早就吃透了大宝是个什么样的人，翻脸不认人在大宝看来只是基本功。

　　“晚上的宴会……”牛倌不理一脸哀求的大宝，思考着今天晚上可能遇到的变故。

　　“无所谓了……”陈真打着哈欠，“反正今天晚上也没什么活动。哎，昨天晚上看到得那三个小妞真是太靓了，波大腿长……”陈真又开始叨念昨天晚上看到的美女了。也是，经历过克苏恩那次战斗的两个多月，再加上一个多星期的“恐龙”海湾的旅行，只要是正常的男人，没有几个能憋得住的。荷尔蒙分泌异常旺盛的时候，也难怪陈真变得稍稍有些花痴……

　　“丫傻逼！”这时大宝到是能说话了，陈真扭头看过去，原来大宝终于挺不住了，自己用治疗药水将脸上的浮肿给消除了。

　　“诶？骂我的时候就下这么大本钱？刚才你砸不用这个骂牛管？”陈真不解的问道。

　　大宝斜了牛倌一眼，悻悻的说道：“NND，也不知道这B是咋的了，学聪明了。我原本想求着他治疗，治完我再骂他傻逼的，谁知道人家根本不上套，白JB求他了！”大宝一脸吃亏的样子。

　　“哼！哼！”牛倌抱着手臂做高人状：“我早就料到你可定会翻脸不认人，我就是不搭理你丫的，你能把我怎么把？你打……不着我！”那句经典的“你咬我啊？”或者“你打我啊？”差点就从牛倌口中蹦出来了，还好出口的瞬间，牛倌就忍住改口了，不然大宝可真敢做出来，那可就得不偿失了。

　　“哼……一个一个的，防得这么厉害，无聊。”跃跃欲试的大宝再一次愿望落空，此时他在想，是不是要换一个风格了？居然让牛倌猜透了两次！

　　眼看着牛倌还想吹个牛什么的，陈真赶紧打断了他的话，跟大宝聊风月。

　　“对了，大宝啊。”陈真起了个头，大宝还能不知道陈真啥意思？都是人精啊这可！大宝赶紧接上话，不让牛倌继续牛逼下去。

　　“啥事，陈哥继续说，啥事我都听着。任何！任何！事情我都……哈啊……”大宝虽然嘴里是跟陈真说话，但眼睛一直盯着牛倌，只要这家伙一开想说话，他就大声打断，然后看牛倌再说话，他就再打断，反正一直把牛倌嘴边哪句话也压得咽下去为止，牛倌好不容易开心一会，又被两人联手压制了。

　　“哼！走了！伤自尊了。”牛倌一看，这俩贱人联手了，赶紧找个借口跑路，要是真把战火往自己身上拉，那可就太2B了，还不如找个地方看陈真大宝斗嘴，然后在边上偷着乐。

　　“哎，都走了，我发现我俩真不能联手了，一联手所有人都跑！”陈真摇头道。

　　大宝哈哈一笑：“那是！也不看爷是谁？”

　　“说真的，昨天晚上我真看到3个正妹，超正！巨魔族的，那个小虎牙看得我心痒痒！”陈真没有理会大宝的言外之意，反而眉飞色舞的说起了昨天看到的那三个舞者。

　　“哦？有多正点能让你记这么长时间？”看到陈真的样子，大宝也来了兴趣，不过听完陈真说是在酒吧里的舞台上看到的，不由一皱眉头打断到：“不是什么J之流吧？”

　　陈真耸耸肩：“我昨天晚上也是那么想的，今天早晨我去楼下酒吧问的时候才知道，人家可是正规的舞蹈团哦！是在奥格瑞玛都很有名的舞姬组合呢，人家跳完舞就闪，可没别的活动了，要不是这样我也而没那么大的兴趣。”

　　陈真一脸八卦的问道：“你可知道人家住的是什么房间？”没等大宝猜测，陈真就开始自问自答：“人家住的可是我们楼上的那间！”

　　“怪不得……”大宝也是眼睛一亮，“我还记得我们来的时候，旅店的老板说最好的房间租出去了，我还在想哪里来的大人物呢……居然是她们？今天晚上她们还有演出吗？”

　　“哎，要不怎么说倒霉呢，我今天去问晚上她们的演出时，人家告诉我，今天晚上没有了！哎……”陈真一脸沮丧。

　　陈真之前拿旅店说事可是有原因的，这里既然能号称是整个卡利姆多最豪华的旅店，其价格自然也相当强力，就连牛倌包下这里时，听到那个价格时也稍微楞了一下呢！

　　每天500金币的住宿费，不包含任何附加服务，甚至点心饮料早中晚餐都不包括！而且诶少于半年的订房时间是不会享受任何优惠待遇的！

　　这可是500啊！如果是在奥格瑞玛的话，这个价格都能包下最好的房间整整一周了！而且会有不少优惠呢！

　　能住得起这样房间的舞姬，显然也不是什么简单的角色……

　　两个臭男人，在那聊的兽血沸腾的，很快就到请帖上标记的时间了。

　　牛倌命令众人集合，然后很平静的说道：“走吧，我们去赴宴吧，我倒要看看那个地精究竟有什么靠山！”


第08章 谁的底牌

　　“大人……他们真的会来吗？”被陈真和牛倌整过的那个胖地精，小心翼翼的问道，他的脸上还打着几个补丁，看样子应该就是陈真等人上次给他留下的纪念了。经过治疗魔法的洗礼之后，居然还需要草药来抚平伤口……真是难以想象当时牛倌究竟用了多大的力量。治疗魔法对于开放性伤口的疗效非常显著，虽然对这种暗伤差了一些，当然，这也与原住民们所承受的治疗效果没有冒险者那么立竿见影有一定的关系。

　　对于原住民来说，自己本身体质的好坏，也是军顶所能吸收治疗魔法效果多少的关键。就好像不同的物体导电性是不同的，电阻非常高的东西与导电性良好的金属，其电传导能力自然是不同的。

　　原住民中的身体素质，各个种族都有细微的不同，有的好像铁、铝，有的好像石墨，像地精这个种族，天生就是硅这类的半导体，至于类似橡皮之类的绝缘体似的种族，目前还没有发现。

　　当然，每个种族每个个体都是有细微的不同的，甚至像地精这样的种族，也会出现体质特别好的，类似铁、铝这个等级的，只不过相对于整个族群的数量来说，这个比例可就小的可怜了。

　　而冒险者则完全不同。每一个冒险者的身体，其体质几乎是完全相同！都是那类似金属银一样的身体，电阻率非常非常低，对于魔法的传导性非常好，可以说每个冒险者在原住民之中都能算是极品。那可是一个治疗魔法下去几乎就是瞬间治愈的妖异体质！大多数原住民对此都是又羡又妒，同时还带着点畏惧吧。

　　对于胖地精的问题，那名留着八撇胡，穿着花衬衫的地精并没有回答，反而一直焦躁不安的转来转去，似乎快要抓狂的样子。

　　“大人……”眼看着时间越来越近，脸上带着补丁的胖地精还是忍不住的问道。

　　八撇胡地精终于停了下来，不安的问道：“……你确定……那些人在你说出要求之后的表情很……很……”八撇胡照不到一个合适的形容词来表达他的意思。

　　“我敢肯定，当时他虽然想发作，但还是忍住了，我能看得出来。”补丁胖分析道：“给我的感觉就是他们也有点底气不足似的，也没有再亮出那个徽章来……”

　　“我就知道！哪来那么多高都！高督闲着没事总往大沙漠里跑什么，你说是吧？应该是吧……”八撇胡不断的求证到，可以看得出，他很不安。

　　“是是是……大人……”胖地精点头道，不过，他稍稍犹豫了一下，还是说出了自己的担心：“不过……大人，我看他们也不像是完全是装的……毕竟之前敢拿出来和那些士兵对峙，而那几个士兵我也问过了，他们说那的确是……”

　　“没有！不是！！绝对不是！！”八撇胡神经质的跳了起来，手舞足蹈的破口大骂，口水都喷到补丁胖的脸上了，好像羊角风发作了似的。由于那个日期的渐渐临近，压力越来越重的他，也不得不铤而走险了。

　　对于地精来说，只要有利益，就没有什么不敢的！不敢只是因为那个利益还不够大，不足以令他们铤而走险罢了。

　　补丁胖叹了口气，知道自己再怎么劝也没有用了，只得黯然退下。

　　话说，这位八撇胡议员并没有多大的势力，甚至连陈真他们认为的掌控城防的权利，都不是百分百的捏在他的手中。但是，为什么这样一个相对于牛倌的地位来说，不过是一个小人物的地精，为什么敢做到如此明目张胆的欺压冒险者呢？

　　还是因为利益而已。

　　说起来，这件事甚至还与陈真他们有一定的关系呢。

　　还记得藏宝海湾中，让陈真他们赚得盆满钵满的那几天的竞技场战斗吗？那些大佬之中，当然不可能有这样一个小人物。但加基森与藏宝海湾完全是大财主的一言堂不同，这里是股份制的类型，最初在这里建城的人，每个人都持有一定的股份，而八撇胡的家族也是建立这座城市的人之一，所以他才能在这里获得现在这样的职位。

　　当然，后来由于奥格瑞玛的注资，使得这里的股份组成发生了很大的变化，但是最终还是以地精为主体的。

　　加基森实际上是闪光平原赛车场的实际继承人，由于重建费用的原因，他们不得不出让闪光平原赛车场的股份，来吸引其他人注资重建那里，就好像吸收奥格瑞玛的资金来帮助重建加基森一样。

　　但是是事情最后却脱离了众地精的控制，代表着加基森的地精，在陈真等人的手中输了大量的份额，在最后，加基森中的实际所有者所占到的股份，甚至不足10%！这样一来平摊到每个人手上的股份，可就小的可怜了。

　　这种情况绝不是他们的初衷，也不甘心就这么失去未来那大笔的进账。最后经过无数次的讨论、争取甚至威胁，终于让大财主勉强答应，出售10%的份额给加基森的地精家族，他们毕竟是现在的实际所有人，如果真的惹急了的话，那很可能变成大家都没有了，所以为了顾全大局，藏宝海湾的海盗头子大财主，也不得不作出了有限的让步。

　　但这百分之10的股份，可不是平白送出阿里的，毕竟大财主也感到很是不甘心。所以要了一个天价。虽然比起重建费用，这个价格不过是很小的一点点而已，但对于已经油尽灯枯了的加基森各大家族来说，在付出了加基森与闪光平原赛车场的重建费用之后，很多家族都无力再支付一笔股份金以及与那股份相对应的重建费用。

　　当然，以上只是简单的介绍一下过程，其中究竟发生了多少龌龊、多少利益交换，甚至谈判中的内容，都是我们不得而知的。现在我们所看到的，不过是一切尘埃落定之后，所呈现出来的结果罢了。想必当时，在陈真他们所接触不到的地方，也是有着激烈的谈判的吧？可惜，如此精彩的情节，陈真等人并没有进去。

　　原本想要吸收人家的财力来帮自己搞定重建的资金，但发起容易，想要继续掌控住事情的走向，加基森众才发现决定权已经不在自己受中了——这里面的水深着呢，绝不是加基森众的这几个后起之秀所能了解的。

　　这叫什么？偷鸡不成蚀把米还是赔了夫人又折兵？总之现在的事态已经超出了加基森众的掌控范围，所以也不得不忍痛接受这样的结果。

　　以上就是事情的经过。

　　当然，与陈真等人相关的，还是眼前这个八撇胡。

　　他既然是加基森的股东，自然也对闪光平原上的赛车场享有股份。但现在，他所拥有的，不过是被藏宝海湾那强大的财力注资后，所摊薄了的区区1.4%的股份而已。当然，如果他再出几百万金的话，就能购买到一些大财主让出来的配额，大约能将他的股份提高到2%左右。

　　但他们家族的财力已经消耗得差不多了，甚至还悄悄的卖了一些传家宝这才挺住了加基森的股份。再让他们想办法挤出几百万来……那简直是强人所难了！清点了一些可以卖掉的东西后，资金上还有很大的缺口，这样巨大的压力都快将八撇胡给逼疯了。

　　终于，庞大的利益让眼红的他开始铤而走险。

　　也不知道是陈真等人的运气太差呢？还是八撇胡的命不好呢？非常不巧的是，就在八撇胡下定决心做两票之后，陈真等人就出现在八撇胡的视线之内了，随后就成为了八撇胡的第一个目标。

　　那天，在八撇胡巡视着城防，并且小心翼翼的寻找目标的时候，陈真他们在城门外召唤出那么一片拉风的坐骑……正巧让心怀鬼胎的八撇胡看到了。正所谓树大招风、财不露白，在一个饥渴钱财快要发疯了的地精面前拿价值连城的其拉坦克坐骑……当然会引发地精的贪念。

　　在甲虫之灾的后期，空白共鸣水晶的秘密早就泄露出去了，可惜空白水晶的数量相对于冒险者那庞大的人数来说，可就显得过于稀少了。然而，这些数量还算不错的空白共鸣水晶，却在最开始的时候，被大量的、无谓的消耗掉。大多数不明真相的群众，在搞到共鸣水晶之后都会先试一试，也许只是抓了一两只3、4阶的虫子罢了，甚至干脆就什么都没抓到就浪费掉的也不在少数。

　　当他们试验过后，就意识到了这东西的珍贵，然后开始疯狂的收购，一下子就让其他人也生出了好奇心人，然后自己找地试验、浪费掉……如此重复之后，仅仅是空白共鸣水晶的价格就已经是天价了，更别提那些装进珍惜的物种了。

　　而其拉作战坦克，这种优秀的做起就是最珍惜的那个系类之一。陈真等人还没了解过这些东西的价格，但是在加基森、在这个最邻近其拉虫族的城市中，八撇胡可是太了解这些东西的价值了。

　　40万，这是上一次在这里成交的价格。不过这个价格已经是过去式了，现在甚至有人出到了90万一只的价格，都没有人卖！不是不想卖，而是根本就没有货了！随着几大虫巢慢慢的被清剿，塞纳里奥甚至出台了保护措施，声称为了维护沙漠中的平衡而关闭了塞纳里奥与外界的通道，这样一来除了环形山中偶尔能看到其拉虫族外，也就只剩下塔纳利斯这个被人清剿了无数遍的地方了。

　　但这些资源终究还是耗尽了，几星期前，就再也没有人能从沙漠中搞到其拉甲虫了。虽然有人说这是因为那些突然出现在这里的亡灵与传说中的浮空城堡。但八撇胡还是固执的认为，其拉虫族的资源已经被耗尽了。

　　所以，看到陈真等人的坐骑之后，他的眼睛都被金币给蒙蔽了。如果每只的价格算是100万的话，那可就是……将近2000万！？看着陈真他们骑着其拉作战坦克绝尘而去，八撇胡似乎找到了填补财政空洞的路子了。

　　之后的事情，就是大家都知道的了。

　　其实在听闻那些人之中居然有R14级别的高阶督军，在心头计划了几百次应该怎么用的金币就这么消失了？他不敢相信，这才派出补丁胖去试探一下他们。结果牛倌的谨慎反而让八撇胡认为对方没有底气，是假的高督。

　　其实这并不能说明八撇胡的智商太低，但往往有些人在头脑发热的时候，他们的思想的确是如此简单。有些人玩个传奇私服都能扔进去几千，玩个网络游戏都能砸上万的人民币，同理八撇胡此时也是什么都听不进去了，不断的幻想那笔似乎是唾手可得的钱财该怎么用，其他的问题，反而被他忽略了。

　　就这样，一边认为对方是假的，一边认为对方有依仗，两方面都发生了误会，话说牛倌这个当上的也够憋屈的。

　　……

　　华灯高上，钟鼓齐鸣。

　　颇有地精风格的宴会开始了。

　　虽然现在加基森的地精们一度财政紧张，但所差的也不是筹办宴会的这几个小钱，所以这次的宴会显得相当的隆重、热闹。

　　当然，如此大的场面，所来的人也不只是陈真他们开的，八撇胡不过是借花献佛而已。

　　这场宴会的还是为了加基森的几个巨头聚首，来欢迎大财主外的另一个海盗头子，黑胡子达可达玛的到来而开的。加基森的东边，也有一个天然良港，但一直都没有好好的利用起来，这一次趁着加基森的金融危机，黑胡子似乎有意租用或者购买那个港口作为他的基地。现在对于这些地精来说，只要送钱来管他是什么人？先将闪光平原赛车场的利益拿下来才是正经事。

　　并且，对于将热砂港（加基森隶属港口的名字）变成另一个类似藏宝海湾的地方，加基森中的地精议会也是相当的有兴趣，并且希望在里面参一脚，这就是这次宴会的原因。陈真他们不过是恰逢其会罢了。

　　“喂，我说，你不要一直吃一直吃好不好？我们是做什么来的？”陈真无奈的拽着大宝的衣襟小声骂道，不时有人走过，看到大宝的吃相之后抿嘴笑，陈真也值得尴尬的微笑回礼，然后继续拽着大宝不让他吃。

　　大宝嘴里塞满了东西，然后还在不断的往自己的餐盘上夹东西，然后就这么站着吃，也不管其他人是不是在笑话他。

　　“不吃？不吃才傻逼呢。”大宝嘟囔到，当然，他这句话陈真可没听懂，因为他嘴里塞的东西太多了，走音走得厉害，而且就算陈真听懂了，形式也只会比现在更复杂也说不定。

　　“吃死你！”陈真看到最后没办法了，哼了一声离大宝远远的，自己找地方乱逛去了。

　　牛倌一来，就被那个脸上打着补丁的胖地精请走了，现在也不知道在谈什么事情。而其他人则在会场中散开了，陈真对于这种大型的社交活动的经验基本为零——好吧，我承认这里美化了一下陈真，他不仅是经验为零而已，甚至对于社交场所、甚至社交这个词他的理解都是有限的。由于生存环境的问题，陈真不掌握这些技能也说得过去，但现在出丑也就是难免的了。

　　所以当大家自由活动之后，陈真只好跟在大宝的身边，希望他可以帮帮忙，指导一下什么的，结果嘛……没想到呆在大宝这个贱人的身边反而会更丢脸！搞得原本就稍微有些紧张的陈真更加尴尬了，最后值得狼狈而逃。

　　在人群之中穿梭着，陈真的心情渐渐平静下来了。这里的人们除了那些西装领带的原住民之外，还有不少法袍盔甲的冒险者与原住民佣兵，看到这些熟悉的打扮，时间长了陈真也渐渐的就放松下来了。

　　这种场合实际上还是比较随意的，没有什么刻意营造出的紧张气氛，有目的的人时刻注意一下关键人物的东向，然后不经意似的跟他发生点焦急，当然这些技巧对于陈真来说根本就没有用，像他现在这么举着酒杯闲逛也没有人说什么。

　　就在陈真逛得有些无聊的时候，这个宴会大厅中的灯光忽然一暗，然后就看到一名地精跑到了那个舞台上，激动的吼了半天地精语。陈真本来就听不太懂，台上那家伙说得非常快不说，还有点跑调，让陈真听得云里雾里的。

　　不过等他讲完之后，随之响起的音乐就让陈真恍然明白了那名地精的意思。然后就跟其他人一样静静的站在那等待着看看有什么节目。

　　随着渐渐激昂起来的音乐，三个靓丽的身影猛然跃上舞台，火辣的着装和动作新颖的舞蹈，在那三名巨魔少女的演绎下表现出一种另类的性感，一种奔放的美。

　　“咦？那几个美女舞姬居然来这里了！”陈真惊喜道。之前听闻对方今晚没有演出，他还有些失望，在这里突然又看到了，自然有种惊喜的感觉。

　　……

　　汗，大滴的汗，黄豆大小的汗珠不断的从八撇胡的脑袋上流下来。

　　敲诈就要开始了，虽然这种活计八撇胡可没坐过多少次，但只有这一次，令他分外的紧张。不知道为什么，那名牛头人平静的表情下，那充满怒火的双眼每当掠过他的身体一次，他就会感到一阵阵战栗，好像被一名巨龙盯上似的，全身的手脚都麻痹了。

　　这也是为什么他一直没敢说出自己想要敲诈他们的原因。尽管如何措辞、如何使用自己的权利给对方造成压力等种种情况已经在他的脑海里反复演绎了无数次，但不知为什么，每当看到牛倌那双威严中透着点蔑视的眼睛时，他的那些话就好像一块卡在食道里的石头似的，图也吐不出、眼夜宴不下，噎得非常难过。

　　“哦……对了，说了这么半天……你叫我们来，是不是因为那个收购的事？”牛倌终于没有耐心跟这个小地精打太极拳了，索性开门见山的说了出来，看他这个肾虚的样子，也不像是有什么靠山，他来之前已经做了详细的工作，这名地精不过是属于祖上走了狗屎运的家伙而已，别说跟大漩涡旁边的地精主城没什么关系，就连跟加基森中的其他家族关系也不是非常融洽。

　　“是的，那个……”八撇胡不知道说什么好。

　　“之前你曾经提出过一个价格是吧？我说考虑考虑，但现在，我向再问问，你确定你的出价就是那个吗？”说道这里，牛倌的眼神猛然一凝，然后一股龙威就在他的身边弥漫出来！八撇胡吓得差点尿裤子了，他不知道这是什么技能，一直字加基森讨生活的他，连出城都少，更别提见过巨龙了。这辈子他见过的最强大的生物，不过就是在藏宝海湾的角斗场中，看到过的一头6阶的魔暴龙罢了，就连甲虫之灾的时候，他也只见过最低阶的其拉针刺者和掠夺者，作战坦克级别的都很少。

　　毕竟加基森出事之前，他很幸运的呆在棘齿城中，那里的虫灾很快就被奥格瑞玛扑灭了，所以再高阶一点的虫子也没有机会出现在他面前。

　　“我……我……”面对龙威发作的牛倌，吓傻了的八撇胡除了我之外，其他的词完全都忘记了，脑袋里面一片空白，都不知道说什么好。

　　之前因为需要跟牛倌密谈，所以将牛倌引进了比较隐蔽的小会议室候中，此时整个房间中就只有牛倌和八撇胡两个人而已，原本以为自己用权势吓唬一下牛倌，再拆穿对方冒充高督的行为，作出一副想要报上去的姿态，牛倌就会乖乖听话的八撇胡可没想到，这家伙本身的实力居然这么强，远远超过了上次在荆棘谷古拉巴什竞技场中看到的那头强大的魔暴龙！

　　居然有这么高阶的冒险者存在吗？

　　牛倌一脸审视的盯着眼见这个小地精。

　　人际关系不行，职位低的过分，现在，就连区区的龙威都挡不住，无论从哪里看都是一个小人物罢了，但对方为什么敢如此一而再、再而三的挑衅自己呢？看他的样子虽然害怕，但眼中的坚定从未散去，似乎他还有什么杀手锏，只要摆出来自己就必定会屈服？这没来由的信心到底是哪来的呢？

　　“我再问你一遍，你确定你当时那个数字没搞错？”牛倌站了起来，双手拄着桌面，上身前倾，好想一座大山一样，将自己的阴影投在那名小地精身上，等着铜铃大小的双眼盯着下面的八撇胡。尽管极力的压抑着自己的心情，但那一丝丝外溢的怒火，还是夹杂在牛倌的眼睛中撒落下去，将那个地精吓得完全缩在椅子中了。

　　“卫兵！卫兵！”八撇胡终于崩溃了，两行泪水还有小便，不自觉的流了出阿里。在牛倌的威压下，好像巨龙一样的威仪对这些原住民相当的有效。相反对于冒险者来说所起到的效果反而有限。

　　“大人！？”八撇胡一声尖叫下，大队的士兵呼啦一声冲了进来，看样子应该是事先安排好的。

　　牛倌冷哼了一声坐回了自己的位置，一翻龙威开路，居然还没把对方的底牌吓出来，让牛倌显得很郁闷。

　　“这是……怎么了？”混乱的场面中，忽然有另一个声音传了进来，那是一个很阴柔的声音。牛倌回头看去，只见一名留着长长胡子的黑发男子站在敞开的大门口，走进两步将身子半靠在门框上，有些奇怪的看着会议室中那诡异的一幕：牛倌做在自己的椅子上，十几名卫兵将，而那个地精……居然哭了！

　　“你是谁？”牛倌正杂懊恼，忽然看到这么一个怪人，不由得问道。看那些地精卫兵的样子，显然这家伙的来历也是不简单。

　　今年的万圣节是几号来着？怎么什么牛鬼蛇神都蹦出来了呢？

　　牛倌刮着下巴，看着这名从未见过的生面孔若有所思的想着。

　　……

　　“美女～有空没啊？我请你喝个茶什么的？”一场热舞结束之后，陈真挤到前面，很突兀的冲着刚下台的三个巨魔少女喊道。

　　三名少女明显一愣，显然在这种正规的社交场合中，很少看到有人这失礼——这从其他人那鄙视的眼光中就能看得出。不过这并不说明其他人都是正人君子，相反，这些人可能随后就安排自己的仆人给这三名少女递纸条，上面写明了夜资之类的很实际的东西。比起那些人的龌龊，陈真这样略显突兀反而比较能引起女孩的好感。

　　其中最左边，蓝色短裙，圆脸的那个巨魔女孩先说话了：“哦？这里有三个美女呢……你要请的是哪个啊？”

　　音乐声早就停了，舞台下边这块还是比较空的，挤出前台之后就没什么人了，陈真也得以走到三个美女的身边。

　　越是接近这三名少女，越是能感到她们身上洋溢着的青春活力，高耸的胸脯、纤细的腰部、修长的大腿，还有三个女孩那一模一样的头型与令人心动的粉红色头发……可以说每个人单独拿出来都是相当出色的美女，放在一起更是有种让人目眩神迷的恍惚感。

　　“这个……实在是太难决定了啊，都这么漂亮……不如请你们三个一起？”陈真用手点着腮帮考虑了半天，还是发现无论是哪个都太令人心动了，忽然就鬼使神差的说出这么一句话来。

　　“哦？”那名圆脸的女孩眉毛一挑，微微一笑露出两个可爱的虎牙：“你可真贪心啊……接不接受好呢……？”圆脸女孩大有深意的看着陈真，红润的嘴唇微微翘起一个弧度，似笑非笑的样子差点把陈真的魂都勾走了。

　　忽然，陈真的眼神猛然一清，刚才所有的与情欲有关的东西在那一瞬间就在陈真的眼睛里完全消失了，取而代之的是一点点迷惑的感觉。虽然说不上是什么花丛老手，但陈真自觉就算面对再漂亮的女人，也不会这么失态啊……怎么回事！？

　　他没有发现，那个圆脸女孩的表情忽然一僵，然后很快就消失不见了。

　　“一会还有一场表演，晚上结束了之后我们就有时间了……如果是罗伊的咖啡店的话……我们不介意跟你喝一杯的哦～”女孩轻轻的用她那修长的手指戳了一下陈真的胸肌，然后一阵娇笑着跟另外两个女孩一起向后台跑去了。

　　陈真眼中的迷茫并没有消失。

　　“不对劲！”陈真的眼皮微微向下压了压，冷冷的目光直刺那三名女孩的背影，虽然不知道哪里不对，但多年的战斗经验、出生入死，让他的心在血与火的淬炼中变得异常的坚定、冷静。就算是人体最原始的本能，就算是巨量分泌的荷尔蒙，他都能轻易的干涉自己的身体分泌，使得自己强制冷静下来——就像他刚才所做的一样。

　　经历过那么多之后，无论是什么都很难动摇他的心。但在那一霎那，陈真惊讶的发现，自己似乎驾驭不住自己的情绪了！整个人都在跟着那个圆脸美女话调整着情绪，这在平时是绝对不可能的！

　　刚才……她们那么说……是什么意思？

　　陈真皱着眉头，搞不清楚这几个奇怪的女孩究竟想做什么。不过……陈真忽然想起忘我也说过，这几个女孩有些古怪。

　　看来我得问问忘我，昨天晚上他都看到什么了。

　　陈真暗自决定到。

　　……

　　另一方面，八撇胡终于冷静下来了，好像找到援军了似的，也不管那名大胡子在场，就噼里啪啦的将之前的要求重复了一遍，当然，价钱之类的消息他没有提及，只是隐晦的威胁了牛倌几句，无非是什么大军围剿啊、还有什么通报上级啊什么的。

　　牛倌没有意识到对方说的通报，是指通报奥格“冒充”高督的事情，还以为对方要通报加基森上级之类的，对于这样的威胁他根本就不在乎，他想要了解的是对方那个不存在的底牌。所以听到对方再次强调要求之后，不置可否的哼了一声，也没有正面答复，急得八撇胡直想杀人。

　　“哦？你们有大量的坐骑？”大胡子忽然问道。

　　“你有什么想法？”牛倌的耐心也快到顶点了，所以说话的口气也跟客气无缘。

　　“呵呵……”大胡子听出对方的不爽，显然跟那个地精只见的交易并不愉快，心思转了转，决定开始不要直接抢生意微妙，这东西还得从长计议。

　　“没什么，听说一会有三个舞姬跳很新奇的舞蹈，一起去看看？”大胡子邀请道。

　　“……也好。”老看着那个地精，牛倌脑袋都大了，正好换换思路。

　　八撇胡阴沉着脸，跟在两人身后一起向大厅走去……


第09章 暗杀

　　八撇胡地精对那个半路杀出的程咬金显然有些不爽，但是他的势力目前对于资金的渴求，使得他不得不容忍那个该死的海盗。不过，困扰着八撇胡的却是另一个问题，如果黑胡子也想分一杯羹的话……

　　没错，现在跟在牛倌身边的那个人类大汉就是在塔纳利斯南海一代鼎鼎有名的海盗头子黑胡子。

　　牛倌此时还不知道这个人类的身份，不过从他操着那股子藏宝海湾口音的地精语，每当他说话的时候，一阵阵带着馊味的咸鱼气息就扑面而来——这就是海盗的味道。就算是现代也一样，大多数人对于藏宝海湾中出来的人类，多半也是抱着这样的想法。

　　曾几何时，当牛倌还只有40几级的时候，与一群伙伴在荆棘谷中艰难的探险、升级的岁月依稀还在牛倌的脑海中回荡着，而在他们那个年代，海盗势力是那里活动最猖獗的，就连从林中的古拉巴什巨魔遗族，都不是这些海盗的对手。

　　所以，尽管牛倌在60级之后的岁月中还从没回到过这个曾经让他挥洒鲜血与汗水的地方，但对于海盗的气味，牛倌至今为止还是难以忘怀。

　　不过……什么时候，海盗都能堂而皇之的踏上官方的领土了？即便是荆棘谷中那个曾经的海盗头子，现在也不是洗白了吗？至于暗地里还有没有做什么龌龊的事情，那就不为人知了，但最少表面上，大财主早已撇得干干净净的了。

　　还是说……

　　牛倌一边漫不经心的跟那个疑似海盗的家伙打哈哈，一边考虑着他的对方为什么会出现在这里，还有就是对方的身份。

　　而黑胡子本人也在奇怪着牛倌的身份，并且……

　　刚才听到的一言半语，似乎这个看上去很蠢的牛头人手里有一批价值不菲的坐骑？而且是珍贵到就连加基森里的议员都不惜放下身段威逼的程度了，可想而之这批坐骑的价值肯定是水准之上的。

　　想到这里，黑胡子也大为心动，能让加基森中的议员急成这样的买卖肯定不小，我要不要插一手呢？

　　黑胡子海盗一边想，嘴上却说得很客气，一直将牛倌让到舞台前第一排的好位置坐了下来。八撇胡呢？这时候也不好再上去说什么，只能看着那个该死的黑胡子跟牛倌交头接耳的讲话，然后自己在一边生闷气。

　　奇怪了，这个牛头人明明是假冒的，但为什么就是死不松口呢？对于这件事八撇胡简直百思不得其解。按正常来讲，这样一个小小的冒险者工会怎么也不能跟庞大的加基森叫板吧？

　　八撇胡暗暗决定，如果这场宴会结束后，牛倌还没答应的话，那就不要怪他了……想到这里，地精的小眼睛中闪烁着危险的光芒，然后趁人不注意，招来几个他的心腹手下，然后交头接耳的交代了一大堆，旁人虽然不知道八撇胡所交代的是什么，但从他那凶恶的表情就能看得出，这家伙想要做的绝不是什么善男信女该做的事情。

　　事实上也的确如此，八撇胡叫来他的贴身卫兵，在军队中招了大约40多人，悄悄的趁着渐渐压下的夜色，潜伏到牛倌等人回旅馆的必经之路上……

　　如果牛倌现在了解了对方所作的布局，或者说阴谋的话，那他基本上也就没什么好担心的了。毕竟单凭武力来说，不算奥格瑞玛拍住在这里的力量的话，剩下的是地精卫队简直不足为惧，就算他们有强大的防御武器的帮助，牛倌也毫不怀疑自己的团队能横扫整个加基森！

　　当然，如果加上奥格瑞玛的卫队事情可就不好办了，这也是牛倌耐着性子准备看对方究竟要怎么表演的原因之一，如果在这里闹出乱子了，那可就太丢人了，毕竟现在的牛倌还在评议会的考核期，如果意外传进评议会的耳朵里的话，很可能会被扣分的，那可就牛倌不愿见到的了。

　　大胡子海盗一边跟牛倌客气，一边用话来试探牛倌的虚实来了。但也没太用心，在他看来，一名被地精的恐吓逼得无法反抗的人，估计也不有太强的实力和背景，所以说话时不知不觉的就带上一点高高在上的味道。

　　牛倌是什么人？他可是个人精，混迹在奥格瑞玛那么长时间，甚至可以说得上是整个部落的冒险者中，消息最灵通的人了。就算是向他们现在这个团队一样关系复杂的小社会，他都能搞得条理清晰，更别提其他的了。对于人际关系之类的事物处理，牛倌应该说得上是驾轻就熟了。

　　所以，他很敏锐的发觉了黑胡子口气中的傲慢，然后小心翼翼的利用着他这份傲慢，不知不觉就套出了那个八撇胡地精的底细——以牛倌现在掌握的还算比较全的情报来看，再一次肯定了那个地精在面对高阶督军时，显然不应该有如此的信心呢……这也让牛倌再一次开始反思，从接触到现在，那个地精一系列的反常之处，究竟是什么让那个地精显露出这样的自信呢？

　　“我说，你们那批坐骑是什么品种的？值很多钱吗？”黑胡子一边说，一边看着台上的演出，一边很随意的问道。

　　“算了，你不用跟我说是什么了。如果你贡献给我一半，我就帮你解决掉那个讨厌的地精。然后剩下的我也可以高价收购——绝对比那个地精出的价钱高，怎么样？”黑胡子提议道，不过这几乎话看起来还挺客气，但从他嘴里说出来，确是用一种命令的语气在陈述的，就好像他敢肯定牛倌就是那种任人捏扁捏圆的类型似的……

　　这一点让牛倌非常不爽。

　　他还没有说完。

　　“我遇到过很多冒险者，他们一度认为自己是不可能被杀死的，所以就在我面前很嚣张。现在，那些没有顺从我的冒险者，不是被沉进海沟，就是被杀回1级了。你说说这群野种是不是很贱？”

　　好像生意就要到手了似的，黑胡子看到牛倌脸上沉思（想八撇胡的十七个恩）的表情后，缓缓的威胁道。在它看来，刚才牛倌没有反抗那名地精的威胁，显然现在也不敢反抗自己才是……

　　舞台上，巨魔少女三人组正在台上随着音乐摇摆着她们那柔美的身躯，欢快的音乐不断的从后台传出，让整个会场候总略显严肃的气氛都变得活泼起来了。

　　牛倌眯着眼睛瞪着这个黑胡子海盗，显然对方也动心了，想分一杯羹。牛倌的心中异常的懊恼，难道我现在看起来很面吗？是个人都想来踩一脚！

　　面对那个底牌未知的地精时，牛倌还有理智稍稍压抑一下自己的情绪。但面对这么个毫无背景的海盗……牛倌可就有点压不住火了，冷哼一声讽刺道：“什么时候开始，身上鱼腥味还没洗干净的海狗就敢如此说话了呢？真是有意思啊！”

　　“什么！”黑胡子没想到牛倌居然敢如此谩骂自己，海狗这个称呼对于海盗来说，就好像倭寇与日本人、棒子于韩国人一样。是一个非常严重的，带有歧视、侮辱性质词汇，听到这句话之后，只要是个海盗都会抓狂。

　　“你敢说我是海狗！”多少年了？自从自己黑胡子的威名鹊起之后，多少年没有人敢在自己面前这么放肆了？黑胡子的差异只持续了不到半分钟，然后回过神来的他就想抽出腰刀砍牛倌，不过考虑到这里的环境之后，黑胡子终于还是忍住了自己的冲动。

　　“哼……本来就是。海狗就是海狗，穿起衣服洗个澡，身上那股鱼腥味而已洗不掉。跟你客气两句你还抖起来了？你个傻逼，等你出这个门我就捏死你！”说罢，甩袖子就走。

　　牛倌已经受不了无尽的忍耐了，区区一个海盗头子罢了……而且还是他从40级开始就恨之入骨的职业……火冒三丈的牛倌再也不管什么和谐不和谐了终于爽快的破口大骂，将一直以来积累的情绪释放了出来。

　　恩……似乎我应该换个角度再思考那个地精的问题……

　　发泄过后，牛倌冷静多了，思路也变得更加清晰。

　　不过他是舒服了，那个看着他的背影咬牙切齿的黑胡子可就不是这么想的。这也就是黑胡子的眼睛没有发射死光的功能，不然他那吃人似的表情，早就将牛倌射死了。

　　此时，舞台上的热舞已经进行到最关键时刻，那名圆脸少女轻轻的托起她的同伴，然后猛然一个高高的后空翻作为她们一整套舞姿的收尾动作。

　　台下，欢呼如潮。

　　灯光也随着三人的谢幕，渐渐的暗下去。

　　但是欢呼声并没有停止。

　　显然这三个少女组合流行得很火爆，短时间内就积累了大量的粉丝……可惜，一切都跟陈真无关了。

　　“咦？”灯光暗下去的那一霎那，躲在一边看着三个美少女跳舞的陈真，忽然惊咦了一声。之前，他想起来忘我对这两个女孩的评价，可惜的是找了两圈没有找到忘我，只好自己回到这里，找了个角落坐下，一边看美女跳舞一边打发时间。

　　但就在女孩们摆好POSS、灯光暗下去的瞬间，陈真的眼角忽然看到一丝金属的光芒一闪而过！

　　显然，出问题了！

　　灯光恢复之后……

　　只见刚才对牛倌出言不逊的大胡子，已经身首异处的躺在地板上了！

　　“呀～～～”

　　一名女士尖叫着，拼命的向外跑。

　　她的这声尖叫惊动了人群，好像打开了一个无形的开关似的，所有的声音都爆发了出来，人群拼命的向外面涌去，可惜相对于庞大的人群来说，无论多么大的出口，似乎都变得很小了一样。刚才还在装高雅的人们，好像冲不下去的大便一样卡在了正门前，其中挤压、践踏发生了无数次，幸好主办方反应比较快，大量驻守的警卫跑了进来，维护了秩序的正常，这才没有再闹出人命来。

　　……

　　真正管理这里的地精族议长与奥格瑞玛驻加基森的一名巨魔萨满。奥格瑞玛是目前加基森的最大合伙人，原本两人不过是在包间中讨论着生意上的一些事情，忽然听到外面那声尖叫与混的逃跑声传了进来，这在往常是绝对不可能的！

　　如此反常的现象，当然就另议长感到很恼火，索性托们出来骂道：“怎么搞的？发生了什么事？”议长大人推门而出的时候，混乱的人群已经得到了控制，看着地面上那一大滩的血迹，以及身首异处了的黑胡子，地精议长皱着眉头吼道。

　　“报告大人，刚才演出结束时，黑胡子船长忽然被暗杀了，因为灯光的问题，至今还没有直接的目击者。”说道这里，卫兵顿了顿，然后指着地面上的尸体说道：“不过在黑胡子船长被杀之前，曾经有过大约10秒钟左右的黑暗，虽然是舞台需要，但谋杀恰恰是发生在着不到十秒的时间里，从他脖颈处的断裂痕迹来看，应该是被某种非常锋利的武器一击割断的。”

　　地精卫兵分析得很到位，不过尽管自己的卫兵表现出了极高的素质，但地精议长并没有表现出欣慰之类的情绪，仿佛这一切都是理所当然的一样。

　　“大师……还有救吗？”地精议长回过头来，看他身后站着的那个巨魔萨满。作为奥格瑞玛驻加基森的官方成员，对于这种事情巨魔萨满也不好发表自己的言论，毕竟在这个场合中，他代表的不仅仅是他自己，他的一举一动一言一行都代表着奥格瑞玛的利益、态度。所以少说话，多看多听，低调行事，只要少犯错误就是成功，也不用他做什么惊天动地的事情。所以奥格瑞玛的联络官，普遍以比较稳重的萨满来但当。

　　但此时，被地精议长问道了，也不能啥也不说装傻是吧？巨魔萨满很专业的蹲到地上看了看，甚至还不嫌那肮脏的血液，去摸了摸颈椎处的断口，终于还是摇头叹了口气：“没有救了……对方的武器使用的是专门收割灵魂的武器，有可能是幽魂之匕一类的东西，黑胡子的身体还有可能修复，但是他的灵魂已经被那强大的武器搞得支离破碎了。”

　　一边摇着头，一边解说着自己的见解，巨魔萨满终于下了定论：“以我的水平来看，想要将他救活的希望实在是太小了……而且对我来说，也有很大的危险。”

　　听巨魔萨满这么说，大概两点就可以概括了。第一，很那救活没有把握。第二，就算要拼一拼的话，也有可能危及到他的安全。所以说，黑胡子死定了。毕竟一名海盗头领再怎么厉害，也不可能跟巨魔萨满的价值相比，就算巨魔萨满有着好像冒险者那样的小强一般的生命力，但地位尊贵的他们，也不可能用自己的生命来换取一名海盗的存活。

　　叹了口气，议长终于放弃了希望，转而将自己的愤怒转移到其他人的身上。

　　黑胡子的那个热砂港改造计划，是目前加基森中的地精们最为关心的问题，这个计划不仅仅会给他们带来大量的资金，而且还给了他们一个将热砂港建成“小藏宝海湾”的前景，无论是他们急需的资金，还是这个远景计划，都非常符合加基森的利益，所以黑胡子的一举一动在这里都受到了强烈的关注。

　　“有什么线索吗？”地精议长关切的问。

　　然后，倒霉的牛倌再一次惹上麻烦了。

　　“……在黑胡子死亡之前，有一名保险者。曾经跟他发生过口角，并且扬言要干掉他……”地精卫兵忠实的回答者议长的问题。

　　“他是谁！？把他给我带过来！”地精议长不耐烦的说道。

　　“……他就是那个冒险者，那边那个牛头人……”地精护卫抬头一看，这才送了口气，因为牛倌根本就没有出多远去，就被大票的人们拦住了道路，也不想自降身份的跟那些人一起挤，所以干脆跑到一边抱着胳膊看大戏。

　　没想到的是，自己居然再一次被卷入了纷争之中，不由感叹一声流年不利，默默的跟着那两个卫兵走了上来。

　　“就是你……？”地精议长显得有些不耐烦，之前，他的亲戚，那名八撇胡奇偶曾经过说过，有人在加基森中从事一些不法活动，希望得到权限来剿灭，当时虽然那没按照八撇胡的一丝全面围剿，但也同意让他继续监视了。议长还记得，当时那个人，好像就是面前这个五大三粗的牛头人——对于地精来说，如果有牛头人是最不受欢迎的种族，没有之一。其次才是暗夜精灵与巨魔一族。

　　显然这与身高有那么点关系，但是所有的地精们都不会承认这一点的。

　　“就是他！就是他！肯定是他，我刚才亲眼看到他跟黑胡子发生口角了！而且还扬言要干掉黑胡子，他这么嚣张，根本就没把我们放在眼里！”八撇胡在议长身后蹦蹦跳跳的叫嚣道。

　　“安静！”议长回头吼了一声。

　　八撇胡被地精议长这么一吼，吓得站在那什么都不敢说了。

　　地精议长上下打量着牛倌，看着比自己高上好几倍的巨人站在自己面前，地精一张那不爽的心情就更胜了，眯着眼睛忽然问道：“你叫牛倌？”

　　牛倌点了点头，正想说话。不过还没等他说的时候，就被旁边的那个巨魔萨满给打断了。

　　“什么！？您的名字是牛倌！？”萨满的声音有些疑惑，但不可否认的，他的声音中也带着一丝尊敬与不可置信的吃惊。

　　“恩，就是我，怎么？你认识我？”牛倌一愣，觉得自己应该没有那么出名才是啊？而且还是这么糗的时候被人认出来，不由得不好意思的摸了摸鼻子，尴尬的问道：“请问，你在哪知道的我？我的知名度有这么高吗？”

　　“您被破格选入评议会的事情，所有在外的高层都已经被通知到了，而我也是其中之一。奥格瑞玛通电，无论您到了哪里，只要还在我们奥格瑞玛的实力范围之内，就要尽全力的配合您……”

　　巨魔萨满一旦确认了牛倌的身份之后，立刻跳下了椅子，再也不肯坐下。就那么站在牛倌斜对面微微弓着身子，似乎在等候着牛倌的发落一样。忽然被认出来的惊喜，以及对方非常给面子的行为，让牛倌的心情一下子就好了很多。

　　牛倌的心情是好了，不过有的人可就不好过了，在他们身后，那名八撇胡地精已经瞪大了眼睛，指着牛倌说不出话来。而地精议长也是满脸惊讶的问道：“那个……请问……这位牛倌……是什么人？”

　　对于地精议长的问题，巨魔萨满只是点了点头，然后转身向牛倌请示，好像牛倌使他的定投上司似的，这让那名地精议长看得又是猛然一震心跳……这家伙的来历……好像很不简单……

　　这个瞬间，地精一张忽然想到另一个问题——他的亲戚所报的那个捣乱的人，不会就是眼前这个牛头人吧？如果真采取了什么行动，那这个人可就得罪得狠了……想到这里，议长不由得回头狠狠的瞪了一眼还处于痴呆状态的八撇胡，要不是他，他也不可能就这么莫名奇妙的得罪一个很有可能是实权人物的家伙！

　　巨魔萨满在得到牛倌的首肯后，这才恭声介绍到：“这位大人，是目前为止唯一一名在奥格瑞玛有决策权的冒险者，新晋评议会委员、巨龙德鲁伊、同时也是一名R14的高阶督军，牛倌先生。”

　　一连串的头衔，吓得地精议长一愣一愣的，无论是奥格瑞玛的评议会委员，还是巨龙德鲁伊、高阶督军，每个头衔都不是白给的。可以说，这三个头衔就代表了牛倌拥有庞大的政治资源、强大的武力，以及最高阶位的军衔！及这一切为一体后……简直就是达到英雄等级之前所能达到的地位巅峰了！

　　“你都给我惹了什么人啊！！”地精议长在心中大骂道，他现在连看都懒得看一眼八撇胡了，这家伙简直就是个灾星，居然给捅出这么高端的一个冒险者出来！

　　“我一定要抽烂你的嘴！一定！”地精议长在心中发誓道。

　　八撇胡给他的情报与这名巨魔萨满所给他的情报完全不同，一方是一个实力不强的小瘪三，一边是自己拍马都赶不上的大人物，这中间的落差有多大？显然两人之中肯定有一个说谎了。但是，这么容易拆穿的谎话，那名一直都很中肯老实的巨魔萨满会撒谎！？

　　幸好，牛倌的表情看上去还没有什么波动……

　　“你个假的！假的！军衔都是假的！！你TMD就是假的！！”忽然间，一直站在地精议长身后愣神的八撇胡，接受不了这个现实……他居然得罪了这么强大的人？不说别的称号，就一个巨龙德鲁伊就能将他的家族给灭掉了！

　　所以，无法接受现实的他，好像疯子一样疯狂的叫着，似乎这样一来，牛倌的身份就会变成假的一样……

　　地精议长惊恐的发现，刚才还是一脸平静的牛倌，此时的表情，变成了难以抑制的愤怒！并且诶一阵阵若有若无的龙威随着他的愤怒，从他那强壮的身躯中飘了出来！

　　天哪！很正的巨龙德鲁伊！他绝对是一个巨龙德鲁伊！

　　焦躁不安的地精一张，趁着牛倌还没有发作，赶紧吼道：“来人，给这个疯子给我架下去！用喷砂枪喷他，直到喷醒为止！！”

　　“是！”

　　随着地精一张的命令，一排地精士兵跑了上来，将已经陷入癫狂状态中的那个八撇胡架了下去，至于什么喷砂枪之类的东西，牛倌根本就没有兴趣了解。

　　他刚才的愤怒骑士并不光是针对那名地精，而是因为他自己。那名地精不断重复着的“假的，假的”，让牛倌恍然大悟……原来，对方认为自己的这个高督称号是冒名顶替的！原来如此，怪不得他们敢如此的嚣张，冒名顶替可是一个大罪！

　　难道是我太敏感了？

　　牛倌此时的心情真是又好气又好笑，好气的是，地精那个欺软怕硬的风格。好笑的是……自己居然傻乎乎的被一名地精绕了这么长时间，浪费了好多精力去想、去应付这家伙。想来也是，如果他真的有设么底牌的话，兴许早就亮出来了也说不定，毕竟地精们属于那种心理有话很那藏得住的类型……

　　牛倌在这边感叹，那边的地精议长倒是开始那难做了，因为以对方那巨龙德鲁伊的实力，的确是可以神不知鬼不觉的一下子就将黑胡子船长干掉。但现在他的地位忽然变得这么特殊，就连地精议长也不好直接过问人家的事情了，之前还得罪过人家，所以值得在一边抓耳挠腮的不知道用什么话来打开僵局。

　　最后还是牛倌注意到了欲言又止的地精议长，也很能了解对方现在的心情，牛倌苦笑一声，叹了口气，然后将事实陈诉出来，不管对方信不信只要问心无愧就好了……牛倌自我安慰道。

　　“真的不是我……我当时是太生气了，虽然也不完全是气话，但还是要等他们走出这里我才会下手的……你觉得我有必要将这么盛大的一个晚会叫和黄吗？”就连牛倌自己都觉得这个解释有点牵强，不过也没什么不妥。地精议长想了想，觉得也是这么个事。毕竟人家的身份在那摆着呢，向干掉什么人还用自己出手？随便找两个人来，就能帮他搞定这一切了。

　　排除了最有可能的牛倌之后，地精一张陷入了沉思……

　　究竟是谁呢？

　　……

　　昏暗的后台，一个妖娆的身影正在整理着自己的服装。这里是一个大帷幕所围绕起来的后台，没有任何的灯光，昏暗的环境中，只有这个修长的女性身影存在着。从外面透进来的光亮，只照亮了一小部分地面，使得那个女性的身影大部分都沉浸在了黑暗之中，但大腿、腰身、脸颊以及手臂那裸露的皮肤上，所反射的高光区域，又让她整个人看起来，就好像是一个神秘、高贵而又性感的雕像一样。

　　当然，这个雕像是会动的。

　　从那微弱的光芒中，可以微微的看到她的脸型轮廓。随着她的动作，她身体的移动，是不是经过那一条亮线，这才让人看得清她的面孔。

　　原来，她就是那名圆脸的舞姬，那个让陈真在一瞬间都有些目眩神迷的性感少女。

　　“还躲什么呢？没看够吗？真要等我都脱下来你才出来？”与之前那活泼的感觉不同，此时的圆脸巨魔少女，所表现出来的是好像匕首一样冰冷的质感，陪着这里那特殊的光照环境，居然显得异常的妖艳……

　　“当然啊，啧啧，瞧瞧这腿，简直就是极品。虽然胸部小了点，不过形状真是不错，捏起来一定很爽。”陈真的声音忽然在这片黑暗之中响起，然后，他的身影，就好像从水底浮起的木头似的，渐渐的在这个空间中显露出来，终于浮出了水面一样。而他周围的空间，也好像水一样荡漾着一圈一圈的空间波纹，然后慢慢的消失掉……

　　陈真嘴里虽然说着调侃的话，听起来好像很香艳似的，但实际上的语调，却与那名巨魔少女的声音相同。冷冷的带着点金属的质感。

　　“哦？喜欢吗？那这样？”巨魔少女的嘴角微微挑起，身上那件沾满了鲜血的舞蹈服，也在她微微的动作下，慢慢的褪去。渐渐的，香肩、吊带、深深的乳沟……随着她的动作，慢慢的呈现在陈真的面前，在这灰暗的空间暗中，别有一番情趣。此时的她，与台上那个活泼的身影好像完全是两个人一样，身上多了一种神秘的气质……那是一种足以令所有男性发狂的气质……就连自信不会再陷进去的陈真，这一刻居然在有准备的情况下再一次被动摇！

　　“……”沉默，陈真看到这一幕之后彻底沉默了。

　　“怎么了？我好想听到你吞口水的声音了哦～～”圆脸的巨魔少女，翘起着她那两颗可爱的虎牙，很妖艳的舔着自己的嘴唇说道。

　　“是吗？”陈真自觉有些丢脸，慢慢的向少女的身边走了过来。

　　“你想做什么呢？”那件染血的衣服，被巨魔少女轻轻的扔在了地上。此时，她的上半身整个都暴露在空气中，只有一件薄薄的，好像透明的内衣挡在了她的胸前。反而让她看起来像是没穿似的，但又遮遮掩掩的更显诱惑。

　　“你说呢？刺客小姐？”陈真其实还真有些忍不住这样的诱惑，不过到目前为止，他的表情还是有一半是装出来的。所以说，尽管情况稍稍有些偏离了他的设想，但基本还在掌握之中……

　　目光从她的身上，慢慢的滑过那平滑的小腹、纤腰……在向下滑动，短短的，只到大腿一半长的短裙下，甚至隐约能看到里面的安全裤，也就是与热裤类似的短裤头，据说穿这样的裤衩可以防止走光。但……

　　现在，在陈真看起来，反倒是更加的诱惑啊……

　　“你比较喜欢我的腿吗？从你开始看节目的时候就一直往这边看……”说着，巨魔少女微微的掀开自己的裙摆，将里面的东西完全呈现在陈真的面前。

　　虽然有一层薄薄的四角裤挡着，但那完全紧身的衣物，让巨魔少女下半身的轮廓袒露无疑……

　　陈真的呼吸声猛然一顿！

　　就是现在！

　　巨魔少女的眼睛猛然一亮，右手轻轻的在她大腿边缘一蹭，然后一把匕首就突兀的出现在她的手中向陈真直刺过去！

　　与此同时，另外两点寒光，在陈真身后一左一右的绕了上来，直奔陈真的脖子。那猛然爆发的光弧，与之前黑胡子被杀时的光芒惊人的相似！！


第10章 阴谋？

　　两道亮银色的刀芒闪过，在这黑暗的空间中，划过两条平滑的曲线，直奔陈真的脖子而去。与此同时，那个圆脸巨魔少女的匕首，也直向陈真的咽喉插去！

　　陈真不过是愣了下神，在危险来临的那一霎那，陈真下意识的使用了闪烁。

　　“这么看来……真的是你们了。”尽管陈真的反应非常快，但是闪烁使用的还是慢了半分，虽然成功的跑掉了，他他身上的长跑，却也被锋利的刀锋划出了一条不长不短的裂口，裂缝处异常平滑，就好像这里原本就是这样缝制的一样。

　　看了看自己衣服上的破口，陈真耸耸肩，吹了声口哨：“刀不错啊，很快。用来刮胡子一定很爽。”

　　“那也得有下巴才行哦～”一个甜甜的声音，忽然在陈真的侧后方响起。陈真微微侧过身，先后看去。只见一名穿着同样很清凉的娇小美女站在陈真的侧面。对于巨魔的平均身高来说，比陈真还要矮上半头的巨魔，已经算是相当娇小了。

　　与圆脸的那个巨魔少女不同，这个声音很萌很甜，还稍稍有点发嗲，如果在平常的环境中，那可是相当撩人的声音了。不过此时，这个声音却是出自一名手握利刃，眼冒杀气的少女口中，可就没有那么诱惑了。

　　“今天之后……也不知道你还有没有下巴来长胡子呢。”又是一个声音在陈真的右侧响起，回头看去，另一名异常丰满的巨魔少女站在那里。当然，他身上穿的也是露脐短裙装，只不过她的上衣被那两个巨大的肉球挤得好想要爆了似的，而这名少女的鼻梁上，也架着一副红色的眼睛，看上去很有种知性美。

　　但养眼的美女，并没有影响陈真的判断。

　　“……一名刺杀天赋者加两名敏锐天赋者……我还真是倒霉呢。”陈真笑了笑，但在他的脸上看不到设么其他的表情，例如害怕之类的情绪根本就没有任何显露的迹象，就这么站在那里，光明正大的欣赏着3名美女的那裸露在外的肌肤。

　　三女的天赋很明显，最开始与陈真面对面聊天，吸引陈真注意力的那名圆脸少女，她的天赋很显然是刺杀，而她身上的血液也能证明，的确是她做的。只有刺杀系天赋的盗贼，才有如此强大的爆发力。

　　另外两名伺机偷袭的盗贼，最开始是站在陈真的身后，然后等陈真闪烁逃脱了三人的围攻后，她们居然又再次将陈真包围进去了……看看周围这都是暗影的环境就能明白了，他们是敏锐系的盗贼。

　　暗影步在这种环境下简直能发挥到极点，不像在日光下，只能从对手身后的影子里钻出来，在这种大片的阴影中，拥有暗影步技能的盗贼，就好像一个无所不在的神一样，可以出现在任何他们想要去的位置，就像现在这样，而不仅仅拘泥于对手身后的影子。

　　在这样的环境中，原本就处于劣势的陈真更显被动了。

　　但危在旦夕的陈真居然有心思在调笑。

　　“这算什么？4P？和3个大美女一起……我是不是应该表达一下自己的荣幸？”陈真装出一副很荣幸的样子。

　　圆脸美女叼着匕首，将刚才由于动作太大而散落下来的头发，轻轻的拢到脑后，重新扎起来那个很可爱的冲天辫，粉红色的长发高高耸起之后，随后又好像瀑布一般的落下，顺滑得有如丝绸一般反射着那微弱的光源，让每根头发看起来都好像某种宝石拉成的细丝似的。

　　“啧啧，你现在这个姿势要是能拍下来……太性感了……”陈真一边赞叹着，一边好像要拿什么东西记录下来似的，不过翻了翻魔包之后，值得颓然放弃。

　　圆脸少女已经把那件沾上鲜血的外套脱掉了，此时只穿着紧身的小可爱，修长的胳臂、平滑的小腹全部暴露在陈真的面前，而且诶又做出双手向后整理头发的动作，使得她的胸部……

　　听到陈真这么说，圆脸少女轻轻的将匕首从嘴里拿下来，奇怪的问道：“难道你不害怕？我们可是要杀你的哦～”

　　“为什么要害怕？”陈真两手一摊，似乎的确没有什么好害怕的问题。

　　“他是冒险者啦，当然不会害怕挂掉，就算我们将它碎尸万段，冒险者们都会像蚯蚓一样变成几千几万个……”那名巨乳眼镜娘认真的说道。

　　“真的吗？那人家将他的手指砍下来，会不会变成另外一个小冒险者啊？”嗲嗲的声音来自于那个娇小的巨魔少女。

　　“小妹！别听你2姐瞎说！冒险者的复活也是需要代价的，最少让他现在不能复活就好了。”看上去很幼的圆脸少女，居然是这两人的大姐，这倒是有点出乎陈真的意料之外。不过听着她们的对话，陈真对于自己被这几个女孩稀里糊涂的就划分为蚯蚓一类的无脊椎动物时，忽然有种怪怪的感觉。

　　“哦～”娇小的女孩点头道，然后接着问：“拿我切下他的手，会不会变成小冒险者啊？”

　　“那个……算了。”原本，陈真还想说点什么，不过话在嘴里转了几圈，还是不知道应该如何评价这件事，索性不扣不语了。

　　“时间不早了，让我们赶快解决他吧。”圆脸少女快要抓狂了，干脆不理娇小女孩的问话，跟那个眼镜爆乳娘对了对眼神，然后猛的向陈真扑了上来。

　　……

　　“陈真呢？”忘我左右看看，发现没有了陈真的身影。

　　“管他去死……”大宝翘着二郎腿，看着场中的变化，饶有兴致的看牛倌的笑话。事实证明，那个所谓的有背景有底牌的神秘地精，不过是一个让金钱急红了眼，不得不铤而走险的小人物而已。那是一个真横的、彻头彻尾的小人物，不仅是从身高来说，更是从他的地位来讲。

　　而好笑的事在于……牛倌居然被这么一个无论从身高还是从地位上来看，都是小人物的家伙给吓住了，被大宝抓住机会大肆嘲笑牛倌的失策，说他太小心、太小家子气了。而现在，一脸懊恼的牛倌正在看那名小人物的下场。

　　贪污、渎职、滥用职权、顶撞上司等等罪行一一落到八撇胡的脑袋上，甚至连谋杀未遂这样的罪名都扣了上来。事实上，他也的确是谋杀未遂，他已经派了很多人准备在路上堵住陈真他们，至于能否杀死陈真他们这些冒险者就不知道了，但他的确有这个动机，这个罪名就不算冤枉他。

　　总之林林总总被按上了几十条罪行的八撇胡，一脸风光的被拿走了职权，没收了家产，然后赔付了牛倌一大笔精神损失费等等……

　　尽管这一切莫不带着一丝讨好的一位，但地精议长却没有在牛倌的脸上看到丝毫满意或者高兴的表情，他的脸一直都是那么阴沉着的，看起来很是吓人。牛倌并不高兴，的确，地精议长已经为他做了很多了，这个马屁可早就拍到家了。但牛倌还是不高兴。

　　当然，这种感觉与地精议长并无关系，相反，牛倌对这些“外人”为自己所做的、为他们的关心而感到很欣慰、很高兴。不管对方是不是因为权势等因素而关心自己，但那毕竟是好意不是嘛？被人以诚挚的好意来对待，的确是一件很舒服的事情。

　　但是在关键时刻，陈真、大宝却很乐于给他添堵。

　　大宝一直说了一些让人很难接受的话，例如什么牛挂的脑子里面都是屁啦，胆小如鼠的牛倌啦……等等类似的比喻，从刚才开始到现在，短短的10几分钟的时间里，大宝居然一脸说了不下5、6十个！而且没有一个重样的，都是听起来就让牛倌非常郁闷、非常难受的话。

　　这种情况一直持续到地精议长邀请牛倌先看八撇胡的审判时，这才结束。不过大宝的毒嘴之言，却一直在牛倌的脑海中回荡着，使得他的心情怎么也高兴不起阿里。而八撇胡也算倒霉到家了，地精议长看着牛倌的脸色一直没有什么起色，就只好狠狠心，不断的加大惩罚力度，一直到八撇胡的罪行越积越多，一直被踩到抄家的程度为止，这才让牛倌的脸色稍稍改观了一些——事实上，是此时牛倌才摆脱掉大宝的话所带来的阴影，慢慢转而思考那名海盗被干掉之后所发生的事情。

　　“对了，我一直忘记问了，那个被暗杀掉的黑胡子，应该是一名海盗是吧？”牛倌忽然开口问道。

　　眼看着牛倌的脸色好了起来，加基森的地精议长也渐渐的松了口气，没想到牛倌居然知道了那个海盗的身份！当时地精议长的脸色变了——虽然再怎么变，也不过是在老绿与新绿之间的差别而已，不是地精或者兽人是根本分辨不出其中的差别的。

　　“您……”地精议长有些叫不准牛倌的意思，所以没有直接回答，而是轻轻的先问了一声，试探一下牛倌的情绪与意图。

　　“哦，没什么。”牛倌忽然发现自己的语气有些问题，所以就缓和下来了，然后柔声安慰道：“没什么，藏宝海湾的领主，以前不也只是一个海盗头子而已吗？放心，我对这些事情还是很看得开的……还有，我也没故意调查你们的动向，只不过以我对于海盗比较了解罢了，刚才那个人身上的海盗味道很重，所以我也不用特意探查什么，说两句话，回答两个问题，再观察一下对方的面部特征之类的，很容易就能判断出他是一个普通的税收还是海狗。”

　　听完牛倌的话，地精议长不过是半信半疑，这么苍白无力的东西很难打破他的谨慎，虽然当场就表示了了解，但心中还是有些犹豫。虽然他隐藏的很好，没有从表现出来的，但从他那遮遮掩掩的态度就能看出，显然牛倌并没有打消他心头的一律。

　　“……热砂港项目完全是拷贝荆棘谷中的藏宝海湾，所以才跟黑胡子有所接触。”地精议长一边思考着什么能说，一边谨慎的组织语言，生怕留下什么BUG或者不该说的，小心翼翼的将整段话说完之后，这家伙才得以松了口气。此时一抹脑袋，木然摸出一手油汗，而他刚才还没感觉出来，真可真是紧张的过分了。

　　其实地精议长根本就么有必要如此小心翼翼的，因为牛倌又不是他的上司，只不过是奥格瑞玛的官员而已，硬要说的话，也不过是合作者的身份，根本就没有必要如此的赔小心的。

　　不过牛倌的另外两个身份，才是造成地精议长如此小心的原因。第一，巨龙德鲁伊，这个称号所代表的强大实力就不多说了。第二，他居然还是一个冒险者！这两个身份和在一起，那所产生的破坏力可就太大了。如果不计生死的话，加基森的确可以干掉一名巨龙德鲁伊。但是当这名巨龙德鲁伊又无限复活的能力是，即便是对方死亡后会被大大的削弱，但实际上最先被耗死的，还是加基森。俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙，而加基森毕竟还是一个以盈利性质为前提的基地型城市，所以与各个方面搞好关系，才能财源广进。今天被这个闹腾，明天被那个闹腾，那么没有收入的城市早晚会荒废掉。

　　“哦……这样。你们想复制一下藏宝海湾的成功？真是个不错的主意，如果能成功的话可就太棒了。”牛倌肯定道，原本他还想说一些祝贺或者祝愿的话，不过一想对方与海盗联系的关键人物都挂了，海盗们不报仇就算好的了，还想要跟他们合作？看来这个计划是要落空了……

　　无论如何，关于八撇胡的事件，终于还是落下帷幕了，而在牛倌他们面前被干掉的那名海盗的事件，却陷入了僵局。几名“专家”正在现场那边转来转去的，搞了半天也没有什么结果。而牛倌等人也完全无所事事了。审讯过八撇胡之后，众人也没找到什么好玩的东西，跑到一边随便找了点东西吃之后，就准备回去了。

　　“咦？陈真哪去了？”牛倌点着人数，差异的问道。

　　“管他去死呢，走了走了……嗷呜……困死我了，真是无聊啊，下回我可不来这种宴会了，你们来就好……恩……多给我带点这种点心就行。”大宝端着一大盘子类似千层糕之类的点心说道。这种少东西是用糯米、炒熟的果仁粉、芝麻酱、还有一种沙漠里特有的果实，取其果肉制成的。其他的材料还算是普通，就这种鲜红色的只有乒乓球大小的果子是最珍贵的，除了加基森现在的官方旅店中每天有一定的限量供应外，其的地方根本连卖的都没有。

　　“你啊……真给我们冒险者丢脸！”忘我看着大宝手上端着的那个大盘子，心里有些羡慕大宝的没脸皮，换成是他可不好意思这么干。

　　“切～羡慕吧你。”大宝很是牛逼的一甩头发，做懒得理你状。

　　“是啊，你真是知道我，我太羡慕你了。”忘我的表情显得有些惊讶，好像大宝真的说中了他的心思似的。

　　“我是羡慕啊……你的脸皮居然鞥长这么厚！真是对得起你的名字，你可真是我们部落一宝！”忘我办事夸奖，办是讽刺的说道。

　　“哼哼……羡慕去吧……”大宝懒得说话了，自己起身一摇三晃的向门口走去。

　　“咦？不对啊！不光是陈真没了，怎么连阿德都不见了？”牛倌输了一圈之后，发现可不知是少了陈真而已。

　　“什么？我德哥也不见了？那可得找找，这里做么多帅哥美女，可别把咱阿德哥给勾搭跑了……”大宝一本正经的放下手中的糕点盘子，拉过忘我叮嘱他：“喂，帮我看着点，别让别人拿走了。还有，你也不许偷吃！这是重点！”大宝一脸认真。

　　“恩……我不偷吃。”忘我对天发誓道：“我明着吃……”话没说完，一块软滑的“千层糕”就被忘我丢进他的嘴里了……

　　“我日你个贱人！”大宝抓狂，一个闪烁回来撂倒了忘我就开王八拳。随后忘我反抗之……两人就你来我往的打起来了。

　　至于陈真和阿德……早被两个烂人扔到后脑勺去了，想不想得起来，什么时间想起来，还得看两人的打得激烈程度。

　　“那个……”牛倌看了看双贱，叹了口气。眼看这激烈程度，今晚能不能结束还两说呢……

　　“算了。我自己去找。”牛倌悲叹道。他的团队，在战时的确能爆发出强大的力量来，特别是某些超越了他们承受能力极限的BOSS。但现在，牛倌只能悲叹着，然后自己动手了。只要压力稍微低一点，或者没有什么危险的话，他所拉扯起来的这个团队，充满了颓废、扯后腿以及斗鸡的精神，行政事物往往是最拖拉的部分了。而不巧的是，牛倌所主持的、所要解决的大部分食物，恰好会划归于行政事物之中。

　　……

　　阿德呢？这个平时不怎么说话的巨龙，在平常的生活中多是搂着金币睡觉的水晶龙，现在在哪呢？

　　“嘿，美女作出这种动作来，可不太雅观……”陈真狼狈的躲过爆乳眼镜娘的脚踢攻击，不过身上的法袍还是再次被划开了一道巨大的裂口。

　　“停！我求饶了还不行吗？别打了，再打真出人命了！”陈真嘴里嚷嚷着，但他逃跑的速度可丝毫么有减慢，对方怎能放任知道真相的活口出去呢？不管是真死还是假死，毕竟死人还是最能保密的。即便是冒险者，在死亡之后一段时间内没人将其复苏的话，也就会被各大主城的招魂阵找回去，然后重新复活。

　　这就是冒险者们一直以来的复活过程，虽然对冒险者们不爱了解，但这种基本的复活流程，圆脸的巨魔美女还是很了解的。现在，对方既然跟了上来，显然不会怀着什么好意，与其被捅出自己就是凶手，或者被陈真抓住这点对几人进行威胁，那可就不好办了。所以现在干掉陈真，让他回到幽暗城复活才是最好的选择。

　　陈真也是，到现在为止，除了用了几次饰品、闪烁以及魔法盾与寒冰护体交替使用之外，并没有使用什么进攻技能，就连防守用的冰冻新星他都没有使用，甚至水元素也没召唤处理啊，就这样以一分法师之身，用身自己的两条腿与对方的暗影步和锋利的匕首较量着。

　　或者说，狼狈的躲避着。

　　虽然身上的布条越来越多，但奇怪的是，陈真的身上居然一直没出现什么伤口，也就是说，对方空有强大的攻击力，居然在这么长的时间内，一下都没碰到陈真！或者碰到了，也被他身上的双层魔法盾给吸收了。虽然陈真躲避的动作越来越狼狈，但围攻他的三个女孩，也不得不承认这个人的技术实在好到妖孽的程度了。

　　不知道为什么，自从陈真迷上了竞技场之后，他的战斗技术就直线上升。而且那个一直存在着的战场辅助系统，居然也被陈真挖掘出了很多很多更多的功能，什么辅助线啊，什么技能计时器啊，什么施放预备啊……等等，这些衍生功能虽然没有给陈真增加属性，也不能让陈真的技能威力等等加强，但就仅仅是这么多的信息量，详细到毫秒的计时器，就足以让头脑清晰的陈真变成好像魔神一般强大的妖孽了。

　　例如现在，各种各样的信息在陈真的眼前好像刷屏一样不断的弹出来，要知道这可不是以前了。以前陈真还不知道如何使用战场辅助系统的时候，那时的信息也是刷屏，而想要特定的消息时，还得停下来，慢慢的往回翻，向知道更多的东西，就只能“手”动的慢慢观察那些战斗资料。

　　而现在，陈真已经知道什么信息有用，什么没用。进而做了大幅度的优化整合，可以说现在的信息只要出现在陈真的面前，就都是需要陈真作出判断、吸收并且处理的，而现在在陈真的视觉信息中加载的各种信息，已经在陈真眼前刷屏了！可想而知这样的信息量究竟有多大。如果是一般人，早就被如此庞大的信息量给冲傻了，顾此失彼又或者干脆就不去看那些信息了。

　　但陈真现在的确就是依靠他那处理速度非人类一样的大脑，不断的针对这些信息而做出调整，这才让他在不还手的情况下，在三明盗贼的围攻中坚持这么久！

　　妖孽！简直就是妖孽！

　　三姐妹越大越惊心，他们从没见过这样的法师，这……不用技能，依靠身法与盗贼作战！？如果这件事是别人告诉她们的，她们直接就会嗤之以鼻，并且骂那个人胡说。但现在……这可是她们亲身经历的啊……

　　“为什么不还手？你看不起我们吗？”圆脸少女猛然发力，好像狂暴了似的完全放弃了防守，全面进攻。而她的姐妹也是心有灵犀的同时放弃防守，开始玩命的进攻。反正陈真也不还手，她们索性就放弃了所有的余地，将选择权交给了陈真。

　　不过……陈真真的是托大而不还手吗？不，他是本跟就没机会吟唱任何魔法。就算瞬发的魔法，也是有公共冷却时间的啊！寒冰护体，魔法盾，闪烁……这些保命技能无一不是需要公共冷却时间的。

　　再者，光是处理那海量的战斗信息以及分析预判，就已经消耗了陈真大量的脑力了，就好像一台电脑运行了好几个庞大的游戏，再做图表编辑或者3D建模之类的操作，根本就是心有余而力不足了。

　　三女疯狂攻击一开始，陈真那勉强为之着的平衡，瞬间就被打破了。这下，原本就打得很辛苦的陈真终于坚持不住了，并且第一次见血……

　　“刺啦……”

　　爆乳眼镜娘的匕首划过了陈真的肩膀，带走了一片法袍碎布之外，也带起了一蓬血花……

　　“啊！日！见血了啊！”陈真吼道，“大哥你再不出来我就要挂了啊！这仨娘们太JB毒了！”

　　“大哥？”圆脸美女仅仅疑惑了一小下，手中的攻击仅能丝毫不停，又是一个影袭飞向陈真。“不要停，继续打，他是诈我们呢！”圆脸巨魔少女看到她的同伴的攻击忽然一缓，赶紧大声叫道。不过就因为这样一次小小的耽搁，陈真终于还是挺过了闪烁的冷却时间，硬拼着身上再多一条血痕，终于再次跑出了三女的包围圈。

　　“TMD……4P太累了，我萎了，阿德哥……您上吧。”很奇怪的，这一次陈真逃脱了之后，没有像以前那样拼命的补盾、逃跑，反而一屁股坐到了地上，好像完全放弃了抵抗似的。

　　这是怎么回事？

　　这个疑问刚刚从心头升起，就在此被那个圆脸的巨魔少女压抑下去，与此同时也发出了最后的合击命令，希望一次就将陈真干掉。迟则生变，更何况几人已经于陈真缠斗了太长时间了，估计外面也快要发现三名舞姬不见了吧？再不快点解决，可就要穿帮了……

　　“叮！”

　　“叮叮！！”

　　连续几声金属碰撞声，三女的攻击全被一把火红色的武器给挡了下来。

　　“德哥……您终于出现了啊，我差点就挂了！”陈真埋怨道。

　　“不是主人你自己说要时刻锻炼自己的吗？而且凡事不要无插手，就算死掉我也只是帮你收尸而已吗？主人你自己说不是这样就锻炼不出合格的战士的……难道你忘了？”阿德单手抓着那把巨大的双手剑“龙牙”，毫不费力的挥舞着，活动了一下自己肩膀，就面对着3女摆出战斗姿态来。

　　“哼哼……那可是在竞技场中说的，你居然记到现在，该不会是你想偷懒了吧？”陈真揉着身上的伤口，疼的直哼哼。

　　“姐……”爆乳眼镜娘推了推眼镜，有些迟疑的问道。现在在他们面前站着的这个男子，身上散发着一股无敌的气势，这是她们从未见过的。明明是很随意的握着那把双手巨剑，但给人的感觉就好像自己的生命已经被他掌握在手中了似的。一身或后宫色的盔甲，虽然脸上带着一个可笑的白色面罩，但这丝毫不影响这位战士的强大气势……

　　她们不知道，比起牛倌来说，现在阿德所散发出来的气味，才是真正的龙威。龙的威仪，是不需要刻意激发的，而是一种融入生活中，无时无刻都会存在的一种本能。一个目光、一个动作，都带着巨龙的威仪，尽管阿德现在保持着人形，但实际上无论他站在哪里，那种身为巨龙的骄傲，都始终伴随着他。

　　“等等……这个人不简单……”圆脸巨魔美女皱着眉头，紧了紧手中的匕首，一双秀气的眼睛死死的盯着阿德持着巨剑的手。

　　就在战斗一触即发的时候，忽然间，奥格瑞玛驻加基森的那个代表，巨魔萨满忽然撩起了帘子走进后台，边走边说：“你们干什么呢？快点……啊！唔……”

　　巨魔萨满走到一半，一抬头就看到了里面的形式。陈真身上的鲜血，三个少女的位置，阿德手中的巨剑反射着象牙般的光泽……不由得惊叫一声，他可没想到，这里面居然多了两个人，而且还打了起来。但叫声刚刚出口，就忽然记起自己的职责，赶紧捂住自己的嘴，然后抱歉的看着陈真。

　　“真对不起……这里面肯定误会了。”

　　说着，巨魔萨满就给陈真刷了一口治疗波，就这一下，陈真身上的那几道伤口就都愈合了，疼痛感消失之后，陈真也松了口气。

　　“头！”三个少女布满的叫道。

　　“嘘……”巨魔萨满赶紧示意三女不要吱声。

　　“这是怎么回事？”陈真有些奇怪，坐在地上歪着头，好奇的看着那个后进来的萨满。他知道，这个人就是奥格驻这里的官方人员，没想想到他居然跟那三个刺客有关系，显然这里面的内幕肯定比自己想象的还深。

　　原本陈真以为是海盗的哪个仇家借着这个机会报仇，或者哪个看他不顺眼的家伙想扫平障碍……总之，打破头颅他都想不到，奥格瑞玛的官方人员居然插手进去了……

　　事情似乎变得有意思了。

　　陈真的嘴角微微的翘起一个诡异的弧度：“我想，你欠我一个解释。”

　　“没有时间了，抱歉了。”萨满很的道歉显得很诚恳，“都是自己人，请你不要声张好吗？等我们安全出去之后，我在跟你详细的解释。您看……？”

　　陈真耸耸肩，道：“我倒是无所谓……不知道她们几个怎么看？”

　　圆脸少女阴沉着脸，披上了她的姐妹递过来的衣服，听到陈真这么说，不由得冷哼一声。

　　“哼～”

　　“看来同意了呢～”陈真笑道。


第11章 3名新人

　　大宝和忘我打得正欢，一个用咬的一个用挠的，好像小孩子打架一样不肯松口/爪。幸好因为刺杀的变故，大多数人已经撤离了这里，还留在这里的，只是一些与官方有关的人员，与大部分到这里来的人一样，他们都是来调查那个谋杀事件的。

　　但仅剩的一部分胆大的，留下来看热闹的，就已经让牛倌感到非常丢脸了。

　　“喂喂……你们能不能安静点？好多人看着呢！”听着边上的窃窃私语和嘲笑的声音，牛倌快要抓狂了，平时大家一起闹得很过分的时候，他还没觉得有什么，也没有注意过这种行为有多2B。

　　但现在，在外人的视线中，牛倌忽然深深的意识到了他们这帮人的傻逼行为，多令人尴尬。真是丢脸啊……

　　“停一停，都给我停下！”牛倌大声叫道。

　　然后……

　　“我日，你敢掐我弟弟！！看我插你PP！！”大宝怒吼到。对于这种肉搏战，大宝就有点吃力了。忘我毕竟是一名肉搏职业，虽然没用匕首之类的，但仅靠肌肉的力量，就足以打得不用魔法的大宝嗷嗷叫了。

　　牛倌呢？他被华丽的无视了，如此时天空再有一只乌鸦飞过，顺吧甩一坨米田共到牛倌的脑袋上，那可就完美了。

　　“两个贱人gay。”牛倌摇摇头，回头把神魂抓了过来，然后跟其他的治疗说：“在我回来之前，谁都不许给那两个人治疗！”看到饼干瘦瘦茶点头后，牛倌就拽着神魂准备去找人了。

　　“阿德哥居然也会走丢？不可能吧？”神魂有些诧异，“我记得阿德哥每到一个地方，就是找地睡觉而已，除了陈真之外也不跟谁说话什么的……这也能丢？”

　　牛倌叹了口气：“我估计问题就出在陈真身上，他也不见了。”

　　“哦，那我们赶紧去找阿德哥吧，他那么帅又那么靓，不定就被哪个人纠缠上了，那麻烦可就大了……”神魂也叹了口气，阿德哥的美貌，就连团队中这些天天看都习惯了的人，偶尔都会出现愣神的现象，更何况是从没见过阿德哥的人呢？因为这些事情已经闹出过不少乱子了，所以听到阿德哥失踪的时候，神魂第一反应就是又要有麻烦了。

　　“哎……德哥，你可千万不要有事……”

　　“喂喂……不是吧，我也不见了，怎么没有人担心我啊？真伤心……”陈真的声音忽然在牛倌身后响起。

　　“阿德哥呢？在哪？有没有跟你在一起？！”牛倌夸张的扑了上去，使劲捏陈真的脖子。

　　“死了死了……”陈真口吐白沫翻着白眼，双手无力的抓着牛倌的比他大腿还粗的小臂，使劲往下揪牛毛，一把一把的带着血丝的牛毛就片片飞舞，搞得牛倌的手臂上都秃了好大一片……

　　“喂……你这样掐死他，他也说不出来话……”神魂一脑袋黑线。

　　牛倌闻言，才装作不好意思的松开手，然后从容的说道：“哦……不好意思，我就是太着急阿德哥的下落了，真的，没有别的意思。”

　　“咳咳……”一阵阵剧烈的咳嗽，陈真捂着脖子眼泪都快下来了，无语的指着他身边站着的那个穿着一身红色盔甲带着白色面罩的家伙……

　　“那个……阿德哥！原来你在这里！让我好找啊！走吧，我们赶快回去吧～”只看牛倌的表情的话，那么那种微微带着点惊喜的差异，半张着的追春，还有终于找到阿德的热情劲，好像真的才看到阿德似的……

　　但是，实际上阿德是跟陈真并排走进来的，并且在牛倌掐得陈真欲仙欲死的时候，阿德也就站在陈真身边20公分的地方看着……再怎么眼大漏神，也不可能连这么近的大活人都看不到吧？

　　看到这一幕后，就连诺亚这么性子很淡的人，都流了一地汗水……暴瀑汗，发明这个词的人，如果看到诺亚他们的反应，肯定会热泪盈眶的，因为从此开始这个词就不是一个夸张的比喻了，而是一个非常形象的形容词。

　　“喂喂……做人不能无耻到你这样吧！？”陈真终于缓过劲来，一边继续揪牛倌身上的毛，一边破口大骂牛倌，“你TMD绝对是故意的！这是报复！这是赤裸裸的报复！”

　　这边的闹剧吸引了很多人，在会场的另一边，奥格的代表，那名巨魔萨满带着三名巨魔少女，匆匆的走出了这个剧场。

　　……

　　半小时后，陈真也骂累了，大宝和忘我也终于打完了，这才回到了牛倌他们在官方旅店租用的那个临时驻地中。

　　此时大宝正在呲牙咧嘴的给自己的脸上抹治疗药水，这都是因为牛倌的命令，所以没有人给他们治疗。但牛倌自己则很无耻的把他的手臂给治好了，又是一片厚实的牛毛将那片光秃秃的手臂覆盖上了。而陈真还在对牛倌刚才找借口修理自己感到愤愤不平，讽刺牛倌的治疗跟生发剂差不多云云，各种毒舌不断从陈真的口中爆出，也让牛倌有些后悔，刚才干嘛要整陈真。

　　“喂……你开花了？”陈真凑到大宝身边，不怀好意的问道。

　　也难怪陈真这么问，大宝的脸上被挠得……怎么说呢？大宝的脸，完好的时候就好像是一根光滑的香肠。而现在，则是香肠切成一片一片的之后，再码到一起，重新拼成一个香肠的样子……恩，大概就是这种凹凸不平的感觉了，当然，大宝脸上的伤口不仅是凹凸不平，上面还带着点血丝。

　　“恩，春天到了嘛。”大宝一本正经的照着镜子，然后用一块手绢沾着治疗药水，慢慢的擦拭脸上的伤口，时不时还猛抽一口凉气。

　　“拜托，现在是夏天好吗？”陈真无语了。

　　“好啊，那就夏天吧。”大宝懒得理陈真。

　　“……”

　　“有没有人跟你说过……”陈真犹豫了一下，看到大宝的注意力从镜子上转移到自己身上之后，这才接着说：“……只要跟你在一起时间长了，不是变得神经衰弱就是变成神经病？”

　　“每天都有。”大宝瞄了陈真一眼，继续干自己的事情，“可能是因为我周围的神经病太多了吧……”

　　……

　　大家聊天的聊天，睡觉的睡觉，整个大厅中就只剩下牛倌、陈真、大宝、忘我等几个人了，而这几个人也是各自在做着自己的事情，偶尔交谈两句，一时间整个大厅显得很安静，至于游泳池中的水声不时响起。

　　就在这时，忽然有人敲门。牛倌抬头看了一眼，似乎都在忙着自己的事情，只好起身过去开门……

　　“啊！怎么是您！？”门一打开，外面的原来就是那名奥格代表，巨魔萨满先生。在这名萨满看来，牛倌又是团队的队长，又是奥格瑞玛的高官，怎么会自己亲自开门呢？而且这个大厅中又不是没有别人……

　　眼神一扫，就看到大爷一样坐在一边的陈真他们。特别是看到牛倌居过来开们，而陈真却还坐在那里的时候，巨魔萨满忽然有些忐忑，遮掩看来似乎陈真的身份也不简单似的……而之前的冲突，的确是他们这边不对，要不是陈真他们也是来自奥格瑞玛的，那可就要穿帮出问题了。

　　难道陈真他们的身份比牛倌还高？巨魔萨满的心里忽然打了个突。

　　“你怎么来了？”牛倌也有些奇怪。

　　“……恩那个……之前，我们与那位大人之间有些误会……”巨魔萨满指着陈真弱弱的说道。

　　“大人？什么大人？”牛倌也是有些奇怪，不过顺着萨满所指的方向，他就看到了正在打屁中的陈真与大宝。

　　“我靠……你找陈真？还是大宝？脸上开花的那个是大宝。”牛倌对于大人这个称呼感到很奇怪，听到对方指着陈真大宝的方向后，表情忽然就显得很古怪，也没多说什么，就是先问问他究竟要找哪个“大人”。

　　“那个……没开花的那位。”巨魔萨满小心的答道。

　　“哦，那还好点。”牛倌点头，然后把陈真叫了过来，带着疑惑的目光，牛倌又坐回了他之前的位置。

　　一直看着牛倌脱离自己的实现之后，陈真这才将视线放到了那名巨魔萨满的神撒身上，然后低声问道：“什么事？难道你想跟牛倌说说你们为什么要干掉那个海盗？”对方居然又找到自己的头上了，难道又是强调什么不要泄密之类的问题？想到这里陈真的心就有点发堵了，此时说话，自然就带上点不耐烦的语气。

　　“其实不是……我这次来，就是向跟您解释一下我们的行动，还有就是让她们三个给您道歉……您方便吗？”巨魔萨满恭敬的说道。

　　“哦？”陈真有些奇怪对方的态度，怎么忽然就变得这么恭敬了？

　　“我知道当时的情况有些过分，但我是真心期望您的原谅。”巨魔萨满的表情显得有些失望。

　　陈真做了个无所谓的表情：“算了吧，我也懒得知道你们究竟想干什么，你们就当么有这件事就算了。”

　　说着，转身就要走。

　　“这个……请等等。”巨魔萨满有点弄不清陈真的想法，看到陈真要走，也不知道对方是真的没生气还仅仅是做个样子而已，对于不了解陈真他们的外人来说，的确很难判断得出陈真的心情。陈真他们之间闹惯了，说话不是拐来拐去十八个弯就是直话直说。显然拐弯的时候都是开完下的时候，所以平时说正经的话，基本上就是很干脆的有啥说啥。虽然，有时候明明说真的，也会被误会为在开玩笑……

　　这也是开玩笑开太多的弊病之一吧？

　　弄不清陈真是怎么想的，巨魔萨满虽然叫住了陈真，但却急得抓耳挠腮的不知道说什么好。

　　“怎么了？”陈真看着对方那副欲言又止的样子，不仅皱了皱眉头。

　　“我是真的觉得很抱歉……”陈真这副样子，让巨魔萨满还是有些忐忑。

　　“我也是真的觉得没什么，反正我也没什么损失。”陈真一副我服了你的样子，“你要觉得实在过不去，就让她们三个下来跳个舞，就当道歉了。”

　　“好好好，一定一定，我这就准备去。”巨魔萨满点头哈腰的走掉了。

　　陈真挠挠头，这是怎么了？忽然就这么热情的，好像自己是什么大人物似的……

　　“怎么了？不习惯？”牛倌暗笑不已，看到陈真那有些茫然的神色，就开口问道。

　　“恩……我是什么大人物吗？干嘛还要跟我赔小心？”陈真耸耸肩，这样的待遇的确让他有些不习惯。

　　“那也是看在我的面子上而已！我现在可是议员啦，哈哈哈哈……”牛倌大笑道。

　　陈真不屑的撇了牛倌一眼，轻哼了一声。

　　不过，陈真自己在心中也默认了牛倌的这一说法。在原住民中，能达到决策层的人，在他们看来都是非常非常大的官衔了，属于需要小心巴结的类型。冒险者们很难想像这些官员对原住民们的影响有多大，而那不到两分钟后，就出现在自己面前的少女3人组，却让陈真对于原住民中的权势，了解了一个大概……

　　这一次，牛倌、大宝、忘我可都被吸引过来了。

　　陈真当时不过是随后说说跳舞赔罪，现在她们真人都过来了，反倒是陈真有些不知所措了，赶紧用管家铃召唤出自己的管家，然后又是端茶又是倒水的，竭力扮演一个热情好客的主人。

　　一边给牛倌的茶杯满上，陈真一边在想，是不是自己太贱了？居然给自己找来这么多麻事。

　　可惜，没人注意到陈真那小小的怨念，反而是要来道歉的三姐妹倒变成了座上宾了。

　　而牛倌和那名萨满，则在聊一些政治问题。

　　“……就是这样，奥格实际上也想参一脚进去，不过加基森的地精家族让出一半的股份，已经做出相当大的让步了，所以奥格就算心急，也很难挤进去，搞不好就会反目成仇，万一对方撕毁协议，那就连已经得到的利益都不得不放弃了。”巨魔萨满说道这里，喝了口陈真给他倒的热腾腾的茶叶，润了润喉，然后继续说道：“所以，最后我们决定还是介入得太明显……”

　　牛倌很无奈的将头耷拉在沙发，然后右手慢慢的揉着自己的太阳穴：“干掉他们的希望，比如那个黑胡子海盗，这就是你们的计划？”牛倌的口气带着点嘲讽与强烈的鄙视，其味道浓郁的就连坐在他对面的巨魔萨满都有些受不了了，值得尴尬的笑了笑，继续道：

　　“是的……当然还不止这些，我们还做了很多其他的工作，例如……”巨魔萨满还想继续解释下去，不过被牛倌所打断了：“行了行了，我想知道指定这个计划的人是谁？”

　　“我……”巨魔萨满摸了摸鼻子，不好意思的答道。

　　“真不知道说你什么好……你认为这么做就不明显了？如果是我，我肯定就会认为这件事里面有蹊跷，甚至连请来那个黑胡子大海盗，都是为了试探你们而已！没想到你们还真的做了！”这种简单的计策，牛倌一眼就能看穿了，显然，对于这么没有力度的计策，牛倌除了拍脑袋还是拍脑袋，除了不停的叹息与好笑，一直带着奇怪表情的牛倌在对方说完之后，就带出一连串的反问，每个问题都问得对方哑口无言，显然，这都说在点子上了。

　　“那要怎么办？”被侃晕了的巨魔萨满，好像小学生一样低声求教道。

　　……

　　撇开牛倌他们所谈论的那个沉闷的话题，剩下六个“年轻人（？）”就坐在两人的身边，但心思却根本就没在两人身上。

　　“喂，陈真，这就是你那阵跟我介绍的那几个美女？居然这么快就让你勾搭来了？”大宝当着那三个巨魔少女的面，直接就很猥琐的问道。

　　“恩，是啊，羡慕吧？”陈真一边给圆脸少女倒茶，一边翻了个白眼随后说道。

　　“切～～就你这张相还能勾搭上我们？”爆乳眼镜娘不屑的看了陈真一眼，做恶心状。

　　不过她旁边的那个娇小的少女倒是很给陈真面子：“不要那么说啦～这位哥哥也好帅的啊～他要是勾引我，我肯定就上钩啦！”说罢，故作神秘的小声跟陈真说：“怎么样？我给面子吧？你欠我一个人情。”

　　如果她的这句话说得很小心，陈真倒是真能承这个情，可是……她那个所谓的小声，就是把音量调下小了一个等级而已，该听到的还是能听到。

　　众人听到那个娇小少女说的话之后，显示有些羡慕的看了陈真一眼，结果没想到她后来居然会那么说，不管当时嘴里含着什么，都在这一刻一齐喷了出来。

　　陈真也是哭笑不得，连声道：“好好好，我欠你的，我上辈子欠你的，认识你真是得倒霉几辈子才能积累出这么打的缘分来。”

　　“唔？”娇小的巨魔少女明显没有注意自己刚才说的话有多大的杀伤力，还有些迷糊的看着忽然就变得没好气了的陈真，她还有些迷糊，似乎不知道陈真为什么就变得生气了。

　　忘我则一直都显得很沉默，不知道他在想什么。不过等到气氛融洽起来之后，突然开口问了一个问题，顿时整个场面就再次僵了起来。

　　“你们绑在大腿上的那个东西，究竟是什么？”可以说这个问题困扰了忘我很长一段时间了，现在终于有机会问出来之后，不管对方是否回答，都是终于松了口气，就算对方并没有明清回答这个问题，忘我都算是了却一块心病。

　　“……”刚才还说得很积极的三名少女，在忘我问过这个问题之后，忽然就安静了下来。

　　“那个……我们……”圆脸少女犹豫了一下，跟她的伙伴叫唤了一下意见，然后很快的就接着问道：“你想问的是……这个？！”

　　突然，少女的手掌从她的大腿边划过，然后那白嫩修长的手中就多了一把闪烁着寒光的匕首。

　　“咦？之前你们似乎也是这么变出来的武器！！究竟藏拿了？”陈真看得两眼都直了，说着就作势要揭圆脸少女的裙子。

　　“哼～不给你看了～”圆脸商女轻轻压着裙摆人，向后躲。

　　忘我和大宝面面相窥……听那意思……好像给他看过了似的？

　　“别跑题啊！我抓着他，你继续说。”忘我一边保住陈真，不然他继续做那猥琐的动作，然后示意圆脸的巨魔少女继续说。

　　看到陈真被抓住了，圆脸少女一边嘿嘿的笑着，一边解释了一下。原来，那是一个高阶的暗夜精灵精灵盗贼所必备的一件装备，只能存放武器的超小型空间袋，用一块长长的皮带，好像手表一样戴在了那几个少女的腿上。

　　忘我摇头叹息着，嘴里不断的嘟囔果然如此，然后解决了疑问的忘我，就打了个哈欠上楼去了。

　　那边，由植物隔断将牛倌与奥格代表的那名萨满隔离开来，此时还在那边嘀嘀咕咕着什么，不过看他们的表情就能稍稍了解到双方正在干什么。牛倌是一脸舒爽的教授，而那名萨满则是一脸受教的听着，看那表情好像在看一个奇迹似的，可想而之牛倌跟他所说的东西令他吃惊道何种程度。

　　牛倌他们两个一个吹牛皮吹得爽，一个捧臭脚捧得欢，简直就是入神了的两人。

　　……

　　回过头来看陈真他们这边。

　　忘我走了之后，三女跟陈真他们聊了会天，关系也渐渐的熟了起来。特别是陈真跟那个娇小少女的关系一下子就好得不得了，而那个圆脸的巨魔少女，说话时，也多是愿意跟陈真开开玩笑。她们虽然嘴上不说，但实际上差点误伤了陈真，还是觉得有些内疚的吧，就算经过了比较残酷的杀手训练，此时的她们也不过是几个很平常的女孩而已，甚至比起男生，她们的心思还要更加细腻一些。

　　而陈真的态度，也让三女感到很舒心。那种视生死如无物，并不在意三女对他造成的伤害，虽然有些口花花的、坏坏的，但还没大宝那么坏，再加上几个半黄不黄的笑话之后，让陈真跟三女的距离迅速的拉近到就连大宝都有些吃味的程度了。因为跟三女聊天的中心就是陈真，自己在一边好像多余的似的，只要额打了个哈欠，然后上楼睡觉去了。

　　虽然美女很养眼，但陈真也没有陷进去，很随意的聊着一些比较轻松的内容。然后说着说着，就说起三女的经济实力来了。然后陈真就把之前对三女的印象，然后加上楼上那个套房的租金，然后办事开玩笑办是羡慕的说道：“那个房间就连牛倌要住都要掂量掂量地，你们居然一开就是小半个月……难道杀人就这么赚钱？”

　　“哎，别提了～～过几天可就没得住了哦，真可惜，这么好的房间。”娇小的少女莉丝感叹道。

　　哦对了，到现在还没介绍三个巨魔好女的名字。那名最娇小的，比陈真矮差不多半个头的巨魔少女叫做莉丝，那个爆乳眼镜娘叫做马莉，而陈真最先认识的那个圆脸少女，则是叫做泰勒。

　　陈真听完这个名字后，当时就嘲笑她说他是“泰格”，也就是老虎的意思，再联想到她的性别……那就是母老虎了，当陈真这么说完之后，被泰勒堵在沙发上猛掐他的后腰，弄得陈真直告饶。

　　听到莉丝这么说，陈真很有些迷茫，问道：“怎么？那个房间不是你们租的？”

　　“恩啊！我们哪来那么多钱住这种奢侈的地方，这都是福利啦，那个巨魔萨满出钱帮我们我们租的啦。”莉丝一脸丧气的说道。

　　“不是吧……那也太黑了，那干掉了那个海盗之后也行啊，你们还没领到赏金吗？”陈真奇怪的问道。

　　“哼……哪有那么快？就算有也是组织里的人帮忙领啊，那时候为了躲风头，我们应该还在哪个角落蹲着呢吧……哎……”圆脸少女泰勒叹气道。

　　“这样啊……那你们有没有兴趣加入我们的团队？正好我们要去调查浮空城堡的事情，盗贼数量一直不够呢……”陈真忽然心血来潮的发起了邀请。

　　圆脸少女泰勒也是想也没想就答应了：“好啊，正好这次任务完成后，我们就要按步骤进入冷却中了，只有等到人们都忘记我们，才能出来……简直无聊死了。”圆脸少女一边抱怨，一边小心的看了看那边聊的正欢的两个大男人，看到巨魔萨满没有注意到他们这边之后，这才悄悄的松了口气，微微的吐了吐舌头，配上那两颗小虎牙，可爱极了……

　　谈话没有持续太长的时间，大约一个多小时之后，那名巨魔萨满就领着三个少女告辞了。并且从此之后的两天，再也没有出现在陈真等人的面前。

　　当那场刺杀风波稍稍平息下来之后，休整得骨头都痒了的众人，也就再次踏上了旅途。去调查那个神秘的浮空城堡去了。

　　迎着朝阳，陈真等一行人的队伍渐行渐远，慢慢的消失在沙漠深处。

　　……

　　“喂！什么是浮空城堡啊？”爆乳眼镜娘马莉的声音，忽然在陈真耳边响起。

　　没错，这次出发之后，陈真他们的团队中就多了3个娇俏的身影。也让陈真他们的团队中的男女比例稍稍平衡了一些。对于这三个女孩的加入，最高兴的人恐怕就是饼干与瘦瘦茶了。以往团队中只有她们两个女性，多少还是觉得有些别扭，特别是向聊一些女孩家的话题时，就只能两个人在那研究。而现在，一下子多了三个很活泼的同伴，可聊的话题一下子就多了起来。

　　不过，不知道为什么，这三个新来的少女，除了饼干瘦瘦茶之外，最喜欢找的人就是陈真了。这不，爆乳妹妹看到陈真快要睡着了，就又来骚扰来了。

　　“……姐姐，我跟你有仇吗？”陈真迷糊着双眼，有些崩溃的问道。

　　“说嘛～”马莉根本就无视了陈真的抱怨，一直缠着他说话，不让他睡觉。

　　“好好好……呼噜……”陈真嘴上说着好，但不一会的功夫，他就又睡着了。

　　“喂……！不！许！睡！”

　　“哦哦……”陈真再次醒过来，发现自己的角色好像很悲哀，强忍着睡意，给她解释道：“就是……一个浮在天空中的城堡……呼噜……”

　　“喂喂！”马莉有去骚扰陈真。

　　“马莉姐姐，你不要欺负陈真哥哥了，让他睡吧。”莉丝认真的说道，“如果他在不睡觉，那就要有黑眼圈了，到时候看起来就更猥琐了……”

　　如果陈真还醒着的话，也许会吐血三升吧，幸好，他睡着了。

　　……

　　团队中比以前稍稍热闹了一些，虽然是有人欢喜有人愁，不过总体来说，气氛还是活跃了。这也算是好事吧……恩，就是好事。

　　牛倌自我安慰的想。

　　沙漠中那明媚的阳光，炙烤着大地上的一切，似乎所有的东西都快要在太阳的烧烤下融化了似的。

　　不过，随着众人的前进，一片灰蒙蒙的雾气，渐渐的在天空中遮住了太阳的光芒……

　　“加把劲，我们快要到了。”牛倌眯着眼睛，看着天空中那层灰蒙蒙的好像雾气一般的东西。虽然不知道这是什么，但有了上次的经验之后，自然会清楚这种诡异的雾气，就是那种水晶所在的征兆。

　　果然，顺着地图上所标识的方向继续前进了不到半个小时，那种熟悉的紫色光芒、完全被灰色的雾气挡住了的阳光，呈现深紫色的好像灵魂水晶一样竖立在沙漠中间的水晶，还有那大片大片的、守护着水晶的亡灵怪物。

　　“咦？这次又变了？”陈真奇怪的问道。

　　“恩……不知道为什么。诺亚怎么说？”牛倌回头看诺亚，结果发现这家伙正蹲在地上写写画画的，只得收起了询问的意图。“等等吧，看看诺亚一会能算出来什么东西。”

　　陈真等人的面前，是一大片的骷髅兵。第一次见到这样壮观的场面时，守护着水晶的亡灵怪物是一群好像猩猩似的食尸鬼。而第二次，那个水晶变异时，再次召唤出来的是幽魂。

　　而现在，当陈真他们再次看到这个水晶时，守护着它的就变成了大量的骷髅兵。也许……水晶的守护部队是随即召唤出来的？

　　“呼……终于完成了。”诺亚的声音忽然响起，然后就见诺亚站起身，指着那群骷髅说道：“我们先干它们，证实一下我的研究方向对不对……”


第12章 浮空城堡

　　“先干掉他们吧，我要看看我的研究方向对不对。”诺亚说道。

　　陈真吹了声口哨，看着那无边无际的骷髅海，究竟是什么样的烂人才能说出如此轻松的话？

　　“拜托，打眼一看这里差不多就有几千只，哥哥你说话不觉得风有点大吗？”陈真哼了一声，问道。

　　“风有点大？什么意思？”诺亚没弄明白。

　　陈真摆出一副说教的样子来：“我是说，你就不怕闪了舌头？”

　　“……”此时诺亚忽然有种抽自己一嘴巴的冲动，干嘛要傻乎乎的问那一句呢？多余！

　　“行了，别闹了，几千骷髅而已，所有人后退，陈真大宝上！其他人退后，今天就让你们看看法师的真正价值。”牛倌一副指点江山的样子。说实话，陈真大宝两个人就干掉这么多骷髅兵也不是没可能，毕竟不过是1阶的兵种而已，等级再高也厉害不到哪去，只不过累一些而已。

　　“既然牛倌都这么说了……”陈真一副跃跃欲试的样子，“那我就不客气了。”说着，一催胯下的黑色其拉作战坦克，猛的向前窜去！陈真居然在启动的同时就开了坐骑的冲刺技能，其拉作战坦克的猛然爆发，在陈真身后爆出一片沙幕，浇了牛倌一头一脸的……天哪，对于牛倌来说，那一身牛毛清理起沙子来，可就太费劲了！系都不一定能洗干净！

　　“太阳你！”牛倌咳嗽着，在陈真的身后骂道。

　　“我也不客气了。”忽然，又一个身影跑到了牛倌的前面，紧接着又是一大片被那冲刺时的后坐力所掀起的沙子，将牛倌再次浇灌了一下。

　　“……报应？”就在牛倌身边不足一米的忘我，在两次沙幕袭击下完好无损，这究竟是奇迹还是……？

　　“这是赤裸裸的打击报复！”十几分钟之后，依然没有清理干净夹在毛皮中的沙子，牛倌不由悲愤的喊道。可惜，沉浸在战斗中的陈真与大宝，根本就没心思搭理他。

　　陈真驾着坐骑猛冲，依靠那超过150公里/每小时的速度所带起的风压，轻而易举的就吹开了大片的骷髅兵，让陈真的突入好像一块锋利的刀片切入黄油中一样，瞬间就将密密麻麻的骷髅，从中撕裂开来一个超过两米通道。

　　而陈真身后的大宝则紧跟着陈真所制造出来的那个空挡向前跑，一直与陈真保持着一定的距离，既不贴近，也不远离。

　　在他们的身后，一大群骷髅兵撒开那细细的两个骨头棒子，使劲的追着陈真大宝两人。不过两条腿怎么能跑得过四条腿？那些骷髅兵追得再努力，也是吃陈真他俩的坐骑扬起来的沙子而已。

　　“上上上，我左边你右边，我们兜一圈绕回去集合！”陈真大叫着，一摆坐骑，就向左边跑去，而大宝听到陈真的叫声，也跟着向另一边甩头。此时此刻，如果从天空中向下看的话，就会看到两个飞速移动的小黑点，在一大片黄色的沙子以及白色的骷髅中披风斩棘的横冲直撞。

　　而那两道黑点的后面，一大片白花花的骷髅，不断的以两个黑点为顶点聚集着，被那两个黑点吸引着绕过一个大大的弧线，不知不觉的就被圈到一起去了，骷髅挤骷髅，密度大得好像沙丁鱼罐头似的。

　　因为快速移动的关系，那群被陈真大宝勾引到的骷髅，在密度逐渐变大的前提下，每个骷髅所拥有的空间都开始逐渐的被压缩，直到两个骷髅完全挤到一起，这让整个骷髅团队的速度骤然降低，甚至出现骷髅兵们相互绊倒，而发生踩踏事件。还没有攻击到敌人的骷髅兵，就这么样被无数自己人，用那一双双骨头脚，就这么踩得支离破碎的。

　　这可是普遍现象，庞大的骷髅基数，就决定了如此大规模的非战斗减员。当然，这也是陈真最开始所没有想到的，也算是意外之喜吧。

　　陈真和大宝两人在快要突破骷髅兵大阵的时候骤然分开，一向左一向右，分别绕了一圈之后，又带着大量的骷髅转向牛倌他们所在的方向。

　　从牛倌他们的方向看过去，滚滚的黄沙之上，扬起的黄色灰尘甚至能将那灰色的雾气给染上一层颜色。在那黄沙之上，是一篇怒潮一般的骷髅兵，一个接一个的奋力奔跑着，不断的挥舞着手中那短短的钢刀或是骨头棒子，一张一合的嘴无声的怒吼着。这些骷髅架子，与亡灵们唯一相同的地方，就是他们的眼窝中，同样燃烧着一股熊熊的幽魂之火。

　　这个场面，对于看惯了的牛倌他们来说，不过是个小意思。上一次，大牛依靠堕落的灰烬使者的力量，一个人就扫平了不下400只幽魂，那可是4阶的生物啊！那种场面，在牛倌他们看来，远比眼前着几千只1阶的骷髅兵海来的震撼得多。

　　不过，对于新加入陈真他们团队的那三姐妹来说，这个场面可就太壮观了。其实陈真当时那么痛快的接受了牛倌这明显有整人性质的命令，多少也与团队中多了三个女性有关。雄性在雌性面前的表现欲，是种说不清道不明的东西，尽管陈真对于自身情绪的控制，甚至某些激素的分泌都能够牢牢的掌控在自己的手中，但实际上，像表现欲这种类似本能的东西，却是连陈真也不能轻易掌握的。

　　毕竟弄清楚自己的身体容易，弄明白自己的潜意识可就难了，人类头脑中所承载的信息，即便是科技极度发达的今天，也是最神秘最莫测的禁区，没有人知道人类的潜意识中，究竟藏着怎样强大的力量……

　　“他们没事吗？陈真那头猪不会挂掉吧？”泰勒嘴里虽然说得满不在乎，但她的表情却不由自主的挂上一丝担忧的神色。

　　牛倌被问得一愣，他刚才发出那个命令的时候，也没想过队伍里多出来的这三个女性的意思，此时忽然听到人家这么问，居然有些不知道怎么回答她比较好，毕竟是个人就能听得出牛倌那强烈的整人意味，而不了解他们团队气氛的人，似乎也很容易将这种半认真、半开玩笑的话当成是故意如此说的……但事实上，只要进入这个团队一段时间之后，就会学会无论什么东西，都得打三折，然后再来听——打对折都不足以抵消那些对话中的水分和夸张的成分。

　　这也算是另类的浮夸风吧？

　　牛倌摸着后脑勺，想了半天也不知道怎么跟她们解释自己刚才的意思并不是让他们去送死……

　　“那个……我刚才说的话也是开玩笑的，如果是平时，陈真大把这俩人精肯定不会接受的，真的！”看着三个巨魔少女眼中那深深的怀疑以及鄙视，牛倌突然觉得，自己好像老了……真是越解释越有解释不清的感觉，急得牛倌直冒汗。

　　“你们自己看看，他俩的表情，有害怕的意思？你们太小看我们团队了吧，不过是几千骷髅兵而已嘛，我们团队里随便两个DPS都能搞定的……所差的只是时间问题。”牛倌最后不忘加上一句。

　　的确就是时间问题而已。让忘我去干掉这些骷髅兵的话，那就是伏击背刺秒杀掉一只骷髅，然后消失，再秒杀，疾跑脱战潜行，再秒杀……如此循环。如果加上等CD的时间的话，那这几千只骷髅兵，忘我很有可能杀到明天晚上去。就算这样，他也同样能规划到“时间问题”中。

　　没有听出牛倌这么牛B的话中究竟有多少水分，三名少女疑惑的盯了牛倌一会，就将她们的注意力重新放到那群面积逐渐减小、密度渐渐加大的骷髅兵中。对于牛倌的话，她们只是半信半疑而已，这么大一群的骷髅兵，足以灭掉一个巨魔小村了，而且就算是加基森的士兵全员出动来清剿它们，也要很长时间按，付出一定的牺牲，才能消灭掉这群悍不畏死的骷髅兵的。

　　然而，牛倌此时却胯下海口，说他们团队任意两个成员，都能干掉这么大一群的骷髅兵，尽管只是1阶的怪物而已，但三女还是有些不信。以上就是“半疑”的理由。而“半信”的理由，却也不是牛倌的个人信誉，而是巨魔三姐妹曾经见到过陈真那变态得近似于妖异的身法，以及……

　　强大的得令人喘不过气来的阿德。

　　想到这里，圆脸少女泰勒不由得将目光向后转，转到一直躺在科多兽的背上睡觉的红甲男子。他是什么人呢？听他们的对话，陈真是这个男子的主人……？与他对战过的少女们能很清楚的感觉到，阿德那火红色的盔甲下所隐藏着的力量，那是一种另三人感到绝望的力量。

　　也许，陈真他们都能有这个人这么强大的话……

　　当洪峰似的骷髅海，在并骑而行的陈真与大宝身后狂奔而来的时候，那种千军万马踩踏地面的气势，以及陈真他们身后扬起的滚滚烟尘，都让这个极具冲击力的一刻，深深的印如了三名少女的心里。

　　可以说，陈真最初耍帅想要表现的意图，已经完美的达到目的了。

　　随风飘扬的披风，冷峻的面容，以及面对数千只骷髅的压力下，依然显得从容不迫的态度，都让陈真与大宝的英姿，都让三名少女在往后的一段时间中，不断的提起，并且说得津津有味的。

　　大片的骷髅兵好像甩不掉的尾巴似的追着陈真，虽然表情显得无动于衷，但陈真的心理还是有些紧张，边跑边问与他并骑的大宝：“一会你主A吧，我怕我手一抖没有将所有骷髅都减速到……”

　　“哼哼……我去做工作，你去泡美女？没门！我们同生共死！你泡美女，我也去，你不泡美女，我也去！”大宝一听陈真有想跑的意思，赶紧声明到，不仅如此，还催着坐骑，稍稍的领先了陈真半个身子，然后得意洋洋的看着陈真，意思说你敢跑我就先你一步跑，大不了一起死。

　　“*&）”陈真骂了一句，他毫不怀疑大宝能否干出这种事来，因为之前很长一段时间的惨痛教训，让陈真深深的知道了一件真理：大宝哥无所畏惧，没有什么事不是大宝哥不敢做的！你敢做初一，他就敢做初二到月末！

　　“大宝哥，听我说好吗？我真的只是……”陈真很诚恳的声音，忽然被大宝打断了。

　　“我不听～我不听……”大宝捂上了耳朵，然后催了下坐骑，一个跳跃猛窜出几十码去……

　　“如果上天给我一次机会的话，我要说，愿五十六只大象太阳你一辈子！”陈真哀号着，说出了禁语中的禁语，不过如此恶毒的诅咒，大宝可没听到，这家伙屁颠屁颠的在前面看着陈真的苦瓜脸乐呢……

　　陈真不是不想追上去，而是之前引怪时，他的路线正好经过悬浮在骷髅区域正中间的那块好像是灵魂水晶似的东西，随后因为陈真故意耍技能，所以就从那块水晶的上方跃了过去。此时，黑色其拉作战坦克的跳跃技能还没有完成冷却……这就让他在速度相同的情况下，再也追不上大宝了。

　　叹息一声，陈真将大部分的注意力都放到身后的那群骷髅的身上了。庞大的骷髅团队最前面的骷髅还在追击者陈真和大宝，而最后面的骷髅，甚至还在不紧不慢的组队追击，好在陈真所在的方向，就是所有骷髅兵聚集的方向。

　　算好了身后骷髅聚集的速度，然后告诉奔跑着的陈真，忽然渐渐慢了下来，随后手收掉作战坦克，陈真回头开始下暴风雪。

　　随着陈真一声声的吟唱，一团直径超过100码的巨型暴风雪，在陈真的面前出现。跑在最前面的怪物一头扎进了陈真的暴风雪中，几乎瞬间就有大片的骷髅被冻成冰雕，或者带着一身冰冷效果，缓慢的挪动着自己的脚步。

　　刚才还是飞奔着的骷髅团队，一下子就慢下来，但先头部队的速度虽然慢了，但后面还有大批的骷髅兵并没有被减速，所以后面的骷髅兵大量堆积的情况下，一部分翻过前面的骷髅墙，然后冲进了暴风雪的范围。而另一部分则绕过了被减速的那群骷髅兵，然后向前挤了过来。

　　由于范围笼罩的关系，两边只要超过暴风雪的范围，骷髅们的速度就会骤然加快，此时那个减速带所带来的屏障效应就会被打破。

　　就在那群越过了暴风雪的施法范围，并且从两边绕过来的骷髅兵距离陈真只有20码的距离时，陈真果断的停止了施法，转身一边闪烁着一边跑。在他的面前，大宝早就下了坐骑准备好了。

　　一阵阵玄奥的吟唱声响起，随着大宝挥手的动作，一场剧烈的暴风雪，在陈真的身边慢慢的形成，陈真再用一次闪烁，在他刚刚脱离了大宝的施法范围时，暴风雪忽然降临！几乎就是陈真闪烁的冷却时间刚刚重置完成不到2秒的时间里发生的事情！大宝对于时间的准确判定，让陈真不由得另眼相待。

　　要知道大宝可没有战场辅助系统这么强大的辅助工具，仅凭心记的话，陈真都要怀疑自己能否达到大宝这样的程度。可想而之，大宝对于技能的控制已经到达随心所欲的地步了，这与大宝对军团生物的操作一窍不通完全是两个极端嘛……

　　从天空中望下去，下面的骷髅兵居然形成了一个很诡异的心型。这是由于陈真的暴风雪减速了一部分骷髅兵，而其他的骷髅兵绕过了那群被减速者所形成的空洞。在一片白白的骷髅海中，突然出现这么一小块黄色的心形，如果陈真他们能发现的话，也许会觉得很惊奇吧？随后这一项就会成为A怪中的新花样，然后让陈真大宝两个人在下一次的攀比中刻意追求也说不定。

　　但两人所处的位置很难看到这一幕，都处于一个平面的话，自然看不到这汇总三维空间才能发现的变化。

　　陈真超越了大宝的位置之后，继续向前跑，而陈真身后追的已经很近了的骷髅兵，则被大宝的暴风雪席卷进去了，然后都被涂上了一层蓝色的冰晶，速度一下子就降到好像缓慢走路的程度了。

　　不过骷髅兵的数量实在是太庞大了，就算是再被大宝减速了一大批，但后面的兵员还是源源不断的补充上来，无数雪白的骷髅架子，再次绕过了大宝暴风雪所笼罩的范围，从侧面包抄过来。

　　随后大宝重复一遍刚才陈真所做的，转身、闪烁然后狂奔。

　　就这样，陈真和大宝好像接力一样，依靠一点一点的后退，以空间换时间，以时间换输出，居然在十几分钟内，就干掉了差不多400多只骷髅兵，而且剩下的骷髅兵也基本都带伤，超过半数的骷髅，其生命值不足半数。

　　……

　　“真是难以相信……但又不得不相信！陈真那个猪头，跟另外一个猪头，居然真的能做到！他们居然能坐到这一步！”看着眼前的形式渐渐明亮，马莉夸张的叫道。对于陈真来说，能被巨乳眼镜娘的马莉称之为猪头，就是一个很大的飞跃了。而大宝呢……他的地位就比较尴尬了：另一个猪头。

　　如果大宝听到的胡啊，一定会泪流满面：猪头就没有名字吗？猪头也有知名权啊！凭什么猪头就……等等一系列的吐槽也就随之而来了吧……好在，大宝暂时还没听见，牛倌他们也就省得被连累的耳根子疼了。

　　“没先到陈真哥哥居然会这么帅哦……怎么办？我好想爱上他了！”娇小的巨魔少女莉丝的两眼好像变成了心形似的，呆呆的盯着吟唱着暴风雪的陈真背影猛看，一副崇拜似的表情。

　　“拜托……莉丝小妹妹，上次你爱上的那头狗熊怎么样了？”圆脸少女泰勒打击她。

　　“不许你这么说我的熊熊……他在天堂里一定很快乐吧？”被自己的姐姐打击了之后，莉丝可没有什么不开心的表情，反而一脸悲伤的怀念着那个“熊熊”。

　　泰勒一脑袋黑线，熊熊……是啊，那头狗熊一定很幸福，没有了这个小魔女的纠缠，想必无论是什么恶劣的花镜，对于它来说就都是天堂了吧？——从这个角度理解的话，莉丝的话居然也说得通……

　　姐俩之间的谈话，让牛倌他们很是汗颜。之前听到莉丝那句“爱上了……”的话，心中还微微有些羡慕陈真，毕竟被这么一个可爱的小妹妹喜欢的话，一定会很幸福的吧？

　　不过随后两女之间的对话，忽然让所有人的目光都集中到牛倌的身上。而牛倌自己也有种不寒而栗的感觉……难道，那个熊熊是个德鲁伊？究竟发生了什么事情，才能让一名德鲁伊“上天堂”呢？光是这么想想，就会让人毛骨悚然了。

　　……

　　“最后一波，我们两个并排施法。”大宝招呼陈真不要跑了。

　　陈真回头看看，那群骷髅兵的确已经变得很稀疏了，也就没反驳大宝的提议，站到他的身边一起施放暴风雪。

　　原本肆虐着的暴风雪的威力一下子提高了一倍，顿时那些被笼罩其中的骷髅兵再次一顿，随之而来的，大片大片的骷髅兵被暴风雪的力量击溃，变成一团团碎裂的灵魂与枯骨，散落在这片茫茫的沙漠上。

　　当最后一片寒冰碎片融化消失后，原本遍布整块大地盾骷髅兵们，就剩下小猫两三只了。这些都是比较迟钝的，没有被陈真和大宝会圈进来的骷髅。冲上去几下就能秒杀掉得了货色。不过在牛倌的嘴里，这些算不上什么的漏网之鱼，却变成了陈真与大宝最大的污点。

　　“你看看，你们看看，这活都是怎么干的？嗯？留下这么多漏网之鱼，这就是你们粗心大意的结果！我说过多少次，对于任何敌人我们都要认真对待，那句成语叫什么来着？狮子干掉兔子也要拿出全力来……”牛倌用半通不通的亡灵语数落着陈真他们，不过由于表达的关系，牛倌这几句话说得很烂。

　　陈真可没工夫听他讲完，对于牛倌的抱怨只是轻轻的一挑眉毛，然后不屑的说道：“不然您自己来拉着这些骷髅兵跑两圈马拉松再干掉他们？”

　　“……呃？”牛倌的声音好像被割了喉咙的公鸡一样嘎然而止，不过这个停顿仅仅持续了一瞬间，牛倌就不留痕迹的继续说：“但这么多的缺点，还是掩盖不掉你们身上那璀璨的光芒……哦！晃死我了，太亮了！”

　　“切……”大宝不屑的对着你欧冠伸出两只中指，然后忽然停下，作出一副非常疑惑的样子看着自己的两根中指，然后再看看牛倌，再看看自己的手指……

　　随后，大宝轻轻的收起了中指，一脸悔悟的看着牛倌开口了。可惜，那些话却与牛倌的期待相差甚远。

　　“我错了，我不应该日你……”说道这里还很正常，不过接下来的一句话，差点让牛倌暴走：“实在是不应该日你……那简直就是脏了我的JJ！！”

　　“……”听完这句话之后，牛倌好像吃了苍蝇似的，恶心的话都恕不出来了。

　　这一番话，也被巨魔三姐妹听了过去，她们跟饼干、瘦瘦茶叽叽喳喳的嘀咕了半天，再看大宝的眼神都变了。变得很诡异，就连大宝都觉得有些奇怪，自己什么时候这么有魅力了——为什么所有的女士都不停的看着自己呢？

　　很久很久以后，大宝才知道当时巨魔三姐妹是怎么看自己的，当然，那是很长时间之后的事情了。

　　与大宝的待遇不同，陈真倒是很受欢迎——着从那名娇小的巨魔女孩莉丝不停的围着他转就能看得出。也是让大宝想不通的原因，刚才那么壮观的一幕可是他们两个配合完成的，没有大宝陈真根本不能搞出这么大的场面来。但两人的待遇怎么会差这么多？

　　看着自己身边冷冷清清的，而其他的女性看自己的眼神又很古怪，大宝有些想不通。

　　不过，陈真也有些想不通，为什么其男性看着自己的目光中，都代鹤点同情的味道呢？陈真甚至看到忘我在向盗贼之神祈祷，而看他的口型，那个不断的被重复的名字，显然是自己的……

　　究竟着呢么了这是？忘我居然会因为自己而像盗贼之神祈祷……话说回来，为什么是盗贼之神？

　　诡异的气氛呢，诡异的态度。

　　接下来，整个团队的气氛就这么诡异过去了。

　　知道诺亚的研究终于突破之后。

　　看着诺亚用手轻轻的抚摸着那块好像巨型灵魂之石似的水晶，大宝之前也被电得很惨，看到诺亚摸上去没事之后，自己也忍不住上去踹了一脚，边踹边说：“让你丫的电我……嗞嗞……”

　　话没说完，一股紫色的电弧，瞬间从那块巨大的水晶上爆发出来，便随着一阵滋啦滋啦的声音，大宝再次熟了……

　　“……”一直保持着沉默的诺亚，此时忽然抬起头来，脸上那神秘的表情全部不见了，只剩下淫贱了。看着地上的大宝，诺亚怪笑道：“哼哼……我就知道你会上钩的。你以为触摸灵魂是这么容易学会的吗？哈哈……”难得的诺亚也会做哈利波特七步曲式的笑声。

　　想必是因为之前被大宝欺负狠了吧。

　　“何苦呢……”牛倌摇了摇头，然后将话题转入正题。“怎么样？发现了什么吗？”

　　“恩，有点发现。”诺亚点头道：“你没觉得我们天上的雾气很古怪吗？这次的水晶完好无损，所以我很快就找到了上次忽略掉的问题。在这里，大家看。”

　　说着，也不知道忘我动了什么，就见那块水晶石忽然震动了一下，随后一道紫色的光芒“嗖”的一声飞向了空中，所到之处大片的灰色雾气被吹开，形成一个空气的管道似的区域，周围都被红色的雾气所笼罩着，也看不清什么，但随后紫色的光芒融入了一个巨大的建筑中……

　　从这里看去，显然，那个悬在空中巨大的建筑，就是牛倌等人来这里的目的。

　　天空之城！一个伏在天空中的城市！

　　一时间，所有人都看傻了，包括牛倌。也包括那巨魔三姐妹。

　　不过一个声音忽然打破了众人的沉静。打破沉静的不是别人，正是大宝。

　　“我说……这玩意又能算是天空工之城？看看吧，连加基森旅店的大小都比这个大很多了，要我看，这也就是一个浮空碉堡而已！”大宝是一个顺从于感觉的人，所以心里怎么想的，就怎么说出来。

　　有时候事情的转机往往就是出自于大宝这样看似无厘头的话之中。

　　“什么？你说什么碉堡？”牛倌骤然惊醒，不过还有点不确定自己听到的，拽着大宝叫他重新说一遍，好像在大宝的话中找到了什么灵感似的。

　　“恩……不是吧你？我就是说，这玩意太小了，称其为城市太过了吧？这玩意顶多就是一个碉堡的大小！你看看刚才飞上去的那团不知道什么东西的紫色光球，跟天上飞的那玩意一比就比出来了，那东西也就是几十米长罢了，肯定没有天空之城这么夸张了啊！”阿宝一边说一遍比划。

　　“而且我也没看到什么冰龙之类的，这玩意真是……啊！？我X你全家啊！亲我干什么！？我不跟你搞基的！”大宝暴怒道，一边吼，一边搓火球术，看那表情好像恨不得一火球炸死牛倌似的。

　　只因为牛倌情不自禁的将大宝保住，狠狠的亲了他一口。

　　“别别别……他就是太高兴了而已，你看看那，他没有别的意思……”陈真抱住了大宝不让他施法，这要是一下子真搞上去了，牛倌不死也要掉半条命。

　　“对不起，真对不起，我就是一时情不自禁而已。”牛倌道歉道。

　　“呵呵，你知道吗？你这句话让我们发现了一个秘密……”此时大宝肯定没什么心情跟牛倌猜谜语了，所以牛倌很快就答道：“这个的确根本就不是什么天空之城！我们的情报没有错误！”牛倌兴奋的说道。

　　“情报上面说，东瘟疫之地的亡灵们在制造一个巨大的浮空城，或者叫天空之城，而与此同时塔纳利斯中又多了一个天空之城，究竟哪个情报错误了呢？”牛倌开心的说道，“哈哈，其实我们的思维进入了一个误区，以为那个天空之城已经建成了，并且出现在这里……但现在我们知道了，塔纳利斯上空的这个……”牛倌说道这里，抬头看着众人缓缓道：

　　“是假的！这里的不过是一个普通的飞行城堡而已。”


第13章 结界

　　“假的！？”陈真抬头看着脑袋上悬浮着的城堡，“你真的这么认为？做一个假的天空之城有什么用？有什么目的吗？或者说……”陈真带着些嘲笑的意味看着牛倌，“或者说，就是为了骗我们来这里调查它，并且查出来它是假的？”

　　“呃……”兴致勃勃的牛倌，还沉浸在得知“真相”的兴奋中，被陈真这么冷静的一问，忽然有种被浇了桶凉水的感觉。一时的逻辑混乱，随即说出了一句让陈真嘲笑了半个多月的一句话。

　　“那……这个是真的？”牛倌傻乎乎的问道。

　　陈真暴寒……

　　“我不跟傻逼说话。”

　　牛倌在那句话出口之后就后悔了，自己怎么就没好好想完再说呢？别陈真狠狠的鄙视了一番，其他人也在一边哈哈大笑。

　　“都给我闭嘴！不许笑了！有什么好笑的！？”牛倌严厉的吼道。不过其他人只是楞了一下，紧接着笑得更欢了，而新晋团队的3女则有点奇怪，牛倌在团队中的地位有些不符合他的身份……

　　看着那些嬉笑的人群，最后连牛倌自己都板不住那脸了，也摸了摸后脑勺，无奈的笑了。

　　“行了行了，说正事。”看大家笑的差不多了，牛倌终于拍了拍手，正色道。这一次，没有人驳他的面子，团队终于安静下来了。而此时，牛倌他们才表现出一个强大冒险者所应有的素质。

　　刚才还一盘散沙似的团队，在牛倌的巴掌声中，渐渐的安静了下来，而且每个团员的神色，都变得正经、凝重起来，而他们所讨论的事情，也从刚才那扯皮打屁，变成了深奥的各种术语，每个人都在沉思，每个人都在提出自己的看法，每一个团员都在贡献着自己的所有才智。

　　团队气氛陡然间的转变，让巨魔三姐妹感到非常吃惊，之前，看着牛倌陈真他们没大没小的闹得很过分，心中或多或少都有些轻视，觉得这些冒险者也没什么——就连自己的头都不尊重的团队，是没有战斗力的。

　　至少，过去十几年的经验告诉她们的真理就是这样的。从小就被当作刺客培养的三姐妹，对于阶级这种东西非常敏感，无论命令对错与否，她们都会好不犹豫的为之献出生命。这也是为什么跟着牛倌的团队避祸而出开始到现在，巨魔三姐妹都难融入这个团队的原因。她们那很较真的性格，在陈真他们的团队中既吃不开，本身也看不惯他们之间的行为。

　　而现在，当牛倌的团队探讨着什么灵魂、什么湮灭……等等一系列问题的时候，每个人的神情都是出奇的认真，丝毫看不到平时那嬉笑怒骂的样子。

　　难道……这才是那个被她们的上司捧得很高的团队？现在的样子才是他们的真面目？

　　……

　　“你们觉得这个……恩，浮空城堡吧，它的样子像什么？”一直没有参与讨论的陈真忽然开口道。众人回头去看他，结果发现陈真的视线停留在头顶上的那个不明飞行物上。然后也顺着陈真的目光向上望去。

　　“地瓜？土豆？西红柿……？其实我觉得还是最像粑粑。”听这句话的内容，不用回头就知道，说话的人肯定是大宝。

　　“你拉这么大坨的？还会飞？”牛倌哼了一声。

　　“是啊，还认识你呢，不信你飞上去尝一口？你就知道我拉的这坨认识你了。”大宝明显睁着眼睛说瞎话。

　　陈真扑哧一声乐了，不管郁闷着的牛倌，笑道：“你丫也太恶心了吧？这都什么跟什么？大宝，你也不怕在新人面前暴露了真面目？”

　　顺着陈真指着的方向，大宝忽然意识到那三个巨魔姐妹，此时那三个少女吃惊的望着大宝，似乎没想到这人居然能说出如此恶心下作的话来……所以他的声音猛然一顿……

　　不过大宝是谁？他要是在乎别人的目光，他就不叫大宝了。仅仅是一愣的功夫，仔细想想也是，自己的想象曝光那是早晚的，反正都无法挽回了……这么一想，大宝就完全不要脸了，紧接着开始说更恶心的笑话来……

　　（这个玩笑真实发生过的，恶心了我们1个多星期，考虑到读者的接受能力……经过慎重的考虑，这里还是删除了。）

　　……

　　对众人的想法刚刚有所转变的泰勒等人，此时有再次绝望了，捂着耳朵躲到一边去吐去了，因为大宝刚才讲的那个笑话实在是太恶心了。

　　就在这时，那道紫色的光芒再次冲天而起，直射天空中的堡垒，而这一次，就不仅仅是吹开灰色的雾气那么简单了……

　　天空中的飞行堡垒接收过这道紫光之后，稍稍酝酿了一下，紧接着发射出一道耀眼的光芒，直射天际。而这道光芒的余晖还未散尽，就又从远处传来了一道粗大的紫色光柱。紧接着，天空中的那个浮空堡垒好像活过来了似的，微微的旋转着角度，似乎在调整视线。然后，那个庞大的堡垒嗖嗖的射出一大一小两个黑色的影子，飞快的从天而降。

　　陈真下意识的看了一眼天空中的黑影，一边报告牛倌知道。

　　“大的那个叫末日之影……小的那个叫……咦？怎么什么信息都没有！”陈真习惯性的将自己所看到的信息告诉牛倌……但是，那个比较小一些的黑影，居然没有名字！？这还是第一次陈真看不到对方的名字！之前，即便是强如克苏恩的上古魔神，陈真的战场辅助系也能清楚的检测到对方的名字以及其他的信息，但是，这个小小的黑色影子就连战场辅助系统都检测不到它的名字吗？

　　……

　　随着黑影的降落，众人也向后撤了一些，与那两个从天而降的黑影保持距离。

　　一大一小两个黑影静静的悬浮在那块紫色的水晶上，就在牛倌他们准备试着攻击一下的时候，那个小一点的黑影忽然开口了，说的居然还是非常正宗的亡灵语！

　　“干扰结界的就是你们吗？哼……”

　　高傲的声音中所蕴含的那种强烈不屑的意味，让陈真他们很不爽，不过紧接着，让他们更不爽的来了……

　　“咦？居然还有下贱的叛徒！肮脏的蛆虫！都给我死吧！”

　　那个声音吼完，小小的黑影就像失去了控制似的，变成一团软软的烟雾、从有形化为无形。在向上蒸腾的过程中，被陈真认定为末日之影的黑色烟雾状挂我，忽然动了起来，一下子就将那团小烟雾给吞噬掉了。

　　然后……血红的双眼，在末日之影头部的位置亮了起来。

　　“哎？这就开打了？”陈真刚被那个黑色的，看不到名字的小东西说话吓了一跳，然后又被那句蛆虫给起了个半死，结果没等他用他擅长的毒舌反击呢，对方居然就冲上来开打了，郁闷啊……

　　陈真郁闷的时候末日之影可不会跟陈真客气，只见那团黑漆漆的只有头部亮着两颗血红色眼睛的烟雾状怪物，猛然爆发一波暗影箭雨，没有准备的人全部中招了！

　　“瘦瘦茶！暗抗BUFF！饼干，给我开专注！”牛倌命令到。从这个命令就能看得出牛倌的老到。按理说，牧师也会加一个暗抗的BUFF，而骑士的光环中，也有一个是增加暗影抗性的。由于同类增益效果的叠加不能，所以无论是开哪个，都可以达到最终的目的。

　　如果是一般人的话，也许还会在两个状态之间犹豫一下。因为牧师的暗抗状态可是需要施法材料才能加持的，而且价格并不便宜，对于整个团队来说也是不小的负担。使用骑士的光环效果，可就没有那么多额外的成本了，所以一般来讲，还是让骑士开暗抗光环的时候比较多，省点是点嘛。但是，牛倌很坚决的就选择了瘦瘦茶的增益状态。不差钱只是一方面，另一方面来说，牛倌所带领的这个团队中，只有一个骑士，如果她开了暗抗光环的确是省了不少，但也让众人少了一个增益状态。

　　这样的买卖，在牛倌看来是不合适的，宁可花钱也要弄到最好。

　　而专注光环的选择就非常贴切，陈真他们现在所面对的这个强大的怪物，明显是一个法系怪物，所以什么惩戒、虔诚之类的光环，在这个BOSS的面前作用不大，而且因为末日之影会使用暗影箭雨这个群体输出魔法，这样的范围伤害是会打断需要吟唱的治疗魔法的，所以牛倌选择专注光环就非常有必要了。

　　因为专注光环的效果，正是增加百分之三十的防打断效果。

　　“注意，所有人刷满血！快快！一定要保持所有人的生命值在百分制60以上，不然很容易被暗影箭雨秒杀！”牛倌吼着，“所有治疗像我靠近，坦克、近战都给我上，使劲打！”

　　牛倌话音未落的，宅男和光头就已经冲上去了。说起来他们两个也已经配合了很长时间了，对于彼此都有一定的了解。光头虽然反映、技术都不差，不过比起宅男那身装备来说，就要差了很多了。

　　尽管上次安其拉之行让他收获了不少装备，但由于强化其拉系类装备的源质锭突然的大量的需求，使得这种材料的价格一度成为天价。难道要光头砸上全部身家，强化一下身上的这几件装备？那显然性价比太低了。

　　所以除了初期牛倌他们以公会的资金收到了一些便宜的之外，再之后的源质锭就开始飞快的涨价了。

　　所以，虽然光头的装备一下子提升了一个等级，但与之相对的，宅男的装备水平也获得了一定的提升。所以两人之间的差距至今为止还没有任何缩短的趋势，这也是光头最郁闷的一点。

　　“喝啊！”宅男率先冲到了末日之影的身边，举刀狂斩。可惜看似凶猛的攻击，却没有给末日之影造成多少伤害，精钢打造的錾刀在砍人暗影之眼的身体时，好像砍如一股半固体的粘液中似的，对末日之影所造成的伤害非常有限不说，手中的长刀居然还差点被末日之影抢去了。

　　陈真看着战场辅助系统中提示的信息，宅男的这次攻击仅仅造成了个位数的伤害！显然，这个末日阴影对物理攻击很不敏感。想想也是，这个么好像烟尘一样的身体，对于各种物理攻击当然很不敏感啊。

　　尽管宅男所照成的伤害很低，但是他的冲锋和盾牌猛击还是显出了效果。这两下蛮力技能一下子就将末日之影撞退了好几步。看来这玩意虽然有点像烟，但实际上还是有实体的，而且还很轻。

　　宅男的撞击刚过，紧接着掐着时间的光头也跟着冲了上来，也是冲锋、平砍加盾猛的三连攻击，一下子就又将末日之影撞退了几步。

　　而利用这么点时间，陈真他们这些远程的输出者和他们身后的治疗者，也都完成了各自的站位，马上就可以开始组织输出循环了。可以说，一旦被职业的MT黏住，而又没有突破他们防御的力量的话，那么不管是什么怪物，在冒险者面前也只有被轰杀至渣这一条路好选择了。

　　陈真他们经历过安其拉中那高强度的BOSS战之后，每个人的技术都提升了一大截，就好像经历过残酷战场的老兵一个样，一下子就将个人的强度提升了很多。所以对于如何拦截BOSS，如何输出最大化，都已经很有心得了。

　　但无论什么样的经验，都需要在开局的时候建立起稳定的输出循环系统，一旦形成这样的形式，那么团队的DPS就会猛然发大，并且会一直保持着这个速度，直到将目标干掉为止。

　　就在众人刚刚建立好输出循环，并且准备DPS全开，几分钟内就搞定这个生命值只有区区几十万的小BOSS时，一个突如其来的状况，打乱了他们团队的努力，让一切传统的建立输出循环的方法都变成了笑话！

　　闪烁！？

　　看到BOSS刷的一声出现在中场的忘我身边，他居然一下子就跳过了两个MT的拦截，直接向陈真等人呢所在的远程治疗组突击过来！

　　远程危机！

　　所有人都没想到在，这个外表看起来黑黑傻傻的家伙居然会使用法师的招牌技能！仅仅一个未知的技能，就让陈真的团队陷入了险境……这也从侧面说明了冒险者们的强大有多脆弱。如果没有那些专业的MT和治疗，就算DPS再强大也无济于事，冒险者们还是要被原住民和敌对势力双方牢牢的踩在脚下。

　　陈真并没有打断正在吟唱着的魔法，只要这枚寒冰箭飞出去，并且命中了，那么末日之影的注意力想必也会落到自己身上吧？陈真都想好了如何闪烁，如何跑位，甚至如何召唤出水元素并且自己进入冰箱硬抗十秒都想的清清楚楚的。

　　可惜，这么好的一个表现的机会，却让忘我抢去了。

　　暗影步！

　　这个强力的技能让忘我第一时间就追到了这个大块头末日之影的身边，并且成功的用菊花残将它的注意力转移到自己身上。

　　也不知道是忘我长得太嘲讽了，还是他的那两下技能太损了、打得末日之影太疼了。反正陈真看到那个烟雾似的末日之影猛然一个停顿，然后回手一个大巴掌就将忘我给扇飞了，并且还不依不饶的追了上去，似乎想将倒霉的忘我按在地上使劲揍似的。

　　就算忘我已经施放菊花残了，而陈真也依然没有打断自己的魔法。因为无论是忘我还是自己，只要有人强到了末日之影的注意力，让他们不去攻击那些治疗职业者就是胜利。所以即便是陈真从忘我手中抢到了末日之影的注意力，对于结果也没有丝毫的影响。

　　不过陈真发现，忘我的确是太招人恨了……自己连续三根寒冰箭暴击，并且大宝也跟着扔了两根寒冰箭，居然没有让末日之影的注意力转移到自己的身上。陈真不由得叹气道：“显然某人的屁股比我们的脸还吸引人。”显然，某人说的是忘我。

　　“忘我后退，对，就是在这样，往近战那边跑……德哥！拦截他啊，看你的了。宅男光头给我小心点，转个圈去站在治疗职业者身边，身为战士居然让法师和盗贼救援你们的治疗，真是太失职了！”牛倌一边将一条条命令发布下去，而突发状况，也随着他的命令逐渐的平息了，整个团队慢慢的消化完毕所有的意外，并且有针对性的制定攻击/防守计划，团队就在这不断的调整中，变得稳定起来，而输出循环也终于在牛倌的努力下建立起来了。

　　……

　　全程观察到了牛倌、陈真他们作战的巨魔三姐妹，心中的震撼是无以复加的。她们从没见过这样的战斗方式。一边还在一边制定着策略……这……这简直是妖孽一般的行为。

　　对于原住民来说，特别是部落这边的原住民们，战斗就是提着斧子或其他武器奔向战场，然后在战鼓敲响之后猛的冲上去，将所遇到的一切全部撕成碎片，直到最后一人为止！这样迂腐得有些傻的战斗方式，才是她们心目中的战争。

　　而现在，虽然这场战斗还没上升到战争的程度，但是其激烈的、快节奏的战斗，以及各种战术、人员、技能的飞快调整，就让巨魔三姐妹有种叹为观止的感觉。

　　着呢么说呢？

　　整个团队都像一个精密的、复杂的机械一样开始运转，每一个人都像是这台精密仪器上的齿轮，按照各自的速率旋转着、作着不同的动作，使用着不同的技能。看起来好像是乱七八糟的，但实际上稍稍观察一下就能发现，每个人的动作都在配合着他们身边的人而作出反应。

　　由于BOSS的范围攻击，陈真大宝都是很自觉的站在治疗的面前，替他们抵挡不时就爆发一下的暗影箭雨。以暗影箭雨的爆发频率来说，大宝和陈真身上的寒冰护体以及魔法盾足够将其吸收掉了，这样一来也降低了治疗们的压力，最重要的是，不用担心那暗影箭的施法打断效果。

　　这仅仅是其中之一的一个小例子。还有诸如两个MT互换位置，危机时刻替对方挡拆，末日阴影瞬移的时候忘我主动暗影步过吸引注意力，保证它不去骚扰与他同样脆弱的治疗和远程……

　　等等无数的小事件不断的重复着，每一件都在告诉这巨魔三姐妹，这群人之间的相互信任，好不犹豫的将自己的生命托付给团队中的其他人。如果这些人中，仅仅是牛倌他们这群冒险者的话，对于巨魔三姐妹的感触还没有那么深，毕竟冒险者几乎不可杀死，所损失的也不过是部分实力罢了，所以这样的震撼并不强烈。

　　但是……

　　无论是大牛，还是阿德，这俩个人绝对是地地道道的原住民，但他们居然也向其他冒险者一样，毫不保留的将自己的生命托付给其他人……这种感觉，对于一直以来都是靠着自己、靠着三姐妹的力量相互扶持而生存到现在的她们来说，是那么的熟悉与陌生。熟悉的，是这种相互扶持的感觉，而陌生的，是这些职业不同、背景不同，每个人都有着自己秘密的这么一群人，居然也能像她们这样的亲生姐妹一样融洽……

　　这简直太不可思议了！虽然她们有些不敢相信，但事实却摆在面前，也容不得他们不信。

　　“那个……我们应该做什么？”一直站在牛倌他们这些治疗组的身后，开始还不觉得什么，渐渐的，巨魔三姐妹也被牛倌他们所执着的某些东西感动了，忽然有种强烈的，想要融入这个集体的冲动。连泰勒她自己都没想到，自己居然鬼使神差的问出了这么一句来。

　　“啊？”牛倌正在指挥得很投入，忽然被这么一问，脑子明显有点转换不过来，不过作为一名成熟的指挥者，面对千变万化的BOSS战，他对于处理各种极端情况都有很多经验，虽然这些经验中不包括一名小女生在自己耳边叽叽喳喳打扰自己的指挥，但牛倌还是作出了最简单、最不影响战斗进程，也是最正确的选择。

　　“一边呆着去！”牛倌吼道。

　　的确，牛倌现在的团队就好像一块精密的瑞士钟表一样有条不紊的运转着。但是这也是建立在很长时间的并肩战斗所带来的默契之上。随随便便加入三个不那么适合BOSS战的编外人员，只能让自己的团队运转变得涩滞，效率反而会降低。

　　但是正如同牛倌所作出的选择是最简单的，热血沸腾的时候说出了那么一句低声下气的请求，原本还有些脸红的泰勒在听到牛倌的回答之后，气的差点暴走了。要不是她的姐妹们拉住了她，她真想上去狠狠的咬牛倌一口。

　　而战斗结束之后，喜欢对牛倌冷嘲热讽的陈真和大宝，又迎来了一位新的战友。

　　这个故事告诉我们两个道理。

　　第一，简单的往往是粗暴的。

　　第二，女人不能惹。

　　第三，不要用简单的方法对待女人。

　　（这一刻，一位教数学的幼儿园阿姨内牛满面。）

　　……

　　就像之前说的，一旦让陈真他们的团队建立起完善的输出循环以及意外处理机制，那么无论什么BOSS都会像是砧板上的肉一样，任牛倌他们切横切竖了。

　　不到15分钟，那个看似强大的末日之影就倒在了众人的脚下，并且作出最后一击的是忘我，而最初最后一击的技能则是菊花残。不知道这末日之影如果有思想的话，对于自己死于菊花残究竟会发表什么看法呢？

　　当然，已经挂掉了的末日之影肯定不会告诉我们它是什么感觉了，用大宝的话来概括的话……然家死的很爽也说不定呢……

　　大宝的确是这么说的。

　　搜刮了一下战利品，只有区区的一块好像水一样的黑色的圆球。仅说触感的话，砍过末日之影的宅男、光头都一致认为，这个小圆球的材质很像是那么末日之影身上的一部分，而这块小小的黑色球体中所蕴含着的力量，也被诺亚证实为是暗影能量。

　　一时间搞不清这玩意究竟能干什么，所以牛倌就先揣进自己的兜里了，反正也不算是啥不得了的大秘密。

　　在众人干掉了那头末日之影后，抬头看看天空，原本被清理出来的那个通道，不知不觉间已经消失了，那种诡异的一色雾气的让开已经将他们的很多信息都透露给我了，而现在，再次合上的灰色雾气，将天空中的一切都在此隐藏在无尽的未知当中。

　　一时间，场面有些沉闷。所有人都知道，对方的目的肯定没有那么简单。但除了手上有限的信息之外，众人的消息还是相对比较沉闷的，一时之间也想不出什么办法来。在之前，他们甚至连这群食尸鬼/骷髅兵为什么会在大沙漠的深处游荡都讨论了好几遍，但还是没讨论出什么结果来，这时也懒得说，省得在这大热天里浪费口水。

　　发现问题关键的，又是陈真。

　　“喂！你们再想想刚才那个人都说了什么？”陈真点着脑袋边思考边说道：“我还记得那个小黑影说——”

　　“哦……的确有点。”大宝很认真的打断了陈真的话，“那个小黑影还说我们都是蛆虫呢，TMD再让我遇到它，我直接就抽出20年没洗的臭鞋垫抽他脸！”大宝放狠道。

　　“……”陈真无语。“大哥，我们说的不是那个部分好不好？”

　　“哦……那是哪个部分？孙悟空大闹西天还是如来佛祖与百零二个女人不得不说的故事？”大宝继续装傻。

　　“行了，你可以去死了！”

　　“大宝禁声，从现在开始不许你说话，说一个字一个巴掌，说两个字两个巴掌加踹一脚！”眼见着好好的话题，又要被大宝拉到几百里外去了，牛倌终于忍不住了，狠狠的扇了大宝脑皮，打得他猛的低头，装在了前面宅男的肩甲上，那鼻血哗哗的就流了下来。

　　“咳嗽……陈真……接着说吧。”终于搞定了大宝的牛倌，总算松了口气了。因为他看到大宝拽着一卷手纸，去玩自己的鼻血去了，流出来就擦一擦，再流出来再擦一擦……就不知道仰头将鼻血空一空，就一直在那擦着玩……

　　陈真的两次推测都被打断了，第一次是问那个浮空城堡的形状像什么，第二次是因为对方的一句话，不过天灾人祸加在一起，居然让陈真连一个主题一句话都还没发表的时候就被打断了。想必当时也是很郁闷的吧。

　　这一次，陈真吸取了教训，没有拐弯抹角的不说，开门见山的说道：“第一，我觉得那个浮空城堡的样子非常非常像飞艇，所以我觉得叫天灾飞艇更好一些，毕竟从刚才我们看到的，那东西的体积也就比地精飞艇大那么一点点而已，想必功能上也差不多吧。要知道地精飞艇虽然不是民用的。”

　　陈真说完之后顿了顿，大有深意的看着众人：“第二点，也就是我刚刚注意到的……那个小一号的、没有任何信息的黑色元素是哪来的呢？这一点先不说，他说的话倒是让我很受启发，你们都没注意到吗？”

　　看到众人纷纷摇头，陈真得意的一笑，道：“哼哼……人家说的是：‘干扰结界的就是你们吗？’——怎么样？有没有什么头绪了？”陈真笑着问道。

　　“结界！！”听完陈真的话，其他人倒还没有什么反应，但一直没吭声的诺亚却突然惊叫了起来。

　　“我终于知道了！我终于知道啦！！哈哈，原来线索是这么简单的啊！”诺亚哈哈大笑了起来，并且不断的挥舞着双手，好像很兴奋的样子。

　　“你究竟发现了什么？赶紧跟我们说说。”大宝这回不捣乱了，心急的在一边直搓手。

　　“等等……我看看啊……这样……接着再这么……”诺亚的话带着一些全七八糟的东西，也不知道他在讲什么，不过从他的手势可以看得出，他正在画地图，并且上面标注的符号，全是一些计算所能用到的东西。

　　“恩……天灾的目标是……时光之穴！！！”诺亚终于结束了盐酸，抬头说道。

　　“那个水晶的作用就是，制造一个封印时光的结界！！”


第14章 时光之穴

　　随着诺亚在沙地上的写写画画渐渐成型，上面所标示的东西也让陈真他们逐渐看得清楚了……那是一张地图，塔纳利斯的简略地图。而上面标记的，除了陈真他们毁掉的那个水晶的地点、现在所处的地方，还有就是另外4个不同方向，陈真等人还没摆放过的水晶。而这几个地方连在一起的话，就会形成一个半弧形。只要在这个弧形上求得一个系数进行计算的话，就不难算出这些水晶所围成的圈，其圆心究竟在哪里。

　　“时光之穴！”诺亚的手中重重的落在地面上，溅起一片沙尘。而那个位置，恰好就是时光之穴的位置。对于这个青铜龙的聚居地，陈真他们并没有什么印象，但是当牛倌看到这里的时候，他的脸色陡然变了。

　　不过诺亚的讲解还未结束。

　　“我之前就在怀疑，因为我从上一个水晶碎片上发现了很多类似空间限制的魔法残留，虽然因为破坏得比较彻底，使得那块水晶上残留的信息很少、很分散，但通过一些复杂的手段进行还原之后，结果我却发现跟我的预判完全不同……”

　　说着，诺亚就从自己的魔包中拿出了之前那块紫水晶的碎片。

　　“最开始，我认为这东西只是用来召唤那些怪物的，是传送魔法阵的中枢，所以看到一些比较怪异的空间魔法痕迹……我还以为是一种天灾特有的传送方式呢。但现在看来，我敢肯定了，这块水晶上蕴含的魔法，不仅仅是空间魔法而已，还有时间魔法！”

　　“初步判定，这块水晶是用来限制一块区域内的时间与空间的！一旦形成一个大规模的结界而引起共鸣的话……时光龙们可就有受了。”诺亚摇着头叹息了一声。

　　陈真皱了皱眉头：“不对啊，那为什么我的闪烁还能用？这也算是空间魔法吧？”

　　诺亚嗤笑了一声，解释道：“所以说啊，现在还没有形成大规模的结界，所以约束能力还不是那么强……特别是对于闪烁这种非常暴力的空间魔法。不信的话你就试试潜行还能不能用，那也是将自己的身体投入阴影位面的一种空间魔法吧？”

　　不信邪的陈真还没试验，大宝那边就叫了起来：“哎呦哎呦……疼死我了……牛哥快快给我治疗！”

　　回头一看，大宝的后背上布满了密密麻麻的伤口，身上的法袍也被撕烂了混进了肉里，看起来血肉模糊的很是吓人。

　　“哇……大哥，你这是咋弄个的啊……”陈真惊奇的看着大宝背上的伤口，这根本就没有敌人存在，并且大宝一直是好好的站在陈真身后的，也不见有什么紧急情况发生啊，怎么一下子就受了这么严重的伤呢？

　　“哼……我就试了一下潜行……”大宝的声音显得有些沮丧。

　　“……幸好你先试了……”陈真心有余悸道，“还真是……？话说回来，诺亚，为什么我们刚才闪烁就没事？我很好奇啊？”

　　“闪烁与潜行属于两种不同的空间操纵方式，一个是暴力撕裂空间，使空间中的两点对接，一个是模糊空间的界限，并且沉浸到另一个空间中，显然第二种比较容易受到干扰。而且……你们刚才闪烁的位置也比较远，毕竟这个水晶的功率还是小了点，整个结界也是没有布置完成……”说着说着，诺亚就陷入了沉思。

　　“喂喂……大哥？不是吧，这你都能走神！”陈真叫道。

　　诺亚回过神来之后，两眼放光的看着陈真：“试试吧！”

　　陈真被他看得直发毛：“试着什么？”

　　“闪烁！”诺亚热诚的盯着陈真。

　　“……不如叫我去死！没看到大宝那惨样啊？”陈真听完就觉得一股鲜血一阵阵的往他嗓子眼顶，愤怒的瞪了诺亚一眼，脸红脖子粗的吼道。

　　其他人被陈真这么一吼吓了一跳，目光刷刷的集中到陈真的身上然后小声问旁边的人发生了什么，当他们得知了诺亚的请求之后，纷纷帮诺亚的腔，一齐挤兑陈真。别看陈真平时伶牙俐齿的，这时候简直是单舌难敌四唇，更何况是那么多张嘴，他们倒好了，两嘴一开一合就把重担交到陈真肩膀上了，然后自己躲在一边看热闹。陈真呢？被挤兑到那了，进则几乎注定了伤残，退又被人嘲笑懦夫、胆小鬼。

　　其实懦夫什么的倒无所谓，最主要的是大宝那句话可就太损了：不敢做就没有小JJ，而且还当着3个外人的面……不想像大宝那样形象全毁并且丢人丢到家了的话，那陈真也可以不要脸一把。

　　可惜，陈真与大宝的区别就在这里。用陈真的话来说就是：我还有那么点羞耻心与良知，大宝什么都没有了。以上这句话基本上就能说明为什么陈真总在斗嘴中输给大宝了。

　　“日，你们都是坏淫！”陈真无奈，被诺亚拉扯到那枚悬浮在空中的巨大水晶旁边。看着陈真那一副慷慨就义似的表情时，年龄最小的莉丝有些不忍看了，轻轻的问她姐姐：“陈真哥哥好可怜哦，他们为什么要逼陈真哥哥啊？”

　　“我也不知道，可能这些人的智商都有点问题吧？反正我看那个陈真的智商也有点毛病，正常人是不会答应这种请求的吧……”泰勒摸了摸少女的脑袋，在她耳边轻声说道。

　　马莉就在两人身边，听到姐姐设么说后，不屑的哼了一声。

　　“这些冒险者都没有一个正常的，总是疯疯癫癫的。就是打架的时候还像个样子……为什么那两个姐姐就不那样呢？难道冒险者的男性都是那么傻了吧唧的？”马莉双手抱胸，将她胸前那两个硕大的家伙挤得从手臂上冒了出来，露出一片白花花的皮肤，以及那个好像马里亚纳大海沟那样深的乳沟……真是看一眼就要少活十年啊……配上她那张精致的脸庞，可爱的虎牙，以及工程护目镜，简直太完美了。

　　隔着差不多十几米远的地方，忘我悄悄的问宅男：“……什么完美？”

　　“咪咪……”宅男无意识的答道，而刚才那句太完美了，显然也是无意之间说出来的。显然，这家伙正在偷看那边的巨魔三姐妹。

　　“……果然，宅男都爱大咪咪的吗？”忘我捏着下巴认真的思考着。

　　而两边的对话虽然都包括了评论对方，但显然，双方都没有听到彼此所说的。如果双方都听到了对方的声音的话，那会是什么样子呢？

　　……

　　“我要闪了啊！”陈真一边活动着四肢，一边使劲深呼吸，反正就是千方百计的磨蹭时间。

　　“速度吧！墨迹了10多分钟了，你赶紧闪吧！”边上大宝起哄到。

　　“X，你丫的治好了是不是？信不信我再给你K成刚才那B样的？”陈真一句话里带了3个字母，那是相当的熟练。

　　眼看着陈真要开始扯皮，诺亚忍不住出声了：“赶紧的！一个大老爷们墨迹个什么！？不你来就换人！”

　　也难怪诺亚生气，他那一个检测魔法需要靠近了观察，而那跟水晶的高度又只有1米3左右，虽然悬浮在半空中，但就连悬空的地方也加进去，也不足1.6米高，想要观察其内部的运作，诺亚只能在维持监测魔法阵的同时，半蹲着将眼睛贴在水晶的中部——那里不知何时被诺亚装上了一个好像显微镜似的东西。这是在不破坏水晶的情况下，观测水晶内部能量流动以及物质转换的最佳方案了。

　　显然，这个方案对于诺亚来说很是痛苦。特别是在陈真磨磨唧唧半天也不敢闪烁又随时都有可能闪烁时，诺亚只能一直这么半蹲着，击中全部注意力，眼睛一眨不眨的盯着那个显微镜看。

　　没想到这么一蹲就蹲了10多分钟。要知道这可是类似马步一样的姿势啊！也难为诺亚以一名体力较弱的布衣职业，居然也能扎马扎这么长时间……终于，诺亚再也忍受不住了，在陈真东拉西扯的浪费了十多分钟后突然暴走。

　　“啊？哦！”陈真这一次出奇的痛快，也不知道是想通了，还是怎么的。听到诺亚抱怨之后，刷的一声就一个闪烁飞了出去。

　　……众人大汗。

　　“也～～没事～～”陈真在对面一边跳一边叫，庆幸着自己毫发无伤。

　　“陈——真——你怎么不去死！”诺亚气的暴跳如雷。

　　因为陈真刚才飞出去的那一下，他没来得及看……等他反应过来重新摆出扎马的姿势将眼睛凑到显微镜旁边的时候，那反应却早已结束了，而且诶因为心太急了，一不小心还将眼睛给捅了到了显微镜的筒上，撞得那叫一个头昏眼花。

　　“好！帮你忙你还这么说我？行了，没监测到是吧？哥们不伺候了，爱谁去谁去！”陈真大手一摆，就怕跑旁边一屁股坐到沙子上，摆明了就是不动地儿了。

　　“大宝哥……”诺亚一时语塞，然后将目光转到大宝身上。

　　大宝看看左右，似乎所有人都希望自己出山似的，大宝耸耸肩，拿腔拿调的说道：“嗯哼，既然大家都这么期待本座那精悍的魔法力以及精细的魔法操控能力，那么，我就勉为其难的试一试吧，注意了！”

　　大宝蹲着马步猛的一跺脚，吐气开声：“嗬哈！”

　　随后嗖的一声闪烁出去了。

　　这一次，诺亚没有错过机会，早早的就低下头，盯着显微镜似的仪器在那看。

　　与此同时……

　　“哎呦！这是谁这么损啊？”大宝飞出去了之后，一脚踩上了一块软绵绵的东西，结果心一惊就摔倒了，再也没后刚才硬装出来的大侠气质了。

　　陈真在一边偷偷的笑，那块软绵绵的蛋糕就是他扔在那的。对于法师来说，一个闪烁能闪出去多远，自己早就心里有数了，所以提前在大宝“着陆”的地方扔下埋伏，还是可以作出这样的预判的。

　　虽然，陈真之前想的是在地上竖起一个大约1米1到1米2左右的木棍……没错，这个高度正好就是大宝JJ的高度。原本想让大宝自己撞上去呢，以报复对方诅咒自己没有小JJ的那句话。可惜，急切之间照不到长度合适的木棍。虽然自己的备用武器够长……但剑尖的那头插进地底站不住，而把剑柄埋在沙子里，剑尖向上的话……

　　那大宝的DD可就不是受伤了，而是彻底的没了，他们之间的仇恨还没到这种程度。所以只能以一块吃剩下的蛋糕代替了，没想到大宝居然这么胆小，踩到一块奇怪的东西就吓倒了……

　　“哈哈……”陈真也跟着其他人笑，自己则好像没事人似的慢慢的向远离大宝的方向蹭。

　　“你以为你跑我就不知道了？去死吧！终极必杀灌肠！”大宝一眼就看到鬼鬼祟祟的陈真了，恶狼一样扑了过去。陈真哪能在那站着让大宝打？撒腿就跑！大宝也追着陈真的屁股大叫什么灌肠之类的……

　　两人的身影越跑越远，声音也远远的传了回来。

　　“多么和谐的团队气氛啊。”牛倌感叹道，可惜没人附和他。

　　……

　　“搞定了？”牛倌见到诺亚终于挪地方了，这才开口问道。

　　“恩。”诺亚累得一屁股坐在地上，溅起一片尘土。

　　在陈真与大宝的吵闹声中，诺亚缓缓开口了：“这个水晶，虽然不知道它叫什么名字，但我敢说，这玩意是我见过的最高级的炼金物品！”

　　“最高级？比起幽暗城里那些憎恶啊什么的……高到什么程度？”牛倌这么问是有道理的，因为憎恶是公认的，到目前为止最强大的炼金生物了，可以说是近千年来最伟大的炼金发明。虽然憎恶的炼金水平跟黑曜石毁灭者和阿努比萨斯不是一个等级的，但后者毕竟是曾经荣耀过的帝国以及魔神所掌握着的技术。黑曜石毁灭者是其拉虫族最大的战力，而阿努比萨斯则是上古魔神克苏恩所发明出来的作为自己卫队使用的强大力量。

　　诺亚摇了摇头：“不知道，那都是超出我能力范围之内的东西。我也不好评论。”诺亚说的是实话，以他现在的水平和眼界，想要了解这些神化级别的炼金术，还是很困那的，无论是基础还是知识面，这个水晶中所蕴含的技术都涉及到了诺亚无法接触到的知识，正所谓难者不会、会者不难，在这些知识上根本就是一片空白的诺亚如何才能详细的将其解析呢？

　　不过，通过一些原理判断这种水晶的运作方式以及能力，还是比较轻松的，作为团队最强炼金术士的诺亚（药剂炼金师神魂泪流满面），如果连这么这都搞不定的话，那可就太没面子了。

　　“我发现，这东西对于闪烁这类的短距离空间魔法并没有太大的限制效果。”诺亚皱着眉头说道，“但是刚才，我试验了一下炉石……它居然好像要爆炸似的不断升温，要不是我见势不妙打断了施法，估计现在我已经被炸成非洲难民了吧……”说起来，诺亚还是一副心有余悸的样子。

　　“然后我又去观察那个水晶，发现这里。”诺亚敲着水晶上半部分，“这里的能量异常的聚集，而且来源并不是这个小小的水晶，而是……”说着，诺亚的目光移到天空，指着上面那灰色的雾气层，担忧的说道：“这东西的能源好像是来自我们头顶上的那个浮空城堡。如果这是真的，那么……地图上的每个水晶，都有这么一个浮空城堡……”

　　“行了，我知道了。”牛倌挥挥手，示意诺亚不要说了，然后自己望着天，幽幽的说道：“看来，我们得去拜访一下那几个老朋友了。”

　　诺亚显然知道牛倌嘴里说的是谁，微微皱眉道：“我们这次来不过是侦查一下天空之城的报告而已。现在我们已经探明了很多了，足以完成任务了，没有必要继续在这里纠缠下去了吧？应该赶快回去复命才是……”

　　牛倌看到诺亚那副不情不愿的样子，忽然笑道：“哈！你啊～～是不是上次那个……”

　　“一点关系都没有！！”诺亚突然抓狂。

　　“好好好～没～关～系～”牛倌一字一顿的说道，但看他脸上的表情，好像写着无论你怎么说我都不信，明显和嘴里说的不相符。诺亚气鼓鼓的，但牛倌也只是用表情挤兑他而已，而且他嘴上那么说，也不好反驳他，万一被他反咬一口就会更郁闷了……诺亚只好气哼哼的等着牛倌，双手抱着胸，也不说话。

　　“好啦～你不愿意去就算啦～”牛倌大度的摆了摆手，不强迫他了，“这样，正好我们需要有人将消息传回去，一会你就跟我们分开走吧，直接回加基森。”

　　“然后？”

　　“然后？随便了，你愿意回去就直接做飞艇回去，愿意在这等的话，就穿信给瑞秋，让她替我报告给奥格就行了，然后我们回来的时候再去找你。”牛倌摸出水壶喝了一口，拍了拍诺亚的肩膀：“保重了哥们。”

　　随后扯开嗓子喊：“集合！所有人集合！准备出发了！”

　　一声令下，不管是靠着自己的坐骑乘凉的，还是嬉笑打闹的，一时间都在牛倌的声音落定之后，向牛倌这边聚集过来。

　　看到那巨魔三姐们跟着瘦瘦茶、饼干一边说笑一边走过来，牛倌这才记起团队中这三个外人。

　　“哦，对了。那个什么……盗贼美眉，你叫什么来着？”牛倌叫了一声之后，忽然发现自己将她们的名字都给忘记了，拍了拍后脑勺也是没想起来，干脆直接问。

　　“不告诉你～”莉丝蹦蹦跳跳的绕到她的姐姐前面，叉着腰指着牛倌嘲笑：“你个大笨牛！告诉你也你是忘，还不如不告诉你呢！”

　　牛倌一愣，然后哭笑不得的问道：“那我叫你什么啊？不是叫‘喂’吧？”

　　“啊？”巨魔少女一愣，娇憨的挠了挠头，显然她也没想到这个问题，不过很快她就想到解决办法了。

　　“这还不简单，你果然是个大笨牛！好笨啊，比大牛还笨……话说会来，你们俩个不是亲戚吧？要不怎么长得这么像呢？都有两个角，眼睛也都那么大，哦，还有！身上的毛好多哦！”莉丝笑嘻嘻的问道。

　　牛倌翻了个白眼：“拜托……你这个形容，可以放到所有牛头人身上了……你还没说我应该叫你什么呢！”

　　“叫我小美女啊！”莉丝很自觉的说到，牛倌看得出，她这句话绝对是出自真心的，想必她自己也是这么认为的吧……这孩子还真是自恋。

　　“本来我向让你叫美女的，可惜这么多美女在这里，你这么叫也分不清楚。所以喽，叫我小美女，叫玛丽姐姐美女，叫泰勒姐姐大美女，哦也！我真聪明！”

　　“……那你饼干姐姐，和瘦瘦茶姐姐怎么办？”牛倌忽然觉得很有意思，就逗她。

　　“啊？”小美女显然又没想到这个问题，呆了呆，然后又很兴奋的叫起来：“当然是叫美女饼干姐姐和美女瘦瘦茶姐姐啦！我聪明吧？”

　　“……”牛倌彻底无语了。

　　其他四个女性则捂着嘴，在一边吃吃的笑，一点都没有给牛倌解围的意思。

　　“喂，大笨牛？”看到牛倌不说话了，莉丝歪着头问道，“你刚才叫我什么事啊？”

　　牛倌一拍脑袋，被她这么一搅和，差点忘了他之前想说的话了，不由得暗自提醒自己，下次可别跟这个脱线的小女孩较真了。

　　“拍什么拍？再拍也拍不出我这么聪明漂亮的脑瓜来～”莉丝恶狠狠的嘲笑着牛倌。

　　“呃……咳咳……”牛倌尴尬的咳嗽了几声，这小东西简直是他的克星，三两句就能让牛倌难受半天，所以这次也不敢扯淡了，赶紧进入正题，省得一会又忘了。

　　“我们就要出发了（莉丝：‘切～都看到了！’牛倌完全无视之，根本就没有打乱自己的语速继续说），要去一个很危险的地方。因为你们只是跟着我们来避避风头的，所以我想问问你们跟着去吗？不跟着去的话，正好可以与我们团队里最强大的术士（这两个字小声说）一起回去加基森，他要回去报告一条重要的情报给奥格瑞玛。”牛倌说道。

　　“那要是跟着去呢？”这次，出声的是马莉，这个火爆女跟谁说话都是风风火火的，基本上很少经过大脑。牛倌就看到她们的大姐泰勒，听到爆乳马莉说出这句话之后微微的皱了皱眉头，显然她是比较倾向于听从牛倌的建议的。

　　牛倌觉得自己应该趁热打铁，赶紧接着说：“那可是很危险啊，绝对比加基森危险几百倍，到时候可没有你们的上司护着你们了。如果真的非常危险，我们可顾不过来……”

　　牛倌的话还没说完，刚才还有些想回加基森的泰勒，却被牛倌那句画蛇添足的一句话激起了好胜心。

　　“什么嘛？你们顾不过来？难道我们就一定需要你们照顾？我们去定了！哼！”泰勒一甩头发，拉着他的姐妹俩一起哼了牛倌一声。然后就扭过头去自己叽叽喳喳去了，完全无视了牛倌的存在。

　　牛倌沮丧的闭上了嘴，此时他恨不得抽自己一耳光，虽然他刚才说的是实情，但说话的方式有点太欠扁了，然后牛倌就在心里埋怨着大宝——跟大宝在一起时间长了，就很那顾及其他人的感受，不管什么话都是直接就说。

　　“嘿嘿，头，说漏嘴了吧？”诺亚原本就一直站在牛倌的身边，刚才的对话自然是一字不落的听在耳中，不禁开口笑道。

　　好在其他人还在慢吞吞的集合，特别是陈真和大宝，早就跑得老远去了，还得让人去叫他们，大家的注意力基本上都放在那两个人的身上，所以自己刚才出糗的那一幕除了诺亚之外倒是没有人看到了，虽然陈真和大宝又耽误了不少时间，不过这一次，牛倌可没有责备他们的意思，反而还有点感激。

　　然后就听到诺亚说的话，回头一看，这家户一脸淫荡的笑容，看得牛倌只想抽他，踹了他屁股一脚骂道：“怎么还不走！赶紧走！走！走～～赶紧滚蛋！”牛倌好像轰猪撵狗似的骂道。

　　“切～你再这么说，我可就不走了啊？想必大家对于我们的会长是怎么被一个小女孩搞得没面子很感兴趣的吧……”平时不怎么说话的诺亚，心里居然也藏着这么坏的心眼，古人说“十个男人九个贱，剩下一个没发现”果然很有道理。

　　“你丫你就闷骚吧你！那要不要我给大家讲讲，我们的大术士诺亚先生为什么不敢上时光之穴？”牛倌也是一挑眉毛，“你要战，那便战！谁怕谁啊？看看到底是我丢人还是你丢人！”

　　“……德哥，我错了，我走了，白白。”一向比较强势的诺亚在牛倌这么说之后就突然软了下来，带着惨兮兮的笑容，默默的翻身上虫，然后驾着黑色其拉作战坦克猛的向加基森的方向狂奔。一片烟尘，在他那孤独的背影后扬起，久久不能消散。

　　你啊，兄弟。你还看不开吗？

　　牛倌默默的看着诺亚的背影，叹息了一声。牛倌的团队中，每个人都有他自己的故事、也有他自己的秘密，这些藏在心底的伤疤或是执念，就只有他们自己能够解开。别人毕竟是别人，有些事情永远都是需要自己想得通的或是要自己的双手完成的。

　　“喂！牛倌，楞什么呢？”陈真一拍牛倌的肩膀，吓了他一跳，“你自己叫我们集合，难道大家好不容易都集合回来了，就是看你发呆啊？”陈真看了看远处的烟尘，又看了看牛倌，奇怪的问道。黑色其拉作战坦克的速度非常快，在陈真往回走的这段时间内，诺亚的被背影已经消失在地平线之下了，所以陈真并没有发现诺亚的离去。

　　“我们出发，目标时光之穴！”牛倌收起情怀，挥手召唤出了自己的坐骑，翻身坐了上去，大手一挥道：“让我们向着夕阳奔跑吧～”

　　“……这孩子傻逼了。”大宝鉴定道。

　　……

　　随着队伍缓缓的移动，陈真忽然叫了一声：“对了！”左右看了看继续道：“怎么没有看到诺亚啊？我们走了可别给他仍在这了。”

　　“他回去报信了，将我们的情报报告给奥格瑞玛。”牛倌答道，“被给我废话了，赶紧走都给我跑起来！”

　　队伍渐渐的发力，其拉作战坦克们的速度逐渐的提高，很快就保持着最基本的队形达到了最高速度。此时赢面吹来的风就已经压得人透不过气来了，团队只见的对话，自然也跟着终止了。

　　陈真只是稍稍奇怪了一下为什么没让忘我去报信，一般来说这种活计都是盗贼来做的……不过也无所谓了，这个念头只是在他的脑海中瞬间闪过而已，接下来他就开始愁着怎么才能不让风夹着沙子往脖子灌，并且双手都腾出来与自己的兜帽较劲了，也没心思去想起他的问题。

　　……

　　谁都没有注意到他们的身后，忽然有一个小小的黑影从那块水晶中钻了出来，那血红色的眼睛狠狠的瞪着牛倌等人的背影，随后嗖的一声，直冲天空。

　　紧接着，这片区域上空的灰色雾气就开始渐渐收拢，不功夫，一直被挡住了的炙热阳光洒了下来，很快就将这片稍显阴湿的地方烤的七窍生烟了，从地面开始往下50公分，都不见任何水汽，干巴巴的土地很快就变得跟其他地方的沙丘完全相同的冒着青烟。

　　而天空中的那个浮空堡垒，则缓缓的向着时光之穴的方向飞了过去。只剩下地面上的那个孤伶伶的紫色水晶还漂浮在那。

　　……

　　“哥，你敢告诉我还有多久不？”大宝哆哆嗦嗦的问道。

　　现在是早晨，一天之内最冷的时候。特别是众人现在所处的位置是海边，又是高山上，这个尴尬的位置正是海风与对流层的空气流动混合在一起，影响着到众人体温的高度。嗖嗖的冷风吹过，虽然温度并不低，但那刺骨的寒风也实在让人从骨头往外冷。

　　“不远了，就在前面那几个山峰之间，那里是个群峰环绕的‘盆地’，是个冬暖夏凉的好地方。”牛倌很好奇的看着大宝，“我说……貌似法师有个护盾叫熔岩护甲？貌似法师还有个技能叫火焰结界？你……”牛倌上下打量着大宝，奇怪的问道：“你至于这么冷吗？是不是肾虚了？这是病，得治啊。”

　　“嘿嘿嘿……”陈真笑道。

　　“你笑什么笑？”牛倌扭过头去看陈真。

　　“没事没事，您继续，我们小辈最喜欢听您的教导了。”虽然陈真的恭维有些不怀好意，但牛倌也照不到有什么不对的地方，只好疑惑的点了点头，也没心思继续逼问大宝了。

　　“咯咯（牙齿撞击声）……你丫才肾虚呢！哥是有名的一天一日，一日一天！姐们送我个绰号叫做金刚钻！钻石硬不硬？仅次于我这个！”大宝最开始说话的声音还有点颤抖，不时还带出点牙齿碰撞发出的声音来，不过后来越说越顺，乱七八糟的东西就从嘴里往外蹦，这可真是腰不酸了、腿不痛了、嘴也不抽筋了……

　　“MD，你丫就是一话痨！刚才还冷的跟耗子似的，说两句话立刻就变青蛙了，这蹦跶的欢啊。”牛倌没好气的骂道。

　　“你当我愿意哆嗦啊！X了。”大宝郁闷道。

　　“嘿嘿嘿……”陈真笑道。

　　“你笑什么笑？”牛倌又扭过头去问陈真。

　　“继续吧您馁，当我不存在就行了。”陈真憋着一边晓得很猥琐的样子。

　　牛倌有些摸不清头脑了：“你们俩又搞什么鬼？”

　　“哼！”这是大宝发出的声音。

　　“嘿嘿嘿……”这个猥琐的笑声是陈真的。

　　结果，牛倌还是没问出来什么玩艺，反正人家也不想说，牛倌干脆也不去管这俩人究竟在搞什么怪了，只要不影响别人就算了，俩人互殴就算是以毒攻毒了吧……他也不得不这么想，只有在战时，他才有足够的权威去管理陈真大宝这样的刺头，平时？算了吧，他自己不被欺负就已经是万幸了。

　　高高的山峰总有被越过的时候，大约两小时后后，牛倌等人终于来到群峰之间的一个豁口，从这里一直向下走，就是传说中的时光之穴了。

　　“咦？”呼啸的山风，越演越烈了。陈真忽然在风中听到了牛倌的惊讶声，然后转瞬间就被凛冽的强风绞得粉碎、呼啸而去了，好像幻觉一般再也不留一点痕迹。

　　牛倌停下了脚步，面色凝重的仔细观察两边的山壁。陈真终于肯定了刚才那声轻咦不是自己的幻觉，赶紧支起耳朵仔细听牛倌的自言自语。不过山风实在是太剧烈了，而这些自言自语又不像那声轻咦一样容易分辨，结果听了半天，除了“太奇怪了”之外，陈真什么都没听到。

　　“我说，头。在这卡着干什么呢？”大宝好长时间没说话了，又被冻的直哆嗦。

　　“有点不对劲……”牛倌阴沉着脸，“平时走到这里的话，早就有青铜龙问话了，但到现在那些青铜龙还没到来……”

　　“那又如何，直接走被。”大宝实在挺不住了，紧了紧身上那单薄的衣物，冻得嘴唇都发紫了。“阿嚏！”一股不明液体，从大宝的鼻子中流了下来，大宝使劲的抽了抽。

　　陈真在一边好整以暇的问道：“冷吗？那就认输吧。不就100金吗？算什么啊！”

　　“哼！赚定你这100金了！”大宝已经没力气跟陈真抬杠了，“牛倌，还等什么呢？赶紧走啊，早走早赢他，我给你提成百分之一！”

　　牛倌无语了，这俩贱人感情在那打赌呢啊！弄得神秘兮兮的！

　　“没有经过把门的青铜龙允许就进去……坏了他们的规矩啊……要不我们再等等吧？”牛倌迟疑道。

　　在等等？俺我不就死定了？大宝看着一脸得意的陈真，不甘心就这么输掉或者彻底冻成冰雕，一咬牙怂恿道：“你每次来都必定有把门的吗？”

　　“当然，这是传统啊！青铜龙是最重传统的了。”牛倌给了大宝一个肯定的回答。

　　大宝等的就是这个答案，赶紧接着说：“是啊，你想想，这么重视传统的青铜龙，突然违背传统了，肯定是发生什么意外了啊！我们现在赶紧进去，万一他们真的出了什么事，我们正好救火了，要是没有事想必也会为我们的增援行动而感动的！所以……赶紧进去吧……”

　　我都要冻死了！

　　当然，后面那句话没说出来。

　　“恩……”牛倌犹豫着。其实大宝说的这些道理他都懂，而且对于青铜龙的了解，团队中没有人能比他了解得更多了。传统的力量对于青铜龙的作用，是外人很难了解的到的。也正是因为如此，牛倌才会显得犹豫。

　　毕竟，那道与天灾有关，并且针对着时光之穴而布置的结界，一直让牛倌有种心惊胆战的感觉。

　　“我们走！”终于，牛倌坚定的挥了挥手，命令团队继续前进了。

　　……

　　早些时候……

　　高高的山峰耸立着，在这个沿海的高山上，有着一个洞穴。其实它与其他成千上万的山体洞穴没有什么区别，只不过这里，沉睡着一头巨龙，而这里的洞穴，也连接着一些其他时间段的时空。

　　当这个世界还很年轻的时候，青铜龙军团就在守卫着这座强风呼啸的洞穴迷宫，监视着时间的流动，以确保时间的微妙平衡得以维持。无数的岁月过去之后，守护着时光的一族仍然保持着古老的传统，依然守护着这给连接着过去与未来的洞穴。

　　不过，今天却与往常有些不同。今天，在时光之穴的深处，沉睡的上古巨龙诺兹多姆忽然醒了过来。

　　巨大的，圆形的时之床上，上古巨龙诺兹多姆忽然微微的动了动他的爪子、眨了眨眼睛，随后维持了这个姿势几千年的、好像雕像一样的上古巨龙，挣开了他的眼睛，拍打着几千年没有使用了的翅膀站了起来。

　　巨龙的那不带任何情绪的眼睛之中，突兀的闪着丝丝仇恨的光芒。

　　“……萨菲隆……”


第15章 巨龙战争

　　高耸的群峰渐渐升高，踩着脚下的这条石板路慢慢的向下而行。就在刚才，陈真等人所处的位置还是山风呼啸的冬天，自从钻进那个群峰之间的豁口，高耸的山峰将寒冷的空气隔在了外面，使得陈真等人忽然有种从冬天进入春天的感觉。

　　海风吹不进来，但海风所带来的水汽却能从天空降下来，再加上常年的充沛的阳光，这个小小的山谷中，不仅气候温暖湿润，而且植物也非常茂盛，刚刚进入这里的时候，恍惚间好像来到了安戈洛环形山一般。

　　当然，这里的大小比起安戈洛环形山来说，可就太迷你了一点。

　　“快给钱！”自从众人由上转下之后，大宝就一直在追着陈真要钱。刚才陈真一直在说还没到地方，不算，不过看着这里的天气越来越暖和了，刚才冻得像冰棍似的大宝，一边淌着清鼻涕，一边甩开腮帮子神侃，陈真也觉得没啥意思了，就履行了赌约。

　　“好！给你，反正已经走这么远了。”说着，陈真就从钱袋里抓出一大把，然后潇洒的说：“不用找了～”

　　“靠你丫的，这不够一百好不好！”大宝怒骂道。也是，尽管金币的直径大约只与5角钱的硬币差不多，但以一个普通男性的手掌来说，再多也就是五、六十个而已，毕竟陈真只是个亡灵而已，而不是牛倌那样的大块头。

　　“哦哦……不好意思。”陈真嘴里虽然说着道歉的话，但脸上却丝毫没有道歉的表情，反而是一脸鄙视的看着大宝，“真是，这么点钱还要找零，穷酸！”

　　“我认了，我就穷酸了，X你奶奶的，骗我打赌，让我感冒了都……挣这点钱容易吗我？少一金我都跟你拼命！”大宝的鼻头红红的，说话的声音也有些发闷。想也是，一大早起来就爬山，出了一身汗之后再被冷风那么一吹……不感冒的话只能说这人的体制已经达到大牛的级别了。

　　“嘿嘿嘿……”陈真笑的很猥琐。这一次应该是与大宝认识为止，第一次成功的坑了大宝一下，平时被坑的都是自己，终于如愿以偿了的陈真，此时忽然有种农奴翻身做主人的感觉。

　　“哼哼哼……大宝都被我骗了！什么叫一览众山小？哼哼哼……”陈真又甩给大宝一把金币之后，整个人都眉飞色舞一步三摇的，所谓小人得志，说的就是陈真现在的表现。

　　“我X，你还真当你自己是盘菜了？难道说天晴了雨停了，你又觉得你行了吗？请问你家的狗是叫天狗吗？”大宝一边甩鼻涕一边狂喷。

　　“啊？”陈真没反应过来大宝说的这个天狗是什么意思，不过这并不妨碍陈真反击他：“那请问你媳妇是叫月亮吗？”

　　“月亮？你还当你家那条狗真是二郎神他弟弟啊？顶多是他重孙子的私生子！你赶快回家看看你弟弟吧，在天上飘了2个多月了都，整天被你当气球那么吹，早晚给他吹成地精飞艇了，到时候你在它JJ上挂个篮子（=。=要和谐……就是篮子的意思），你就能当地精了你！多么有前途的工作啊！等着收钱吧！”天气渐渐回暖，大宝的思维也渐渐的活跃起来，陈真被喷的彻底无语了。

　　“扑哧！”一直偷听两人互喷的巨魔三姐们，听到这里时终于忍不住了笑喷了。之前一直忍着不出声来着，这下可真忍不住了，一旦开个头就停不下来了，三个人笑得花枝乱颤的，搞得陈真刚刚组织起来的语言瞬间崩溃了。

　　不过大宝明显不受外界因素的影响，继续狂喷陈真还不带重样的，最可气的是每次说话还都带着点娱乐性，弄得后面三个女的也一直笑一直笑。在没有干扰的情况下陈真还能跟着对付几句，有了干扰之后，陈真可就傻眼了，一直想寻隙反击，不过大宝的思维跳跃速度太快了，陈真根本跟不上他的节奏，刚刚想好就跳到其他话题上了，一直被喷了将近20分钟，直接喷没电了。

　　最后，全团的人都在笑，陈真忽然觉得自己坑大宝的这个行为很是不值得，简直是自寻死路。

　　“哥……我大意了，经过您的教导我这才发现，我还是凡人，请您高台贵嘴，放过我吧……”陈真告饶道。

　　“没有用！现在称兄道弟了？死去！”大宝的一番话，让已经乐得不行了的众人再次狂笑。

　　大宝如果是那么好说话的话，他也不会成为团队中的头号刺头了，骂人都能骂出花来，喷你都喷的你自己都笑了，这样的境界，简直就是神一样的存在。

　　“嘘！看那那边！那是什么？”陈真忽然指着天边惊叫到。

　　“哼～没有用的，你就认命了吧，哈哈哈……看我宝大爷狂喷神功！不把你喷到自杀，都对不起我流出的这么多液体！（鼻涕）”大宝很摆出一个淫荡的姿势，说着非常淫荡的话，就连眼神都带着YD的光芒。

　　“真的！你们自己看！”陈真一脸认真的指着那边，“刚才被山峰挡住了，现在转过来我才看到，就在那边！”

　　看到陈真焦急的表情，团队中的老人其实都觉得陈真是在演戏，平时团队中也经常有这种完全即兴，由双方随即的对话来发展下去的剧本，这样做还是为了搞笑为主，当然有时候也是转移注意力的好办法。

　　“切！这么古老的骗术，谁要是上当了谁就是傻子！（与此同时，女声：‘真的也！’）”牛倌的最后一个“子”字与莉丝的“也”字几乎是完全重合，搞得三女一起对着牛倌怒目而视。

　　“呃……SOY，我是无心的，真的！”牛倌很诚恳的道歉着……最少看起来是很诚恳。不过对于牛倌他们来说，这三个外来者还是很难融入他们团队。理念不同、价值观不同的人，在一个团队中自然就会表现出天生的隔阂。这一点是在原住民与冒险者之间普遍存在的现象，而且是非常普及。

　　不过也有大牛、瑞秋这样的另类。大牛是因为太单纯了，他只知道饼干救了他一命，他应该用自己的生命保护她，然后呢？团队里的人对他很好，他也就对团队里的人很好。牛倌甚至怀疑他这种人究竟有没有自己的价值观呢？反正大牛就是一个不怎么活泼的老实人，老实到大宝都不想欺负的程度（实际上是欺负起来没有成就感……），所以他能很快融入牛倌的团队，并不令人觉得意外。

　　而瑞秋呢？其实也能归结到涉世未深的那一伙中，她在遇到陈真他们之前，甚至都没受到过什么挫折，整个人生就好像一张白纸一样，而当剧烈的变化使她变得不适应时候，牛倌他们适时的伸出了援助之手，雪中送炭的情谊、团队中的轻松，都是她愿意融入这个团队的原因。特别是与她之前所处环境中，那钩心斗角的政治斗争一对比，牛倌他们团队的轻松就更显难得了。所以，她也有融入团队的基础。

　　但是，巨魔三姐妹却没有这样的契机，而她们又是被很重视传统的刺客组织培养起来的，可以说她们的世界观与牛倌他们完全不同，没有任何交集，所以除了饼干、瘦瘦茶意外，这三个争强好胜的巨魔少女与其他人说话的次数，居然一只手就能数得过来！而且与沉默寡言又没有什么注意的大牛不同，这三个少女可是非常有主见的——或者说她们的大姐，那名叫做泰勒的圆脸少女还是很……很坚强的吧。

　　虽然还不至于抵触牛倌他们的团队氛围，但一直以来她们都小心的与众人保持着距离，并且很坚持自己的看法。

　　显然，这样没有交流，是根本不能将这几个人吞进自己团队的。牛倌虽然有心拓展一下团队的职业组成，加强一下PVP方面，但这几个盗贼还是哪来的送回哪去比较好……

　　心思一转，牛倌就不动声色的决定了真三个巨魔少女去向。其实如果不是对方过于执着的话，这三个少女简直是补充团队PVP能力的最佳人选了，逼近80级等待突破的忘我在装备上已经很少有需求了，就算有也是为了突破瓶颈之后而准备的，团队仓库中积累了大量的既不舍得卖，放着又没用的装备。

　　而且三女的长相也是水准之上的，从某种程度上也能缓解一下团队中的性别比例。可惜啊，性格太强的人，还是不适合收进团队来。

　　脑袋里考虑着团队发展问题的牛倌回过神来时，突然发现所有人的目光都向右后方望去，并且每个人的神情或多或少的都带着那么点震惊。

　　奇怪，难道陈真说的是真的？

　　到现在就剩自己没扭头去看了，也就无所谓什么面子不面子了，牛倌也顺着众人的目光向右后方看去……

　　震撼！

　　当牛倌的视线触及到那个庞然大物的时候，牛倌的脑袋里就只剩下这么两个血红色的大字。

　　浮空城堡？

　　不，如果说浮空城堡是一个摩托艇的话，那这个巨大的天空之城，就是一艘西班牙大帆船！渺小的浮空城堡，跟这个巨大的天空之城一比，就好像一只天鹅旁边飞着的蜻蜓一样，巨大的体积所带来的震撼感，就连巨龙德鲁伊牛倌一时间都楞住了。

　　庞大的天空都市静静的浮在那里，就像陈真刚才说的，由于牛倌等人的位置是盘旋向下的，所以最开始被山峰挡住了视线，直到转了半个圈之后，众人现在的视角才能看到那个庞大的盘踞于山峰之间的巨大都市。

　　“……好大啊……”很长时间一段时间之后，牛倌终于回过神来了，惊叹道。

　　“这个会不会就是之前那个探子提到的天空之城？”被这个巨大的浮空城市救了一命的陈真，在他的脸上看不出任何侥幸的表情，反而一脸思索。

　　牛倌摇了摇头：“不知道。不过如果这个真的是报告中的那个浮空城市的话，我们之前传回去的情报，可就出现天大的错误了……”

　　“轰隆！！！”

　　原本牛倌还想说些什么，没想到脚下的山体忽然剧烈的颤抖起来，然后愈演愈烈，最后好像整个山峰都在摇晃似的，所有人拼命的抓紧身边的一切，几名战士特别是大牛更是将手指公的武器插入了地面中，然后伸出另一只手去拉住其他人。

　　一时间山摇地动，好像天崩地裂一般。在牛倌等人的面前，一座半截的山峰缓缓的倒了下来！那情景真好像是擎天之柱轰然崩塌似的，入目所见全部都是一副末日降临的情景。

　　就在陈真等人以为整个时光之穴都要崩塌，甚至守护着时光之穴的群山都要毁于一旦的时候，震动终于有枪转弱，然后渐渐的、慢慢的平息下去了，直至悄无声息。只剩下一串串被震得松脱了的岩石顺着峭壁滚落下去，带起一片片沙尘簌簌而落。

　　一些树木甚至被剧烈的震动摇散了枝叶，当震动平息下去之后，树叶与不知名的果实噼里啪啦的掉了一地。

　　“呼……这是怎么了？”陈真喃喃的问着，显然，他不是在问别人，只不过是自言自语罢了。刚才那山崩地裂的景象让陈真站都站不稳了，出于本能的，只好抓紧身边的一切，当时也没看自己抓到的是谁，此时当一切都平静下来之后，陈真忽然觉得自己的左手滑溜溜的，而右手则握着一团又软又腻的东西，不过那种舒服的感觉，然陈真不自觉的牛捏了两下……

　　“啊～～～”一声穿脑魔音突兀的在陈真怀中响起，被这强大的声波震得脑子都快爆了的陈真赶紧松开了手中的东西，将怀里软绵绵的身体随手一扔，然后就痛苦的捂着耳朵向后退，先离开这个声源再说，不然陈真可不敢肯定，什么时候自己的脑袋就会“哧”的一声被振成一堆浆糊。

　　“色狼！”马莉的穿脑魔音终于停了下来，原因不是别的，正是因为陈真将她扔在了地上，把她的小PP给摔痛了。

　　“流氓！色狼！流氓……”马莉刚才也是被吓傻了，此时缓过劲来之后，第一件事就是抱着被陈真捏痛了的地方尖叫，紧接着屁股上的疼痛提醒了马莉，让她直接从被害的可怜少女变身为强大的SM女王。

　　只见马莉一个暗影步从陈真身后的影子里钻了出来，然后深处纤细的胳膊使劲的勒着陈真的脖子，实行不用匕首的绞喉，勒得陈真直翻白眼，舌头都吐出了老长。紧接着马莉又不知从哪找来的麻袋将陈真的脑袋给扣上了，按着陈真的脑袋就是一阵狂踹，踢得陈真嗷嗷大叫。

　　“那个……如果诺亚在这，会不会把她收了调教成魅魔？”大宝看得凄凄然，同为法师的他对于陈真的遭遇简直是感同深受一般，每下次重脚下去，陈真那凄厉的嚎叫，都让大宝的寒毛竖起，后背发寒……

　　牛倌看得也是怕怕的，听到大宝这么问之后，不由打了个寒战：“不可能！诺亚调教她？送死我看还差不多……！还是死的很惨的那种。”

　　……

　　听着陈真的哀嚎声渐渐变得无力，渐渐小下去了，一直拽着莉丝不让她救陈真的泰勒，这才松开了手，并且自己也上去帮忙拉开了暴走的马莉。

　　“行了行了，打够了吧？赶紧给我回复正常吧。”泰勒一手抱着波涛汹涌的马莉，另一手腾出来挠马莉的痒痒。不一会，马莉就好像一头驯服的小猫似的趴在了泰勒的怀里。那硕大的胸部在马莉毫不留情的挤压下，形成了一个惊心动魄的形状，好像一只挤扁了的气球似的。

　　莉丝那边，摘下了陈真脑袋上的袋子之后，同样惊心动魄的一幕展现在众人的面前……陈真的头已经肿成了真正的猪头，眼睛都被肿胀的皮肤挤得看不到了，腮帮上更是好像长了两个馒头似的，整个脸的形状，呈现一个H行，换句话来说，着脸啊，都不像是个脸了。

　　“哈哈哈～”星爷标准的三段式笑声忽然从大宝口中传出来，这家伙幸灾乐祸的指着陈真的脸大笑，“哈哈哈～你个傻逼，咪咪都长到脸上去了！哈哈哈～”

　　陈真费劲的抬起头，用那好像香肠一样的嘴唇，吐出几个经典的台词来：“死开！我不跟JJ长在嘴里的人说话！”

　　“……”众人暴寒，没想到陈真被打成这样还有心开玩笑呢，显然打得还不够狠。

　　其实早在陈真下意识的捏了一下之后就知道要糟糕了，没想到果然如此。最开始，他的想法很简单，就是让人家打两下出出气，然后就行了吧，毕竟不过是摸摸而已，又没少块肉。再说陈真也不是故意的，当时情况紧急吗，就连马莉也是自己钻到陈真怀里的……

　　不过这种事只要做了，一般来说舆论都会倾向于女方。而作为一个男人，陈真也有负责的但当，这就是为什么当时陈真么有消失走人的原因，站着不动挨打也算是一种另类的，为自己的错误负责的姿态吧。

　　但陈真终究还是后悔了……

　　不是因为别的，就因为这妞下手也太狠了点吧！完全是往死理打！不过此时再反抗可就来不及了，脑袋上被扣了个麻袋，什么也看不清，也不敢闪烁，万一掉进悬崖那可就不好玩了。随后的那一连串重击，把陈真完全打晕了，最后就连跑都跑不掉了，这样的打击虽然没有打掉陈真多少的生命值，但那严重的外伤也足以让人崩溃了。

　　平静下来的马莉看到陈真那好像猪头似的脸时，多少也有点不好意思，自己刚才的确是有点反应过激了。因为突如其来的惊吓，并且在惊吓过后紧跟着就被袭胸，连续的刺激下才使得马莉变得如此敏感。

　　现在仔细想想，当时还是因为害怕掉到悬崖下面去，这才拽住陈真的衣服的，虽然后来也被到处找扶手的陈真一把抱住了，但在那天地之威的面前，什么袭胸不袭胸的，也没那么注意了。

　　“那个……对不起了。”马莉红着脸，跟陈真道歉。

　　“哼……本来想发扬风格，让你打两下……”陈真摇着猪头，“没想到你下手这么黑啊！真是苍天无眼，我决定从今以后要做一个坏人！”

　　“你已经就是了，谢谢。”大宝手中那条沾着治疗药水的毛巾，忽然加重了力度按在陈真的脸上。

　　“啊！！”

　　杀猪似的声音，再次响起。

　　……

　　在那次剧烈的震动之后，牛倌下令团队继续前进，笑归笑，但牛倌也有一些担心。刚才的那次震动虽然非常剧烈，但这绝对不是什么自然现象，这一点牛倌可以肯定。在这种没有火山活动的沿海地区发生如此强烈的地震的话，那必然会伴随着海啸的出现，而这次剧烈的震动是突然出现的，什么迹象都没有……还有，那个巨大的天空之城悬浮在这里的上空，这才是牛倌最为担心的一点。

　　终于在几名治疗以及那瓶治疗药水的作用下，陈真脸上的浮肿终于消退了，虽然还留下几个淡黄色的痕迹以及小部分的淤青，但大体上不说话时也感受不到脸上的疼痛了。相反，陈真现在倒是很享受。

　　其实陈真也闹不懂这些女孩的想法。刚才不过是在情非得已的情况下，下意识的捏了一下嘛，就被打得好像猪头似的。但现在，良心过不去的马莉就坐在陈真的身后，两人共乘一骑，而陈真的脑袋也半躺在她的怀里，时不时就跟她的雄伟之处擦擦碰碰的，这时候倒没事了？

　　“怎么样？还痛吗？”马莉那冰凉的手指轻轻的划过陈真的脸颊，带来一阵清爽。也不知道是因为她那软绵绵的手指还是因为手指上沾着的治疗药水，想必都有一点吧。

　　“还行，谢谢，舒服多了。”陈真回答的和有技巧。不痛了，那可就没这么好的福利享受了。痛？这可就说谎了，万一被拆穿的话，很有可能又是一顿胖揍，所以先陈真这样含含糊糊的回答是最恰当的选择了。

　　山路十八弯，终究还有有尽头的。

　　陈真等人终于转到了时光之穴所在的那个盆地，转过了追后一道山峰，平坦而略有起伏的盆地，在陈真等人的面前一览无余。

　　而下面那激烈的战斗，也让所与人的长大了嘴巴，却发不出任何的声音来。

　　……

　　在很久很久以前，巨龙一族就存在于这个世界上了，不论是其拉虫族帝国，还是巨魔帝国，在他们的历史中，都不难看到巨龙的身影。直到暗夜精灵一族逐渐在永恒之井边上渐渐兴盛起来之后，龙族的记载才逐渐的少了起来。

　　直到旧世界的终结——永恒之井的爆炸。

　　但是，尽管了龙族的历史一度断过，但是，从远古时期就已存在了的巨龙一族，现在依然存在于世界的各个角落中，默默的守护着什么，坚持着什么。

　　时光的守护者诺兹多姆就是这样一头巨龙，上古神话时代就已经存活于这个世界上的强大龙族。没有人知道他的力量究竟有多么强大，就连陈真等人击败的安个翡翠巨龙，在诺兹多姆的面前都要低下高傲的头颅，乖乖的臣服于诺兹多姆的面前。在有史料记载的时代开始，诺兹多姆的身影就一直隐约的出现在各个种族的记录当中，可以这么说，他，就是见证了所有时代的活化石，并且是已知世界中最强大的远古巨龙了。

　　不过现在，时光的守护者、上古巨龙诺兹多姆却被他曾经的后辈打得狼狈不堪。

　　没错，就是狼狈不堪，在陈真等人的面前，那个小小的山谷中，诺兹多姆浑身是伤的站地面上。沧桑的眼神带着点点疲惫，而他身上密布着的伤口，也在说明这场战斗打得有多么辛苦了。

　　究竟是什么样的对手啊？居然能让上古巨龙狼狈到这种程度？

　　其实，与诺兹多姆战斗的这头巨龙，以前的确是他的后背，而且还是隔了几代的。他曾经是蓝龙之王玛里苟斯的忠实仆人，也是蓝龙之王最优秀的子嗣之一。而蓝龙之王玛利苟斯则是诺兹多姆位数不多的好朋友之一，所以两家之前来往比较多，就这样也有了几面之缘。

　　但现在，一切都已经是过去式了。

　　萨菲隆，冰霜巨龙之王，大巫妖克尔苏加德的坐骑，现在找上门来挑战自己的长辈了。

　　“哼哼……诺兹多姆，你老了，现在已经不是你的时代了，只要你交出那件东西来，我就放过你！”萨菲隆静静的漂浮在几十米高的空中，带着点藐视的神情盯着诺兹多姆。虽然他嘴里说的好像很牛似的，但实际上他的身上也带着大片大片的伤痕，只不过由于他冰霜巨龙的身份，使得那些伤口并不足以致命，但视觉效果来看，萨菲隆现在的样子也很配得上“破破烂烂”这四个字了。

　　巨大的翅膀上还带着几个洞，破碎的前抓只剩一点点皮肤还连在他的身上。如果只看身上的伤重程度的话，诺兹多姆甚至还能比萨菲隆强一些。可惜，上古巨龙诺兹多姆知道，现在他已经打不过萨菲隆了。

　　这就好像是人与僵尸的关系一样，尽管人类更加灵活，力量更大，工具更犀利，但实际上人类的抗打击能力太差了，僵尸只要几次攻击就能瓦解掉人类的防御，并且就将其吃掉。又或者随便找两个人互砍，无论哪个、挨几刀，最终活下来的还是承受能力最强的人。

　　所以说，萨菲隆就好像怎么砍都砍不死，并且还能保持大部分战斗力的僵尸，而诺兹多姆就像是手拿砍刀的正常人而已，既然秒不掉，那么也就没可能杀死的可能了，身为冰霜巨龙的萨菲隆，只要利用好自己的冰霜吐息，就很容易利用风筝战术耗死无法使用技能的诺兹多姆。

　　“真是好笑，变成了冰霜巨龙之后，你的智商与力量一样，下降了好多呢。”巨龙叹息着，“你的存在好像就在侮辱巨龙这个名字啊……冰霜巨龙王阁下？”诺兹多姆平静的说道。

　　“难道说，利用时空结界封印了我的技能，然后用风筝战术打来跟我打，你就稳操胜券了吗？”

　　“不知道呢……其实我也很期待上古巨龙与我们强大的冰霜巨龙族比起来，究竟强在什么地方呢……”冰霜巨龙萨菲对于诺兹多姆的话丝毫么有认可的意思。

　　“哼……”诺兹多姆轻轻的拍打着翅膀，看着平整的山谷中，那个深不见底的洞穴不屑的说道：“那这个算什么呢？这就是你的神力吗？继续吧，让我看看你的主子，那个什么巫妖王究竟给了你多大的力量吧。”

　　说着，上古巨龙诺兹多姆展翅高飞，猛的冲向了在半空中悬停的萨菲隆。

　　剧烈的撞击声再次传来！

　　……

　　“我日……别告诉我，刚才那个地震似的震动是这俩人搞出来的！”大宝一脸不信，不过也由不得他不信了，今天已经出了太多太多超出众人想想的事情了，经历的多了，就连牛倌都有点麻木了。

　　不过，无论是谁害怕谁麻木，都跟一个人毫不沾边。

　　阿德，水晶龙艾德霍华。

　　同为巨龙的他，此时正眯着眼睛盯着众人面前的战斗，在他的眼中看不到任何的情绪，只能找到浓郁的战斗欲望。

　　陈真也翻身跳下了坐骑，此时哪还有那病怏怏的样子？看他那精神头，好像自己都想冲上去参加战斗似的。抱了陈真一路的马莉忽然有种上当了的感觉。

　　“牛倌，我们上不上？没想到大宝果然才对了，这里已经打起来了，呵呵。你来这里不就是为了提醒他们结界的事吗？现在看来也用不着提醒了，人家都打起来了。”陈真的求战欲望比较浓，看着两头巨龙之间你来我往的战斗这，对巨龙非常了解的陈真也有种下场的冲动。

　　“你真的你以为以你的水平能插脚进去？7阶的冰龙给萨菲隆提鞋都不配！如果是阿德哥出战的话还靠垫谱！”牛倌不屑道。

　　陈真张了张嘴，想吧自己的冰霜巨龙已经升级了的事情告诉牛倌，不过最终还是没开口。

　　因为……

　　阿德忽然变声为龙，然后冲天而起！


第16章 纠缠

　　陈真正在跃跃欲试的时候，忽然，只觉一阵狂风从背后吹来，吹得陈真一个踉跄差点摔倒在地。

　　“好大的风……啊？阿德？”陈真原本还以为是大宝或是其他人在跟他开玩笑呢，感叹一声回头就想骂街，没想到一个巨大的影子，从自己的头顶飞了出去。阿德那双有力的翅膀所带起的狂风，压倒众人抬不起头来，一阵衣衫乱舞。

　　狂风，吹得人睁不开眼睛，直到阿德飞出去几百米后，众人这才能正眼看到阿德……

　　“天啊！那是德哥？”忘我震惊的看着那头体型大了不止两圈的巨龙，原本红色带着金色反光的水晶鳞片，现在却好像散发着金色光芒似的，只留下一点点红色的痕迹，耀眼的鳞片在阳光的照耀下反射着金灿灿的光芒，好像一个小太阳一样冉冉升起。

　　阿德在上次战斗之后就一直保持着人形，并且从未恢复巨龙形态，所以即便是大宝，对于阿德现在的体型也感到非常惊讶。

　　最初，阿德跟随着陈真的时候还很小，顶多就是两辆轿车的长度，与普通的单发战斗机差不多，算上尾巴也就是4、5米长，翼展4米左右的样子。当时的阿德站在地面上的时候，肩高也就跟陈真身高差不多，不到两米的样子。随着阿德的阶位越升越高，直至突破了那层最后的关卡，现在的阿德已经可以称得上是巨龙了。

　　双翼展开好像乌云一样遮蔽了好大一片天空，现在的陈真如果站在阿德的身边的话，顶多就到阿德的膝关节处……展翅翱翔的水晶龙好像一座小山一样，夹带和惊天的气势向另外两头巨龙的战场中猛冲过去！

　　“吼——”阿德的吼声，震耳欲聋。

　　……

　　“活了这么多年你已经活够了是吧？老东西！交出那件东西，不然就死！”萨菲隆猛的一口冰霜吐息，将无法使用技能的青铜龙诺兹多姆狠狠的击落在地。

　　浑身泛着青白的诺兹多姆，吃力的重新站了起来，带着嘲讽的意味盯着萨菲隆：“你想染指神的遗骸吗？哈哈……做梦！”尽管诺兹多姆的技能都被那个巨大的结界给封印了，但此时的他，依然透着一股王者的傲气。时光的守护者，在无数年的岁月中不知经历了多少惨烈的战斗，多少出生入死。无论是远古时期还是现代，生生死死这些东西诺兹多姆早已看透了。

　　对于漠视生死的人来说，意思来威胁显然起不到预期的效果。所以萨菲隆眼珠转了转，改变了策略。他来这里的目的可不是为了干掉这头老得牙都快掉了青铜龙，而是因为那件东西。就算干掉了诺兹多姆，找不到那件东西的话，他也无法完成巫妖王教给他的任务。

　　“你不怕死……很好，那你的青铜龙军团怎么办？诺兹多姆的子嗣怎们办？如果你不交出来的话……我就叫你们灭族！！从今天开始，世界上再也没有青铜龙这个种族了！”随着萨菲隆的怒吼，带着无数雪片冰暴的狂风，猛的吹向诺兹多姆。诺兹多姆周围的一切都在这道强烈的寒流袭击下慢慢的结上一层霜雾，渐渐的被染成了白色。

　　什么叫狂喷？这就是。比起萨菲隆的气势，大宝那毒舌就算不上什么了。

　　“哼哼哼哼……哈哈哈哈……”上古巨龙诺兹多姆低沉的笑着，然后渐渐演变成仰天狂笑：“我，时光的守护者，游走在时之塔中的管理员！你认为我就没有预料到今天吗？我早就将那件东西送人了，哈哈哈哈……想要复活你的主人！？”说道这里诺兹多姆又是一阵狂笑。

　　虽然他身上那层层叠叠的伤口已经很破坏他的形象了，并且在冰霜的作用下，身上更是带上了一片片白色的冰晶，使得上古巨龙看起来很是狼狈不堪。但他的气势、精神，却依然那么锋锐，好像高山一样不可撼动。

　　这就是上古巨龙的威仪！就算是死，诺兹多姆也是死掉的上古巨龙！！这深沉的四个字所蕴含着的，是再也无人知晓的岁月，是已经数不清战斗，是……一名承载着无数历史的、巨龙的精神。

　　萨菲隆还想说什么，突然，一声震天动地的龙吟，打断了萨菲隆的思路。

　　那是阿德的声音。

　　……

　　“我们也去？”陈真看着阿德的背影，热血沸腾的问道。

　　显然，他问的是牛倌。在这种层级的战斗中，其他人非治疗职业者已经派不上用场了，而巨龙飞行的特性，也让治疗职业者那区区几十码的施法范围，难以扔到飞行在天空中的巨龙身上，除非他们会飞……

　　在团队之中，只有两个人有参战的资格，一个是拥有巨龙变身能力的牛倌，另一个就是手里捏着三枚顶阶军团生物的陈真。

　　“恩……”牛倌原本还想看看那两头传说级别的家伙究竟会有怎样的表现的，结果阿德一冲上去，形式立刻就变得复杂起来了，如果自己这方面再冲上去的话，萨菲隆很有可能扭头就跑。

　　在牛倌犹豫着的时候，他们身后，那个因为一时不忿与冲动，导致决定跟着牛倌来此地的巨魔少女泰勒，在她的心头各种难以言喻的复杂情绪在她的心中翻腾着。恐惧那两头只能在传说中仰视的巨龙，后悔当时的冲动，自责为什么要跟来……还有惊奇阿德的身份，震撼于陈真等人的兴奋……

　　在少女的心中，什么神魔啊、巨龙啊，甚至连塔纳利斯大沙漠深处的时光之穴，对她来说都好远好远，远的好像天边的神话一般。在此之前，一直专注于自己生活的泰勒，就好像一个勤勤恳恳工作的普通人一样（尽管她的工作是杀人=。=），虽然也知道一些流传了无数年，转口了无数次的，有着N多版本的神话似的故事，但她也只是听听而已，随后就一笑置之了。

　　但现在，无意间的一个举动，居然将她卷进了历史与神话的漩涡中！那种恐惧与震撼，真是的无法用语言形容的，只有经历过的人才能深深的感受到她现在那无比复杂的心情。试想一下，昨天还在朝九晚五的上班族，突然之间发现自己与之较劲的上司，带着自己看到了传说中的黄帝与复苏蚩尤的九黎遗族战斗……

　　当然，以上只是一个比喻罢了，还没有那么夸张。毕竟在她们的世界中，龙族还是比较常见，虽然不是每个人都见到过，但也不像尼斯湖水怪一样无人曾睹。

　　从小就被当做刺客而训练起来的泰勒，还是很快调整好了自己的心情，将所有不应有的情绪收回心底。而且，在她心底也发出了一声叹息，这个团队……越来越让人看不懂了。

　　……

　　“咦？这！怎么是他！？”上古巨龙诺兹多姆看着迎风飞来的金红色巨龙，诧异的张大了嘴。这种表情对于诺兹多姆来说……还是第一次。

　　与诺兹多姆的惊讶相对的，萨菲隆可就没那么多想法了，无非就是一头巨龙而已，对于冰霜巨龙之王的萨菲隆来说，普通的巨龙跟他已经完全不是一个级数的存在了。就算是没有技能的上古巨龙，能将其逼到现在这副田地的龙类，也不是省油的灯。

　　“你的援兵？哼……”看到阿德飞过来之后，萨菲隆不屑的哼了一声，“吼！”

　　震耳的龙吟远远传出，在整个山谷中回荡着，越传越远。紧接着，悬浮在山峰旁边一直静静的没有任何动作的天空之城上忽然响起一阵阵刺耳的尖叫，无数黑点呼啦一下炸开，好像狂风席卷着的风沙一般颗颗粒粒连成一片黑色的浪潮，又好像铺天盖地的虫群一般，让陈真等人恍惚间好像回到了甲虫之灾时，被其拉针刺者层层包围之时，给人一种时光倒流的错觉……

　　“石像鬼！！”忘我眯着眼睛瞪着那些小黑点，不知何时，他的眼睛上扣了一个蛤蟆似的镜子，那是他的工程学望远镜，16倍的放大效果能让他很清楚的看到那些小黑点是什么，甚至它们身上的构装部件忘我都能看的一清二楚。

　　“石像鬼！？阿德危险了！陈真，我们快上！”牛倌闻言大吃一惊，赶紧吩咐了陈真一句，自己化作一头8米多长的中型金龙腾空而起。陈真闻言不敢多问，赶紧召唤出了自己的军团生物满阶的冰霜巨龙，也是拍打着翅膀紧随牛倌的背影向前飞去！

　　一时间，这个小小的山谷中，居然聚集了3头巨龙与一头上古巨龙！此等壮观的景象，真可算得上是前无古人了！（牛倌：“……我还小呢？”）

　　龙族之中，衡量实力的最直观因素就是体型的大小。而能够称为“巨”的龙，都是其族中实力强劲的代表。上一次，在安其拉之中，3头巨龙的聚首的实力，就已经远远的超越了塞纳里奥议会在联军中个的实力了，甚至连联盟或者部落单独拿出来的，都未必有他们的实力强大，也让很多人都重新意识到龙族的强大了。

　　但实际上，并非所有的龙族都有这么强大的实力。当时三族的派出的那三头巨龙，可以算的上是他们种族中的中坚一代了。即便是整个族群，他们那样实力的巨龙也找不出几个来。如果每个龙族的实力都有那么强大的话，那这个世界早就被龙族统治了，哪还有什么其拉帝国、巨魔帝国或者上层精灵帝国了呢？

　　所以，对于巨龙这一称号，就算对于龙族内部，也是高山仰止的存在。

　　当然，巨龙之中也是有实力高下之分的。实力高的，以萨菲隆为代表，作为冰龙之王，萨菲隆现在的实力远胜当年，甚至比起没有技能的诺兹多姆都要强上一些。而实力低的，也有诺兹多姆的子嗣，那名被克苏恩秒杀的青铜龙。虽然都号称是巨龙，但实际上的实力还是一个天上一个地下。

　　而上古巨龙就更不得了，至今为止，青铜了诺兹多姆是唯一一个还能找到明确栖息地的上古存在，其他的，早就不知道跑到哪去了，就连传说都没剩下多少。

　　而此时，居然一下子就聚集了近神级别的上古巨龙诺兹多姆、冰龙之王萨菲隆、陈真的满阶冰龙以及实力未知的水晶巨龙艾德霍华。四个强大的存在聚集在这么小小的山谷上空，遍布的龙威甚至连泰勒几女这样心智鉴定的刺客都变了脸色，左右脚都不听指挥了。虽然对于冒险者来说龙威的影响比较弱，但陈真他们的心中也好像压上了一块大石头似的，脸色凝重如铁。

　　至于牛倌……巨龙德鲁伊不在讨论的范畴之内。毕竟德鲁伊大部分的时间都是维持在人形的，就算变成巨龙也是暂时的——巨龙之中可没有在巨龙形态还享受装备属性加成的，而德鲁伊也不会大部分的龙语魔法，所以可以将化作巨龙的德鲁伊当成是龙族中的战士，而普通的龙族都是魔剑士，仅此而已。

　　无论是战士也好还是魔剑士也好，谁比较强大也没有一个定论，最主要的看是看个人。当然，一名能够变身为龙的德鲁伊，其经历过的战斗以及生死之间积累下来的经验，也不是普通巨龙所拥有的，在经验的基础上，可以说巨龙德鲁伊的实力，往往比其表现出的体型要高那么两三个层次。

　　按理说，现在场面上的实力对比，已经是青铜龙占优势了，牛倌也没有必要如此焦急的参战，要知道他的变身技能可是有着时间限制的！一旦过了时间反而会比变身前更脆弱。

　　不是牛倌头脑发热了，而是不得不如此。

　　石像鬼是一种造价不算很昂贵的战斗兵器，可以说，它们就是这个世界上最成功的炼金制品之一。比起幽暗城还在不停的制造憎恶这样传统的、廉价的作战单位，天灾军团的炼金术师显然更胜一筹。

　　6阶，所有的石像鬼被制造出来之后就拥有6阶的实力。他们不仅能变成石像形态提高防御力恢复生命值，也拥有着强大的贴身肉搏的能力。在所有已知的空中单位中，似乎只有暗夜精灵的角鹰兽才能与这种恐怖的单位占成平手，而奥格瑞玛的双足飞龙……它们的空空能力在石像鬼面前就变得有些不值一提了。剩下什么蝙蝠骑士、空气元素等等，只要稍微少一些，都不够石像鬼塞牙缝的！

　　这样强大的力量，牛倌曾经见过一次。如果说冰霜巨龙一族是天灾军团的杀手锏的话，按恶魔石像鬼就是他们的压制武器。

　　面对铺天盖地的石像鬼，陈真甚至不敢召唤出7阶的飞行单位其拉战争守卫，因为防御力相对脆弱的其拉战争守卫很有可能在强大的石像鬼海面前，几个照面就被死得粉身碎骨！

　　……

　　天空之城所在的位置，正好位于盆地的靠西侧，而陈真等人因为是从内陆上来的，所以在盆地的南方，而诺兹多姆与萨菲隆战斗的地方，则从盆地的中央渐渐向西北方后退过去，所以阿德想要飞到战场，得经过天空之城的正前方，然后才能有效的支援诺兹多姆。

　　不过，随着萨菲隆的一声命下，那些为上古巨龙的子嗣所准备石像鬼，纷纷跃起，好像风卷着黄沙一般恶狠狠的扑向阿德。

　　巨龙的飞行速度，实际上与这些轻灵的石像鬼差不多，在灵巧方面还有所不如，所以一旦石像鬼形成庞大的规模，即便是巨龙也会在这些石头人的手中死的很惨，它们天生就是为了空中压制而生的。

　　但这仅仅是对其他龙族来说……

　　水晶巨龙艾德霍华，即便是战斗经验相对丰富很多的巨龙德鲁伊牛倌，在战斗技巧上还有很大一部分是跟阿德学习的，说阿德是牛倌的师傅也不为过。艾德霍华所拥有的战斗战斗技巧非常华丽繁多，特别是对于飞行格斗，即使是他曾经的主人陈真也在这方面受教良多……

　　面对拥有着压倒性力量的石像鬼，看着自己的去路被一群蝼蚁所阻挡住了，阿德不屑的喷了口黑烟，随后猛然拔升高度！

　　“吼！！”

　　巨大的翅膀猛的拍打数下，阿德的速度陡然提升了半截！随着最后一下狠狠的扇动，一股神秘的能量随着阿德的怒吼，猛然将其包裹起来在阿德周围形成一个淡红色的能量护盾。紧接着，阿德的翅膀猛然一缩，整个身体好像飞弹一般猛然加速，随着“嗖”的一声，一下子就穿透了还没来得及攻击的石像鬼群，将它们的防御阵线狠狠的撕裂开来，甚至有几个躲避不及的石像鬼，就这么直接被撞成漫天飞舞的碎石……

　　此时的阿德好像超音速飞机飞行一样，所带起的强大风压以及音爆，将四周还未形成合围的石像鬼吹得七零八落了的，居然就这样正面突破了几十只石像鬼形成的拦截带！！

　　“漂亮！这是什么技能啊？”大宝在一边看得大声叫好，然后拍着陈真的肩膀问道。

　　陈真根本不为所动，无论是眼神还是姿势没有丝毫的动摇。此时的他，已经通过战场辅助系统的帮助，将自己的视野投放到了冰龙的身上，此时的他好象与那只满阶冰龙合体了一般，眼中只有冰龙的视野了，而自己的身体，则失去了灵魂似的，好像石雕一样静静的站在那里，保持着施法的姿势。

　　“切……神游了吗？真无聊。”大宝拍了拍陈真，发下他没反应，又用手在陈真眼前晃了晃，又恰恰脸蛋捏捏鼻子……最后实在没反应了，只好颓然放弃。

　　其实就算陈真没有神游的话，对于大宝的问题，也多半是不知道了。之前，阿德还在受着契约的力量约束时，陈真就算通过日志来查询阿德的技能，都有几项全是问号的，更何况现在了，在突破了某个界限之后，现在的爱的与以前的阿德已经完全不同了，即便是曾经的主人陈真，也闹不清阿德现在都拥有什么技能了。

　　对于大宝的骚扰，陈真显然根本就没注意到，他现在正在忙着感受着翅膀上的鳞片划过空气时的感觉，战场辅助系统不仅仅是将他的视觉系统驳接到了冰龙身上，甚至连其他的感觉都在陈真的要求下连接到冰龙身上了。

　　阿德刚才那次令人震撼的飞行表演，就是在陈真操控的冰龙面前发生的，陈真甚至能感受得到那强烈的风压扑面而来的感觉来。

　　“哇哦……牛倌，你看！这真是太壮观了！”陈真摇摇头，赞叹道。不过他说完这句话才发现，自己刚才只不过吼了两声而已，居然没有使用兽人语或者亡灵语。陈真用力的拍打着翅膀，奋力的抵抗着想要挠挠头的冲动——如果他这样做了，那大宝他们就可以欣赏一下脸撞地球了。龙的前臂与肩胛骨处的肌肉组织是同一肌肉群，所以用钱抓挠头的动作，会破坏拍打翅膀的节奏，大宝之所以操控不好，就是因为对前抓的控制不好。

　　如果陈真以巨龙之身发生空难……那这笑话可就闹得他大了，俗话说丢人丢到姥姥家，陈真要是真掉下来了，可就不止是姥姥，什么三姑二大爷之类的估计都的丢到了。

　　无法说话很别扭，陈真并不像大宝那样习惯于形体语言，而且飞行之中，除了后肢还有头部之外，也摆不出什么比较有创意的姿势。陈真用眼神示意了牛倌几次，试图传达自己的战略意图，可惜牛倌根本就没在意这边的情况，陈真挤眉弄眼了半天，牛倌一点反映都没有。

　　陈真只好无奈的叹了口气，以身作则，用行动来示意牛倌该怎么做。话说回来，牛倌这家伙只要化身为龙，就会变得有些傻兮兮的，之前那个睿智的指挥者形象完全不见，变成一个很容易热血沸腾头脑发热的小白。

　　如果面对常规的BOSS战还好，大多数都在地上跑的时候，牛倌时时刻刻都能看到自己身后的团员，所以牛倌的脑袋不时还会清醒一下，就好像非常疲惫的人很容易秒睡又惊醒一样，然后一直保持着这样的情绪直到BOSS死亡。

　　但现在，在空中，只有陈真自己一个人在协助牛倌，并且还不是一自己本身的形态，而是借用了自己的军团生物的身体，这样一来牛倌还能否认识自己，就算是陈真也不敢打包票，只得在牛倌面前做了一个360度的翻转，然后猛的冲向那堆被冲的七零八落的石像鬼。

　　眼看着牛倌跟上来之后，陈真这才松了口气，他是要为阿德断后。不管那头好像来头很大的冰龙究竟打着什么算牌，跟阿德配合了很长时间的陈真下意识的就想到的阿德的意图。为了配合阿德的战斗，陈真拼了命也要将这些石像鬼拦截住，省得这些家伙跑到阿德那边捣乱。

　　石像鬼毕竟是一种炼金产物，虽然它们的智商不是很高，但基于某几种反映，例如空中的战斗队形之类的，根据既定的命令，他们很容易就能调整好。所以，阿德以绝对强悍的实力强行突破之后，那张网上被撕裂的巨大缺口，被打乱的阵型很快就得以恢复了。

　　陈真就在这群石像鬼重新组织完队形之前，猛然突入那个缺口！

　　冰冻吐息！

　　霎时间，以冰龙的嘴为顶角，一个巨大的圆锥形空间内，都被那奔涌而来的强大气流吹得歪歪扭扭的，刚刚有重新聚集迹象的阵型，再次被撕裂开。并且伴随着陈真的吐息，无数的冰晶突然在空气之中出现，有几个距离特别近的石像鬼，甚至直接喷成了冰雕，然后直挺挺的掉了下去。

　　山谷的地面上，原本有很多植被，土地也很软，但是在那次强烈的震动下，作为震源的盆地底层，再也看不到什么植被存在了，大片大片的泥土，被那股不知名的力量吹得各自纷飞，而原本湿润柔软的土地，也被冻得硬邦邦的，好像终年不化的冻土一样，其硬度甚至堪比钢铁了。

　　两枚倒霉的石像鬼，在陈真的那口吐息之中直接被空气里凝结的水元素冻成了冰雕，从高高的天空中直线下降，轰的一声掉在坚硬的地面上，溅起一片片石屑与冰棱……

　　6阶，相对于满阶的冰龙来说，还是相当脆弱的存在。

　　冰龙的这次吐息渐渐的消散了，而陈真也成功的打开了一条通道，飞到了石像鬼与阿德之间的位置。

　　与此同时，看着转过身连，悬停在那里的陈真，牛倌也反应过来陈真的想法了，紧拍了两下翅膀猛冲，顺着陈真撕裂的防线，也跟着飞了过来。

　　“你继续吧，我去那边帮诺兹多姆大人。”牛倌飞过陈真的时候并没有减速，只留下了淡淡的一句话，继续向前飞去。

　　“吼？吼吼！！”陈真一愣，然后发现对方居然能在巨龙形态下说话！急得陈真连连发问……但问出阿里的话也都自动变成无意义的吼声了。

　　……

　　萨菲隆轻轻的躲过了阿德的冲击，然后继续优雅的拍打着翅膀悬浮在那里。而阿德，则猛的冲到了诺兹多姆的面前，紧接着猛然张开翅膀。一声好像木棍敲击晾在竹竿上的棉被所发出的闷响，阿德的那两只好像乌云一般的翅膀呢满满的兜住了风，瞬间超过音速了的身体猛然停了下来！

　　“你是谁？”看着阿德扇着翅膀，停留在诺兹多姆侧前方，一副保护他的样子，萨菲隆微微有些动容的问道。刚才，阿德所表现出来的战斗力，已经超越了普通巨龙所拥有的里力量了，甚至……接近了“王”级的实力。

　　如果是普通巨龙的话，依靠大量的石像鬼海，萨菲隆根本就不同过多的操心。他这次带来的石像鬼总共有10个团队的规模！即便是10只石像鬼对上一只巨龙，他都可以轻松搞定40头以上。更何况很多情况下，3、5只石像鬼就能完好无损的与一些实力一般的巨龙纠缠了。

　　但像阿德这样的王级巨龙面前，只有区区6阶的石像鬼可就有点不够看的了。突破了某一限制之后，巨龙的实力已经是阶位所不能标绘的了，而阿德现在所表现出来的气势与实力，就算连冰龙之王萨菲隆都有些讶异。

　　毕竟，能达到这种程度的龙族，实在是太少了。

　　也正是因为如此，生性高傲的萨菲隆才破例开口问道。至于巨龙德鲁伊牛倌还有陈真所开工至的那头冰龙，萨菲隆连正眼都没打一下。

　　“圣龙阁下，你怎么来了？”诺兹多姆的声音忽然想起。而此时刚刚飞到几人身边的牛倌正在小心翼翼的绕过萨菲隆，他可没有阿德样的实力直接冲的萨菲隆都要避其锋芒。然后当他听到诺兹多姆的声音后，如遭雷击的牛倌，无论如何也压抑不住心中的惊讶，甚至连翅膀都停了下来。

　　当然，感觉带自己在做自由落体运动的牛倌猛然惊醒时，他已经狼狈的进入“螺旋失速”

　　中了，正在转着圈往下掉，回过神来之后赶紧拍打翅膀，狼狈不堪打跑到诺兹多姆的身边去……

　　“圣龙！！！？”萨菲隆也好不到哪去，惊得吼了出来。

　　惊魂未定的牛倌，费了九牛二虎之力终于落在了地面上，结果另一个声音又震得他差点趴下。此时，牛棺才深深的意识到自己的实力跟这边的这几个妖孽根本没法比，也难怪萨菲隆连正眼都不夹牛倌一下，果然啊……

　　其实别看牛倌现在的体形还比较小，实际上他的这个形态所蕴含的战斗力，比起陈真的军团生物，那个满阶的冰龙还要厉害一些，而传自阿德一脉的战斗技巧，更是让牛倌可以超水平的发挥出高上一两个阶层的战力。就算如此，当牛倌自己直视萨菲隆的时候，还是有种心惊胆战的按绝。

　　“……你认错人了。”阿德沉默了一会，平静的说。

　　“不会的！你这身耀眼的鳞片……”忽然，诺兹多姆的声音飘渺了起来人，好像陷入了某种回忆之中，“你……的确不是他。呵呵，听你说话的声音我就能知道了。哎……”诺兹多姆一声长叹，丝毫没有濒临死亡的自觉，一边摇着头一边喋喋不休的说着。

　　“你是他的后代吧？圣龙阁下……现在怎么样了？自从众神之战后……”很奇怪的，诺兹多姆居然无视了的萨菲隆的存在，稍稍有点急切的讨问阿德一些奇怪的事情。作为时光的是护着，无论是过去还是未来，诺兹多姆从来都是决口不谈，但现在，在看到阿德之后，诺兹多姆居然也回忆起来了！现在这里面有些不为人知的故事！

　　“……你认错了。”阿德沉默的盯着萨菲隆直看，两中的杀意怎么藏也藏不住，对于诺兹多姆的问题不是保持沉默就是避而不答。

　　牛倌眼见着阿德要把气氛高僵，赶紧插话道：“嗨！那个……呵呵，你好？”牛倌用巨龙形态出现在诺兹多姆的面前，尽管牛倌已经来过很多次了，但是牛倌与青铜龙的领袖诺兹多姆还是首次见面。

　　诺兹多姆活了这么长时间也不是白活的，显然对方并不喜欢自己继续追问，心中焦急的诺兹多姆，只得顺着对方的意思不在提起了。然后就听到了牛倌的声音。

　　“咦？你是德鲁伊？”诺兹多姆也有些惊奇。

　　“是啊，我来过好多次了，不过您老都在睡觉呢……还有啊，上次那个钥匙的事情……谢谢你了。”

　　“钥匙？”诺兹多姆的表情变得疑惑起来……紧接着，他的脸色越来越坏，直到愤怒的盯着牛倌……

　　“那个东西……就是钥匙，你带来没有？”忽然，诺兹多姆拽着牛倌小声的问道。

　　牛倌被问得一愣，张口就说：“没有……”

　　就在诺兹多姆松了口气之后，牛倌接着说道：“我把它给我们团队的一名法师了，您要是要的话，估计他就戴在身上呢吧！”

　　“啊！”诺兹多姆的表情完全崩溃了，再也没有了上古巨龙的风范，喃喃自语着：“完了……全完了……”

　　“什么完了啊？”牛倌挠了挠头。

　　……

　　“圣龙？诺兹多姆，你个老东西！想吓唬我啊！这绝不可能”诺兹多姆不置可否，根本就没回应萨菲隆，反而一个劲的追问阿德的身份。这是怎么了？上古巨龙也能放下他的威仪？难道阿德真的是……？

　　“不可能……这绝不可能……”尽管诺兹多姆并没有回复他的问题，但萨菲隆还在不停的问着，然后不停的自言自语，“不可能的……绝对不可能……他绝不是真的！老东西，你随随便便找来一个金龙红龙的混血杂种就告诉他他是圣龙？我、绝对、不信！”

　　“轰！！！”

　　一道炙热的炎流猛然从阿德口中喷出，好像喷火器一样直向萨菲隆射去！尽管萨菲隆还微微有些抓狂，但战斗的本能还是让他在炎流及身之前支起了一层寒冰之盾，其效果就好像冰霜系法术专精的法师一样，都是相同的寒冰护体效果。

　　其不同的地方在于，寒冰糊涂将冰法整个身躯都罩进去了，而寒冰之盾则只是将巨龙面前的一片空间挡住而已。

　　“熊！”

　　萨菲隆怎么也没想到，阿德的那道炎流居然直接穿透了他的寒冰之盾，并且在他的身上六欧下一道长长的焦痕，然后擦着他的肩膀飞向了天边。

　　巨大的护盾，不断滴着水的圆形空洞，还有惊讶的巨龙……

　　“一堆冻骨头也敢瞧不起人？今天我就是没带狗来……你嚣张个什么？杂种？挣开你的肚脐眼好好看看，爷是正宗的水晶龙！”阿德跟陈真大宝在一起时间长了，嘴也变得狠毒了，正所谓近朱者赤、近墨者黑，虽然阿德平时不怎么表现出来的，但实际上这家伙比起陈真也查不到哪去。

　　一句“冻骨头”，一句“没带狗来”，雷德诺兹多姆外焦里嫩的，喷的萨菲隆浑身都在颤抖着，似乎一不小心就要从天空中掉下来了似的。

　　“你……你竟然敢！”萨菲隆气的颤抖着说不出话来。

　　刚才还一副沉默寡言的阿德，忽然变得话多了起来，并且句句都是经典：“抖抖抖，抖你M个头啊？你脑袋让驴踢了还是让门挤了？再得瑟俺二两骨头都得瑟散了，那你就变成拿马桶装的散装型了！一下子便宜了好几块金币呢！”

　　“噗！”听到这里，牛倌笑喷了。

　　“啊啊啊～～去死吧！！”萨菲隆终于忍不住阿德的冷嘲热讽了，猛的扑了上来。

　　阿德的声音显得很冷静，似乎刚才嬉笑怒骂的不是他一样：“牛倌护着诺兹多姆离开，千万不要插手……”留下这么一句话之后，阿德猛然振翅，迎着萨菲隆冲了上去。

　　……

　　牛倌小心的抬起诺兹多姆的前抓问道：“您还能走不能了？”

　　“你放心……那东西，你真的带来了？”诺兹多姆在看到阿德的身影后，整个人都松懈下来了。虽然阿德否认了关于圣龙一说，但诺子多亩仍然固执的认为阿德就是他曾经的……

　　不过话说回来，这头金龙是怎么个来头？虽然诺子多亩看得出他是一名德鲁伊，而且还是牛头人——这从他头上那两根弯弯曲曲的角就能看得出来——但这家伙怎么会跟圣龙在一起的？

　　“是吧……我也不知道，我当时也不会用，我们团队中有个人会用，我就甩给他了。当时看他好像挺喜欢似的，应该是带在身上吧？我也不太清楚。”牛倌搭着诺兹多姆，向自己团队的方向艰难的移动。

　　“您问这个干什么啊？”牛倌小心翼翼的问道。

　　“……”诺兹多姆沉默了一下人，复杂的看了一眼与阿德陷入缠斗的冰龙之王一眼，叹息道：“他……就是为了那东西而来的。”

　　“啊！？”牛倌吃惊的回头看着天空中的巨龙，然后猛然将视线转回陈真身上。

　　这家伙是因为那个东西？陈真经常拿在手中把玩的那个？不会把？

　　“你说……你们团队中有人会用？”诺兹多姆迟疑的问道，他也有些不确定牛倌所说的。因为……那东西在诺兹多姆看来，不过是神之碎片的一部分罢了，怎么可能有使用价值！？

　　“是啊，您要见见他吗？”

　　当从牛倌的口中再次证实了这个消息后，诺兹多姆沉声应道：

　　“……是要见见……”

　　……

　　与此同时，将感官放在冰龙身上的陈真狼狈的在大群的石像鬼中穿梭着，拼命的使用任何技巧乃至本能，躲避着一波波有如潮水一般的攻击。

　　“牛倌……卧槽泥马勒戈壁啊！”


第17章 战技

　　因为极低的温度，使得空气里的水分都在极低的温度下凝成了冰晶，使得整片的天空都连成一片亮闪闪的，而其他的凝点比较低的气体，也在过低的温度中稍稍有些液化的趋势，凝成一个个小小的水滴，让片冰晶看起来雾蒙蒙的。

　　大片的冰雾覆盖了半边天空，在两头巨龙的飞行搅动起来的气流中，不断的打着旋，将空气流动的轨迹一一标识出来，让两头巨龙的战斗看起来更加惊心动魄。

　　风呼啸着搅着冰雾，向金红色的水晶龙席卷而去，不多时，阿德的翅膀上就沾满了白色的冰晶，萨菲隆对付阿德的战术与对付诺兹多姆相同，都是先潜移默化的减速对方，这是一种比较弱势的打发。

　　因为萨菲隆发现，阿德的属性虽然没有他高，但是其战斗力以及战斗经验却出乎意料的强，让原本应该占着压倒性力量的萨菲隆却愕然的发现，自己居然打得非常吃力。眼睁睁的看着诺兹多姆就要从自己的视线中溜走了，萨菲隆居然发现自己被阿德缠得居然连命令石像鬼拦截的命令都发不出来！对方那强悍的空中作战能力，以及肉搏作战套路，即便是冰霜巨龙之王的萨菲隆都有些吃不消。

　　逼不得已，萨菲隆终于使出了这种弱势的打法，在漫天的冰晶之中，阿德那犹如鬼魅一般的身影，终于在萨菲隆的战术中渐渐的慢了下来。

　　而萨菲隆，也终于有了时间对那些傻兮兮的缠着陈真那头冰龙的石像鬼发出拦截的命令。

　　“吼——”

　　并且还不仅如此，随着萨菲隆的吼声，又是一片密密麻麻的黑点，从天空之城上飞了出来，显然，这些黑点是石像鬼援军。原本那天空之城市中就有大量的石像鬼，只不过是消灭两头巨龙外加一名德鲁伊而已，所以萨菲隆并没有召唤出所有的，他还要保留力量以应付诺兹多姆所藏起来的青铜龙军团，省得在整个青铜龙族的偷袭中意外失手。

　　但不知道为什么，青铜龙军团的身影迟迟不见，而萨菲隆也只要一直隐忍不发。

　　不过陈真等人的实力远远超出了萨菲隆的想象，甚至一头普通的冰霜巨龙都能与一个半基数的石像鬼缠斗到现在！并且还击落了5、6只了！这也太超乎常理了吧？而且面前的这头被诺兹多姆成为圣龙的家伙，真是太难缠了，萨菲隆不得不承认，单论格斗能力的话，就算是上古巨龙诺兹多姆应该都不是这程咬金的对手。

　　随着时间的推移，萨菲隆终于找到了机会，将剩余的石像鬼一口气召出大半，并且全部都是向着诺兹多姆的方向飞去了。其实萨菲隆也不想用这种昂贵的炼金傀儡来打一场消耗战——对于上古巨龙诺兹多姆来说，这些石像鬼不过是炮灰罢了，但是对付普通的龙族，这些石像鬼又是大杀器，萨菲隆之前甚至有信心，在损失不超过1个团队的情况下灭掉青铜龙全族！当然，其中不包括实力过于强劲的诺兹多姆。

　　阿德其实打得也很辛苦，别看他一声不吭的，实际上为了拖住萨菲隆，他连吃奶的力气都用上了。因为只有危险的、高强度的贴身缠斗，才能完全压制住萨菲隆，得给他一种只要稍稍分心就会有生命危险的紧迫感，指示他竭尽全力的投入到肉搏战中来。

　　最开始，阿德的确成功了，不过他自己也在这样的高强度的攻击中疲于奔命了，直到对方慢慢的喷吐冰晶，阿德就知道不好，不过也没有办法阻止对方，值得拖着越来越慢的身体，不断，使出全力来给对方施压。

　　可惜，阿德的努力终究还是失败了，在对方发出命令的那一刹那，阿德就放弃了继续追击，紧接着猛的一口喷吐……

　　“轰……”

　　一道炙热的炎流，好像高压水枪喷出的水柱似的，在阿德的口中喷出，然后划过整个天空，好像清扫蛛网似的天空中的冰雾搅得支离破碎，而阿德身体上所挂着的冰晶霜气，也随着这炙热的炎流融化、消散了。

　　这时，萨菲隆才反应过来对方的意图，而且也意识到了这家伙绝对要比没有技能的诺兹多姆来的难对付。之前他所布置的这个结界可不是什么冰霜结界，而是时空固化结界，虽然它能有效的压制诺兹多姆，不让他使出及能力来，可是对于所有技能都是火系的阿德来说，根本一点影响都没有。

　　“你居然想一直逼着我不让我召唤石像鬼……是说你狂妄好呢？还是说你无知好呢？”一时间，两人的战争暂时的停了下来，互相面对面的悬浮在半空中，萨菲隆带着点藐视与不屑，用巨龙语轻声的问道。

　　“这下难办了啊……”阿德大声的“自言自语”道，如果不是需要继续拍打翅膀，他甚至会抬起前爪挠挠头以加强自己的语气。

　　萨菲隆听到对方说难办，忍不住笑道：“哼！我是谁！？我可是冰霜巨龙之王！就凭你也想压得我都不能分心？做梦吧你！”

　　不过阿德根本就没有回应他的话，反而继续用那种看待死物的东西看着萨菲隆，叹息道：“哎……这年头连狗粮都会说话了，三聚氰胺放太多了点吧，真不敢给我家狗狗吃了……”

　　诺兹多姆若遭雷击。

　　狗粮……

　　“啊啊啊！！我不是狗粮！”萨菲隆完全狂暴了，原本想招来大半的石像鬼来牵制阿德，然后自己去逼问诺兹多姆那件东西的下落，结果完全没有见过大宝他们这样毒舌的，就连阿德这样随便学了几句萨菲隆就不能忍了，直接暴走。

　　“哼哼。”阿德也没想到这么快就达到了自己的目的，冷哼了一声，转身就跑。

　　对于牛倌他们来说，那些石像鬼的威胁并不大，威胁最大的就是这个冰霜巨龙之王，虽然说冒险者们对个体实力强大的BOSS级的存在很有心得，不过这也有一个度的存在——那就是MT所能承受的极限与治疗量的极限。

　　而萨菲隆这样的超级存在，别说光头和宅男扛不住，就算是牛倌都够呛。虽然阿德通过自己的战斗技巧能顶得住萨菲隆，但那强大的优势是建立在缠斗上的，一旦真正静下来死扛的话，牛倌他们的治疗肯定顶不住如此快速度生命值流失，毕竟就连上古巨龙诺兹多姆那强大的防御力都在缠斗的情况下被打得那么惨了，指望着阿德能抗住他根本就是不可能的事情。

　　缠斗的话，先不说萨菲隆的注意力会否被吸引到牛倌他们身上，就算不会的话，他们能加到吗？他们的输出能够到吗？巨龙的飞行速度实在是太快了，而阿德和萨菲隆在天空中的战斗又是如此的激烈，就算射程足够了，又有水能保证攻击就一定会落到萨菲隆的身上？所以这是不现实的。

　　事情就是这样，不能建立有效的输出循环的话，牛倌他们的团队也就不能爆发出那令人惊艳的DPS。况且事情并没有那么简单，阿德的攻击虽然能暂时拖住萨菲隆，但这是不可持久的，这是刚才就已经证明了的。这一次，萨菲隆是召唤他的小弟，下一次呢？难保这家伙就不会心血来潮去秒杀陈真他们一两个人。

　　只要时间拖得久一些，整个团队都有可能被萨菲隆杀的片甲不留，难道阿德真能看着陈真、牛倌这些熟悉的面孔一个一个的被干掉吗？

　　所以，主动激怒萨菲隆，并将其带离主战场，这才是最正确的选择。而剩下那几百只石像鬼……就只能期待陈真自己处理干净了。当然，还有半残了的诺兹多姆的帮助，相信陈真他们一定能处理得好好吧？

　　“吼！！死！给我去死！”萨菲隆的吼叫声又从自己身后响起。阿德好像背后长了只眼睛似的，两翼一收，轻巧的一个翻滚就躲过了萨菲隆的扑击……

　　“冷冻鸡骨架～你又没打着～～哈哈哈～”

　　“烈焰打击！我烤熟你！”

　　“鸡骨架，看来你除了喂狗之外再也找不到什么用了吧？真是太没用了！”

　　“郁闷吗？那就赶紧变成狗屎吧你！那样就再也没人敢踩你了！”

　　自从变成冰霜巨龙之王后，萨菲隆的地位权势就与日渐近，虽然在他的主人被阿尔萨斯干掉之后，他的地位一落千丈了……但是，随着巫妖王耐奥祖的命令，他接受了复活自己主人的任务后，他的地位又陡然拔高，现在正是春风得意之时……

　　就算之最落魄的时候，也没有人讥讽嘲笑他，当然，这也与亡灵不好这调调有关，但自从他的地位比往日更胜的现在，他已经有些习惯了别人俯首称臣的感觉了，就像刚才所说的，现在正是他春风得意的时候，一而再、再而三的被阿德如此侮辱，从没经历过这些的萨菲隆感觉自己那颗早就被冰封了的心都要爆炸了似的，完全失去了理智，好像追着肉骨头的狗一样死死的盯住面前那头该死的水晶龙，恨不得将他碎尸万段在吞进肚中……

　　两头巨龙，一追一逃，不知不觉见就跑得远离了主战场。

　　……

　　“呼……”

　　风卷着雪花与冰棱飞舞着，陈真操控着的冰龙艰难的翻身，猛然向下钻。在大片的白色冰雾的掩护下，陈真终于抓住了那群石像鬼包围圈中的空隙，在这间不容发的空隙中钻了出来。

　　“呼呼……”

　　虽然这具身躯并不是自己的，但陈真还是感到了一丝疲惫，这不是身体上的，而是精神上的。即便是陈真这样强力的军团生物指挥者，在经过刚才那么激烈的、完全没有人喘息时间的高强度战斗后，心灵上肯定会出现一些疲惫的感觉来。

　　十几分钟，说长不长说短不短，但就在这短短的十几分钟里，陈真不仅逃脱了50多只石像鬼的联合围剿，并且在最恶劣的劣势之下反击成功数次，一共击落了5只石像鬼，而击伤的更是远远超过这个数字！

　　如果这样的数据放在阿德身上的话，也显不出什么战绩来。但现在，陈真可是操控着仅仅是一头实力达到“不错”级别的巨龙而已！知道普通的满阶巨龙与带有英雄称号的阿德的差距有多大吗？就好像现在的牛倌与格罗姆·地狱咆哮的实力差距一样悬殊！可以说就算一个小队的牛倌都未必是格罗姆的对手！

　　陈真刚刚松懈下来，眼角忽然捕捉到了一只石像鬼的踪迹，陈真连忙回头一看，他们居然追上来了！而且又再次形成了半包围圈。

　　此时就算陈真继续下降的话，就算撞到地上，也未必能逃的出去。这些石像鬼除了他们那强大的肉搏攻击之外，最令人称道的就是堪比巨龙的飞行速度了，再加上体型小所带来的灵活性，也难怪三五只这样的空中霸王就能拖死一头普通的龙族了。

　　陈真心思急转，猛地下定了决心。

　　冰龙翅膀猛拍，好像如水的大雁一般猛地收拢翅膀！随着陈真的动作，冰龙下降的速度也陡然跃升一个层次！一下子就将紧紧黏在身后的石像鬼群甩开一大截，眼看着就要压下来的缺口，而已随着冰龙的动作再次扩大。

　　不过，这样的姿态是非常危险的，因为陈真上一次操控冰龙猛然下降的时候，就已经很贴近地面了，而这一次再猛然加速，飞速靠近的地面，给人的冲击感强烈得无以复加，高空下坠对于人类来说，从来都是最震撼的，没有之一。就算是习惯了高处的跳水运动员，让他们去蹦极也未必就敢。而将蹦极老手搞到空中跳伞，他们也未必敢去。就算是跳伞运动员，每次跳伞的时候，他们的心情也不可能像去咖啡厅一样休闲，照样会激动，照样会心跳加速。就算是玩3D游戏，当自己的人物角色第一次因意外而从高处掉下是，也照样会使人肾上腺素极度分泌。

　　对于长着两条腿，生活在地面上的人类来说，毕竟不同于长着双翅的鸟类或者……龙类。

　　而现在，操纵着巨龙身体的，可不是他本身意识，而是陈真这个地地道道的人类。所以，在冰龙自己加速下落的时候，就连站在陈真身边的大宝，都能听到陈真胸腔中那好像打鼓一般的心跳声。而陈真那原本是灰色泛白的皮肤，也泛起一阵异样的红色。大宝甚至怀疑下一个瞬间，陈真的心脏会不会就这么“嘭”的一声自己炸掉了，因为那个巨大的“咚咚”声实在是太吓人了。

　　而现在陈真，虽然万分的紧张，但他的头脑依然保持着绝地的清醒，除了越来越接近的地面，其他的一切都被陈真无视了，就连他一直牢牢掌控住的身体反映都放开了各种限制，而陈真也将全部的思维脑力资源都用到了处理计算接下来的动作上了。

　　越是关键时刻，陈真就越冷静。

　　近了……

　　更近了！

　　陈真继续收拢着翅膀，两眼眯成一条直线，死死的盯着地面，并且用余光计算着身边那群石像鬼的飞行速度……

　　就是现在！

　　在距离地面只有不到400米的天空，冰霜巨龙猛然张开一边的翅膀，紧接着翻滚着向侧面飞出！！

　　要知道，以陈真刚才那超过300公里每小时的速度，区区400米不过就是区区10秒的时间而已！而这里面还要加进调整姿态时的平飞半径以及强大的惯性等等因素，这10秒的距离简直是险之又险！

　　呼啸的风，吹过翅膀上的鳞片，陈真毫不犹豫的作出了横向翻滚的动作，霎时间天旋地转，陈真在改变飞行方向的一瞬间，那强大的过载以及剧烈的旋转让他不由自主的一阵迷糊……

　　好在这样的迷糊只是一瞬间的事而已，当他重新反映过来，在翻滚了几十圈，抵消了大半的冲击力之后，双翅猛的一拍顺势冲天而起，做了一个漂亮的U形机动，顺利的拉了起来。

　　而以灵活性欺负巨龙的石像鬼们，居然跟不上陈真的节奏，它们都没有掌握平飞侧移的技术，甚至有几个飞的太靠前了的石像鬼，在强大的惯性下徒劳的依靠蛮力拍打翅膀，结果一头撞在冻土一样硬邦邦的地面上，摔得粉身碎骨！

　　而其他的石像鬼也是一阵胡乱扑腾，都没有什么技术可言，让陈真狠狠地鄙视了一下制造他们的炼金师。

　　不过想想也是从，那些亡灵的炼金师自己也不过是人类或者曾为人类罢了，自然不知道如何飞行。虽然他们通过“提取”很多种鸟类甚至大蝙蝠头脑中负责飞行的部分移植到石像鬼的身上，使得他们飞的还相当不错……

　　但是，移植的毕竟是移植的，而且他们也没有阿德那样丰富的战斗经验和千变万化的战斗技巧，所以这些石像鬼的飞行技术，也仅仅是说得过去而已。

　　U形机动之后从，陈真一下子就从被咬尾的状态变成到咬对方的尾巴了，虽然石像鬼的数量众多，陈真一下子杀不光的话早晚还会摆成被咬着尾巴追的状态，但现在，此时此刻陈真终于还是凭借着强悍的战斗技巧而获得了巨大的优势！

　　“轮也轮到我了！”

　　陈真叫道，不过因为不晓得巨龙的语言系统是什么样的，所陈真所说的这句话，自然而然的又变成了毫无意义的……

　　“呼呼……吼！！！”

　　冰霜巨龙悬浮在众多正在忙着改变飞行姿态的石像鬼头顶，静静的酝酿了几秒钟……然后，强大的攻击好像火山爆发一般猛的喷涌而出！

　　“群体寒冰箭！”陈真吼道。

　　下一个瞬间，无数条银色的匹练不断的从冰霜巨龙的周围凝结、飞射，好像暴风雪一样猛的砸向下面暂时没有反抗能力的石像鬼身上。不过，暴风雪不过是风绞着雪花和碎冰块而已，虽然冰冻效果要远超陈真这次寒冰箭雨，但暴风雪更多的还是限制、减速为主，单体的输出可没有寒冰箭来的猛烈。

　　而现在陈真所使用的这个大招寒冰箭雨，其中每一根都是真正的冰箭，单独拿出来都是一、两千的伤害，而现在好像暴风雪中的冰棱一样砸了下去，还真会给人一种魔法值不要钱似的错觉。

　　事实上陈真现在维持着这个寒冰箭雨很辛苦，冰霜巨龙的魔法值不断的被这个伤害性超强的引导类魔法吸走，不到10秒钟的时间，冰霜巨龙的魔法值就已经不足一半了！可想而之这个强大的技能究竟有多吃魔法值了。

　　不过陈真现在有种好像加特林机枪扫射一样的爽快感，看着刚才差点没把自己逼疯了的石像鬼在狂暴的寒冰箭雨击打下，一个个被击得粉碎，那种扬眉吐气的爽感觉，让陈真都有些上瘾了。

　　嗖嗖飞过的寒冰箭，并没有看上去那么毫无目的，反而是一个接一个的钻进了石像鬼的身体中，就算没有被那接连不断的攻击耗干了生命值，也会在层层叠叠的减速效果下难以维持飞行的速度，最后掉落哎地面上……

　　当时，萨菲隆吼声叫出来的石像鬼是一个半的团队，也就是60只。被急速飞过的阿德撞碎了两三只，又被陈真连续击落了5、6只，所以之前追杀陈真操控着冰霜巨龙的石像鬼大概就是50只多一点的样子。

　　一直以来，陈真费劲心机和技巧，不过是击落了5、6只而已，就算这样就已经很让人惊讶了。

　　但是，现在……

　　一场华丽的寒冰箭雨，直接击碎了8只石像鬼，并且依靠累积的减速效果，使得超过30只的石像鬼难以维持飞行状态了，直接掉到地面上摔得半残，原本在天空中还是密密麻麻的黑点，一下子就只剩小猫两三只而已……

　　随着魔法值的耗尽，寒冰箭雨终于停下了，仅仅维持了15秒的寒冰箭雨，居然让天空中只剩下13只石像鬼了！而且每只身上都带着超过50%的减速效果，仅凭这点战斗力显然已经过呢无法威胁道陈真操纵着的冰霜巨龙了。

　　这是多么辉煌的战绩？

　　从大宝到忘我，还有巨魔三姐妹他们那吃惊的表情就可看出一二。纯以实力对比来说，大约10只石像鬼约等于一名巨龙，对于陈真的冰霜巨龙这样的满阶存在，顶多再加上5只罢了。

　　而现在，在3倍以上的强大力量围攻下，陈真居然毫发无伤的将对方打得毫无还手之力，而现在眼看着就要将一个半团队的石像鬼灭团了……这简直违反了常理！

　　既然寒冰箭雨的威力如此巨大，为什么陈真一开始不用呢？因为说到底，群体寒冰箭这个技能毕竟还是个群体法术，那些石像鬼又不是靶子，相反，他们的飞行速度绝不比冰龙差，由于体型的关系，他们的飞行姿态更为灵活，寒冰箭雨很难将所有的石像鬼都笼罩进去，而且就算笼罩进去了，人家也是会躲避的啊，肯定不能发挥如此惊人的效果。

　　而且耗蓝又太高了，仅仅十几秒就能将冰霜巨龙的魔法值抽得干干净净的，如果没有一下子消灭很多，那么魔法值空了的冰龙早晚被人围死。而且上文的实力计算中，已经将这个技能威力算进去了。像这种局限性很强的技能，根本就大不了太高的分数，顶多算是一个木桩系的输出技能。

　　所以说，在空中缠斗的时候，寒冰箭雨甚至还没有一口冰霜吐息来的实用呢！

　　但现在，依靠精悍的技巧，创造出了种种苛刻的条件，将所有的石像鬼都绕进失速而不能躲闪的地步中，并且在那个瞬间果断的使用了这个木桩系技能，这其中的判断力以及制造这样苛刻的形式，才是这次战斗的亮点。

　　陈真的心中没有丝毫的骄傲。这样的成绩，反而让他多了一份感叹。他所使用的……正是阿德传授给他的技巧。如何失速，如何增加下坠速度，如何横向切除，如何逆势拉升……这些全部都是阿德教给他的。

　　余光扫了一眼引着萨菲隆越飞越远的阿德，陈真收起了感叹，再次下沉冲击！目标正是那十几只残兵败将！

　　……

　　陈真这边的战斗进入了尾声，而牛倌他们的艰辛才是刚刚开始而已。距离自己的团队几千米外，牛倌和诺兹多姆终于被那铺天盖地的石像鬼拦住了。与陈真战斗的不过是一个半团队而已，就算这样，也已经让陈真差点吐血了。

　　而牛倌与诺兹多姆所面对的……却是140只……三个半团队的数量！！

　　牛倌的巨龙形态不擅长魔法、诺兹多姆也不能用魔法……

　　大宝他们看得干着急。无论是陈真的战斗还是阿德的战斗，都是在高高的空中，是他们根本插手不了的。不过牛倌与诺兹多姆，却是在地面上，而且距离众人并不远。但帮不帮，怎么帮，大宝还在犹豫着。

　　因为陈真……他现在好像石头人一样站在那，跟他说话也没反应，而大宝也不敢确定此时搬走陈真会不会造成什么不良影响，所以他还在犹豫着……

　　在陈真来到这个团体之前，如果牛倌不在的话，都是饼干帮忙拿主意的，可以说，以前的她就是半个会长。而现在，自从陈真渐渐的崛起，并且展露出强大的实力与相对比较好的指挥潜质，又由于牛倌的着力培养，慢慢的取代了饼干的位置，成为实质上的副会长——有时候牛倌在团队中，都将指挥权交给陈真，让他锻炼锻炼。

　　饼干也很安于现状，用她的话来说，就是终于不用被抓去当苦力了。但此时，牛倌陷入苦战，陈真好像植物人，众人的目光扫来扫去，还是集中到了饼干的身上。

　　“好哇，又要找我背黑锅啊？哼……算了，懒得理你们。这样，大宝、神魂、还有宅男，跟我来，我们去帮牛倌，他现在需要的是群体控制以及治疗……其他人在这里看好陈真，特别是光头，你给我注意点，要是有石像鬼过来打陈真，你可都得给我拦下了！”饼干指挥得似模似样的。

　　大宝一脸郁闷，嘀咕道：“又找我出苦力……”

　　“你说什么？”饼干严厉的等着大宝，长长的眉毛一跳一跳的。

　　“没没没……”大宝赶紧否认。

　　“哼……我都听到了。”饼干大眼睛一瞪，做茶壶状：“你当我没听到？抓你当苦力……你们还抓我当苦力呢！我不去是怎么的？”

　　大宝赶紧道歉：“恩恩……您看，在不去牛倌就要挂了，我错了还不行吗？我就是习惯性抱怨一下……我真多余说那句话……”

　　“哼！算你诚恳。”饼干也意识到了牛倌的处境，此时的确不是斗嘴的好时机，只好简简单单的原谅了大宝，召唤出坐骑就像牛倌他们的方向飞奔过去。

　　……

　　一道金黄色的光芒闪过，一直石像鬼猛然倒飞出去几百米远，牛倌的猛击居然威力如斯！就连诺兹多姆都频频侧目。

　　“你这样的巨龙德鲁伊……很少见呢。”诺兹多姆将摇着他翅膀不放的石像鬼猛地甩到地上，然后狠狠地踏个粉碎。但是其他的石像鬼又扑了上来狠狠的撕咬着诺兹多姆的翅膀、身躯，将他咬的血淋淋的、面对体型细小实力相对强大的个体，身材的庞大反而是个累赘，与诺兹多姆相比，身材小了差不多一半的牛倌则打得有声有色的，当然，这也与诺兹多姆受了很严重的伤有关。

　　既便如此，基本残废了的诺兹多姆居然还有心情问牛倌这件事，看得牛倌都是心惊胆战的。

　　“您是什么意思？”牛倌不解诺兹多姆为什么这么问。

　　“我是说你的战斗风格，完全不像是德鲁伊变成的，很有我们巨龙一族的风格。”诺兹多姆说完，一巴掌击碎了一头咬着他肩膀的石像鬼，落下一片碎石之外，也带走了很大一片粘着血肉的鳞片。

　　触目惊心……

　　那一定很痛，牛倌如是的想，随后才反应过来对方问自己的问题，难道他是为了忍受疼痛而转移注意力的？

　　这样想着，牛倌尽量将注意力更多的放在诺兹多姆周围，努力的帮他防御好像马蜂一样的食尸鬼，一边回答着青铜龙诺兹多姆的问题。

　　“这些战斗技巧，都是跟我们的阿德哥学的，呵呵，就是那个水晶龙，强大得不像样的家伙。”

　　牛倌说完之后，就继续战斗着，好长时间都没有再听到诺兹多姆的声音。

　　这家伙怎么了？

　　牛倌回头看去，诺兹多姆的眼睛带着一层奇异的神采，是希望？还是缅怀？牛倌分不清上古巨龙的情绪，但是有一点他能看得出，诺兹多姆比刚才精神了很多，难道说，这两头龙以前认识？还是……

　　……

　　牛倌没有留意到诺兹多姆嘴中重复着的话，因为那是用最古老的巨龙语说出来的，牛倌根本听不懂。

　　其实，让诺兹多姆不断重复着的话很简单：

　　“圣龙战技……

　　圣龙战技……！！”


第18章 败退

　　“快快！暴风雪！”牛倌化身的金龙喊道。

　　“切……看你这么活蹦乱跳的，早知道不来接你好了。”大宝撇撇嘴，不过嘴上虽然这么说，但手中的暴风雪却没有任何耽误，在牛倌说完的一瞬间，他就赶紧用了出来。对于所有的飞行单位来说，任何减速的状态都是致命的，而像暴风雪这样立体、大范围、并且粘稠度很高的群体减速魔法，对于任何飞行单位都是噩梦一般的存在。碰到了只有绕道就走，任何试图突破暴风雪封锁的行为都是愚蠢的行为，最终的结果，除了送命就是被冻成冰雕，很少有飞行单位能够突破这样强力的防守。

　　保持飞行状态是需要速度支持了，很暴风雪的减速效果正好克制着任何飞行单位。只要呆在暴风雪施法范围之内足够的时间，就算是巨龙也要被减速、掉落地面。当然，体型的体形以及魔法抗性的高低，也能影响到减速的效果，也许高魔抗外加体型庞大的巨龙会支持很长很长时间，但对于毫无抗性体型又很小的石像鬼来说，暴风雪简直就是噩梦一般的存在。

　　大宝的暴风雪扔出去之后，笼罩了他们身后很大一片。虽然石像鬼的智商不算高，不过暴风雪他们还是认识的，大宝的暴风雪只减速到了几只来不及躲闪的石像鬼，其他的好像炸锅似的轰然散开。

　　“日，这玩意的智商不低啊，居然知道躲！”就算是正在施法中，大宝的嘴也闲不住。

　　牛倌狠狠的踩住一直石像鬼，愤怒的将其撕得粉碎，然后回头骂道：“给我好好施法！打断了暴风雪我X你菊花！”

　　大宝闻言一惊，差点就打断了暴风雪的维持，赶紧守住心神，直到引导法术重新稳定了下来，大宝才松了口气。

　　“呼……巨龙形态暴菊花……那可就真死了……”大宝小心翼翼的维持着暴风雪，然后用肩膀蹭了蹭脸颊边的汗珠——这都是被牛倌那个过于强力的威胁给吓出来的冷汗。

　　大宝维持的暴风雪只是笼罩了一小片天地，仅仅就是牛倌他们身后那么一片，而且中招了的石像鬼只有区区2只。就算是这两只也没有彻底击杀掉，只是在它们身上挂上了一层厚厚的冰块，然后就被这两支石像鬼跑出了暴风雪的影响范围之外。现在正游走于暴风雪外，血红色的小眼睛仇恨的看着大宝，以极慢的速度慢慢的挂在半空中就那么有气无力的飞着。

　　“来啊来啊？过来啊……”穷极无聊的大宝一边维持暴风雪，一边挑衅的冲哪两只石像鬼大喊大叫，也不管人家能不能听懂。

　　“喂喂……你不怕牛倌那啥你啊？消停点吧！”饼干一边使劲给诺兹多姆刷血，一边问大宝。

　　“他说暴风雪如果断了的话，我这不是一直维持着呢吗？怕什么怕！”陈真哼了一声。

　　饼干摇了摇头，无奈的继续给诺兹多姆刷血。

　　诺兹多姆之前已经被萨菲隆打得半死不活得了，全凭一口气支撑着，自从阿德将萨菲隆的注意力成功转移到他的身上时，诺兹多姆这才发现自己的生命值早已所剩无几了。而且身上还带着大片大片的冻伤，严重的影响着他的实力。

　　在饼干、神魂的治疗魔法中，渐渐的恢复了体力，而饼干的清洁术，也将他身上的不良状态一一剔除掉了，就连大宝都给他解了一个治疗效果减少75%的诅咒效果。在治疗魔法的滋润下，又没有了身上那堆不良状态，诺兹多姆的战斗力渐渐恢复到以前的状态中了，渐渐提升的战斗力，就连他身边的牛倌都感到了一阵轻松。

　　话说，在大宝等人来到这里之后，牛倌与诺兹多姆的压力就一直在减轻。其中功劳最大的就是大宝的暴风雪了，虽然他的暴风雪一只石像鬼都没有干掉，不过他的暴风雪却给众人带来了一个坚石的后盾，然牛倌他们不用再担心来自背后的威胁了，相当于一下子就把石像鬼的攻击面较少了将近一半，也让牛倌他们的压力下降了差不多百分之五十。

　　可惜，大宝虽然一直骑着至关重要的作用，但他自己都没有发现自己的重要性，还在那心不在焉的扯淡，也难怪牛倌生气。

　　肉搏没什么好看的，况且还是巨龙的肉搏。无非是抓来抓去，实在不行再咬上一口，全屏自身的力量和攻击力说话，力求要么抓不到，抓到了就秒杀的宗旨。牛倌与诺兹多姆不断的重复着某些动作，周而复始循环往复，看得大宝都开始打哈欠了，然后放弃了牛倌与诺兹多姆的战斗，将视线投往天空中，那头冰龙的身上。

　　……

　　天空中，陈真打得很投入，刚才那次令人惊艳的U形拉起让陈真一下子明白了很多。虽然没有再出现刚才那样的神来之笔的，不过之后与那十三只石像鬼的战斗依然可圈可点。

　　飞行格斗中，无非就是快速加速、大角度的机动而已，再多的无非就是对队形的理解，对距离的判断，还有反应速度的快慢。无论什么样的战斗技巧，都很那跳出这个圈圈来，甚至可以说，大多数飞行单位的战斗技巧都是通用的，就与鸟类的空中格斗差不多。

　　但大宝从阿德那里学到的东西远远不止这些表象，其中甚至有些技巧，是专门针对龙族的骨骼、习惯、或者技能所准备的，就连躲避翻滚等基础动作，都与广为流传的格斗技巧不尽相同。

　　面对是三只速度大减的石像鬼从，陈真现在应该考虑的不是如何一口气干掉他们，而是如何在最大限度保存自己的同时，将对方逐个击杀。别看现在剩下的十几只石像鬼都已经被减速了，但现在能活下来的，无一不是石像鬼中的精英，只有最机灵的家伙才能在那场高强度的寒冰箭雨下生存下来。

　　陈真的魔法施展完成之后，这些石像鬼就聚集在一起了，慢慢的编组飞行，向陈真这半飞逼近。要知道满阶的冰霜巨龙在没有治疗的情况下也不过是勉强与15只石像鬼的实力差不多而已，现在，魔法值完全耗空了的冰霜巨龙所面对的，却是13只是被减速了而已的石像鬼，这场战斗依然比较艰苦。

　　不过，对于陈真来说，战场的主动权已易手了。刚才是陈真疲于奔命的躲闪着这群石像鬼的攻击，而现在，则是那些石像鬼想要拖延时间，等待它们身上的减速效果消失。捕猎者，已经变成陈真了。

　　冰霜巨龙轻轻的围绕着那却石像鬼转悠，而石像鬼们，则保持着相对比较低的飞行速度排成一个防御阵型，始终保持面对着陈真戒备着。陈真悠然的操纵着冰霜巨龙在他们身边转了几圈，猛然那提速，从上方向食尸鬼们的阵型俯冲而去。

　　石像鬼的阵型依照陈真所在的方向微微的改变着，在陈真俯冲下来的同时，石像鬼们也缓缓的张开翅膀向后飞，这样以来可以拉长时间，让他们多恢复一下，也能让即将到来的冲击变得没有那么强烈。

　　“真是……无谓的抵抗啊……”陈真高高的飞起，然后俯冲而下，双翅张到了极限，也使他的速度并没有想象中那么快。

　　“就让你们看看阿德交给我的东西吧，话说这还是我第一次用……”陈真渐渐的兴奋起来了，双翼微微收拢，提了提速度，原本双方的距离就没有那么远，由于石像鬼的后退，这才让陈真飞了这么长时间，不过，要来的终究还是要来的。

　　一条蓝白色的闪电一闪而过，很快就接触到了石像鬼的阵型边缘。

　　由于一直小心翼翼的调整阵型，所以在陈真如果不改变飞行方向的话，那么他直接面对的石像鬼就超过了8只，只要其中某一只沾上了冰霜巨龙，就很有可能撕碎陈真那头冰龙的翅膀，所以接下来的战斗，陈真一点差错都不能出。

　　好在夹着刚才那次胜利的余威，陈真自信满满的一头扎了进去。

　　“嗖搜……”周围无数爪子向陈真抓来，虽然它们的飞行速度由于寒冰箭雨的影响，已经变得比较慢了，但他们的攻击速度依然如旧，而攻击也还是俺么犀利。看着那群爪子上锋锐的尖钩，冰龙忽然一个跟头翻向上方，好像一个对号似的轻轻一挑，稍稍飞高了那么十几米，紧接着再向下冲去，一下子就打乱了石像鬼的阵型，并且绕到了石像鬼们的身后……一个简简单单的骗术，就将石像鬼们排列的阵型完全击溃了！陈真怎么能放过这么好的机会？追着石像鬼的屁股连扑带打，几秒钟就干掉了5只石像鬼！然后有在它们反应过来之前好像泥鳅似的，顺着之前飞行的方向一甩一扭，就与石像鬼们脱离了纠缠。

　　其实要不是这些石像鬼的身上依然带着减速状态，陈真根本就无法打得这么潇洒从容，而此时，一向以灵活与速度著称的石像鬼，居然被一头巨龙用速度与灵活度玩了个HitAndRun的战术，如果传到那些制造石像鬼的炼金师耳中，想必也会让他们吐血三升的吧……

　　不过，这么具有讽刺性意味的一幕，并没有被记录下来，除了陈真自己之外，也没人看到，实在是太浪费了。

　　陈真正想着再刷一次，忽然被一声暴喝打断了，陈真听出来了，那是牛倌的声音。顺着声音传来的方向看去，只见牛倌他们已经被好像乌云一般的石像鬼群所淹没了，只有大宝的暴风雪与神魂、饼干那治疗魔法的光芒不时闪烁着，告诉陈真他们还在坚持着。

　　再向远方看去，自己身体站立着的方向，好多队友都默默的守护在自己的身边，没有任何人打扰自己……

　　走！

　　陈真意动，立即就抛下那几只半残了的石像鬼，转身向牛倌他们所在的地方俯冲下去。

　　……

　　在几百只石像鬼的包围中，牛倌已经战得筋疲力尽了。不过这里的数量虽然很多，但打大多只能从前方、左、右以及上方飞下来袭击，比起陈真当时要承受上下左右前后三百六十度的全方位袭击来说，压力小得多了，毕竟脚踏实地就等于少了一半的威胁，而大宝的暴风雪又断了他们的后顾之忧。

　　尽管如此，牛倌打得还是很艰苦。金龙的吐息是自然系的毒雾吐息，显然，对于浑身都是石头做的石像鬼来说，除了其中的腐蚀成分之外，其他额附加效果全部免疫掉了，甚至吐息本身都不能给他们造成伤害，只能靠那一丝丝的毒液慢慢的腐蚀他们。可想而之这样究竟会打掉多少生命值了。

　　让牛倌作为主要作战手段还是肉搏。虽然看着诺兹多姆好像很轻松似的一只只的就将那些石像鬼碾死，扇飞，但真正做起来的时候，牛倌才认识到一直被打的很惨的诺兹多姆的实力究竟如何……

　　作为一名徽章兼团长，牛倌对于DPS的判断与治疗职业的治疗量都很敏感。只是这么简单的看一下他就知道，诺兹多姆的攻击力居然是自己的8到10倍！！上古巨龙果然是上古巨龙！要知道青铜龙可不是以肉搏能力而著称的，但最令牛倌自豪的，就是他的肉搏能力了！这是什么？拿自己的有点与其他人的弱势比，还比人家差了那么多，这才是最令牛倌郁闷的地方。

　　头顶上这些石像鬼就像一群苍蝇似的，不时就从天上飞下来在牛倌或者诺兹多姆的身上狠狠咬上一口。对于诺兹多姆来说，就好像文字叮一口似的，特别是有了两个强力的治疗不停帮他刷血之后，对这样的攻击更是不在意了。大多数情况下，他都能击飞身上的石像鬼，甚至直接甩到地面上，然后像踩蚂蚁似的直接碾得粉碎。

　　不过牛倌可就没有那么强的力量和攻击力了，多数都是将石像鬼击退，只有很偶然的情况下，他才得以抓住石像鬼，然后按在地上一顿疯狂输出，才能干掉一只石像鬼，对于牛倌来说，他的战斗一直是很艰苦。

　　忽然，牛倌刚想抓住一只石像鬼的时候，天空中的阴影猛的一散。

　　怎么了？

　　牛倌没有功夫抬头想上望，因为他正追着一只拼命逃窜的石像鬼，眼看着就要抓住它了……

　　“轰！”

　　冰霜巨龙好像一座的山一样从天而降，直接把牛倌压成饼了。

　　“嘿！陈真！干得好！”一直注意着陈真的大宝，看到这家伙跌跌撞撞的一头扎进一百多只的石像鬼大部队中，再也没有了先前的潇洒，被你一口我一抓，打的晕头转向的，最后从天空中掉了下来，好死不死正好砸在牛倌的身上……

　　“对不起……”跌得七荤八素的陈真吐出这么一句来，不过从他嘴里出来的，却是：“吼……”

　　“……”牛倌完全没听懂陈真说的什么，沉吟着问道：“您是不先挪挪地儿？屁股压我脑袋上了。”

　　“哦哦……”陈真嘴里含糊着，一个翻身就从牛倌的身上爬拉起来，与此同时，几个治疗魔法也在陈真控制着冰龙爬起来的同时扔到了他的身上。

　　终于进来了，陈真不由得松了口气，之前的胜利让他多少有些高看自己的实力了，没想到在这上百只的石像鬼群中，自己居然被打得那么惨，连还手之力都没有。显然30只和上百只的攻击密度完全不同，再如此高密度的攻击中，什么技巧、怎么飞行，都是扯淡。这些石像鬼只要等在原地，就能将陈真的打得吐血了，根本就不用跟着陈真的飞行姿态来调整自身，在绝对的实力面前，无论多么花哨的技巧都会变得毫无意义。

　　在脱开冰龙的控制之时，陈真的脑袋里就多了这么一段感叹。

　　……

　　“我们走！速度支援牛倌！”陈真的意识终于回到了自己的身体中，刚才，他将冰龙放在了牛倌他们身边协助防御，将自己解放出来。

　　“咦？你终于回过神来了？”忘我奇怪的问道。

　　陈真摆摆手，示意对方听自己说：“我们开走，边走边说……”忽然，陈真回头看到了巨魔刺客三姐妹，然后对她们说：“下面的战斗太危险了，你们赶紧找个地方藏起来，随便哪里都行，最好进入潜行状态，或者干脆就往回跑，接下来的战斗可就不是你们近战的舞台呢。”

　　“为什么！我也是盗贼，他也是盗贼，凭什么就不让我们去！？”巨乳眼睛娘马莉尖锐的问道。

　　陈真一脸不耐烦：“行了，没有时间跟你们扯淡，要么赶紧藏起来去，要么就闭上嘴跟过来——下面可是真的很危险，如果你们有点什么损伤，我可不负责任！”

　　“哼！谁要你负责任……”话一出口，马莉的练就红了……这句话好像很有歧义的样子。

　　不过陈真也懒得跟她计较了，根本就没在意她说的是什么，大手一挥，就率先骑上坐骑向牛倌他们那里飞奔。

　　“喂，姐姐！他们已经走那么远了，我们跟上去不？”马莉拽着泰勒的胳臂，边摇边问。

　　泰勒也犹豫着，虽然也不甘心就这么灰溜溜的走掉，但她知道，陈真说的的确是实话，那那里的战斗已经不是她们这个级数的人所能参与进去的了。随着牛倌他们团队的实力渐渐浮出水面，这个既有冒险者又有原住民的奇怪团队，就让泰勒一直感到很好奇。在她的印象中，原住民佣兵应该绝对不会与冒险者团队拉上关系的啊！但现在……

　　之前牛倌让她们回去的时候，她也半是激愤，半是好奇。而现在，如果让她再选一次的话，相信她还是会选择跟来。最初的恐惧过后，一种从未有过的奇怪情绪从她心底生了出来，当一个人的眼界变得开阔起来之后，自然而然的就会有这种情绪，想要再多走走，多看看。

　　史诗中的战斗，在她们的面前变成现实……这简直就是骑士小说中的情节！只要是女性都会有过梦想的吧，只不过有的人认识现实比较早，有的人则比较晚，甚至有的人会一直保持着童年的梦想。

　　泰勒曾经认为自己早就丢掉了梦想，然后被残酷的现实训练成一名冷血的杀手。可是现在……她儿时的那种对冒险的渴望，忽然从她的心底重新生根发芽，并且迅速的变成一片郁郁葱葱的森林，就好像他们一直都在冬眠，一直都在等待着自己重新唤醒它们似的……

　　“姐姐？”看着陈真他们的背影远去，莉丝也感到自己的姐姐有些反常，不由的催促着她做出选择：“你倒是说话啊，我们怎么办？”

　　“我们……”泰勒发现自己的心跳变得快了起来，有力的在自己的胸腔中不断的勃动着，一股股热血顺着心脏灌入脑袋中，泰勒咬咬牙，毅然道：“我们跟上去！”

　　“也～好诶～哼，我倒要看看那个白痴看到我们跟上来时是什么表情！”马莉高兴的说道，随后召唤出了自己的迅猛龙坐骑。

　　……

　　“喂，她们跟上来了。”忘我笑道。

　　“哼……管她呢！”陈真看了一眼身后的三女，也笑了笑。

　　忘我大有深意的看着陈真：“你敢说你不是故意的？”

　　“敢啊！我舅不是故意的！”陈真玩了个文字游戏，可惜，忘我听出来了。

　　“你……”

　　“行了行了，赶紧支援牛倌，再说话抽你嘴巴！”陈真哈哈一笑，加快了速度。

　　“我就知道，在你故意抱人家胸部的时候我就知道了！”忘我哼哼唧唧的自言自语，灌了一嘴风。

　　……

　　“你的人现在已经被我的石像鬼军团消灭光了吧？”萨菲隆渐渐的冷静下来了，不断的追击着爱的，忽然攻势一收，看着飞出老远的阿德淡淡的问道。

　　阿德一见对方已经想到这个问题了，马上停止逃跑，坚决的立即发起反攻，力求缠住萨菲隆。不过这一次，由于阿德已经跟萨菲隆拉开了距离，所以很难第一时间就缠上萨菲隆……

　　早就注意着阿德动向的萨菲隆，一见阿德话都不说就反攻自己，心中那点不安越来越严重了，显然，对方只是想拖延住他而已！难道说他们那些人还有着什么隐藏起来的力量不成？再考虑到对方一下子就放出了2头巨龙外加一名巨龙德鲁伊的阵容，想必肯定还有更强大的底牌吧……

　　这个念头在萨菲隆的脑袋中一闪而过，而在下一个瞬间，萨菲隆就肯定了这个想法的真实性。赶紧在阿德还没缠上来的时候，一口冰冻吐息喷了过去，随后扭头就跑，全力拍打着翅膀向时光之穴飞去！

　　萨菲隆毕竟是冰霜巨龙之王，一旦他展开翅膀以最快速度直线冲刺，阿德就再也难以追上他了，不得已，只好再用毒舌战术：“喂！狗食！你跑什么跑！难道你终于想通了，要变成狗屎了吗？”

　　阿德的声音让萨菲隆气的差点吐血！不过这回萨菲隆心中的不安，驱使着他只能忍住了，先回去看看再说。如果自己的石像鬼军团毫发无伤的话……反正这个呱噪的家伙还跟在自己身后，大不了到时候在回头干掉他。

　　两头巨龙飞走的时候，可是一边缠斗以便绕着圈飞的，实际上看起来好像很远似的，不过当两头巨龙展开身法直线冲刺的时候，这段距离只是不到5分钟的一小段路而已。很快，萨菲隆与阿德就已经飞回了时光之穴所在的那个盆地上空。

　　然后……

　　眼前的景象差点差点让萨菲隆喷出血来！

　　原本在50多只石像鬼围攻下的那头冰龙依然活的好好的，而地面上到有好大一片混合着冰晶的石像鬼残骸……显然，这头冰龙不知道用什么办法，居然击落了至少40只石像鬼！！光这个数据拿出去，不管交给谁他都不会相信的！这怎么可能啊？那头冰龙明明就不是领主界别的，怎么可能有这么强大的力量！？

　　要不是地面上那些混合着冰碴的石像鬼残骸实在是太多了，就连萨菲隆自己不敢相信这个事实，他宁愿相信这些石像鬼是因为故障而导致骤停，最后摔死的……

　　不过，他的这个想法显然不对。

　　此时，天空中就只剩下10几只石像鬼而已，看着它们在冰龙与那个巨龙德鲁伊的追杀下灵活的上下飞舞，将那个德鲁伊耍的团团转，显然剩下的这10几只石像鬼的质量都是极品，平时一百头石像鬼里出了这么一个，都算谢天谢地了，而现在200只石像鬼中仅存的这十几只居然个个都是极品，显然那些炼金师并没有偷懒，如此高的极品率再怎么褒奖都不为过！

　　那么……就之剩下一条了……

　　他们的实力……

　　想到这里，萨菲隆实在是不想承认。不过看到那头冰龙居然用灵活的飞行技巧围堵住两只极品石像鬼，并且成功的击杀其中之一时，萨菲隆不得不认可了那头冰龙的实力，还有……那些该死的冒险者的实力！

　　诺兹多姆此时的样子，哪还有什么受伤的模样？正神采奕奕的看着那头冰龙的战斗。再看看身后，那头实力不算强悍，但战技诡异打法新奇的水晶龙……实力对比已经发生了明显的偏移，就算再将天空之城中剩下的那200只石像鬼放出来，也是于事无补了！

　　萨菲隆此时憋屈得都快哭了，要不是他的冰龙卫队不去……

　　冰龙卫队是由12只实力强大的冰龙所组成的，如果他们也跟来的话，相信今天的结果就要改写了！

　　“吼！！！”一声悲愤的龙吟，从萨菲隆的口中传出老远……还在空中缠斗着的那十几只精英级别的石像鬼，在吼声中忽然脱离了战斗，一齐撤向远方的天空之城。

　　这声怒吼之后，诺兹多姆终于注意到了萨菲隆回来了，视线冷冷的盯着这名冰霜巨龙之王，淡淡的、带着点嘲讽与不屑。

　　“你们别得意，早晚我要带着我的冰龙卫队踏平时光之穴！”萨菲隆的声音刚落，追上来了的阿德丝毫没有放过他的意思，再次缠了上来，害得萨菲隆一阵慌张的喷吐，最后狼狈的飞向那远方的天空之城。

　　他知道，一旦他被阿德缠住了，再加上诺兹多姆、擅长肉搏的巨龙德鲁伊、还有那头强的不像话的冰龙……就算是他，也有很大的可能会被留在这里了。跑得这么狼狈也是不得已而为之，其实他也不想。

　　“阿德，不要追了。”虽然陈真想说这句话，但是冰龙一开口就变成了无意义的吼声。奇怪的是阿德居然听懂了，停下了追击的动作，拍打着翅膀悬停在冰霜巨龙身边，一起默默的看着那个所谓的冰霜巨龙之王逃跑的样子。

　　“咦？”诺兹多姆似乎也听懂了那声龙吼，特别是看到阿德这名疑似圣龙的家伙，居然乖乖的听命了！这直接打破了诺兹多姆这么多年以来的认知！在他的印象中，这样的事情是绝对不可能发生的事！

　　诺兹多姆张了张嘴，似乎想说点什么，不过终究还是没有问出口，但他那诧异的表情，却给牛倌留下了很深刻的印象——因为诺兹多姆由于青铜龙的骨架、脸型的问题，诧异的表情放在他的脸上真是……真是非常非常的好笑，有种天然呆的感觉。

　　至始至终，牛倌都没有跟别人说过这件事，不过在今后的日子中，每当他再次见到诺兹多姆，都忍不住想笑，就连诺兹多姆自己都觉得很奇怪，不知道为什么。

　　憋着一肚子笑意的牛倌，忽然觉得额有点累了，就将两条前抓搭在一起，然后垫着下巴趴在了地上。

　　庞大的空中要塞渐渐启动，绕过山峰，然后消失在天边……

　　众人的注意力也从那庞大的要塞上，转移到牛倌的身上了。

　　“啊？我说牛倌，你怎么……你这姿势怎么跟狗似的？”忘我目送着要塞消失后，一低头就看到牛倌这家伙的姿势了，无意识的问道。其实这种无意识的埋汰人，比陈真大宝有意的诋毁杀伤力还大，牛倌听到之后浑身一僵，都不知道说什么好。

　　“对了啊，你这次变形的时间怎么真么长？超过40分钟了吧？还没变回来？”忘我继续问道。

　　牛倌：“啊？”说完这句之后，“嘭”的一声就变回牛形了，当然，还保持着那个狗狗的姿势。对于龙族的身体来说，这个姿势可能比较舒服，但对于牛头人的身体来说嘛……

　　“哎呦！我都手好像扭了！！”变成人形之后的牛倌惨叫着……

　　……

　　看着陈真再一次解除了冰龙控制，诺兹多姆小心的问道：“请问……您就是那位能够使用神之遗骸的……人？”


第19章 风起云涌

　　牛倌趴在地上撅着个屁股叫疼，陈真正在这边看着捡笑，忽然被诺兹多姆那么一问，然后就一愣，奇怪的看了诺兹多姆一眼。在他看来，这位传说中的存在，应该跟自己毫无交集才对啊，但现在……

　　陈真疑惑的表情，让诺兹多姆以为对方没有听清自己说的话，然后就重复一遍道：“那个神之遗骸，听说……？”

　　“什么玩艺？”陈真完全没听过这个说法，“你在说什么遗骸？”

　　“……”诺兹多姆从没想过陈真会一口否认，就算之前他想了很多对方回答的方式，怎么也没想到陈真居然会这样说，而且看他的样子又很自然，绝不像是装的……这里面哪出了问题呢？

　　原本想跟牛倌确认一下，但一看牛倌他们又在那边闹得很欢，也不好就这么上去质问什么，要知道人家可是刚刚救了诺兹多姆一命呢，最少从表面上看来的确如此，现在就忽然质疑他之前肯定过的问题，是不是有些不太合适呢？

　　这里面原本没什么，有时候想得多了反而会坏事，诺兹多姆明显犯了经验主义错误，仅仅是少问了一句，就让他一直疑惑了很长很长时间……

　　其实这时候，他只要接上一句“就是牛倌给你的那件东西”又或是“那牛倌怎么说那件东西在你手里？”这样问一句就完了，陈真就算不想扯出来其他问题，也不回随便胡说两句糊弄他。

　　看着沉默不语了的诺兹多姆，陈真皱了皱眉头，这家伙好像想说什么，但又犹豫着不想出口，陈真对于这样犹犹豫豫的人一向不感冒，别看大宝嘴那么贱，但最少人家做什么事都很痛快，有什么说什么，从不藏着掖着的。

　　再加上陈真他们刚刚冒着危险救了他，不管你是不是留有后路，但最起码一句感谢的话总该有吧？还在吭哧瘪肚（方言，贬义词，吞吞吐吐）墨迹，陈真对他没有什么好印象也就自然了。

　　甩了诺兹多姆一眼，陈真看他还没个反应，干脆不理他了直接就跑牛倌那边去跟着起哄去了。

　　“喂……”诺兹多姆眼见陈真走开，似乎对自己很有意见似的，想要叫住他有不好开口，只好将心中的疑问压进心底。摇头叹息一声，是啊，现在还不是考虑那件东西的时候，而且诶放在他们手里，显然比放在自己手里更保险。

　　将东西放在实力强大同时又有着近乎于无限生命的冒险者手中，并且最重要的是冒险者们居无定所，不像自己这样想找就能找得到，相信会安全很多的吧？诺兹多姆叹了口气，默默的趴了下来，添着身上的伤口。

　　对于上古巨龙来说，之前的那些治疗虽然帮了很大的忙，毕竟即使是上古巨龙，也不过是原住民而，远远没有冒险者他们那么妖异的体制，对于治疗能量的吸收是一个循序渐进的过程，而牛倌他们扔到诺兹多姆身上的治疗魔法，已经大大的超出了他的吸收能力极限，很多治疗能量都白白浪费掉了。

　　说到这里，刚才牛倌的团员那么扔治疗魔法的架势，就连诺兹多姆都看的惊心不已，什么时候圣光之力已经这么廉价了？什么时候不用对怀着对自然的信仰，就能借用大自然中的生命之力了？

　　对于原住民来说，这简直就是不可能的，而对于刚才那名骑士（饼干）还有萨满（神魂）来说，居然就是如此简单的奴役着圣光与自然之力。

　　对，没错，就是奴役！

　　曾几何时，用自己的精神去信仰圣光，用自己的灵魂去尊重自然，才能换来如此的回报，并且只有那些品德高尚、作风简朴的人才能获得最终到成功，得到圣光与自然的认可，每次是由，都会怀着敬仰的心情去吟唱魔法……

　　但现在，在这两名冒险者手中，圣光与自然之力就好像是……工具一样被随便的挥霍，变成惨烈战斗的一部分，而不管哪场战斗究竟是正义的还是邪恶的。

　　很久很久都没有与外界接触了的诺兹多姆，虽然在时光流中曾经见识过冒险者，也曾经听到过原住民们对这些冒险者的评价，但实际上近距离的观察了这些冒险者之后从，诺兹多姆得出了一个老早以前就被肯定了的答案：他们……不是这个星球上的生灵，是外来者。无论是习惯还是说话方式，这些冒险者都与原住民完全不同，显然他们也有自己的文化底蕴，绝不是从哪个石头缝里蹦出来的家伙。

　　难道说，这些人也是来自一个类似于燃烧军团所在的地方？只不过这些所谓的冒险者所用的方式更加高明……

　　想到这里，诺兹多姆那庞大的身躯不由得一阵颤抖……这个想法，实在是他可怕了。

　　“怎么了？你很痛吗？不好意思啊，我们的魔法帮不了你什么忙……真是，居然连上古巨龙吸收治疗魔法都这么慢吗？”饼干不认生的拍了拍诺兹多姆的大爪子，随后又是几个圣光术扔在了诺兹多姆的身上。

　　不知为何，诺兹多姆的心中忽然感到一阵温暖。

　　也许，这些冒险者也像兽人一样，这是失去了自己的家乡而已……

　　“我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类。种族并不能说明荣耀，对于自己不同的存在，人们不应轻率的作出判断。”

　　不知为何，诺兹多姆的耳边忽然响起了一个铿锵有力的声音，嘴角不由得微微弯起一个小小的弧度，若有若无的哀伤在诺兹多姆的心中徘徊着。“老弗丁……”你现在如何呢？诺兹多姆忽然惆怅了起来。

　　“啊？您说什么？”饼干忽然听到两句龙语，不由得有些奇怪。

　　“哦，不。没什么。”诺兹多姆收拾一下心情，微笑道。

　　“还有……”

　　“恩？”饼干微微歪着头，仰视着这头巨大的龙族。

　　“……谢谢你们。”

　　“哎呀，不客气～”

　　……

　　牛倌趴在地上撅着屁股，姿势很是诱人，所以……

　　陈真：“我踢！”

　　大宝：“喂喂！你太坏了！我先来的！我踹！”

　　牛倌：“……”

　　“哎，好久没有踹的这么爽咧，牛倌，你这姿势也太帅了吧？（山东口音）”大宝一脸满足的回味着刚才的感觉。

　　陈真摇了摇头，一脸讥笑：“你就不怕他打你吗？”

　　“哼，又不是我先踹的，要打也是先打你！”大宝毫不在乎。

　　“貌似……我就是说了一声而已，还没等踢呢……”陈真拍了拍大宝的肩膀，很是同情的说道。

　　“……那个啥，我还有事呢，我先走了啊，回见～”说完，大宝就要召唤自己的坐骑，不过他刚刚爬上去一条腿，就被一只粗壮的胳膊一把揪了下来。然后拽着他的后脖领子，给拎到一个牛头的面前。

　　“你这精神头不错！呵呵呵……越来越精神，您挺好的？”大宝套词道。

　　“很好啊。”牛倌的表情也很阳光，“就是屁股疼了点。”

　　“是吗？哪疼揉拿啊！”大宝继续装傻。

　　“哦，好。”牛倌说完，将大宝大头朝下按在地上，然后脚踩着大宝的脑袋各种揉。

　　“让我揉！叫你踹我！疼不疼？”

　　“疼……疼……哥我错了，我再也不敢了！”大宝求饶道。

　　“疼？那就对了！你让我哪痛揉哪的！”牛倌继续踩踩……

　　“别别，大哥我真搓了，牛大哥，你是我亲哥……不疼了，真的，一点都不疼了！”大宝继续求饶。

　　“不疼！？打你不够狠是吧？你不长记性是吧？”

　　“疼……”

　　“没揉够！”

　　“不疼……”

　　“不长记性呢！”

　　循环俩小时。

　　……

　　好吧，我承认刚才那俩小时是我过瘾来了。

　　几分钟后，被打得不成人形的大宝好像用过的TT一样被牛倌随手扔在了地上。然后这家伙一脸舒爽的走了。

　　“我说牛倌啊，你刚才怎么那么持久？”忘我奇怪的问道。

　　“哼！那当然，找到借口收拾这小子不容易，平时古灵精怪的，想抓都抓不到。你看我，打他打的腰不酸了、腿不痛了、手也不抽筋了……”牛倌活动着刚才扭伤的手臂一脸舒爽的说。

　　忘我一脑勺冷汗：“靠了……谁问你那个了，我说，你的变身时间怎么这么长这次？好像超过40分钟了吧，都快50分钟了。”忘我奇怪的问道。

　　“对啊对啊，我刚才还给你计时了呢，平时就5分钟，这次少说也挺了半个多小时……你是不是吃伟哥了？还是吃苍蝇了？”陈真这时笑着插话道。

　　“X，肯定都不是啊！”牛倌最开始也是一脸疑惑，不过听到陈真这么问，好悬没喷了，这家伙的淫贱程度已经仅次于大宝了，真是什么事只要有点什么漏洞语病，都能给这家伙捡起来埋汰人。

　　“哦～～”陈真拖着长声：“那……你用的什么新药啊？介绍介绍？”

　　“……我没用新药，我没用药！我没用、我没用、我没用！”牛倌不耐烦的吼道。

　　“行了行了，都知道了吼什么吼，知道你没用才问你吃的什么药呢嘛，真是的！”陈真捻着兰花指做八婆状。

　　“呼……”牛倌深深地吸了口气，然后在缓缓的吐了出来，刚刚揍了大宝的好心情被陈真又搞得郁闷了起来。“我再说一遍，别开玩笑了，不然我就暴走了啊！”

　　陈真认真的看了看牛倌，然后一本正经的肯定道：“恩，好的。”

　　牛倌终于松了口气，皱着眉头仔细回忆之前究竟出了什么状况，才让他的变身持续了这么长时间。

　　“喂喂……”陈真的声音再次响起。

　　“干嘛？”牛倌的思路又被打断了，不耐烦的看着陈真。

　　“到底是什么药？”陈真说完，立刻就跳上坐骑跑掉了，留下哈哈大笑的一群人以及郁闷得要死的牛倌。

　　“啊啊啊！我这辈子做得做愚蠢的一件事，就是把你这个天下第二贱的人收进团队里来！！”牛光仰天咆哮。

　　忘我在一边笑得不行了，听到牛倌这句咆哮，终于忍住了笑意，诧异的问道：“我知道你说的天下第一贱的人是大宝。但你这辈子最愚蠢的事，跟大宝没关系吗？”

　　牛倌一脸郁闷：“遇到大宝是我这辈子最不幸的一件事……”

　　“偶很荣幸。”大宝含糊不清的说道，脸上的包肿的跟馒头似的，话说，这段时间大宝挨打的次数不少啊……这副模样大家都有点看习惯了。

　　“偶也很欣慰。”大宝大着舌头得意的继续说：“陈真都是我熏陶出来的！”

　　“碰！”

　　大宝再次被牛倌一拳撂倒。

　　“谢谢你的提醒，你要不说我还想不起来罪魁祸首就是你。”牛倌捏着冒烟的拳头，再次踩上大宝的脑袋，“来吧，让我们再战三百回合！”

　　……

　　闹闹哄哄的，不知不觉一个多小时就过去了。

　　其实这样的团队欢乐是有了，但效率就上不去了，当牛倌记起诺兹多姆的时候，自己团队里的种种丑态，已经落到了诺兹多姆以及巨魔三姐妹的眼中。诺兹多姆还好，只是一脸新奇的看着众人的“表演”。而巨魔三姐妹，则完全是用震惊的表情从头看到尾的，因为他们实在想象不出，为什么这帮人一边残骸自己的同伴，而其他人还在边上没心没肺的狂笑，而打人的一脸悲壮，挨打的却摆出一副胜利的姿态！这……这究竟算是什么啊？完全不符合常理！真是一群怪人！

　　“冒险者的脑袋都不正常吧……”带着这样的想法，巨魔三姐妹在一边小心翼翼的藏了起来，好像不敢被牛倌看到似的，只露出半个脑袋看牛倌他们打架。牛倌此时还不知道，他们的213行为已经给所有冒险者的脸都丢尽了。

　　不过脸这种东西……他们有吗？

　　如果陈真来回答，肯定就是一个反问句：“没有吗？”

　　随后大宝百分之百会接着说：“有吗？”

　　随后陈真：“没有吗？”

　　大宝：“有吗？”

　　陈真：“……”

　　所谓拿无趣当有趣的，说的就是陈真和大宝这样的人。这样是死循环，俩人能很高兴的说上半个小时。

　　可惜，大宝的嘴还肿着，而陈真则坐在坐骑上，一直盯着牛倌，随时准备逃跑。

　　（牛倌：我们没觉得可惜！！）

　　终于平静下俩之后，牛倌也是老脸微红，刚才那一幕的确不怎么光荣，低声跟诺兹多姆笑道：“那个，让您见笑了。”

　　“没什么，我倒是觉得你们的团队挺有意思的。”诺兹多姆含笑道。从刚才他想通了某些问题之后，他就一直保持着这样的笑容，虽然除了阿德之外其他人都没看懂……

　　“保持一颗赤子之心，很好，看到你们这么玩闹，我都觉得我是真的老了……真羡慕你们之间的友情，好好珍惜吧。”诺兹多姆叹息道。

　　“听到没有？听到没有？人家都告诉你好好珍惜吧，听到没……啊，牛哥，你的侧脸好帅哦，有没有什么秘诀？”大宝的脸上刚好一点就开始继续骚扰，看着牛倌转过来瞪着他，大宝赶紧改口夸牛倌帅了，这见风使舵的样子也很容易让人看清他那墙头草的本色。

　　“哼……懒得你离，你给我注意点！再闹我可不客气了！”牛倌咬牙切齿的瞪着大宝，小声威胁道。

　　“好好好，没问题，OK～～”大宝拍着胸脯保证，然后做非主流状左右手都摆出OK的手势，圈在眼睛上扭着屁股保证道。那个样子……说欠K都是夸他。

　　“你！”牛倌知觉一股火腾就上来了，鼓了几鼓，最后终于压下去了，“哼，我不跟你一般见识！”

　　闹归闹，虽然还会有钩着某些情节不放的时候，但终究还是玩笑兴致的斗嘴，不过是放松而已，说实话，经历过刚才那场激烈的战斗，无论是牛倌还是陈真，都已经非常非常累了，就算是一直维持着暴风雪的大宝也绝不轻松，所以牛倌等人也是以这种形式来放松自己罢了。正所谓一个巴掌拍不响，都不愿意搞笑的话，光是陈真或者大宝，也闹不出这么大的场面来，其实负责挑起争端的、挑起笑料的，不过是个人行为罢了，如果没有周围其他同样贱的人帮着捧场起哄，怎么都闹不起来。

　　说到这里不得不说两句，有时候有那种围观抢劫的或是打架的，最可恨的不是里面抢劫打架的人，反而是那些人群中拍手叫好的人最可恨。不幸的是，牛倌的团队中不仅有打架的，那些拍手叫好的人也凑了一大群来。

　　笑过之后的时间是属于高层的，团员们在诺兹多姆的招待下，找了一块破坏不太严重的小树林中休息。

　　不是诺兹多姆太小气，不给陈真他们请进时光之穴，而是他现在也没办法请他们进去。时光之穴已经在诺兹多姆出门迎战之后就给封闭了，而他的所有族人也被诺兹多姆封印在了时光之穴中。如果诺兹多姆战死了的话，那么时光之穴的入口可就要永久的封闭了。这种封印与其他的封印不同，一旦释放者战死就会自动吸收释放者的灵魂能量，完全切断结界内与外界的时间、空间联系，是一种类似放逐一样的强大魔法。

　　而现在，诺兹多姆身上的伤还没完全好，并且天灾军团搞的那个时光结界的影响也没有过去，诺兹多姆现在依然不能使用空间魔法，所以也无法请陈真他们进入自己的领地看看。陈真他们倒是没什么，不过饼干、瘦瘦茶还有巨魔三姐妹倒是很失望，直到诺兹多姆承诺众人成为这里的贵宾，想要来随时欢迎之后，众女这才喜笑颜开。

　　“听说时光之穴跟我们现在的世界完全是两个样子哦……真想进去看看。哎……”饼干搬了一块石头在大树旁边，然后靠着树身坐了下来，所有的女性都聚集在她的旁边，一起八卦聊天。

　　“是啊，哎，下次有时间我一定要来一次！”瘦瘦茶也遗憾的叹息着。

　　“饼干姐姐，你刚才好威风啊，那么叫命令他们，他们居然都听话！”最小的巨魔女盗贼莉丝一脸崇拜的问道。

　　“哼哼，当然啦，我是他们的大姐头！”饼干攥着她那个小小的拳头得意道，“大牛！来，给我插棵凉棚在这！”

　　“哦。”一直蹲在不远处的大牛，听到饼干的话之后，抡起灰烬使者，咔嚓嚓的就将他身边的一颗盘子粗的小树拦腰砍断，有用堕落的灰烬使者在它的根部削了个尖，吭哧吭哧的抗了过来，“咚”的一声真给饼干搭了个凉棚。

　　“哇……”不明事情真相的三女崇拜的看着饼干。

　　……

　　另一方面，平时最爱闹的大宝、陈真，此时死狗一般躺在边上的草地上，头枕着行囊睡觉，太阳照在他们的身上，全身都暖洋洋的。陈真是累的，连续操控冰霜巨龙进行高强的战斗，是个人都会觉得受不了。而大宝则是被打的……虽然现在已经让神魂的治疗魔法给治好了，但伤口愈合也是需要体力的，现在也是累的不行了。

　　两个开心果加噪声制造者睡过去了，真个团队都显得安静了不少，特别是连个鸟叫都没有的小树林中，听着众女叽叽喳喳的小声议论，很难得的居然有种宁静的感觉。

　　牛倌回头看了看自己的团队，然后点头跟诺兹多姆说道：“好的，您的情况我一定会反馈给奥格瑞玛的官方……”

　　“不，不是官方。是萨尔，只是他而已。”青铜龙诺兹多姆摇摇头，认真的补充道：“雷克萨也可以。”

　　牛倌差点就将一句为什么问出来了，不过他还是比较有分寸的，冒然问人家这些问题似乎有些不妥。

　　似乎看到了牛倌脸上那强烈的疑惑，诺兹多姆自嘲一笑，轻轻的说道：“没有你想想的那么复杂，我就只认识萨尔而已，与雷克萨也是几面之缘，他们两个应该能给我一个面子的吧……”似乎青铜龙自己也有些不确定，因为他的要求的确有点……

　　不知道他们只见究竟发生过什么，牛倌只好懵懵懂懂的点点头，也不多问。这些东西万一问出点什么不该知道的，麻烦可就大了，反正不过是带个话，自己就相当于一个电话通的作用，哪有电话筒问为什么的？

　　“既然如此，那我们可就告辞了，您真的确定不需要我们多留一阵的吗？万一萨菲隆再回来的话……”牛倌担心的问道。

　　诺兹多姆摇了摇头：“不会了，之前我已经告诉他了，他想要的东西不在我这里。”说到这，诺兹多姆不禁回头看了一眼陈真与大宝睡觉的地方，犹豫了一下，还是将差点问出口的话咽了回去。

　　牛倌没有注意他的表情，话说回来，牛倌对于龙族的表情确实不怎么了解。虽然身为巨龙德鲁伊，但平时变身的时候，可都是在战斗之时，而战斗时可没有功夫照镜子吧……

　　“那，再见吧。后会有期。”牛倌站起身来，活动了一下四肢，然后中气十足的吼道：“全体集合！我们回城了！”

　　当然，睡得舒服的陈真与大宝，自然不会这么容易就醒来，牛倌这次可高兴了，分别踹醒之。代价嘛……回到加基森的这么两天的路程，牛倌的听觉就一直被摧残着，无论是陈真的壮阳药系列，还是大宝的暧昧撒娇系类的，一个搞得牛倌火冒三丈，一个弄得牛倌吃饭都是吃两口吐两口，恶心得不行。

　　当众人终于看到加基森的城墙时，牛倌的眼泪都快下来了……他从没感到过加基森的城墙会如此的令他感动，好像看到亲人了似的。

　　排队、验身份、进城。这次可没有上次的波折，很顺利的就进入了城市，回到了他们租用的那个旅店。在牛倌为旅店这几天的欠款而感到肉痛的时候，陈真等人则在游泳池里找到了诺亚……这家伙正在跟他的魅魔游泳呢，看到众人进来之后一反常态的主动打招呼。

　　陈真这两天喷牛倌喷得顺嘴了，淫荡的话想都没想就溜达出来了：“喂，诺亚你个闷骚男，我说你怎么半路跑了呢，原来回来搞～～啊～哈哈，你太骚了你！”

　　说完，不仅是诺亚楞了，旁边的人也愣了，就连陈真自己都愣了，那个人可是诺亚啊……能风筝你一整天的恐怖存在。

　　“咳咳……那个啥，我去洗个澡先，真是累死我了……”陈真嘴里说着不相干的话，好像没事的人似的溜达上楼了，紧接着“碰”的一声关门声，才显出陈真心里的紧张。

　　“不是吧？”大宝拉了个椅子骑了上去，将下巴挂在椅背上，原本还想看好戏呢，不过诺亚居然一点反应多没有。

　　“诺亚哥，这也不是你的风格啊，怎么不搞他？”大宝失望的问道。

　　诺亚这才放映过来，耸耸肩，两手波拉着水珠往大宝那边扬，晶莹的水珠在天空划出一道弧线，重新落在了大宝面前的水面上，溅起一道道波纹。

　　“你们是不是一路战来着？”诺亚随口问道。

　　“啊？这你都知道？太神了吧你？”大宝惊讶道。

　　“呵呵，看他的样子就知道，肯定是战习惯了突然没转换过来吧？”诺亚微微一笑。

　　大宝听到诺亚居然有原谅陈真的意思，不觉一皱眉头，收起了那轻佻的声音，一脸认真的问道：“诺亚，你怎么了？”

　　“没怎么啊？”诺亚轻轻的踩着水，双手自由的漂浮在水面上，一副很悠闲的样子。

　　大宝摇了摇头：“肯定出什么事了，你平常不这样的。”

　　“是啊！顺便说一句诺亚哥……你肌肉很帅！”陈真趴在二楼的栏杆上说道。

　　“恩，谢谢。”

　　“不是吧，怎么突然这么客气了呢，我都不习惯了！咱们团队里怎么可能有这么纯洁的人？……哦对了，还有大牛……”陈真最开始是一副义愤填膺的样子，不过想起了憨厚的大牛，一下子就泄气了。

　　“出了些事情，很早很早以前的事情了，不过这几天又想起来了而已。”诺亚说着，翻身从泳池中爬了上来，一屁股做到旁边的椅子上。而他那个身材火爆，仅着三点式的魅魔，也从泳池中跳了上来，乖巧的拿着毛巾给诺亚擦身上的水珠。

　　大宝吹了声口哨，羡慕的说：“术士真好……还有贴身女仆呢……”

　　“呵呵，你想要？”诺亚抢过魅魔手里的毛巾，自己擦着头发，也不知道跟他的魅魔说了什么，只见那个长着角与翅膀的美女，也不知从哪抽出一根鞭子来，啪啪的甩了一个鞭花，跟大宝飞了一个媚眼。

　　飞媚眼的同时，还一边捏着自己的胸部，一边扭动着身躯，发出了一声类似呻吟的叹息……

　　“哦～～呒～”

　　柔软的胸部随着魅魔的动作危颤颤的，好像果冻一样颤悠着，盖在上面的那一小片布好像随时都要掉下来似的。

　　大宝呆呆的看着，直到感觉有什么凉凉的东西滴在了自己的手上时，这才蓦然惊醒。

　　“啊！！快给她弄走！！”大宝狼狈的捏着鼻子喊道，就算如此，那鼻血也好像泉涌一样嗤嗤的往外窜，堵都堵不住。

　　“哈哈哈哈……”陈真和诺亚一起哈哈大笑，大宝也难得有这样狼狈的时候。

　　笑声中，诺亚也终于恢复了往常的样子，至于之前为什么不愉快，无论是陈真还是大宝，都很默契的没有提起。

　　谁都有他自己的秘密，只要他想说，团队里的其他人就是最好的倾听者。就算他不想说，那也是他的自由，牛倌的团队中没有八卦到刨根问底的家伙，大家都是成熟的聪明人，自然知道应该怎么和别人相处。

　　从个人回归了团队，虽然不说，诺亚也好像终于放下一块石头了似的。不过不知不觉间，他与陈真、大宝的距离又进了一些，最少已经能跟大家一起说说笑笑了，而不想以前那么好像一块石头似的沉默。

　　……

　　两星期之后，牛倌带领着团队中的其他人一起回到了奥格瑞玛。而巨魔三姐妹也跟随着他们乘坐同一班飞艇。而之前在加基森旅店住宿的那几天，由于饼干、瘦瘦茶的邀请，三女也是跟团队住在一起的，次次坐同一班飞艇回来，牛倌也没觉得意外。

　　当然，她们打着的旗号是回奥格复命，但傻子都知道，她们这样的刺客还要什么复命？任务完成了就消失得无影无踪，就连奥格瑞玛都找不到，这才是真正的刺客应该做的。就算要复命，也是躲个一年半载的在回来领奖金。

　　当她们一边笑，一边好奇的跟在牛倌身边时，牛倌就知道，这三个女孩早晚会加入他们团队的。这只是个时间问题。

　　回到奥格之后，牛倌亲自去找萨尔报告，并就之前的那个错误的情报进行更正。当牛倌回到公会在旅店租用的驻地时，一脸阴沉。

　　将大家都叫道一起之后，牛倌深沉的说道：

　　“就在我们跟萨菲隆战斗的时候，有十二条冰龙突然袭击了冬泉谷，夺走了很多龙崽……”

　　※※※

　　最近看到一个说法，让我乐了半天：（马桶）里永远冲不下去的——基尔加丹。


第20章 天灾军团的全面入侵

　　牛倌带回消息之后，当众宣布了团队的下一个目标，随后众人就四散休息区了。开完会，牛倌就出去了，说是再去了解了解情况，等他回来的时候，刚进门就听到有人问他。

　　“时光之穴被袭击，冬泉谷被抢走了很多龙崽……还有什么？”陈真躺在大沙发上，闹地枕着扶手，而他的身上则摆了10几个瓶瓶罐罐的，有治疗药水、有魔法药水，甚至还有普通的牛奶杯子之类的东西，说话的时候都要小心翼翼的，不然可就掉下来了。

　　牛倌拿起咖啡壶，给自己倒了点喝的，随后做在陈真的对面点头道：“的确不止如此，除了龙崽被强之外，冬泉谷中的恶魔力量似乎也有蠢蠢欲动的迹象，而且……那个位置实在是太敏感了！”

　　陈真歪着头想了想，敏锐的捕捉到了牛倌的意思：“你是说……海加尔山？”

　　“是啊，的确有这种考虑。龟缩于东瘟疫的亡灵，终于开始全面进攻了吗？”牛倌叹息道。

　　“其实这么想想，我们也是有机可乘啊，原住民忙着打仗，我们就可以偷摸建城了？”陈真提议道。

　　牛倌哈哈一笑：“好，很好。非常标准。”

　　陈真也跟着笑了笑人，想挠挠头，结果稍稍动了一下，身上的杯子就差点掉了，吓得他赶紧停下了动作，维持着那个傻乎乎的姿势说：“是吗？我觉得也是，我这么聪明，肯定一下子就切入重点的啦。”

　　“哼哼……是啊，真聪明。你这个答案是非常标准的馊主意！跟大宝在一起那么长时间，你还敢SHOW智商？”牛倌不屑的哈哈大笑，好像听到了什么非常好笑的东西了似的。

　　“笑笑笑！笑抽了吧你！上帝赐予你快乐，你就这么回报我？”陈真愤愤的说。

　　“上帝先生，请你先把你身上的那些药瓶水杯什么的拿下来再跟我说话好吗？我着怎么看你怎么像茶几。”牛倌看到陈真那郁闷的表情，乐得前仰后合的。

　　“切，你见过这么帅的茶几吗？”

　　牛倌收起了笑容，清了清嗓子认真的问道：“你这是干什么呢？虐待自己还是COSPLAY？”

　　“那个……咱还是谈我2B的那件事吧。”陈真认真的建议道。

　　“哦～～”牛倌一脸八卦的看着陈真，眼中透露出点调侃的意味来，抻着长声，上下打量着一脸无辜的陈真，然后慢悠悠的问道：“是跟那三个新加入团队的女巨魔有关？”

　　“……别提了。”陈真一脸不堪回首的样子。

　　对于陈真来说，着的确是一个太丢脸的经历了。正所谓一失足成千古恨啊……

　　事情是这样的，陈真在公用澡堂泡澡的时候（房间里的小澡堂只有淋浴），忽然听到有开门的声音，这才意识到他忘记锁门了。然后这家伙不知道怎么想的，居然藏了起来。也许最初他以为是团队里哪个人来洗澡的吧，毕竟这里可是男澡堂，他也没想那么多。

　　然而，看着这个四四方方的水池，还有那一个个格子很小的衣柜，藏在哪里呢？要知道陈真可不是什么盗贼，而利用隐形的话，他也非常不习惯在没有衣物的情况下遁入阴影位面——听就知道，阴影，那里可是很冷的。

　　所以……他突发奇想的潜进了水中，想要吓来人一跳。对于亡灵来说，能在水下屏息的时间非常长的时间。

　　从水中听外面的声音是很含糊的，但多少还是能听到一些。然后陈真就傻眼了……因为他听到的居然是女声！！

　　还没等他出声的时候，就听扑通扑通两声，两具纤细的身体就蹦进了水中……在陈真的视角看去……两女水线一下的部位通通透透的一览无余……看着那两堆漂浮着的杂草……陈真忽然有种流鼻血的冲动。因为他知道来者是谁了，从那微微有些发灰蓝的肤色就能看出来，同时，团队中也只有她们会因为不熟悉而误入男澡堂。

　　虽然艳舞、还有舞女他也不是没见过，但这种窥到熟人隐私时……那种刺激必然比看台上的女人更觉得冲动，这也让他小心翼翼的潜伏了起来。

　　不是他太色，而是这两人就是一直跟他作对的巨魔三姐妹之二，而且还是跟他最不对路的泰勒跟马莉，与他最亲近的莉丝反而没有出现。

　　这可怎么是好？现在出去毫无疑问，肯定会被打死，但一直在这藏着，一旦被发现也是毫无疑问的被打死。但显然一直藏着的话罪名会更大一些。诚实与侥幸心理在陈真脑海中不停交战着，不知不觉就过了10多分钟……

　　然后他终于放弃了，就这么藏在水里面观赏美景，一边祈祷着对方不要发现自己。原本，对于亡灵来说，在水中潜泳的时间甚至可以一个小时以上，像这种不需要运动的潜伏，陈真更是能坚持远超过1消失的时间。一般来说，洗澡也就是30分钟到40分钟左右的事，除非是闲着没事来泡澡的，不然大多数时间都不会太长。

　　但是也不知道是他的祈祷起了反作用，还是他因为衰神降临，总之一连串的意外，马莉就将在水中潜伏着的陈真给踩了出来。

　　尴尬之后的暴打，以及一些列的非主观情绪支配的身体接触等等就不详细记述了。总之陈真的提出的三条理由她们都接受了。

　　第一，陈真先来的。

　　第二，这里是男澡堂。

　　说道这里，陈真都是理直气壮的，但是第三，也就是早就了他现在这个姿态的罪魁祸首，到现在陈真还在后悔自己当时为什么要得意洋洋的加上这么2B的一句话。

　　第三，他是亡灵，所以跟木头、茶几什么没有任何的区别。

　　再之后发生的事情，就不用多说了吧？

　　……

　　想到这里，陈真一脸悲愤，但这么些话也不好说出口啊，只能支支吾吾的顾左右而言他……希望那两个女巨魔不会将这个消息散布出去……这实在是太丢脸了。前文曾经提过，陈真之所以骂不过大宝，就是以为他还留有那么点良知与羞耻心。

　　“喂喂……不会那么夸张吧？看你的表情，好像比窦娥还冤呢，怎么了？说来我听听？”牛倌很有技巧的问道。不管谁对谁错，对陈真摆出一副我同情你，你是受害者，你冤这样的姿态，就很容易能让对方一口气将苦水都倒出来，这也是让别人亲口爆八卦的有效方法，一旦获得了对方的信任，给他一种你是最好的倾听对象的错觉，就能从人家口中个骗出不少好玩的事来。

　　“哎！”陈真叹气道。

　　牛倌一听，有戏！这就来了精神，竖起耳朵仔细听陈真要说什么。

　　“我跟你说啊……”陈真缓缓的来开了话匣子，“你这个办法我早就玩烂了好不好？你敢弄个新起点的办法不？什么催眠什么的结合在一起，套对方的八卦多好！用得着这么累吗？”

　　牛倌脸色不变，还没有放弃努力：“吐槽吧，继续吐槽吧，我都听着，我知道你心情不好……”

　　“吐！”陈真一口口水吐到牛倌身边。

　　“你！你吐我干什么？”牛倌大怒。

　　“你不是叫我吐你的吗？你不是叫操吗？”陈真眨着眼睛一副无辜的样子。

　　牛倌完全沉默了：“……”

　　陈真完全不上当，还在有限度的扭着头，在不把身上那堆乱七八糟的东西弄掉的情况下气牛倌。

　　“咦？茶几怎么也会晃脑袋的？”忽然，马莉的声音响起。陈真的动作立即变得僵硬了。摆出一副石头人的姿态，任凭牛倌再怎么嘲笑，都不再吱声了。

　　“哼哼……还真是茶几啊，刚泡好的咖啡放上去没问题吧？”马莉笑得很阳光，虽然好像在问陈真，不过实际上她也没指望陈真回答，就是自言自语而已。

　　看着这个巨乳小妞一扭一扭的跑到吧台旁边，扭开油灯改造型的加热器，咕嘟咕嘟的烧开了水，最后冲了一大杯热腾腾的咖啡……还是用那种导热性很好的铁杯子盛的……看着她用毛巾包裹着咖啡“杯”，缓缓的端到陈真的身边，一脸诡异的就要放上去！

　　陈真终于崩溃了，一翻身，将身上那堆瓶瓶罐罐都甩到了地上，闪烁着跑掉了。

　　“大姐，你自己玩自己把，我可不奉陪了。”

　　“哼！没胆鬼！”马莉冲陈真的背影吐了吐舌头，将那杯超大的咖啡放到牛倌的面前，“本小姐特意给你泡的，喝了啊。”

　　然后打着哈气上楼去了……

　　牛倌看着那杯全是滚水，而那些粉末还没有冲开，凝成了块状的“咖啡”仰天长叹，我的团队怎么了！我的团队怎么了？

　　不如改叫精神病收容所吧。

　　牛倌在心里暗暗的想。

　　……

　　一望无际的平原白雪皑皑，踩上去最开始的感觉是软软的，紧接着，当雪地发出“咯吱、咯吱”的声音时，就会感到有一股坚实的力量感渐渐的托起了自己的身躯。冷冷的空气使得呼吸都时都会带起阵阵的水汽凝结，让众人都过了一把巨龙的瘾头。

　　冰天雪地的魅力，没有置身其中的人是不会感受到的，虽然最美的时间是雪花飞舞的时候，不过现在这晴朗的天气也是很有看头。毕竟冬泉谷可是一个在整个大陆上都非常非常著名的旅游胜地，这里的景色自然不会太坏。

　　蓝蓝的天空中没有半片云彩，从这里望去，整个天空好像一个巨大的蛋壳扣在地面上一样，也难怪古人会有天圆地方的说法。

　　陈真他们一行人就在这好似无尽的旷野中慢慢的前进着，在他们身后，一条长长的脚印延伸出去好远好远。

　　这样的情景好像有点熟悉是吧？

　　没错，上星期，陈真他们还在塔纳利斯大沙漠中的时候，就会经常重复这样的情景，只不过当时踩的是黄沙，入目的都是黄色，而现在踩得是雪花，眼中看到的都是白色。至于天气嘛……

　　“牛倌啊，我说，我们就一直这么走下去啊？什么时候是个头？”大宝看都看烦了，一路上又没有任何的变故，没有架打，就是一成不变的赶路，看着一成不变的景色。

　　“是啊。”陈真接口道：“上个礼拜是热，这个礼拜是冻，我都快疯了啊，三温暖也不是这么个洗发吧？一次洗一个礼拜？不是冻死就是热死！”陈真的话，特别是那句一次洗一个礼拜，让牛倌也莞尔一笑。

　　“行了吧，消停消停，你不觉得说话时从嘴里冒出去的热气好长时间都不补回来吗？”牛倌笑问到。

　　“能啊！”陈真和大宝异口同声的说道，并且同时使用了火焰结界。

　　“……你俩确定不是双胞胎？或者说你俩之前商量过了？还是有心灵感应？还是……咳咳。”牛倌一口气说得爽了，差点连搞gay都说出来了，不过好在他还是忍住了，要不然又是一个痛苦的被喷到死的周期。事实证明的，虽然陈真和大宝的配合不能把死人说活了，但是把活人说死了还是很轻松就能办到的。

　　珍爱生命，远离大宝。

　　自从上次那两脚，弄得陈真和大宝一齐火力齐开喷得他连饭都吃不下去，天天晚上做恶梦之后，以上那一条就成为了他的座右铭，从此之后说话都注意了不少，只要主动挑衅，这两个人很快就会自己斗起来，到时候在边上看热闹何其乐哉，省得自己被喷的吐血，别人还那自己当笑料。

　　“切，神跟他是双胞胎？看他长的那个磕碜样，你丫才跟他是双胞胎呢！”大宝首先开炮。

　　“我不跟你计较～牛倌哥哥上～”陈真摸摸鼻子，默认了根牛倌是双胞胎这件事。一下子就给牛倌挤兑到不得开口了，卷入这俩牲口之间的战争，只会殃及无辜而已，所以牛倌很轻巧的说了一句：“安心赶路！”然后就沉默不语了。

　　“切～无聊。”大宝一副胜利的姿态。

　　“喂，牛倌？你这个方向带领得好像有点错误啊。”忘我看看地图，然后看着大地上的景物问道。

　　牛倌听到终于有人问正经问题了，这才松了口气，要知道无论是大宝还是陈真，都是与他们毒舌出名的牛皮糖，很愿意揪着一个地方不放。

　　“哪有问题？你指给我看。”牛倌一拉科多兽，走到了忘我的身边，然后整个团队都在牛倌的示意下停了下来。

　　“你看，这里。”忘我指着地图说道，“如果我的判断没错的话，我们在这里。”

　　牛倌看了看，然后点头道：“是啊，怎么了？”

　　“但是蓝龙洞穴在这里啊！”忘我奇怪道。

　　“咦？我什么时候说我们的目标是蓝龙洞穴了？”牛倌又有点挠头了。

　　忘我瞪着牛倌道：“不是说蓝龙洞穴遭到了袭击的吗？”

　　“哎。”牛倌叹道，“你真的认为蓝龙就会给我吗面子吗？别看我们是来帮他们的……一样被打出门你信不？”说到河里，牛倌看向自己的队员，然后跟忘我说：“我们的最终目的，是调查明白天灾军团有没有入侵海加尔山的迹象。如果有的话，我们就组织他，仅此而已。”

　　“继续前进！”牛倌看到忘我点头之后大声命令道。

　　陈真一拉梦魇的马头，轻轻的跑到牛倌的身边问道：“我说，上次我们的侦察任务，奥格给了多少报酬？”说着拇指和食指微微的捻了几下，做数钞票状。

　　“钱？一分都没有！”牛倌一看，乐了，用看白痴一样的眼神看着陈真。

　　陈真顺着牛倌是视线低头一看，就看到了自己的手在无意识的做着动作，然后继续问道：“别装傻，你知道我在问什么……那个有信了没？”

　　“没啊……我现在等级还不够呢，拿不到封地的。”牛倌摇了摇头。自从他被纳入了奥格瑞玛的体系之中，有些事情就会变得顺理成章了，毕竟在体系之内一切都好商量嘛。最终，牛倌还是依靠自己的努力，走出了一条与众不同的道路来。不过即使是现在，这条道路也依然坎坷，他得升到一个特定的阶层，才能获得梦寐以求的东西。

　　变通的方法就是封地。可以说，以牛倌现在的地位，再进一步就能到达这个目标，但这一步不是那么好进的了。

　　因为职位往往与时间成正比，没有一定的资历，想要再上一步非常难很难，毕竟牛倌最近已经连升好几次了，升级所用的时间越短，需要付出的努力就要成倍数的上升，而到现在这种地步后，也就只有牛倌他们才能知道那有多么困难了。

　　“今年还有戏没有？”陈真问道。

　　“看看吧，如果这次天灾入侵我们表现得非常抢眼的话，估计还是有点可能的。”牛倌回答道。

　　陈真叹了口气：“哎……想要建个城而已，怎么这么困难呢？”

　　“而已？哼……你是不腰疼，我看出来了。”牛倌哼了一声。要知道，万事开头难，在陈真进入他们团队之前，牛倌费了多少心里，这才打入了爱格瑞吗，又是花了多少金币，才找到了一个能在奥格说得上话的人帮助他们，现在想想那简直就能损失血泪史了！陈真跟着团队才多长时间？一年多点而已。

　　不过想到这里，牛倌也不得不感谢陈真，正是因为他的出现，牛倌他们在甲虫之灾中的表现才那么抢眼，最终之战时，才给部落的领军人物格罗姆留下了那么深刻的印象。那可不仅仅是努力能做到了的。

　　“嘿嘿，废话，我没站着嘛！”陈真也呵呵笑道。

　　众人的是暗语峡谷，这里曾经是燃烧军团攻击海加尔山的大本营，这里也是进攻海加尔山的最后跳板。

　　按理说这里的恶魔早就应该被奥格与联盟灭掉了，但无论双方的哪边，都来这里清剿了无数次，每次都付出了很大的代价，但都是前脚刚走，后脚就又冒出来一堆，根本呢就是打都打不完，杀都杀不光，最终只好放弃了这里，反正这些恶魔也不会造成其他的破坏，就是静静的呆在这里而已。

　　不过现在，某些人应该会为以前的这个想法而感到头痛了吧。

　　原本就是如此，对于奥格瑞玛来说，这里的威胁实在是太大了，原本东瘟疫就很远，也不用担心他们忽然回杀到奥格，那些血精灵以及亡灵才是最需要担心这一点的种族。但现在，海加尔山的不稳定，就足以造成奥格瑞玛的大震动了。一旦天灾军团攻打下了现在的海山，不定会搞出什么小动作来呢，毕竟哪里有一个充满着魔力的水池……

　　骑士牛倌对于奥格官方这么大的反应的确有点不感冒的，不过这也是一个表现的机会，现在马上奇偶要获得封地的冲动，使得牛倌的表演欲望变得异常的强烈，无论是多么大的任务，他都要做得有声有色的力求完美。

　　……

　　队伍慢慢的前进着。而周围的地形也在跟着众人的移动而慢慢地变化着，原本还是一望无际的平原，随着越来越接近暗语峡谷，陈真发现两边的地势也跟着变化了起来。渐渐的，变化越来越大，终于完全的凹了下去，变成两条向下的通道，只用中间的这条布满了脚印的小路上，还依然笔直的通往前方。

　　显然，在陈真他们来这里之前，就有不少人来过了。牛倌他们已经看到了不少的脚印并入了这条小路之中，而这些脚印的目的也都是同一个方向，看来，这次可是有好戏看了。

　　……

　　果不其然，又往前走了差不多十分钟，众人面前就豁然开亮……落差极大的悬崖、壮观的冰瀑，还有那条长得令人担心的冰桥。

　　“哇～这没白来，这里好壮观哦！”莉丝两眼冒着小星星。

　　没错，就连巨魔三姐妹也跟着来了。原本是牛倌想要带着她们跟团队磨合磨合的，不过不知怎么的，就变成邀请三人一起旅行看风景了。反正也没差，牛倌也就是耸耸肩就接受了这个看法。

　　不过，此时那座长长的冰桥面前，堵着很大一批冒险者在那里，虽然之前就知道了奥格瑞玛发出了悬赏令，但也没想到这里会聚集这么多人。

　　“他们在干什么？”陈真歪头问牛倌。

　　“不知道，再看看吧，我们先别过去。”牛倌吩咐道，然后让全体队员换上了白色的披风，收起一切非白色的坐骑，然后蹲在一个小山包上观察下面。

　　这些人显然不是来自同一个公会的，而阵营也不像是牛倌之前想想的那样只有部落，联盟那边也是大把大把的冒险者堆积在这里。部落这边是因为奥格瑞玛发布了赏金很高的悬赏，这才聚集了这么多人，那联盟那边呢？

　　显然，不论是达纳苏斯还是奥格瑞玛的，对于海山的问题都很敏感。

　　“喂喂，看这场面，不下有500人了吧？”陈真分析道。

　　大宝哼哼一笑：“500？怎么也有1000了，你这数学水准太差了，你当所有公会都行我们一样每人一顶帐篷啊？”

　　陈真耸耸肩：“我还真是这么认为的。”

　　也是，陈真就跟着打过一次MC就让人家给T了，然后就进入牛倌他们这个行会，自然不会对其他人了解很多的嘛。

　　不过大宝听陈真这么说，虽然没相信但也没在这个问题上纠缠，因为他有更关心的事情想要问牛倌：“你说，这么多联盟和部落混在一起，怎么就不打架呢？”

　　没等牛倌说话，陈真就先抢着回答他：“这回你傻了吧，人太多就打不起来了，不然就耗着吧，肯定会两败俱伤的，来这里的都是求财，当然不想财没求到命倒是搭进去了。”

　　一直没说话的忘我，用他的工程护目镜仔细的观察了一下那座长得不像话的冰桥，忽然有了点发现，赶紧报告：“喂，你们不觉得这么多人挤在这里有些可疑吗？他们为什么不过桥呢？”

　　“桥坏了呗！”大宝随口道。

　　“……”

　　“喂，不是吧……难道真坏了？”大宝也没想到自己随口瞎猜一下，就命中了主题。一下子就把忘我给搞哑巴了。

　　“嗯……桥的中间有一块很大的裂纹，想必他们应该就是因为这个才不敢过去的吧。”忘我补充道。

　　陈真甚至能想象得出，这么多人都在想挤着过桥，生怕有人过去之后将桥弄断了。显然，他们自己冲过去的之后，为了减少竞争对手，也是会将冰桥搞断的。对于大多数人来说，这样长的峡谷，就是难以飞跃的天堑，只能通过这条窄窄的冰桥过去。

　　挤得太狠的时候，自然也就过不去了。而这里没有打起来的原因，也是因为他们不仅要防备对方阵营的冒险者，还要防备本方的冒险者会不会拖后腿，这才是没有爆发激烈冲突的根本原因，毕竟谁都不想给人当枪使，自己群嘲然后利益让给其他团队。

　　正因为如此，尽管这些人比陈真出发得早，但终于还是被众人追了上来。

　　……

　　牛倌观察了一会之后，发现这些人之间一直都没有什么激烈的动作，似乎这样的僵持已经持续了很长一段时间了，牛倌这才带领着自己的团队慢慢的向下方走去。一行人顺着斜坡渐渐的向那个帐篷扎得好像蘑菇林似的地方走去。一边走，牛倌一边观察着越来越近的营地，忽然，他发现了一个很有意思的现象。

　　陈真看到牛倌忽然扑哧一声乐了出来，连忙追问为什么，其他人包括大宝、忘我他们的注意力也被陈真吸引到牛倌这边来。

　　在这里，他发现了好几个有所耳闻的行会——这从他们的帐篷就能看得出来，一般来说公会的帐篷上都会绣有类似公会徽章一样的图案，无论是谁，只要比较熟悉各个公会的徽章新装，一看到那些颜色各异、带着不同花纹的帐篷就能判断出这究竟是哪个行会的杰作。

　　这一点上，陈真可就没有牛倌见多识广了，他只是觉得那些人的帐篷有的很好看，有的很挫罢了，而其他人大多数也不知道这些帐篷都代表着哪个行会。牛倌当然知道陈真他们对这些东西不怎么了解，所以就一脸玩味的解释给他们听。

　　“呵呵，真是很有意思，你们看这些帐篷所属的公会，实力越强的工会，他们的帐篷距离那个冰桥就越近，反之则越远……不过这里面还有一些其他的好玩之处，有些公会明明比他前面的强，但是帐篷的数目少了点，居然也就驻扎在他们后面。你们看那几个有这种情况的帐篷面前……”

　　牛倌一边笑，以便指着前面那群冒险者笑。

　　果然，那些公会实力够强，应该获得更前面一点排名的，因为人数没人家多的关系，居然被挤在了后面，这样无论如何都不会甘心的吧？而那群冒险者也的确如此，一个个脸上的表情都想吃了大便一样令人恶心，陈真他们原本看着还没觉得什么，经过牛倌这么一解说，忽然觉得这件事也很有意思，不由得频频向那边望去，并且还带着一脸笑意。

　　陈真笑着笑着，忽然看到对面有人拿手指着这里，赶紧跟牛倌说：“喂，你看他们的表情，好像要我们出气似的。”

　　果然，那边几个冒险者一边叫骂着什么，一边跑进其他的帐篷，叫了跟多的人出来，然后一群人就骂骂咧咧的向陈真他们这边冲了过来。

　　很快，两边一起向前走的话，不大工夫就碰到了一起。牛倌他们虽然不想惹事，但也不是怕事的人，看到这群疯狗一样的家伙，也不特意躲避过去，用陈真的话来说就是：不惹事归不惹事，有事不要怕麻烦，为了点麻烦就给自己添堵，不值得。

　　“你们笑什么笑？还盯着我们的帐篷笑？有什么可笑的？”为首的，是一名兽人战士。惨绿色的皮肤，血盆巨口，獠牙外翻，而且脸上净是褶子，光秃秃的乃带上就有那么星蹦的几根毛发，还细的跟寒毛似的，不注意看都不知道他有头发。

　　“笑笑不行啊？”大宝一翻白眼，“我们站在大街上笑一笑碍着您什么事了？看您那一脸大便的表情，是家里人出事了还是真吃了大便了？”

　　大宝的毒舌对内的时候还留有余地，以搞笑为主，对外嘛……大宝的原话，不喷的他妈都不认识他，我就不性宝！

　　这句话的确是实话，他的确不性宝。

　　但以上也只是一句玩笑话而已，牛倌曾经亲眼看到有人被大宝喷的吐血了——那还是大宝遇到陈真之前。如果拿说相声的来比喻大宝，那他就是逗哏的那个，虽然主要的笑料和恶毒的话都是从他的嘴里蹦出来的，杀伤力也非常强，但实际上自从有陈真这个捧哏的，大宝的杀伤力一下子就上升到原子弹级别了。

　　威慑性武器，这就是俩个人组合的写照。无论是对内还是对外，两人只要不内讧就从未输过，并且与他们做对的目标不是吐血就是自杀，再不就是跟两人打起来了，反正没有一个好下场的。

　　牛倌看到大宝突然发威了，心中倒是有种幸灾乐祸的感觉，被大宝喷和听大宝喷别人，绝对是一个地狱一个天堂，这就是为什么大家都喜欢大宝的原因——那可是真逗，逗的你一想起他都肠子痛。

　　“我……我……我X你妹啊！”光头兽人……恩，虽然还有几根汗毛，但在看不清楚的情况下，姑且这么叫吧。光头兽人显然没经历过这么强大的喷子，一句话就给他喷卡壳了，然后骂人的话也是很苍白无力，X来X去的，庸俗！媚俗！

　　大宝扣了扣耳朵，一脸鄙视的说：“我我我，磕巴什么啊你？天生的还是先天的？我估计是一生下来就这样吧？这的确说明了你的基因足够优秀，请问您的母亲是叫如花吗？哦，对了，我忘记你不知道如花是谁了，告诉你吧，如花就是奥格瑞玛门口，成天被人杀的那头母猪啊！”

　　光头兽人几次想插嘴，大宝根本不搭理他，继续按照自己的节奏狂喷。而陈真呢？碰到这么没有水准的对手，他都懒得插嘴——连捧哏的价值都没有！索性蹲在一边看热闹。

　　然后紧接着那名兽人又是喷了好几句X来X去的，听的大宝一点感觉都没有，一句话就让那个光头兽人暴走了：“你TMDX来X去的没完了啊？你低头看看，你有没有那玩意啊？光说不练耍嘴皮子，你是母的吧你？还是带8个四对乳头的母的。”

　　话说，八个四对，那是母猪吧？（没查资料，错误见谅）

　　“啊啊啊～～～”光头兽人暴走了，对着大宝就是一个暗影步飞了过来。

　　这家伙是个盗贼，兽人盗贼。大宝原本以为这家伙是个战士呢，他可从没见过这么粗壮的盗贼。

　　只听嗖的一声，大宝一个闪烁跑到了忘我的身边一拍他的肩膀潇洒的说道：“我的任务完成了，交给你了！给我狠狠的暴他菊花！”

　　忘我嘴角挑了挑，吊儿郎当的看着那名兽人光头贼，叼着匕首提裤子，含糊不清的说：“我给你切下他DD下酒喝！”

　　话音刚落，那名兽人贼就开着疾跑又冲了过来，忘我从容的摘下叼在口中的匕首，猛的挡住了兽人贼的攻击。

　　“哥也不跟你玩潜行！可千万别说我欺负你！！”


第21章 暗语峡谷的秘密

　　“铛！！”

　　一声巨大的金铁交鸣声响起，忘我的匕首与兽人盗贼的匕首狠狠地撞在了一起，溅起两道火花。

　　“哥也不跟你玩潜行，可别说哥欺负你！”说着，忘我腕子一抖，甩开了对方的匕首，一个垫步闪向兽人盗贼的侧方。兽人盗贼怒吼一声，匕首的砸向忘我。

　　凿击！

　　兽人盗贼的动作非常快，可见这家伙的战力明显是在水准以上的，这样的盗贼如果放在这里也算是一个小高手了，而就连巨魔三姐妹看到这个盗贼的反应速度都觉得自己也不能做得比他更好。但是，这样的水平在忘我看来还远远未够班！

　　“啪！”兽人盗贼的动作快得带起了一声脆响，瞬间就甩到了忘我的面前，不过，这次必中的攻击，居然从忘我的身体中穿过去了！而原本还是个实体的忘我，却在兽人的眼中渐渐的变成透明的，最后兽人盗贼愕然的发现，自己的面前居然空无一物了。

　　“不好！”即便是暴怒之中，兽人盗贼也发觉事情不对劲了，当然，一个大活人凭空消失了，这里面肯定不对劲。但兽人盗贼感到的不仅是这一点而已，而是……

　　“头顶！”兽人盗贼只觉头上风声响起，看也不看猛然一挺匕首向上刺去，随后中心后移，只要手中的匕首遇到任何的阻力，他就会就地一滚将之化解开来。

　　不过，他的判断又错了，所以……

　　“啊～～～～”一声不似人声的惨叫突然响起，惊起了帐篷区中的大片冒险者，无论是联盟还是部落，在听到这么凄惨的叫声后，都好奇的钻出帐篷，看看是谁被打了。一时间，围观的人群有越聚越多的迹象。

　　究竟在那名兽人盗贼的身上发生了什么呢？忘我静静的站在一边擦匕首，上面印红的血迹告诉我们从，这正惨叫的主人正是那名兽人光头贼。不过任谁看到那名盗贼的下场都会感到DD发紧……

　　此时的兽人光头贼并没有挂掉，而是抱着裤裆疼得在地上直打滚。看得作俑者大宝都捂着弟弟一脸畏惧的看着忘我。这家伙的那一刀实在是太风骚了，也太狠了，是个男的看到那名兽人盗贼的惨状都会感到胯下的东西凉飕飕的。

　　所有人都没想到忘我下手居然这么黑，一下子就废了人家的弟弟，这简直比杀人还令人感到恐怖，死都没有这么惨的。

　　“哥哥……你也太狠了点吧。”大宝悄悄的凑到忘我的身边问道。

　　忘我呸了一声：“这还叫狠？你是没见过真正的狠人吧？我这还算是轻的呢。这好像是很常见的一招制敌里面的招数吧？这又不是插旗，他之前是想干掉你吧？生死相搏哪能考虑那么多，当然是怎么有效怎么来啦！”

　　其实道理谁都知道，不过看到那名兽人盗贼的惨样，感同深受的大宝不由得将忘我划归于危险人群之中，下次尽量不跟这家伙起冲突……万一给他骂急眼了，真给自己来这么一下，大宝敢肯定，自己肯定要比那个兽人盗贼还要不堪。

　　不过陈真的接受能力似乎比大宝强很多，他也笑道：“是啊，忘我这一下也不只是履行之前的承诺而已，也不是故意虐待他。你知道吗？兽人有个天赋可以减少百分之25的眩晕几率，这样高的眩晕抵抗，如果是真面作战的话，他自己就能干掉好几个装备普通的盗贼了。忘我要是跟他打常规战的话，那就太吃亏了。”

　　“切，常规战我也能干死他。”忘我牛逼哄哄的发言了。

　　“麻烦你吧手里的那件武器换成普通的60级蓝色匕首再说这么牛逼的话，谢谢。”陈真打击他。

　　忘我说：“就算我换了匕首，他也一样打不过我。”

　　……

　　几人在一边旁若无人的闲聊，牛倌也靠着自己的科多兽一言不发。在大量的冒险者围观下，那个行会中冲出来的人进也不是，退也不是。继续战吧，一是对方的手段太血腥了，他们从没见过用这种手段PK的人，就连现在，在治疗职业的救护下，那名兽人盗贼依然一边哀号着，似乎这种创伤远不如其他种类的伤病来的容易愈合，也不知道在圣光之下，还能不能再长出那玩意来。如果答案是否定的，那就只能自杀了……

　　第二嘛，就是驻扎在这里约定苏浙的潜规则了，无论是谁都无法保证其他人过去不会拆桥，而大家一起过去桥又撑不住，这才是众人龟缩与此的原因，无论是谁，在没考虑出一个万全之策的时候，都不会跳出来当那个枪头鸟。

　　但现在，因为一小部分人的心态不平衡，而有看到了只有区区20多人的“弱小”团队，而且这个团队还敢看着他们的帐篷嘲笑！这要是再不欺负欺负可就太浪费了，也可以安定一下大家的情绪。

　　没想到的是，这个团队中的人所表现出来的强大实在是太出乎意料之外了。特别是忘我手中的那根匕首，仔细看去就好像是一只虫子腿一样！但是其上又泛着一层层的金属光泽。这种新型的武器是什么来头，只要不是消息非常蔽塞的人都会知道——安其拉。

　　安其拉开门的时候，好多行会都去了，但只有其中最强大的工会才能干掉某些BOSS，可以说，整个安其拉中的财富都是被不到百分制10的工会所掠去了。安其拉与熔火之心不同，那里的收获只有在BOSS身上才能找到合用的好东西，而这类的武器再经过一次源质矿石的强化，一下子就能翻个一倍以上的属性！这是什么概念？原本灭经过强化的普通武器就已经远远超过熔火之心中，掉落的材料所制成的武器了，再强化一倍……

　　而经过强化的武器都有一个很明显的特征，那就是原本是昆虫身体一部分的武器，会变成泛着金属光泽的全新外观。昆虫身体中原本多少都有一些空隙，虽然它们的结构非常稳定，但毕竟不如实心的装备来的结实，而源质则是很容易渗透进去，填补这些空隙的物质，而且源质矿石本身就很稀有，属性也是相当的牛X，这才使得被源质矿强化过的其拉武器变得非常非常贵重。

　　而随着时间的流逝，当安其拉被灭了之后，没有了持续的来源，这些其拉武器更是飙升到天价了。所以拿着这种武器的人，无论是以前凭借实力得到的，还是后来通过竞标买到的，都需要大的惊人的实力或者财力，而这两者之间是很容易进行转换的。再加上忘我所表露出来的那种肆无忌惮以及强悍的实力，这才将他们这个想来欺负人的团队僵在了那里。

　　那边僵在那里不知道应该怎么办的，但陈真这边倒是没心思跟他们继续耗着，牛倌示意大宝激一激他们，正巧大宝也有这个意思，得到牛倌的首肯之后，这家伙舔了舔手心，然后将他的头发向上压，弄成了一个大背头的模样，缓缓的走到前面挥了挥手。

　　“童鞋们，都散了吧，正所谓好狗不挡道，上天有好生之德，我们也不像把你们都干掉，速速退散吧，赶紧滚蛋吧，走！都走！”大宝好像轰鸭子似的说道。

　　配合着大宝的话，宅男、光头也SHOW出了自己那身金光闪闪的坦克装，端着塔盾和骑枪，一催坐下那只巨型科多兽，一左一右的叱喝着两边，硬是用骑枪挤出了一条道来。之前找茬的那个公会由于官员不再，所有的行动都是队员自发的，也没有个组织，居然真被牛倌他们给挤得让开了道路，然后无比憋屈的看着牛倌的团队趾高气昂的从他们身边走了过去。

　　“真是太窝囊了……”众人这样想着，不仅将目光投到那个捂着弟弟哀叫的兽人盗贼身上，要不是他……哼！

　　……

　　“感觉怎么样？牛倌？”陈真忽然凑到牛倌身边问道。

　　牛不解的问道：“什么怎么样？”

　　陈真大有深意的看着牛倌，坏笑道：“装！继续装！看你的嘴都乐瓢了，还装呢，当我看不见？怎么样，偷着乐的感觉很爽吧？你在暗爽什么？”

　　听着陈真着一大串的问题，牛倌这才明白这家伙在问什么，嘿嘿笑道：“我在笑啊，咱们团队好像第一次这么嚣张，平时都很低调的说……”

　　“切～”陈真不屑的说，“低调什么啊？还不是总往山沟沟里钻，也看不到什么冒险者，你想高调也高不起来啊！跟你在一起活动时间长了，我都不知道大家是什么滋味了。”虽然陈真这么说着，但实际上到现在为止也没跟冒险者打过几次。而且还有好多次是跟大宝一起弄出来的事情。当然，竞技场肿的比赛还不算是真正的打架，与普通冒险者的PK实际上比竞技场中的简化很多，哪有那么多限制啊，又这个不能用，又那个递减的。

　　所以说，野外的PK往往是最热血的，也是陈真最少经历的，自从他在竞技场混了一周多，与各个高手切磋了那么长时间之后，陈真就一直跃跃欲试的想跟谁打一场，就好像练拳的总想找点什么打一样，都是同样的感觉。

　　看到陈真的战斗欲望突然强烈起来了，牛倌赶紧安慰他：“行了，你还打什么啊，你个法师而已，好好的当炮台不就完了？打生打死的，万一死了还掉那么多经验……”

　　“刺激！爽！最重要的是……我乐意！”陈真一听牛倌给自己泼凉水，顿时不爽起来。

　　“停！不许前进了！”陈真的话音刚落，一群冒险者就站在冰桥边挡住了众人的去路。一看对方的装备就知道，这些人和刚才那群跳梁小丑不同了，看这些人的装备以及他们的公会徽章，显然是好多个工会的精英组合在一起的团体，跟这样的人打肯定比刚才那些胆小鬼来的过瘾。

　　“为什么？”牛倌慢吞吞的问道。

　　“为什么？哈？这是我听过最好笑的问题，我们这么多公会都堵在这里没有过去，都在商量一个合理的解决办法，你们这群后来的说都不说一声就想过去？”说话的人显然并不是这个团体中实力最强的，反正牛倌是看到了好几个公会的人都在他抢先发话的时候窃窃私语，一点面子都不给。

　　“哈？这是我这辈子听到的最好笑的、最傻逼的、最低智商的理论。看不出啊，你这个人长得跟狗屎似的，居然一句话就能说出我生命中的三最，你太牛逼你了，比牛逼还像！”大宝挖苦道。

　　“你！”显然，率先发话的这家伙肯定没听到之前大宝是怎么损那个兽人盗贼的，这下可好了，被大宝一句话喷没电了。那名亡灵扭头看看周围，没有一个人想要支持自己的，其他人都在看他的笑话。

　　亡灵这时才明白，为什么刚才他想抢得发言权的时候没人跟他抢，还幸灾乐祸的看着自己，原来是这么回事……

　　牛倌阿们还不知道，刚才大宝的那一次“演讲”，很快就传遍了整个部落部分的营地，大宝毒舌之名也不翼而飞，几乎所有人都被知道了一群实力很强悍的团队带着一个专业喷子来到这里了，特别是专业喷子这几句话，让人很多人最开始都不相信，当在听过大宝喷人之后，就变得好像小猫一样不吭声了，反正这时候总有人会先说话的吧，谁愿意被喷谁就去，反正我跟着看热闹对完了。

　　在几乎所有人都是这样想法的情况下，那名傻乎乎的亡灵就做了枪头鸟，被大宝喷的欲仙欲死。

　　“你？你什么你？你长得好看啊你？跟个亡灵似的，你怎么不去死？你死了亡灵都感谢你，没见过你这么磕碜的！傻逼！”大宝一顿狂喷，就好像他不是亡灵似的。

　　这次，没有人上前阻拦，这些家伙的心狠手辣也不是没见过了，现在上去不啻于送死，就算有的工会有信心灭掉牛倌他们也不会行动的——凭什么要耗费自己的实力与物资去维护这个自己也深恶痛绝的所谓潜规则？

　　其实根本就不用那么麻烦，只要你敢上去，我就敢一起上去，大不了大家挤着挤着就把冰桥挤断了事，还用得着那么麻烦吗？到时候只要不是疯子，自然会自己退下来的。

　　那名亡灵被大宝喷的彻底傻逼了之后，双方就默默的对峙起来了，沉默了好长时间没有说话。牛倌当然知道对方是什么意思，再这么耗下去也没有意思，就当众说道：“你们确定不让我们过去？”

　　“……”一阵沉默，谁也不愿意先出头，看得牛倌一阵冷笑。“陈真开门，大宝，来盐爆炸弹！”

　　“哦……”陈真也不知道牛倌是什么意思，看样子也不像是想要回程的样子，默默地从背包了里掏出传送门符文，安静的开了一个奥格瑞玛的传送门。大宝那边也不知道牛倌要搞什么，不过显然还是要使用暴力手段，所以毫不犹豫的就丢给牛倌5、6个大型盐爆炸弹。

　　对面的人却看不懂了，牛倌这是什么意思？想走就走被，难道还要在走去前扔两个炸弹下来？既然对方的传送门已经打开了，现在在阻止对方的行动就已经晚了，想到这一点的冒险者们都不动声色的向后挪了挪，以防牛倌发疯了真向这边扔炸弹，虽然不一定能炸死人，但被炸得焦黑的话肯定不会很爽。

　　不过牛倌并没有像他们担心的那样，暴走，反而将盐爆炸弹揣进了魔包里。然后“嘭”的一声变成了一只乌鸦，静静的落在大宝的脑袋上，开口道：“现在，要么你们让开，让我们过去，要么我飞过去炸断这个桥，然后他们回奥格，我自己去探查那边的秦光。你们考虑清楚吧，反正不管怎么样我们都能拿到赏金的！”

　　牛倌这句话好像炸弹一样，瞬间就在对面的阵营中激起了一片涟漪，所有冒险者都不仅交头接耳的窃窃私语……

　　“那个德鲁伊能变成鸟？”“那个是什么鸟？”“真奇怪啊，我也是德鲁伊，我怎么没听说过变鸟的技能？”“可能是什么物品或者任务吧？”“很有可能……”“……”

　　等等，一些类的都是这样的惊讶于牛倌技能的废话。

　　“商量好没有？传送门时间就快过去了，你们再不让开我可就飞过去了！”说完，看到对方依然没有反应，牛倌拍打翅膀就飞了起来。对面那些人看到牛倌变身的乌鸦真的会飞，这才高声叫道：“等等……”

　　“哦？”牛倌悬停在半空中拍打着翅膀。

　　“我们这就让开……”说着，人群就闪开了一条缝，“不过联盟那边你们就的自己协调了……”

　　“呵呵，谢了！我们走！”说完，牛倌就一直保持着乌鸦形态，在众人头顶慢慢的向冰桥前进。

　　陈真不禁有些泄气，之前可一直期待着有架可打呢，没想到这些冒险者居然会被牛倌恐吓着让开道路……

　　“联盟那边怎么办？”陈真问道。

　　牛倌轻轻的落到陈真的肩膀上，语气轻松的说道：“能骗就骗，不能骗就冲，无所谓了。”

　　不过令众人没想到的是，他们居然一点阻拦都没碰到！

　　那些联盟好像看着什么怪物似的看着牛倌他们的团队，特别是对大牛在指指点点的。

　　“咦？他们在说大牛背上的武器？”陈真有些不确定，对于联盟来说他，他只会人类与，而这些联盟大多数都是暗夜精灵，随意听就跟没听差不多，一点也表现不出来他的与众不同，要不是那些冒险者中还有那么一小部分的人类，他甚至连这句话都猜不出来呢。

　　“恩是啊，都在说什么星光部落的事情，看来他们丢失了神器的传说已经传到这里来了……”牛倌感叹道。

　　……

　　顺风顺水的过了桥，众人也在部落与联盟冒险者的祈祷中很人品的没有炸掉冰桥，直到众人的背影消失在地坪下之下，聚集在这里的联盟与部落这才聚集到一起，开始认真的商量过桥的问题。

　　牛倌等人还不知道，他们的出现终于让那些人和解了。随着越来越向南走，终年不化的积雪也有渐渐融化的趋势，给人一种很怪异的感觉。

　　“喂……牛倌。”陈真正捧着地图。

　　“恩？”牛倌把玩着大宝送给他的那几枚大型盐爆炸弹，也亏得是他的那张好像蒲扇似的大手才能将大型炎爆炸弹放在手里把玩，如果是陈真这样的亡灵，顶多就是一手拿一个，再多的就算连嘴都算上也就是拿两个而已——因为这东西太厚了，根本就叼不住。

　　“这里明明还是北半球的雪线呢……积雪怎么会融化了呢？”陈真不解的问道。

　　牛倌哈哈一笑：“哈，你个猪头，那你怎么解释更北边总年都是郁郁葱葱的月光林地呢？”

　　“啊？也是啊……不过我可没去过什么月光林地，很美么？”陈真耸耸肩。

　　“非德鲁伊是不被允许参观那个地方的，你就放下这份心思吧。”牛倌打击他，“这里跟那个半吊子的塞纳里奥议会可不一样。”

　　“哦……”陈真似懂非懂。

　　……

　　随着众人的前进，暗语峡谷越来越近了，而积雪融化得也更加厉害，到处都是裸露着的黑色岩石。渐渐的，越来越深入暗语峡谷黑色的石块就越来越多。这是被恶魔力量侵蚀过的痕迹，那是以汇总来自于其他位面的力量，在与本位面中所产生的反应。无论恶魔们来到何处，他们所带来的都是一片废墟与荒芜罢了。

　　燃烧军团曾经侵袭了海加尔山，而燃烧军团曾经的首领阿克蒙德，也是死在这座雄伟的圣山之上的。而当时击败了燃烧军团的联军，也因为伤亡惨重，而不得不撤出了这里，回到各自的家乡休养生息。暗语峡谷，正是一些当时遗留下来的恶魔的聚居地，经历过无数年了，这里的恶魔也在这个下谷中繁衍生息，在奥格与达纳苏斯经历过几次围剿，非但没有消灭掉这里的恶魔，反而被熟悉地形的恶魔打了几次伏击而损失惨重，最后索性不去管这些残留的恶魔了，反正他们也成不了什么气候，同时也没有攻击性，仅仅是龟缩与这个海加尔山脚下的角落中而已。

　　而现在，曾经的一是懒惰让奥格与达纳苏斯紧张了起来，如果这里的恶魔残部与天灾军团取得了联系……那后果简直不堪设想，一个弄不好就要再重复一次海加尔山上的圣战了。但现在后悔还不知道是不是为时过晚的，这才有了大批的为赏金而来的冒险者来调查这里。

　　“注意了，前方有大量恶魔出现。”一直小心的开着恶魔侦测的诺亚忽然开口道。

　　“全体下马，改步行，准备战斗！”牛倌首先收起了坐骑，开始给大家施放增益状态。德鲁伊的野性祝福不仅能增加一定的基础属性，最重要的还会增加部分抗性，这才是最主要的。面对法系众多的恶魔的时，暗影系与火系的抗性非常主要，又是战斗的成败就取决于这砍死不起眼的细节。

　　瘦瘦茶的暗抗状态、饼干的火炕光环相续在大家的身上体现出了效果，而陈真和大宝有给所有人加上了奥术智慧，等所与人的增益状态都已经补齐了之后，牛倌这才命令队伍缓缓的向前开进。

　　“呜呜呜……”

　　一阵喇叭似的声音突然想起，然后陈真等人就开始感受到地面正在不断的震动着，好像地震了一般。经历过这么多之后，陈真已经能很清楚的判断出什么样的效果是人为的，什么样的效果是天地之威。

　　现在这中程度的震动，只不过流于表面而已，震动的就是地皮上的那么一点点，跟萨菲隆与诺兹多姆搞出来的动静想必，一下子就能比没有了。

　　“几百骑兵？”陈真问道。

　　“错，是几百只恶魔犬。”诺亚皱了皱眉头。

　　恶魔犬这种个东西跟幽魂一样讨厌，甚至比幽魂还要讨厌！这些恶魔犬可不只是会烧蓝而已，相比于它们的战斗力来说，烧蓝反而成为了一个次要问题。当然，这也与他们的烧蓝技能是需要施法时间，而幽魂的魔法燃烧是瞬发有关。

　　但不管怎么说，既会烧蓝战斗力又十分强大的恶魔犬，都不是一种容易对付的怪物。

　　“战士上前，治疗退后，陈真、大宝、诺亚，给我往前压，就选吸也要吸你们……其他治疗都跟我后退，小心不要被他们把魔法值给烧光了。”牛倌的声音显得很是轻松，就连陈真他们也渐渐轻松起来了。

　　大牛、宅男、光头都抽出武器，如临大敌的看着前方，忘我则跑到一边去潜行了起来，这些恶魔犬最令人讨厌的地方就是反潜行，盗贼有很大的几率被它们抓出来，所以忘我可不敢靠的太近。刚才与冒险者的战斗，他还能大出风头的，但是到PVE的时候，他的用处甚至还没有神魂的冬泉熊怪的作用大呢……

　　随着震动越来越激烈，黑色的地平线上猛然跃出一片红色的影子。果然，诺亚的判断并没有出错，这好是500多只地狱犬。其实恶魔犬也分很多种类，有不同的亚种，其战斗力的分布的跨度也很大。有最低级的恶魔犬，大约只有3阶的实力，也有实力最高的地狱象犬，甚至能达到7阶的水准。

　　很幸运，牛倌他们面前的这种地狱犬只是4阶的普通地狱犬而已。

　　连成片的红色影子第一次见到的话还是很震撼的，不过牛倌他们什么大场面没见过？况且是着区区的500只地狱犬而已。在看到这些地狱犬的种类之后，牛倌甚至轻松的笑了起来，然后扔出了28只坦克虫，要给它们练练级。

　　看到牛倌召唤出了坦克虫，陈真也手痒痒的扔出了8枚其拉战争守卫的棋子，对于他现在的控制能力来说，8只战争守卫那是绰绰有余了。战争守卫的战斗思想很简单，就是不断的冲锋加旋风斩而已，只要注意一下它们的生命值，及时将空血了的调回来加血就可以了。

　　隆隆的震动越来越近了，从近处去观察这些地狱犬才能知道这些家伙的可怕。每只地狱犬都有藏獒大小，一个个跟小牛犊子似的，锋利的獠牙还不算什么，最令人触目惊心的是他们的头顶以及下颚处生长着的长角，上面还带着一个非常锋利的牙齿状结构，这要是叮在身上了……肯定得被拉掉一块肉去！

　　“所有注意，准备迎接冲击。陈真大宝、暴风雪给我刮起来，诺亚的腐蚀之种使劲扔，就怕你输出不够高！”牛倌一边喊着注意事项，一边小心的调整着坦克虫部队的位置。很快，几百米的距离一闪而逝，牛倌小心的等着所有的地狱犬都进入射程之后，这才命令所有的坦克虫一起喷火。

　　“熊熊……”

　　28道火柱一齐喷射的情景非常状况，好像节日礼花似的，只不过这次的礼花是贴着地面施放的。炙热的火焰所带起的红光，一时间让陈真有些睁不开眼睛。黑色的土地、大量地狱犬、还有那滚烫的红色，都让这一切仿佛变成了地狱一般。只有当众人仰望那湛蓝色的天空工时，才会发现原来自己还是身处在卡利姆多大陆上。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，连续不断的爆炸声在或注中响起，这可不是坦克虫的火焰爆炸了，而是术士诺亚的腐蚀之种发威了。这个强大的法术可以在每个目标的身体中种上一颗种子，当其中一颗爆炸的时候，就会连起很大一片的爆炸，并且一次性爆炸的数量越多，伤害就越高。所以在对付密集型的敌人是，腐蚀之种往往会打出高得惊人的伤害来。

　　当坦克虫的火柱散去之后，陈真这才敢这个开眼睛看前方。地面甚至都被坦克虫所喷出的烈焰烤的有些发红了，但陈真愕然的发现，那些地狱犬居然在这种情况下依然活蹦乱跳的，好像没有受到任何伤害似的。

　　此时，诺亚的声音忽然响起：“牛倌你个猪头三！地狱犬是来自地狱的你不知道吗？这玩意免疫大部分的火系攻击！”

　　“靠，那你之前不告诉我？”牛倌看到那些活蹦乱跳，不断的啃咬着坦克虫的地狱犬也很郁闷。

　　“……我刚才也没想起来……”诺亚一边扔种子，一边也有些郝然。

　　牛倌一愣，然后笑了起来：“你小子！”

　　“行了！速度输出吧，哪来那么多废话！”陈真一边维持着暴风雪一边不满的打断了牛倌的声音。

　　“咳咳……大家加油……”牛倌被抢白了一句之后，干巴巴的喊了一句口号，就跟着众人一起扔魔法了。

　　对于恶魔来说，陈真从没想到冰霜系法术的效果会这么好！战场辅助系统不断的将捕捉到的数据加载到陈真的视觉系统中，看着那一连串的数字，陈真嘴巴都睁大了。平时，暴风雪每秒钟的伤害不过是5、6百而已，但现在，陈真惊讶的发现暴风雪的秒伤居然一下子就跳到了1200多一下！简直反了一倍啊这是！

　　“牛倌，这玩意的冰霜抗性好像很低啊，我的暴风雪伤害都翻了一番呢！不过这玩意火焰抗性高得吓人！居然有600以上，我火冲打上去伤害值是个位数！”陈真边输出边报告道。

　　“咦？你还能观察怪物的抗性？快帮我看看，他们的自然抗性是多少？”牛倌兴奋的问，他也没想到陈真居然能检测到这汇总数字，是通过什么原理的呢？虽然身为思考者的牛倌非常兴奋的想要知道这事怎么办到的，但想了半天也不知道该咋么开口。

　　“我看看啊……自然抗性80啊，算是普通了，冰抗负150！果然是负数……天哪！神圣抗性负350！我没看错吧？”陈真大嚷大叫道。

　　“咦？真的？”饼干忽然来了精神，因为她的所有技能都是神圣系的。

　　陈真怂恿道，“打打看看不就知道了？试试吧。”

　　饼干听从陈真的建议，慢慢的凑了上来，然后一个神圣震击飞了出去。

　　7000！

　　“哇！豪爽啊！7000多的伤害……哎呦！”饼干正高兴着呢，忽然发现自己的魔法值嗖的一声掉下去一大块，赶紧跑到后面去了，“算了，那玩意烧蓝太厉害了……”

　　……

　　地狱犬的智商不是很高，基本上都在跟坦克虫较劲，依坦克虫那么强得比某些7阶生物的防御都来的强大，自然不会在地狱犬的攻击下耗费太多的生命值，一时间治疗们只要偶尔群加一下就OK了，真是相当的安逸。

　　很快，气势汹汹的地狱犬群就被众人给消灭掉了，不过接下来的一路，众人再也没有碰到类似的大规模的恶魔了，只有零星的几个恶魔犬被发现，然后匆匆逃跑的，牛倌他们也懒得追上去一一干掉。

　　这种状态持续了一段时间后，陈真忽然觉得有些不对劲：“牛倌，先等等……”

　　“怎么了？”牛倌示意团队停止前进，并且保持警戒，这才看着陈真问道。

　　“你没觉得这里面有点不对劲吗？”陈真皱着眉头。

　　“哦？”

　　“那些地狱犬……我现在越想越觉得，那些家伙就是直接奔我们来的！”


第22章 邪能火炮

　　“你没发觉吗？那地狱犬……怎么看怎么像是直接奔我们来的。”从刚才开始从，陈真就一直在思考这个问题，那些地狱犬从众人感到地面的震动开始，一直到它们出现在地平线上，不过是几分钟而已，如果是偶然碰上的，怎么会到这么近才感到震动呢？

　　但如果它们是随即埋伏在那里的话，为什么不等众人走到他们身边才发动攻击呢？毕竟不是每个团队都有类似诺亚这样的恶魔术士的，没有了侦测恶魔的能力，大多数人都会在这样数量庞大的地狱犬军团攻击下惊慌失措的吧？

　　“恩……你这么一说……”牛倌牛倌听完陈真话之后，就陷入了沉思，“好像就是这么回事，那些地狱犬的目的性很强的样子，也许真的就是冲我们来的也说不定。”

　　“随意了吧，我们的实力这么强，还有德哥压阵，来多少杀多少！赶紧走吧，这鬼地方冷的不像话，我还想早点回奥格泡个澡呢！”大宝忽然打断了两人的对话。

　　“也是啊。”陈真想想，乐了。在他看来，在这个小地方也不应该有什么太强大的存在吧，毕竟联盟和部落都曾经组团扫荡过这里呢，实力强大的都比较显眼，应该被打的差不多了吧。

　　既然陈真都这么说了，牛倌也不好再说什么，跟着团队继续前进。不过他对于这件事的看法显然没有大宝那么简单。要说摆在明面上的敌人，来多少牛倌都不害怕，打不过可以逃的嘛，就算非要打的话，也要找到对方的弱点，然后就针对它们的弱点来制定战术，以往的BOSS战都是如此，事实上别看陈真他们一直都打得比较轻松，但那都是建立在以己之长攻敌之短的情况下。

　　而现在，确实敌暗我明，特别是那群地狱犬的攻击行为很明显是有人在幕后操纵的，虽然不知道对方是用什么办法来监视自己这些人的，不过牛倌敢肯定，他们的周围一定存在什么特殊的侦查手段来确定他们的位置，甚至连他们的一举一动也许都在敌人的监视之下也说不定呢。

　　要不为什么那群地狱犬之后就再也没有碰到别的大群的恶魔生物了呢？现在想起来，之前袭击众人的那群地狱犬还是试探的味道居多，对方很有可能是通过这一次地狱犬的实验，来判定陈真等人的实力。但实际上瞎子都能看出来，干掉这些地狱犬的时候牛倌他们根本就没出全力。

　　也许正是因为如此，幕后的指挥者才没有继续驱使炮灰上来试探，但随着时间的流逝，牛倌等人越行越远，却依然没有碰到对方的狙击时，牛倌的心情也渐渐的开始变得沉重起来了。

　　显然，对方很有耐心，对方依然在观察着牛倌他们，不只是牛倌，精神力比较高的陈真、诺亚与瘦瘦茶，都隐约感觉到了一种被窥视的感觉。对方究竟会在什么时候突然出洞呢？想要打陈真等人一个措手不及？还是说，由于陈真他们的实力过于扑朔迷离，使得对方不敢轻举妄动呢？

　　无论是那种情况，这样谨慎的对手都是最难缠的，而对手的谨慎，带给牛倌的压力也一直持续着，并且随着众人渐渐的深入而暗语峡谷而变得大了起来。

　　……

　　众人依然说说笑笑的前进着，而牛倌却没有参与自己队员们的讨论，他正在仔细的观察着周围的地形。越向南方走去，地形就变得越复杂，从最开始的平原，渐渐的、地面上有了一些高高低低的隆起，直到现在，道路两旁已经形成类似峭壁一样高耸的岩层了，看上去巍峨壮观，只要走进去，头顶的天空就会只剩下细细的一条好像线一样。

　　暗语峡谷……

　　看得出，这里曾经是一个丘陵地带。应该是顺着海加尔山脉的方位逐渐升高的地形，但是不知道由于什么原因，这里的山石、峭壁被腐蚀得一塌糊涂，而且诶到处都布满了巨大裂缝与坍塌的岩石，好像被一种无法抗拒的力量将大地上的绿色与部分岩石消融掉了似的，变得沟壑纵横了，而这里原本的地形又是很复杂的丘陵地带，再被这种力量腐蚀过之后，就变成了现在这样好像迷宫一般的暗语峡谷了。

　　从陈真等人现在的位置再向前走的话，就会真正的进入到暗语峡谷的内部，而直到众人走到这里，却依然没有等到对方的攻击。就连提出对方也许是故意伏击众人的陈真都有些动摇了，难道说，刚刚那次试探性之浓郁的战斗，真的只是一场意外的遭遇战而已吗？

　　陈真虽然是这么想的，但是牛倌却依然没有放弃之前的想法，他依然坚定的认为对手是一个非常有耐心的家伙。当众人站在暗语峡谷入口的时候，牛倌首先下了坐骑，然后命令道：“从现在开始，所有人都要进入最高等级的警戒状态，都给我打起精神来，只要发生任何意外，都要首先攻击！同时也要迅速警告全队，千万不要因为害怕误报而耽误了，误报也没关系，看错了也没关系，但绝对不能放弃任何一个疑点，听到了没有？”

　　“为！人民！服务！”大宝敲着胸脯吼道。

　　众人一愣，然后哈哈大笑。

　　陈真一脑袋冷汗，小声跟大宝说：“喂喂，错啦，不是这段。”

　　“哦？那是哪段？”大宝挠着头问答到，也不知道是装的还是真的。

　　“应该回答噎死婶啦。”陈真给他解惑。

　　“哦……为啥不噎死舅舅？”大宝继续装傻。

　　“婶婶和舅舅是两回事！”陈真恨不得一把掐死他，“婶婶是你叔叔的媳妇，舅舅的媳妇叫舅妈！”陈真完全被他打败了。

　　“哦……”大宝一脸我了解的表情，“那你的意思是，噎死你舅妈？”

　　“不是，跟舅妈没关系，是叔叔他们家的……”陈真没听清大宝那句含糊不清的“你”字。没等陈真说完，大宝又打断了道：

　　“你叔叔跟你多大仇啊，非得噎死他？”大宝终于忍不住笑出来了。陈真这时候才反应过来，大宝每句“噎死”的后面都要加一个含糊不清的字，然后说得越来越清晰，知道现在陈真才挺清楚那是个“你”字。

　　也就是说，陈真居然跟大宝讨论了半天噎死他的哪个亲属……

　　“锅～～大～～宝～～纳命来！！”陈真暴走，大宝翻身跳上坐骑，冲进了暗语峡谷中，而陈真也不甘示弱的冲了进去，再之后，一堆等着看热闹的人也迫不及待的冲了进去……

　　“……保持警戒状态啊……”牛倌傻兮兮的站在最后，一下子就变成光杆司令了。当众人从他的眼前消失的时候，他还没反应过来呢，这一切发生的简直太快了，顺嘴溜出了最后一句叮嘱，这才意识到刚才都发生了什么。

　　天空中，一只乌鸦飞过，风卷着落叶在牛倌脚边划过，牛倌深情的喊着：

　　“都TMD给我滚回来！”

　　牛倌的眉梢青筋绽起。

　　……

　　暗语峡谷的内部其实并没有众人之前想象中那么阴森可怕，事实上这里的很多地方，如果不是被腐蚀得焦黑的话，那还是很有看头的。可惜，曾经与冬泉谷其他地方一样美丽的风景，却被无处不在的黑色所破坏掉了。

　　不知为什么，虽然这里的天气也很冷，温度与北边的雪地差不多的——毕竟众人也没走多远的嘛，按理来说不应该有这么大的变化才对，但事实就是如此，在这片焦黑的土地上，就连一丁点的雪迹都没有，到处都是干干净净的黑色。

　　“有情况！左前方出现3只恶魔！”诺亚突然说道。

　　陈真他们的侦查手段还仅仅是传统的肉眼观察，好一点的不过是像忘我、陈真那样的工程护目镜，但还是无法脱离肉眼的观察。比起诺亚的侦测手段来说，这些可就太落后了，诺亚的侦测恶魔就好像雷达一样，将一定范围内存在着的恶魔都能探知出来。虽然这个技能非常好用，但也有一定的限制。它只能侦测到恶魔或者有恶魔血统的家伙。这与牛倌的人形侦测、好吧的野兽侦测以及饼干的亡灵侦测一齐被陈真他们称为四大人肉雷达。

　　既然是雷达，那么这种侦测结果的准确性就不容置疑了，而事实也说明了这一点，无论和汇总情况，他们四个人肉雷达在追踪上从未出现过错误。陈真和大宝他们之前敢于不听牛倌的命令也是基于这一点。诺亚对于做人肉雷达很有天分的，也很努力，从未让众人失望过。这才是牛倌他们团队在暗语峡谷中最强的安全保障。

　　陈真和大宝在听到诺亚的声音之后，立刻停止了乱跑，重新味道诺亚身边，抽出武器摆出一副战斗姿态来。

　　“不跑了？”牛倌瞪着眼睛问道。

　　“恩恩……啊！来了！”陈真表面上一副虚心接受的样子，但实际上他根本没打算乖乖的站在那等牛倌喷他，毕竟刚才的事情是他们也做的有些过火了，不过大宝那家伙的确太气人了，人家跟他哦好好的讨论，结果这个贱人拐着弯的骂人。

　　牛倌回头一看，除了空旷的峭壁之外，什么都没有。

　　“我就知道……”牛倌懊恼的说道，别看这种骗术非常非常的古老，不管是陈真还是大宝也都已经把这个手段玩烂了，但实际上牛倌还是在不断的上当。特别是像现在这种情况，当有可能的敌情时，牛倌也不得不回头亲自确认一下，无论有无都要看上一眼。

　　当看到陈真所指的方向的确没有敌人的时候，牛倌一点都不意外，懒得在一边笑的跟老鼠似的陈真与大宝，牛倌更关心诺亚所侦察到的东西。

　　“咦？右前方也多了3只。”随着众人的前进，诺亚的侦察范围继续向前扩充，然后就又看到了3个两点。

　　“能猜出来大约是什么级别的吗？”牛倌这么问是有原因的，因为这种类似雷达一样的侦测效果虽然准确的，但也没有详细的信息，就只能知道哪里哪里有一个怪，仅此而已，可以说功能并不强大。所以想要知道对方都是什么等级的，那就只能凭经验猜测了。

　　诺亚摇了摇头，说：“不知道，相关信息太少，想猜也没得猜啊。应该不是等级太高的恶魔吧，最少不是恐惧魔王级别的……”

　　“呵呵，你不说我也知道。”牛倌乐了，恐惧魔王级别的恶魔一下子出现6个，那简直就是世界末日一般，天灾军团、被遗忘者以及整个艾泽拉斯大陆上的所有残留的恶魔加在一起，都挑不出来6个恐惧魔王。

　　诺亚笑了笑，继续专心的看着探测结果。

　　“这回都给我打起精神来，宁可错杀不可放过！看到东西就给我使劲扔技能！”牛倌鼓励道。

　　渐渐的，拉成长条的团队慢慢的接近着诺亚侦测道的恶魔，在马上就要以肉眼直接看到那些恶魔的时候，众人稍微停了停，将松散的队形重新排列了一下，变成紧凑的战斗队形，然后以MT、治疗、DPS这样的标准三行式缓缓的向前推进。

　　毫无疑问，作为唯二的MT，宅男与光头一直就是站在最前方的，就好像牛头人的双角似的。而两人的中间，一般来说站立的就是大牛了。大牛跟着牛倌的团队混了很长时间了，还跟着一起打了安其拉这样难度又高，危险性又大的地下城，一身装备已经与之前的那身破烂有了天壤之别。

　　原本大牛身上穿的都是简陋的锁甲，甚至还有些皮甲，装备品质都在蓝色左右。最好的不过是祖传的一把名为命运的双手剑。虽然是紫色品质的，但使用要求仅仅只有50多级，属性甚至比不上某些70级左右的蓝色武器。

　　而现在，浑身上下一身其拉系列的板甲、饰品，还有一些牛倌他们之前在赞达拉巨魔那里换到的一些60多级别的、还没有处理掉的紫色板甲，最重要的是，他的手中握着团队中攻击力最高的武器，伪神器堕落的灰烬使者，使得无论从哪个角度去看，大牛现在都是一个顶尖的战士了，再加上他那些与普通冒险者不尽相同的武器战技能，就连人形状态的阿德跟他打，胜率都不超过40……当然，那是在不用魔法系列技能的时候。阿德的控制技能明显多于普通的战士，没有任何限制的话，对身为战士的大牛来说很不公平。

　　能抗能打，力大无穷（团队中体格最好的，就连宅男跟他都没得比），再加上超高的输出，又站在两位MT之间稍微靠后一些的位置作为补刀的存在，再也没有人能比大牛更适合这个位置的了。

　　然后就是巨魔少女三人组加忘我。三名敏锐贼游走于两翼，负责保护身后的治疗职业以及处理突发状况。然后作为爆发力非常强，输出也相当高的泰勒，则站在大牛的身后，辅助输出。

　　在后面的治疗以及远程输出们的站位就没有近战那么讲究了，稀稀落落的站在所有人的身后。

　　这样的真行变换总共才花费了不到1分钟的时间而已，几名近战对于这样的配合已经非常熟悉了，而巨魔三姐妹虽然是第一次跟随陈真等人活动，但在牛倌的指挥下，以及她们相对轻松的任务，相信还是能胜任得了的。再多配合几次，知道牛倌他们怎么打之后，再配合起来就会好很多。

　　慢慢的，当众人缓缓接近那6个恶魔的时候，诺亚一边看着远方的地形，一边奇怪道：“诶？这……那6个恶魔的位置，好像有点奇怪啊……”

　　“怎么了？”牛倌示意团队停止前进，然后问道，小心点总没有错，这边出现了情况，就先让团队停下来商量好，当大家都有准备了之后才继续，这是一种比较稳妥的做法。

　　“我怎么越往前走就越觉得……那六只恶魔的位置是在那两额小山头上？？”诺亚指着前方的好高高耸起的山头问道，很凑巧的是，这两个山头正好跨过牛倌等人脚下的道路，一边一个耸立在道路两旁。

　　看着那两座山的位置，牛倌心中那种不妥的感觉又出现了……

　　牛倌忽然的沉默，让众人等的有些焦急，最后还是大宝被众人怂恿着推出来问道：“他们问你，为啥不走了。”大宝干巴巴的说道。

　　“啊？”牛倌一愣，然后有些啼笑皆非：“为啥叫你过来啊？他们自己没有嘴吗？”

　　“不是我出卖他们啊，是陈真叫我来的，那家伙怕你还记着刚才的仇呢，不敢过来。”大宝打了个哈欠。

　　听到这里牛倌倒是有些好奇：“刚才那么闹也有你的份，你咋不害怕？”

　　大宝耸耸肩，也没继续在这个问题上纠缠，然后就问道：“你不觉得这事办得有点磕碜吗？不久是6只恶魔而已，就算是大领主级别的又如何，就算是恐惧魔王，我也相信我们的阿德哥！是不是？”说着，大宝回头问一直不吭声的阿德。

　　阿德在团队中的地位还是有些超然的，一般来说，他也不以人形投入战斗，而一般的战斗也用不到他的本来面目出场，所以就被众人戏称为核武器。当然，阿德要比陈真大宝的毒舌组合有用得多，不是说后者的威力上有所欠缺，而是毒舌二人组只能对听得懂兽人语、亡灵语的人起作用而已，受众面太小了。

　　阿德听到大宝的马屁，认真的答道：“没跟恐惧魔王级别的打过，我也不知道，但想来应该不比冰龙之王萨菲隆差多少吧……我跟萨菲隆打得很吃力，这家伙不愧是冰龙之王。”阿德含蓄的表示了一下自己不一定打得过6名恐惧魔王。

　　“……”大宝彻底没电了，跟阿德哥，他可不敢犯皮，他已经见过太多跟阿德哥没皮没脸的家伙，被人家一刀两断了……

　　牛倌这么一想，觉得也是，自己好像有点太小心了，所以也放下纷乱的心思，命令道：“继续前进！”就算真的遇到伏击了，以众人一名英雄级别的阿德、陈真的三个顶阶军团生物，再加上已经冷却完毕的金龙变身，在团队的辅助治疗输出下，牛倌甚至敢直接挑战萨菲隆的冰霜巨龙卫队！

　　“轰！！”

　　牛倌正被自己的想法搞得热血沸腾，豪迈之情四溢的时候，猛然间一声剧烈的爆炸，猛的从前方响起，与爆炸声几乎同时而来的，是强烈到吹的牛倌都险些站不稳的狂暴气流。还好这里的山石已经被恶魔的气息腐蚀得非常厉害了，地面上除了坚硬的黑色岩石之外，什么细沙灰尘小石块统统没有，这才没有造成二次杀伤。

　　“怎么回事？”这个念头刚刚在牛倌的脑海中响起，紧接着又是一连串的爆炸以及强烈的冲击。“轰轰轰……”连续的爆炸，带起更强大的气流向牛倌席卷而来。这一次牛倌可没有那么幸运了，刚刚稳定好中心的他，一下子就被狂乱的气流带的一个趔趄摔倒在地。

　　当气流稍微消散了之后踉跄的站起身，赶紧一个大治疗甩到了宅男的身上。刚刚爬起来的这么一小会功夫，牛倌就已经看清了形式，连续受到数次攻击的两位MT血量狂减，要不是两人同时开了破斧与盾墙，相信这一下两位MT可就要被秒杀了！

　　“饼干换火炕光环，神魂火炕图腾，所有人都向后退，脱离对方的攻击范围！”牛倌一边使劲给的两位MT刷血，一边大声吼道。

　　“不好了，牛倌！我们右边出现大量恶魔！啊！左边也有大量……天哪，后面也冒出来大量！我们被包围了！”诺亚一直都在注意着周围的动静，即便是刚才那么剧烈的爆炸，诺亚都没有停止监测周围的动静，幸好他的坚持，这才让团队第一时间就得知了被包围的消息。

　　牛倌听到之后，二话不说就甩出了所有坦克虫，围成了一个圈，将众人保护在内圈，然后牛倌继续发布命令：“不管是近战还是远程，都给我进来，近战注意帮坦克虫补漏，注意慢慢的后退……不要让山顶上那几个恶魔再放技能……话说回来，那边是什么恶魔啊？攻击力居然这么高？”

　　牛倌的问题陈真知道，在他发现火球来袭的瞬间，就知道它们的目标正是前面三位战士。光头和宅男不用管，这俩人都有保命技能，而且就算挂掉牛倌他们也能很顺利的将他们复活。但是站在中间的大牛以及大牛身后的刺杀贼泰勒挂掉之后可就未必能够活过来了，所以当陈真看到那有两枚火球直奔大牛与泰勒时，毫不犹豫的一个闪烁跑到二人面前，挡住了火球来袭的路线。然后算着时间，在火球打到身上之前的那一霎那开启了寒冰屏障。

　　虽然，陈真的这个技能比起大法师的英雄技能来说要差很远的，不过那是对于面积来说的，仅仅挡住身后的两人还是能办得到的。

　　眼看着两颗巨大的火球一先一后的砸在自己的身上，陈真从那爆炸的火光之间，看到了远远的躲在山上的恶魔究竟是什么样子，而且他的战场辅助系统，也第一时间记录了攻击自己的目标。

　　“……邪能火炮。”陈真回答着牛倌的问题。

　　“啊？你是说那上面有6个恶魔在使用火炮是不是？”牛倌有点没理解陈真的意思。

　　陈真摇了摇头：“不是，那六个恶魔就叫邪能火炮……我知道你可能认为我疯了，我自己也这么认为……诺亚看到的那六个恶魔，就是六门火炮！”

　　“这个……构装体恶魔？我还是第一次听说……”牛倌眯着眼睛望向远方的山顶，“除了这些之外，你还监测到其他情报没？”

　　陈真耸耸肩：“就这些，太远了看不到它们，我只是通过分析那两枚命中我的火球才知道的，那火球要不是打在我的身上，我也判断不出来……哦对了，刚才我还看到了邪能火炮的一角……它们跟地狱火的颜色差不多，都是绿色的，而且身上也带着地狱火似的绿色光芒。”

　　“咦？这么说，这玩意还真是恶魔的一种……？”牛倌稍稍考虑了一下，就将这个念头甩到脑后去了，“算了，别去想那些了……陈真，有没有把握帮我干掉那6个火炮？”

　　“差不多吧，我试试。”陈真向远方眺望着那两座山顶，犹豫了一下这才回答道。

　　“行，我信任你！都交给你了！其他人注意，准备迎接冲击！”牛倌的声音刚落，大片的红色混杂着点点的绿色向众人冲了过来。

　　大宝看着那满山遍野的恶魔，不由得吹了声口哨：“哇塞，这些恶魔可真看得起我们，居然搞出这么大的阵仗来……我说之前清扫这里的联盟部落联军都被干得翻白眼了……现在轮到我们了。”

　　……

　　对于大片恶魔的来袭，陈真丝毫没有位置动摇，因为他信任自己的同伴能保护好自己。他现在全部的注意力都放在了挡在众人面前的那六门邪能火炮了。从刚才众人受到袭击的方式看来，这些邪能火炮的攻击速度不算很快，间隔最少也在20秒以上，因为从众人进入他们的攻击范围，到撤出去，总共只用了十几秒，而且也只受到了一轮攻击。

　　但是相信他们的攻击速度也不回太慢，不然仅仅6门火炮是拦不住不计损失冲锋的大型团队的。当然也不排除这几个火炮是专门为陈真等人预备的……不过可能吗？从现在看来，那邪能火炮可是不能移动的，架在那里显然不能仅是为了陈真他们吧？还有那那高山上用石块垒成的围墙，显然是早就准备好了的。

　　考虑到那些火球的威力过于巨大，一发都不能挨上，所以陈真没有召唤出冰龙，反而召唤出了几个其拉护卫者。这些家伙的外形与皇家虫巢护卫者几乎相同，相信就是那些强大虫子的简化版本吧。

　　“咦？”牛倌一直分心看着这边，看到陈真居然没有召唤出冰龙来，不禁有些奇怪。不过仔细一想就能发现陈真的聪明之处，六个邪能火炮，六只其拉护卫者，一一对应的话，相当于单位时间内每个其拉护卫者只会受到一颗火球的攻击。

　　但再一想，这才发现陈真的高端之处，对于一般人来说，操纵一个军团生物显然要比操纵六个要简单得多吧……

　　“盐爆炸弹它们扔出去能爆炸不？”陈真忽然问道。

　　牛倌一愣，这才发现陈真的点子居然是轰炸！苦笑着摇了摇头：“肯定不行的……之前我也设想过用最低阶的骷髅兵携带盐爆炸弹做自杀性攻击，但实际上说不通的，你没发现吗，对于军团生物来说，很多装备物品他们都不能使用的，而且炎爆炸弹这种需要手指头才能操纵的东西，你觉得用虫子能操纵得了吗？”

　　“……那算了……”陈真说完之后就闭上了嘴，注意力集中到那六只其拉护卫者身上，瞬间六只大蜜蜂带起一阵白色的影子，向那两个山峰飞了上去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个红彤彤的火球从邪能火炮之中喷了出来，很奇怪的是，火球喷出来时的那种声音，不像是普通的爆炸声，倒是类似于打喷嚏，或者从嘴里吐出什么东西时的声音……

　　“如果大宝看到那些火球是这么出来的，肯定会说一些比较恶心的话吧？”眼看着火球飞了过来，陈真的心理居然还在想着这些乱七八糟的问题。

　　下面的山峰一个比较靠前，一个比较靠后，但总体爱说差距不大，按理来只要飞过去，就应该是枚火球三前三后的飞过来，但现在却只有三枚飞向了陈真！其实这就是陈真的聪明之处了，仅仅这一点就能看出陈真那敏锐的战斗直觉。

　　他并不是按照一般的思路控制着其拉护卫者从正面飞上去的。而是稍稍绕了半个弧形，然后从左侧迂回了过去。从正面的话，两座山峰当然相差无几，但不要忘了，两座山峰是跨过了一道比较宽敞的道路的，所以无论是从左侧接近还是从右侧接近，都会让两座山上的邪能火炮拉开比较大的距离。

　　虽然到最后，陈真的其拉护卫者还是会面临六个邪能火炮的轮流轰炸，不过由于发射间歇的关系，邪能火炮所射出的火球就会分开比较大的批次。密集型的6次攻击，与分开批次的两次3连击是有本质的不同的。陈真这样的战斗思维其实正是来自与那一个星期的竞技场生活。

　　在每天都在激烈战斗的那几天中，陈真深深的感受到了什么叫急火，急火与拉开批次的攻击有什么区别。

　　“嗡……”

　　三只其拉护卫者猛然向上飞去，缓缓的让开了三枚火球的飞行路线。正常来讲，现在的陈真只要控制着其拉护卫者俯冲下去就能在对方的攻击间歇使劲输出了，但是……

　　“啊！”陈真失声了，因为刚刚那三枚火球居然会跟着其拉护卫者的飞行姿态而改变轨迹！！这玩意居然还会跟踪？

　　看着下面那三个邪能火炮那红色的小眼睛，陈真一时明悟了……果然，这玩艺果然是恶魔！它们正在引导自己的魔法！

　　在那个瞬间，陈真就明白了对方放出的魔法为什么会拐弯。事实上法师也有这样需要引导的技能：奥术飞弹。以前经常玩飞弹的陈真很清楚这种魔法的操控，它并不是随着施法者的意念随意拐弯的，那就不叫引导法术了！他们的作用与其说是引导，不如说是修正，施法者只能在有角度限制的情况，对飞出去的魔法进行方位校正，这才使得这个魔法就好像在追着目标一样。

　　一旦明白了作用机制，陈真躲避起来就容易多了。而四翅膀的震动飞行是昆虫类所特有的，虽然在速度上有所欠缺，不过灵活性可就大大胜出了，陈真一边操控着三只其拉护卫者作着令人遥远缭乱的机动躲避着那三枚巨大火球的攻击，一边操纵着另外三只其拉护卫者去攻击那下面的邪能火炮。

　　“嗖嗖嗖……”与此同时，对面山峰上的邪能火炮也发威了，三枚大火球就向陈真扑下去的那三个其拉护卫者飞了过来。陈真原本还想拼一下，没想到稍微算了一下火球飞过来的速度以及方位……不由得暗骂了一声，将那三只护卫者陡然拉起！

　　与此同时，三声剧烈的爆炸忽然传来，炸得陈真用来吸引火力的那三只其拉护卫者四下散开，强烈的气流将那三只其拉护卫者狠狠的卷了进去，在乱流的干扰下，一时间陈真失去了对那三只其拉护卫者的控制。谁能想到那原本追着其拉护卫者乱飞的火球，居然能在没有任何撞击的情况下凌空引爆呢？

　　就在陈真因焦急而稍稍分心的时候，又是三声剧烈的爆炸响起。之前去袭击那三个邪能火炮的其拉护卫者，居然也被炸得失去了控制。陈真从没这么狼狈的在竭尽全力的维持着对军团生物的控制。

　　“……咦？”好不容易与乱流夺回了两支护卫者的控制权，陈真这才发现那左侧山峰上的邪能火炮，忽然少了一大块生命值！


第23章 千年图谋

　　对于飞行单位来说，混乱的气流是仅次于减速状态的第二大杀手。一旦被卷入乱流之中，就好像被卷入旋涡中的游泳者，很容易就被陌生的气流卷向他处。当然，对于生活在说中的鱼儿来说，那里危险那里有乱流，它们都会知道，并且尽力避开这些危险的区域。就算无意中被卷进去了，相信仅仅是涡流漩涡德的话，对于它们那结构简单的身体也不回造成太大的伤害。

　　可是陈真不同，他可不是一直鱼儿或者鸟儿，虽然他也非常喜欢飞行的感觉，但他毕竟不能飞起来。虽然由于有着阿德的传授，所以他操纵的冰龙已经非常熟练了，可惜冰龙的飞行方式与虫族不尽相同，而且由于身体结构的关系，他相对比较容易理解带双翅的龙族，但还是很难理解透彻虫族的飞行方式。

　　就好像一名固定翼飞机的驾驶员，不一定飞的好直升机一样，虽然都是那么飞，但还是有些细节性的不同。对于龙族的飞行战斗来说，还有阿德这个货真价实的龙族手把手的教陈真，但对于虫族来说，可就只能靠他自己摸索了。

　　还别说，被卷入乱流中的慌张过后，陈真还真的体会到了一些操纵这些其拉护卫者的技巧。他们完全不像巨龙那样很容易滑行，冲刺效率极高，每次拍打翅膀的时候都会猛的向前一窜，飞行起来是速度其实并不平均，时快时慢的。

　　而其拉护卫者由于它们是依靠四只透明翅膀的震动从而获得飞行的动力的，尽管这种结构很脆弱，也提供不了太高的速度，但是灵活性却非常非常的出众，陈真甚至在与气流抗争的过程中发现，这些昆虫的身体结构，居然能作出各种各样令人唯一所思的机动动作，如果不是它们的速度实在太成问题的话，陈真甚至会认为这种飞行状态完美无瑕了。

　　不过，就是速度这一条所带来的桎梏，让陈真恨得牙痒痒。

　　与速度相辅相成的往往是动力，巨龙的身体本身就有着强大的力量，所以他们的飞行速度非常快，有时候甚至好像闪电一样快，就好像阿德之前在时光之穴的战斗中，冲击萨菲隆的那个技能一样，嗖的一声就越过了那么远。

　　不过这一点，性对于昆虫们的体型来说，它们的力量与身体大小的比例，与巨龙相差无几，可以说将它们放大到巨龙那么大的话，纯力量应该相差无几，所以其拉守护者的飞行速度并不是因为动力原因才上不去的。因为昆虫身体结构的原因，它们对于能量的利用效率远远高于哺乳类动物。

　　那么力量因素刨去之后，剩下的原因就顺理成章的浮出水面了。

　　身体结构过于轻巧，受不了太过激烈的机动，那样强大的过载与风压甚至会将它们的翅膀直接从身上撕裂、折断。

　　现在，陈真就深深地感觉到了这样的压力，不是他不能挣脱出这猛烈的气流，而是挣扎得太激烈的话，就很容易损伤到翅膀。这些薄薄一层的东西，陈真甚至怀疑一旦损坏，会不会不能重新修补上，所以他的飞行动作也是万分的小心，一旦发觉受力过猛的时候，就会收起翅膀，翻滚着随风逐流，当风压变得小一些之后，这才慢慢的拍打翅膀，努力的调整飞行姿态。

　　天空候中，陈真操纵着的六只其拉护卫者，好像无头苍蝇一样被乱流卷的到处飞舞，距离那剧烈的爆炸不过是几十秒的功夫，陈真的脑袋上就见汗了，可想而之他操纵得有多辛苦……

　　“嗖嗖嗖……”

　　在最开始那三枚大火球凌空爆炸之后，紧接着左方山峰上的邪能火炮再一次开火了。看到这里，陈真这才搞清楚邪能火炮的作用原理。看样子应该是能有限度的引导火球的飞行方向，一旦火球爆炸之后，它们就会再吐出新的火球继续攻击天空中陈真所操控着的其拉护卫者。

　　看来，在同一时间这内这些邪能火炮应该是只能引导一只火球的吧？其实这样也有好处，因为不会浪费任何的魔法值，遇到精英级别的也能郁闷他们，遇到大部队的炮灰时，由于每次出去必中，所以也能形成不间断的火力压制。

　　不过这种半吊子的东西，一旦了解了之后就没那么可怕了。而且，事情的发展还有些出乎陈真的意料之外，在他小心翼翼的保护着那些因为爆炸所引起的乱流，而面临着随时都有可能翅膀断裂的其拉护卫者，并且成功的夺回了两只护卫者的操纵权时，陈真突然发现，在左侧山峰上的那三门邪能火炮，居然都掉了不少的生命值。

　　这是怎么回事？

　　陈真清楚的记得，他的并没有攻击到这几个邪能火炮，因为位置的关系以及那三枚从右侧山峰上射过来的火球，那三只俯冲攻击的其拉护卫者甚至没还没有落到邪能火炮的身边，就被炸飞了起来……

　　等等！炸飞？

　　想到这里从，陈真的眼睛一亮。

　　难道说，那次的大范围攻击没有达到自己控制的军团生物不说，居然还误伤了他们自己人？想到这里，就连陈真都觉得有些不可思议，要知道就算是邪能火炮可也是恶魔！他们可与那些呆呆傻傻的亡灵完全不同！恶魔之中就算连被诺亚召唤出来的地护火都懂得战术补位之类的，它们的整体智商，可以算得上是相当的高了。一般来说，有智慧的生物应该不会攻击自己的同类吧？特别是那个同类还与它站在相邻很近的山头上战斗的战友！只要智商不是负数，就不可能出现这么低级的错误。

　　不过……虽然这六个邪能火炮也被诺亚分析为恶魔的一种，不过考虑到这种不完全算是生物的东西，也许真的有智商上的问题也说不定呢？

　　看着那三颗巨大的火球越飞越近，而之前的爆炸所引起的气流波动越来越小，陈真操纵着这六只其拉护卫者缓缓的在天空中尽量分散开。这样一来，那三昧火球的去想就让人一目了然了。

　　紧接着，陈真利用三只没有被火球追着的其拉护卫者先向右侧的山峰飞去，紧接着一直绕着圈，不让火球接近的那三只其拉护卫者也突然直线加速，带着那三枚火球向右侧的山峰飞了过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不出塑料的，一小会之后，这边的炮火也猛烈的发射了出来，果不其然，它们的目标果然就陈真用来打头阵的那三只！

　　看来，这玩意的智商的确不怎么样吧？

　　不过尽管如此，陈真依然小心翼翼的操作着其拉护卫者尽量远离那些巨大的火球，刚才的那次教训让他知道了，这些火球不仅仅是需要躲开，还需要保持一个比较远的距离，只要距离足够使其拉护卫者受到伤害，那些邪能火炮就会毫不犹豫的将其引爆，仅仅是那剧烈爆炸所带起的气流，就足够让陈真喝一壶的了，像刚才那样的爆炸，虽然没有直接烧到其拉护卫者，但实际上在那气流的冲击中，陈真的这六只其拉护卫者都少都受到了一定的损伤。

　　只要适当的保持一个比较远的距离，这些认死理的邪能火炮就不会引爆火球。然后陈真的六只其拉护卫者就分别带着三只巨大的火球，向对面的山峰飞去，当它们经过对面的邪能火炮的时候，陈真都会控制着其拉护卫者稍稍慢了慢，紧接着就继续加速。那些火球果然被骗到了，剧烈的爆炸猛然想起，但却没有伤害到陈真一分一毫。

　　“Bingo！”陈真欢呼了一声。

　　在他的欢呼声中，那两朵升腾而起的蘑菇云似乎就在见证着陈真这次的战术非常成功。邪能火炮在两大山峰的相互轰击中飞灰湮灭，这一次，陈真的距离计算得非常准确，都是让那些邪能火炮所吐出来的大火球直接砸在了它们自己的身上，这才将其引爆的，而那些火球的爆炸，又诱发了邪能火炮内部所蕴含的能量，这才一下子就干掉了那六个关键性的邪能火炮。

　　“牛倌，都清理干净了，我们速度前进吧！让那些恶魔在我们身后吃灰！”陈真这一次的战斗说起来话长，但千变万化的空战真是说时迟那时快，几个瞬间的变化就能说出一大堆来。所以，陈真刚才的那次非常成功的战斗也不过是只持续了40多秒而，牛倌他们甚至还没有完成战术布局就听到了陈真所搞出来的那两声大爆炸。

　　“看到了……全体集合上马，我们冲！”牛倌收起刚刚召唤出来的坦克虫，率先翻上坐骑，向那条大裂谷中猛冲。而陈真他们的速度稍微慢了点，也上了各自的坐骑，跟着牛倌的飞速的向前跑去。

　　想必那些恶魔们根本就没想到陈真他们居然能这么快就突破那六门邪能火炮的封锁吧？当那些合围而来的恶魔们发现陈真等人早就不在原地，而那两个巨大的山峰也一起冒着黑烟的时候，他们怎么也不敢相信，这六门如此强大的火炮居然就这么被纳那群人数不过是20多一点的冒险者给平掉了？怎么想怎么不吭能啊，按理爱说，就算陈真他们的攻击力高的离谱，也不可能在这么短的时间内搞掉两个山头上的邪能火炮啊，要知道那些可都是邪能金属制成的，有着自己灵魂的超级炮台，仅它们的防御力就比某些扛着盾牌的防御战士来的强大，又有着秒杀级别的实力，越靠近它们，它们的攻击频率也就越高，理论上就算是一个完整的团队如果想要强攻它们的话也会在距离邪能火炮150码意外就会被干掉了。

　　而陈真他们也不过是区区20几人而已，居然也能爆发出如此强大攻击力？

　　看着身后那群越来越远的恶魔们，大家都松了口气。这些恶魔的数量实在是太多了，多到满山遍野的数量级了时，就不是普通的用阶位、战斗力之类的常规属性就能衡量的了。蚂蚁多了也能咬死大象，更何况牛倌等人跟那些恶魔比起来，还没有大象与蚂蚁之间的差距那么大。

　　“呼呼……牛倌，你说我们如果真的留在那里的话，能不能干掉这些恶魔？”大宝一脸垂涎的看着身后的那群恶魔。

　　“咦？你的表情怎么这么奇怪？”陈真没等牛倌回答就突然插嘴问道。

　　“怎么了？”大宝摸了摸脸，没发觉有什么不好的东西黏在脸上了，所以就无视了陈真，继续问牛倌：“说啊，我们能打过不？”

　　牛倌也有些惊讶的看着大宝，平时这家伙一碰到打架就精神，一到常规战就变得懒洋洋的闲累，这一次，面对这么多的恶魔，众人侥幸的逃出来了，他应该高兴才是啊，怎么可能在他的眼睛里找到跃跃欲试与兴奋的神情？难道我看错了？被陈真打断之后，牛倌就狐疑的看着大宝，没有着急回答他的问题。

　　现在，当大宝再一次问起的时候，牛倌这才说道：“我觉得应该差不多吧，如果但阿德哥不出手的话就会拖很长时间，也有可能有变化啦，也许这些恶魔也有什么增援之类的……反正我觉得希望虽然有，但是没啥把握。你问这个干嘛？”

　　听到牛倌和陈真问了同一个问题之后，大宝挠了挠头，不爽道：“问那么多呢？管我？”

　　“也不知道谁先问谁的，你这人太不要脸了，我不跟你玩了。”牛倌一甩袖子，气他道。

　　“我知道为什么。”亡灵术士诺亚忽然开口道。

　　“哦？着呢么了？说来听听？我还没听过大宝的……”陈真一把将马上奇偶要抓狂了的大宝拦在了身后人，然后挤眉弄眼的跟诺亚说让他继续。

　　诺亚嘿嘿一笑：“大宝啊大宝，别说我不给你面子，这么多人问我也不好不说啊，你说是不是？要不你来让这些人都闭嘴？”

　　大宝听完这句之后完全颓废了，索性不跟陈真闹了，挣脱开陈真：“你们就知道闹，闹什么闹？一点危机感都没有吗？看看那群恶魔，可就跟在我们屁股后面追着呢，有本事把他们打退了啊？净捡别人的个人隐私说，你说你们还要不要脸？”

　　大把的一番话说得那叫一个正义严词，可惜，谁都有骂别人要不要脸的资格，唯独大宝没有。陈真哼了一声：“你都有脸皮了，天下间还有谁能没有脸呢？所以无论我们谈什么跟你都没有关系，懂不？诺亚继续说！”

　　“哼哼……之前，我答应他帮他抓一个魅魔当作军团生物……”诺亚嘿嘿的笑起来，“他的要求很简单，等级什么的都无所谓，就要一个波大的就行，而且指明了要红色系的。没想到大宝你也有女王情节……”

　　“我日……还不是你上次勾引的。”既然诺亚都说出来的，大宝索性就大大方方的承认了。他这种态度的确让人觉得一点成就感都没有，知道不知道都无所谓，这才是没有脸皮的最高境界了。

　　“哼……快点跑吧，我怎么觉得那些恶魔军团有追上来的迹象？”陈真也着一起取笑大宝，虽然这家伙表面上是一副无所谓的样子，但是很熟悉他的陈真发现，大宝的无所谓只是装出来的而已，这下陈真可就逮到好玩的了，揪着大宝的死穴不断的翻花样的喷他，搞得最后大宝这么厚脸皮的人，都有些脸红了。

　　偶然间一个回头，陈真突然现了那些恶魔的速度果然不低，有后多个种类的恶魔都已经追到比较近的距离了，陈真月回头就能听到恶魔们的低吼声。

　　原本在一边听着众人互喷然后捡笑的牛倌，听到陈真的话之后也跟着回头去看那，然后他的眉头就皱了起来……

　　“大恶魔？居然这么多！？”牛倌惊讶到。所谓大恶魔，就是一种比较强力的恶魔系怪物。如果按照阶位划分的话，这种强大的恶魔应该属于6阶半到7阶之间的高阶生物了。陈真记得很久以前的战斗中，诺亚曾经召唤出这汇总红色皮肤，能使用火雨术的强大恶魔来。

　　他们都是头上长着单角，壮硕的上身，火红色的皮肤，以及一双巨大的翅膀，这就是大恶魔。有的大恶魔还会在脖子上或者是后颈处长上一些鬃毛之类的东西，两只巨大的下犬齿好像巨魔一样支了上来，但是比起女巨魔的獠牙，它们看上去可就凶悍多了。

　　这种大恶魔的实力很强，但是在艾泽拉斯大陆上并不常见，因为燃烧军团早就败退回他们的位面了，而在燃烧军团中都能算的上是高阶兵种了的大恶魔，自然也不会留下多少。想看当然可以看到——只要找有大恶魔的术士就好了。但实际上在野外这样的恶魔并不多见，毕竟阶位在哪摆着呢，高端往往就意味着稀少，而多起来的东西就算不上是高端了。

　　但现在，映入牛倌眼帘的是大片的火红色……聚集在这里的大恶魔有多少？最少也有几了吧？这些大恶魔可与四阶的地狱犬大不相同了，在同样数量下，会使用AOE技能的大恶魔自己干掉几十只地狱犬都不在话下！

　　“……”回头看到这一幕的所有人都倒吸了口凉气，然后也都没有心思调侃大宝了，都是低下头，玩命的赶路。

　　……

　　众人就这么在被追赶的情况下连续跑了半个多小时。此时，陈真已经非常可定，这些恶魔肯定是有幕后黑手在指挥着他们。如果只是普通的恶魔聚集在一起的话，绝对没有这么好的纪律性——他们甚至在追击中还保持着良好的队形呢！如果这些恶魔都是普通的生存与此地的恶魔的话，也肯定没有这么执着。按照众人现在的速度来看，这半个小时已经跑出了差不多40公里了，因为少坡下坡、绕路、绕过障碍什么的也花了很多时间，所以以100公里每小时的速度在30分钟里跑出这么远应该还算可以了吧。而陈真他们身后的那些恶魔居然也依然陪着众人一起跑了40多公里，如此执着，怎么能让人相信这些恶魔背后没有指挥者？

　　可惜牛倌他们现在也没什么好办法，地形又不熟悉，而回头开战的话又很有可能被拖住，眼前的这些兵力虽然不多，但也难保背后的指挥者不会再次增兵，天知道这些年来恶魔们究竟在这里繁衍了多少后代了，反正从海加尔圣山的战斗到现在，联盟和部落有放弃清扫之后，这些恶魔肯定能得到相当长的一段时间来休养生息了。到时候陷入战争泥潭、本人家车轮战的可就变成陈真他们了——这种战术原本就是冒险者们已经用惯了的伎俩，但不知道为什么，牛倌他们最近的战斗，基本上都是被这里的原住民们使用这个战术来对付自己的团队……这时候就显出团队小的坏处了。

　　“怎么办啊，牛倌，难道他们一直追，我们就一直跑吗？这还不得跑上海加尔山去啊？”陈真郁闷的问道，由于刚才太着急了，召唤坐骑召唤出错了，居然弄出了一头陈真从没骑过的战狼。每个骑过这种坐骑的人，都会给战狼起上一个动听的绰号：“瘸腿狼”。陈真认为这个外号非常的形象，他仅仅是坐了半个小时而已，他就有些头晕目眩受不了了，但最遭罪的还不是被颠得晕头转向的脑袋，而是他的屁股……瘸腿狼的后背也太硬了，而且陈真还忘记将鞍子绑在上面了，就是一直让瘸腿狼的脊骨咯屁股，咯得陈真都有种好像长了痔疮似的错觉……疼啊……

　　“继续向前跑吧，我们的任务是侦查，又不是消灭他们。就算是奥格瑞吗那么强大，都被这些恶魔杀的落花流水的，你真的认为凭我们自己就能干掉这么多恶魔？不跑还能怎么办啊？难道回头迎战？还是直接投降？那些恶魔可不会因为你说你是打酱油来的，就不干掉你了。”牛倌对目前的状态也很是无奈，自从牛倌他们进入暗语峡谷周，就一直被那个一直观察着他们的家伙牵着鼻子走，要不是陈真出其不意的秒杀掉了他们作为拦路的王牌邪能火炮，陈真他们也许真的已经陷入了苦战之中了。

　　“还好他们没有空军啊，不然以我们的速度想跑也跑不掉了。”陈真叹气道。

　　“希望他们是真的没有……不然，就不是能否跑得掉的问题了，由空军却不用，那样他们的图谋可就比干掉我们还大了。”牛倌自嘲的笑了笑，“我还认为这里的恶魔没什么呢，看来，能活到现在，并且诶活的还挺滋润的家伙肯定不是个简单的家伙，现在我就希望我身后那群冒险者能快点解决问题，然后替我们分担一些压力了，哎……”

　　“也许已经在为我们分担压力了也说不定，你就没发现我们跑到现在，居然连一个挡路的恶魔都没有呢？”陈真提醒道。

　　“谁知道呢……”牛倌耸耸肩，不吱声了。

　　一时间，团队就这么沉默了下来，最爱说话的大宝、陈真等人要不被冻的不行，要么困了吧唧的懒得说话，而其他人也很难在找到什么能激起团队讨论的话题，除了坐骑踏在焦黑的地面时所发出的不同声音外，就是风声在整个团队中肆虐了。

　　风，不断的从对面吹来，吹得陈真不得不眯起了眼睛。以现在这么高的速度狂奔了30分钟，光是冷风就吹得陈真浑身冰凉了，就算支起了熔岩护甲与火焰结界都无法抗拒那刺骨的寒冷。

　　要知道，这里可是大陆上最北边的角落了，虽然地面上因为恶魔力量腐蚀的关系而没有什么积雪，可实际上，这里的天气也没有因为那些恶魔而变得暖和写，如果他们真能把这里变成地狱一般的景象该多好？光是岩浆湖的力量就不会让陈真被冻得这么惨了。虽然寒冰屏障的温度绝对要比陈真周围的空气高，而且使用寒冰屏障时候也没有这么强烈的冷风，最重要的是，寒冰屏障持续的时间太短了，不过是区区10秒钟而已，相信就算是很怕冷的人，也能在寒冰屏障中坚持住直到它的结束——不久10秒吗？咬咬牙就挺过去了。

　　但现在，陈真被风吹得都有些傻逼了。默默自己的脸，双方都干感觉不到对方的存在。脸好像石头一般棒棒硬，而手也是完全冻僵了，失去了触觉信号传递的能力。而最遭罪的屁股，早已在瘸腿狼的帮助下完全麻木了，已经感觉不到什么疼痛的感觉了。

　　就在陈真以为在这样下去他就要挂掉的时候，牛倌等人忽然突然发现前面道路已经到了尽头了。

　　“啊？”陈真看着那高高耸起的峭壁，心中一阵发凉。难道说跑了这么长时间，终于还是没跑掉的吗？

　　就在陈真这么像的时候，牛倌的声音突然传来：“一会我们达到石壁下方之后，顺着石壁向右拐，从地图上看那里应该有一条山路伤害山！被逼急了我们也只能上去了，只要小心别被联盟的守军干掉就行了。”

　　“是啊，万一碰上部落的守军我们就发达了。”大宝似乎还惦记着魅魔的事呢，大家都一直到了索性就直接说了出来：“正好回头干掉他们，让诺亚也多抓点恶魔奴隶出来……”

　　“切，为了你那个SM女王是吧？”陈真打趣道。

　　“死！”大宝猛的甩过俩一件东西，陈真歪头躲过之后，回头看着瞬间就被自己抛在身后，吧嗒一声摔在地上的很大一坨铁饼似的圆形，心有余悸的拍了拍胸脯，然后骂道：“我X你个傻逼，你居然用盐爆炸弹丢我！？”

　　“啊！？”大宝一声惨叫，然后赶紧去翻自己的魔包，一脸后悔的说：“完了……扔错了……”

　　就在陈真以为他要道歉的时候，大宝接着说：“一百二十金就这么没了！啊啊啊……我疯了！”

　　对于那枚炸弹是否会炸死陈真，大宝似乎想都没想过一样。

　　“……”陈真沉默了一小会，“贱人，你是一个真正的贱人。”

　　“谢谢。”大宝也不知道是不是听清了陈真说什么，反正只要跟自己有关，他就一定会道谢，就算骂他也是如此，让人很没成就感。

　　……

　　不算庞大的团队一会就冲到了山壁脚下，然后按照牛倌所说的，向右边拐了过去。从这里向上仰望，就能看到传说中的圣山，海加尔的美景，在那高高的岩壁之上，无数巨大的树木高耸入云，而传说中那棵巨大无比的世界树，从众人现在的角度却看不到它那已经倒下了的残骸。

　　传说中，尽管世界之树倒下了，但是它的树根处依然有一个小小的湖波，里面的水都是蕴含着强烈魔法能量的永恒井水……即使是战争结束了上千年的现在，依然有无数联盟与部落的士兵常年驻扎在这里。一方面是保护这里的井水，不让恶魔以及其他居心叵测的人偷窃这里的财富，另一方面也是互相监督着对方，不让对方利用蕴含着无限魔力的永恒井水，在这方面，联盟与部落早就达成了共识，他们都不希望再有任何人想再打永恒井水的主意了，除了灾难与死亡，这样的贪婪不会带来任何好的结果！

　　原本，陈真等人一直跑到海山的入口，然后从哪里上山，找到部落的守护者，最后击败身后好像牛皮糖一样粘的死死的恶魔们，众人就可以回到奥格瑞玛复命了——12冰龙没有与这里联系的痕迹，而众人闹得这么厉害，也没看到12冰龙的出场，想来他们在掠夺过蓝龙洞穴之后，并没有来这里收编恶魔们，或者是没有说服得了这里的恶魔……

　　不过，牛倌他们现在可就再也没有这样的机会了，因为天边出现的一个东西，让牛倌他们彻底的卷入了一场本应没他们什么事的战争中！

　　……

　　“快看，那是什么？”眼神很好，又有工程护目镜的忘我突然指着峭壁旁边的一个小黑点，而且看样子那个小黑点的飞行速度非常的快，不大工夫就变的很大很大了，这下子就连陈真他们都将那个黑点看得一清二楚了……

　　亡灵的天空之城！

　　陈真他们曾与之战斗过的空中城市，陈真还记得这个城市的领导者叫做萨菲隆，冰龙之王萨菲隆……

　　在他刚刚想到这个名字的时候，一阵狂妄的笑声就从天空之城上漂了下来。

　　“不好！真的是萨菲隆！”牛倌勃然变色，然后四处打量，忽然在旁边的峭壁上看到一个半掩着的洞穴，一块硕大的石头将洞穴的入口遮住了大半，如果不是仔细观察的话，根本就不会发现这个东西。

　　“快快，我们都藏到那里面去，相信现在我们后面那些恶魔应该也没心思追我们了。”牛倌回头看了一眼早不知何时已经不见了踪影的恶魔军团，不由得松了口气，然后拽着陈真他们一起向那个洞穴处钻进去。

　　“真倒霉……要不是萨菲隆出来了，我们直接就能开门走人了。”陈真皱着眉头盯着天空中那只巨大的冰龙，同时也自称是冰霜巨龙之王的家伙。他的实力非常强大，领域所笼罩的范围很广，隔着这么远，陈真他们的传送魔法就都已经被它的领域给干扰了。

　　“嘘……我们不出头，看看会发生什么。”牛倌看着大家都进入洞穴之后，自己就变成了猎豹形态，然后潜行着蹲在洞穴的门口，就在那个大石头旁边，仰头看着天空中的变化。看到牛倌这么牛逼的观看位置之后，四名盗贼也纷纷进入潜行状态，各自找了一个不显眼的地方坐下来看戏。其他人可就没那么好命了，陈真和大宝虽然也会隐形，但这种法术也有很多局限性，其中持续时间不长就是它的最大弱点，像现在这种情况，完全不能拿出来用，不仅有些眼红牛倌他们的方便。

　　“羡慕吧……嘿嘿，你不会～～”忘我轻声说。

　　“哼……”陈真不管了，趴在洞口，从巨石的下面伸出半个脑袋出去看，大宝却没有陈真那么强的好奇心，打了个哈欠，坐在一边打起盹来。

　　……

　　天空中，冰龙之王的声音依然不变，看样子，他已经完全从诺兹多姆联合众人给他的教训中解脱出来了，而且好像碰到了什么喜事似的，声音都变得洪亮有力了。

　　“哈哈哈……你真的不交出来？”萨菲隆吼道，他用的是亡灵语，所以陈真等人都鞥呢听明白。

　　“……不是不给你，复活您的主人我们也很关心，但要我们拿出没有的东西来，是不是太强人所难了呢？”一个女声响起，陈真左右看了看，除了黑色的石头地面之外什么也没看到。

　　“哼！你们处心积虑的在这里盘踞了上千年，谁会相信你们没有永恒井水！？难道这么长时间了，你们还没挖开海加尔山吗？”萨菲隆的声音让所有听得懂亡灵语的家伙都是一惊……

　　挖穿海山！？


第18卷 瘟疫之地


第01章 踏上飞艇/粘糕？

　　奥格瑞玛，智慧谷，酋长大厅。

　　“萨菲隆想要复活自己的主人，这是无可厚非的。但是萨菲隆突然之间就有了建造一座天空之城的势力，这才是最令人担心的。身为坐骑的他原本就是低人一等的存在，但现在，居然能有号召各个天灾分部帮他建造天空之城……”

　　一个绿皮肤的兽人大汉站在地图面前，背对着我们，目光在两块大陆游移，边思考，边将自己的分析说了出来。旁边，燃烧着的火盆不是发出劈啪的爆响，然后冒出一股兽油特有的腥焦味，让牛倌的鼻子有些痒痒的。

　　“有能力让萨菲隆瞬间就有如此地位的，还有如此轻易就能将遗留在艾泽拉斯大陆上的亡灵整合起来的……除了耐奥祖之外，我想不到还有什么人能达到这种程度。”兽人转过身来，将手中的教鞭随手扔在桌子上，默默的端起他的茶杯，感受着上面的温度，轻声问道：“你认为呢？”

　　牛倌静静的坐在凳子上，两手拄着膝盖，庞大的身躯让那个无靠背的凳子看起来好像小马扎一样，完全兜不住他的屁股，肥肉与表层的皮毛一起被挤得变了形，将那块可怜的小木板大半都已被包在牛倌的屁股里了……

　　“对于这些事情，……我们这些冒险者也没有什么发言权，毕竟了解不够嘛。”牛倌说道，“不过我觉得很有可能。是有反常必有妖嘛，那个实力不怎么强的家伙居然也能跳到领导位置，显然是有什么大人物在背后给他撑腰。”

　　这时，那名兽人哈哈一笑，完全转过来之后我们才能看到，原来，他就是陈真很久以前就认识了的那名兽人，那名陈真一直叫他酒保、请他喝酒的兽人。他还有一个人类的名字：萨尔。

　　“呵呵，行了，海加尔山的事情我知道了，就不耽误你休息了。”萨尔想要送客了，牛倌战起身来，揉了揉屁股，笑道：“终于完事了，累死我了，我说，你们这就不能弄个舒服点的沙发什么的吗？看奥格官方旅店里的摆设，这里简直简陋的不行话啊。”

　　“如果弄得太舒服了，那帮老爷就该睡着了。”萨尔自嘲道：“还是这样好，你不觉得没事折腾折腾那些太爷是件很有意思的事情吗？”说着，丢给牛倌一个大有深意的眼神。

　　“哈哈哈……您还真是……行了，我走了，早点休息吧。”牛倌挥了挥手，走出了酋长大厅，他的屁股上带着一个方形的凹痕，由于太长时间不过血了，突然站起来之后不仅有些麻木，还让他感到很痒，然后就很不雅观的一边挠着屁股，一边走出了智慧谷。一路上，大票的兽人步兵都看到了牛倌这个不雅的姿势，而牛倌自己居然还没发现其他人的眼神有些奇怪，然后就在众多兽人步兵的低笑声中，向官方旅店走去。

　　看着牛倌的背影，站在窗前的萨尔不由得摇着头笑了笑，然后叫道：“卫兵！”

　　“您有什么吩咐？大人。”一名奥格瑞玛卫兵掀开帘子走了进来。

　　“帮我联系所有议会的成员，晚上八点整在这里开会。”萨尔说道。

　　“是的，大人。”说完，转身出去了。

　　看着那名卫兵走掉，萨尔不由得叹了口气，这可真是屋漏偏逢连夜雨，海山……那些恶魔的目的居然是海山！

　　……

　　一个星期以前，陈真等人被困在那山壁洞穴中的时候，牛倌他们目睹了一场亡灵与恶魔之间的战争。

　　天空中，巨大的冰龙悬浮于在天空之城的边上，而从牛倌他们的角度向上看去，却很难看得到天空之城上究竟站着什么，只能看到它冲下的那一面而已。不过，在萨菲隆身后不远静静悬浮着的12条几乎与他体型相同的冰霜巨龙！不管天空之城上还有什么战斗单位，但就这12头冰霜巨龙，就能说明萨菲隆的实力了。

　　之前，陈真他们还认为所谓的巨龙卫队的实力不怎么样呢，但现在看来，这些冰龙的块头都已经很接萨菲隆了，在以身体来划分年龄、实力的巨龙一族中，凑齐这么12只体型差不多的其极品，实在是很难想像。毫无疑问的，这12只巨龙加起来的实力肯定和萨菲隆差不多，甚至超越了萨菲隆也说不定呢。牛倌这才知道他们上次的那次胜利究竟赢得多么侥幸了。

　　“交出永恒井水，我就放过你们。”萨菲隆有些不耐烦了，开始威胁道。

　　那个阴沉的女声音也再次响起：“说没有就是没有，难道我们还要将隧道给你看你才甘心吗？那里根本呢就没挖通！”

　　“哼，谁知道你是不是随便找了个洞敷衍我？这么多年里面你们都没挖掘出什么哟用的东西？我不相信！”萨菲隆牛逼哄哄的发出最后通牒：“你要是再不交出来，我就踏平暗语峡谷！”

　　“哼……耐奥祖的小喽啰，居然也该在我的面前放肆！”听着萨菲隆公的最后通牒，那个阴沉的女声也终于忍不住了，恼羞成怒的首先发起了攻击，一边打一边吼道：“萨菲隆！你个懦夫，那么想要永恒井水自己去海山上强啊！就在你身后吧？”

　　“吼！贱人！”萨菲隆好像被说到了G点了，一下子就嗨了起来，好像嗑了药似的玩命的向下攻击。

　　“为啥他不敢去海山啊？”陈真问答。

　　“哈？你以为海山是那么容易去的？不说联盟和部落的驻兵，就算是那些这栋强烈的魔法能量，就能剥夺掉你的魔法能力！在那里，想要赢只能靠肉搏。”牛倌教育陈真道，“因为那里存在着大量的永恒井水，它们所蕴含的能量是就连萨菲隆都会在那些影响下不得不放弃魔法攻击的强大存在，你以为什么联盟在那里安排了大量火枪手，部落在那里安置了大量的猎人？”

　　“哦……这样啊。”陈真受教了。

　　陈真等人平视的视线被一个山丘挡住了，让众人看不到对面的形式。而且现在想起来，一直追在陈真等人身后的那些恶魔，应该也是在山丘的那一边，这才让众人有了它们是“突然消失”的错觉。

　　不到的另一边，一道长长的暗影箭从射向了天空，直奔天空中的冰龙之王而去。

　　“真可惜……居然被一个山包挡住了，看不到那它们的样子。”陈真看着那条粗暗影箭遗憾的叹息着。

　　“也好好啊，省得他们能看到我们，别看现在打得还不激烈，一会就得殃及池鱼了，你想看就跑过去爬上那边的山头，我不阻拦你，万一被大范围魔法轰死了也没人去救你。”牛倌直接告诉众人这个还是忍着比较好。

　　牛倌的话音刚过，一道巨大的冰霜之雾就从天而降，啪的一声将很大一片的地面都给冻上。看着那个整片丘陵山脊好像都被这巨大冰晶给冻上了，陈真这才收起了跃跃欲试的神态，不由变得脸色一阵发白。

　　“我日，幸好晚了一步……这些贱人放起范围魔法来一点公德心都没有啊，万一砸到花花草草可怎么办？”陈真仰天狂骂萨菲隆，因为现在已经开始打上了那边，所以魔法的吟唱声、还有各种各样的爆炸声，每声大得震耳欲聋，完全掩盖掉了陈真的怒吼。

　　一直坐在一边闭幕眼神的大宝，听到陈真这么说之后不屑到：“你个傻X，你说这句话之前先抬头看看好吗？这里有任何花花草草没有？都TMD是一片乱七八杂的黑石头……还是说你就叫花花还是草草？”

　　“……其实我叫花花。”陈真被大宝说得一愣，然后也有些不哈意思，随便的嘟囔了一句不是辩解的辩解。

　　不过就连此时的大宝都没有心思跟陈真抬杠了，看着天空中那么激烈的战斗，就连大宝都给那激烈的战斗所吸引了，上一次与阿德与萨菲隆的战斗，因为一个追一个逃，跑出去很远很远，所以大宝根本就没看到那些精彩的镜头，而据说是比萨菲隆还有厉害一些的诺兹多姆，却好像牛倌一样一直近身战斗着。再说人家之前也被萨菲隆打得半死不活了，揍那些石像鬼又是一下一个，根本就没有什么观赏新，看得大宝直打哈欠。

　　而这一次可就不同了，看着萨菲隆在天空中翻转腾挪着不断的躲闪来自地面上的攻击，大宝最开始还是看的津津有味的，不过5分钟之后大宝就有些挠头了，7分钟之后终于忍不住了，大声骂道：“这是什么B玩艺啊，就会一边飞一边吐息，一个大招都不放，躲避这么稀疏的攻击还那么狼狈，这家伙不是据说很牛逼很牛逼吗？我怎么没看出来呢？”大宝抱怨道。

　　躺在他身边望天的陈真，好笑的看了陈真一眼，问道：“你认为什么才是空中格斗？”

　　“怎么也要跟德哥一样有观赏性啊，你看看这都是什么玩艺？打得不紧不慢的，好像消耗战似的，一点激情都没有。就连陈真都比这家伙强点我感觉，你说呢，德哥？”大宝将疑问甩给了阿德。

　　“萨菲隆嘛，其实他的实力还是很强的，最少我跟他打得很吃力，我觉得他应该比我强一个等级左右。”阿德实事求是的说道。

　　“不是吧，他有那么厉害？上次在时光之穴，我可是看到你把它耍的团团转呢！别告诉我就算这样他也不你强。”大宝不可置信道。

　　“哎呀，你个外行人就算了吧，别看现在的萨菲隆躲得那么狼狈，但人家的攻击力在那摆着呢，你看到过上古巨龙诺兹多姆一下一个秒杀石像鬼了吗？你问问牛倌，那得多的高的攻击力才能做得到？”陈真找到机会奚落大宝，那自然不能就这么放过。

　　“哼，随便你怎么说。”大宝自知理亏，哼哼两句不说话了，继续看天空中的战斗。

　　说起来，也不知道地面上的那个女声究竟是什么样的恶魔，也许她就是之前统领着那却恶魔追杀陈真他们的吧？这家的战斗力果然不低，而且谋略得当，着从她的暗影箭布局就能看得出来，基本上都是打在萨菲隆旧力已尽新力未生的时候，逼得萨菲隆每次都要狼狈不堪的通过翻滚甚至吐息的力量来帮助他闪避那刁钻的攻击。

　　虽然看不到山丘那面的恶魔究竟是何方神圣，但是通过她的暗影箭，也能推出她是一个非常强大的恶魔，很有可能达到领主级别。首先，从萨菲隆必须要躲避那些刁钻的暗影箭就可知道，这个恶魔的攻击力以萨菲隆的攻击力都要小心应对。第二，她居然就这么站在地上就用远程攻击遏制住了飞行单位，那么这家伙的技术显然也相当不错，应该是久经沙场才能磨炼出如此犀利的攻击。

　　不知为什么，两人一边打一边还在互相吼着什么，而他们两个居然谁都没后动用他们的卫队出战！这是为什么呢？

　　从对战中的一龙一恶魔的口中，众人得到了好多令人一知半解的内幕，显然在那些话的背后应该还藏着什么故事。不过对于燃烧军团、天灾军团之间的事情也只是知其一不知其二的众人，当然就会听的一头水雾了，不过牛倌他们都将这些零碎的消息一一记录下来了，准备回去之后一一整理好，然后在查抄资料去描绘一下这些原住民背后的故事。

　　听着听着、打着打着，不知为什么，两位打得正欢的家伙居然透露出点握手言和的意思来！这下牛倌他们可就顾不得记录什么内幕了，赶紧想办法跑路。

　　“我说，这条通道好像很深的样子，不如我们进去……？”也不知道谁说的这句话，不过众人的注意力放到这个洞穴上的时候，发现这个洞穴的确很深的样子，所以目光就都聚集到了牛倌的身上。

　　牛倌稍稍考虑了一下从外面跑路的危险——众人可就是在萨菲隆的眼皮地下呢，只是伸出半个脑袋去看他们的战斗他可发现不了这么细节的东西，但是骑上马一路飞奔，不说别的，就那动静也许就已经引起对方的注意力了。

　　到时候，地面上跑的怎么能逃得过天空中飞的呢？就算阿德能够再次缠住萨菲隆的，但牛倌可不认为光靠着自己与陈真等人就能抗下对方那十二条冰龙以及大量的石像鬼。

　　不说他们，如果牛倌他们突然的出现了，虽然也有被无视的可能，但实际上成为双方握手言和导火索也说不定，毕竟他们一个是恶魔一个是亡灵，都是邪恶阵营中的家伙，保不齐看到部落阵营的牛倌他们之后不会暂时联手现将他们这些有些扎手的钉子给踩平了。

　　“好吧，我们出发。”牛倌沉吟了半响，终究还是觉得进入这个洞穴中保险点。毕竟这里的洞穴外面那些人未必发现得了，就算发现了，牛倌他们也早就脱离了萨菲隆的领域了，然后就可以使用回程技能跑路了。

　　唯一需要担心的就是这个洞穴没有众人想象中那么长，不能脱离萨菲隆的领域。但就算这样也不过是再跑回来罢了，对于众人来说也不比直接跑出去的结果更差。想来想去都是这个结果，所以牛倌就决定用这汇总稳妥一些的办法。

　　所以，众人就一起骑上马，顺着他们之前进来的这个洞穴一直向里面跑去。

　　以众人的坐骑速度，想要脱离萨菲隆的领域其实很快的。不过由于洞穴并不是一条直路，有时候还会大一些转一些弯弯，绕过某些特别坚硬的石头，所以经过10多分钟，一直试验着传送魔法的陈真与大宝都没有吭声，不过脸色却变得有些差了。唯一的好消息就是前方的道路依然没有尽头，依然还是众人之前发现的那样一直向地心深处延伸。

　　突然，陈真的手中一亮，紧接着，跟在陈真身后的大宝也是手中一亮。这是传送魔法恢复了的迹象。

　　“喂，我说牛倌，已经脱离了那两个怪物的领域了，我赶紧跑路吧？”大宝问道，“在这个冷死人的地方呆一会，我就要疯了啊，赶快回去奥格泡个热水澡什么的吧……”

　　众人慢慢的停了下来，坐在自己的坐骑上等待着牛倌的命令。

　　“你们说，这个洞穴为什么这么深？”牛倌忽然问了一个风马牛不相及的问题。

　　大宝翻了个白眼道：“谁知道呢，管他！”

　　“该不会……这就是那条通往海加尔山内部的那条洞穴吧？刚才萨菲隆说的……”陈真一皱眉头想起了之前听到萨菲隆所后出来的内容，陈真依稀记得萨菲隆好像在说，为什么挖了那么多年还没有成果。

　　“恩，我也是怎么想的，不然随随便便挖出这么大一条通道来做什么？”牛倌摸着脑袋想了想，“之前我们看到这里的洞口已经是被挡住了的，还是我眼尖这才看到了一个空隙，然后因为萨菲隆的关系这才钻了进来。你们不觉得，那个洞口处的石头是后移过来的吗？显然有人想要隐藏起这条通道来。”

　　“恩……是啊。”陈真也是跟着牛倌的思路想了想，发觉也是这么回事。

　　“那你的意思？我们一起上去看看是不是通了？”大宝的话音刚落，就听到“轰隆”一声巨响，然后整个洞穴都颤抖起来了。

　　“……我看，我们还是赶紧跑路比较好。”说着，陈真摸出一枚符文就开始吟唱传送门法术，几秒钟后，就见一道光门在陈真的面前形成了。

　　“牛倌……”陈真开完门之后，突然喊了一声。

　　“啊？”牛倌停下走进光门的动作，抬头问道。

　　“那个啥，你是不是得给我报销啊？120金一个呢，传送问符文。”

　　“行……去死吧你！”在牛倌答应陈真的时候，就见陈真一个箭步，先通过了传送门，将牛倌甩在了后面。

　　“哈哈，我要关门喽，你自己炉石吧！”

　　陈真的声音从门那边传来。

　　……

　　想到这里，牛倌不由得笑了笑，这家伙，就连这时候都不忘记开玩笑，真是无可就要了。一边摇着头，一边推开了临时住地的大门。

　　在昏暗的烛光中，陈真他们七扭八歪的倒在地上，幸亏石质地面上铺了一层木板，而木板上还有一层厚厚的地毯，踩上去都觉得软绵绵的，保温效果相当不错，不然这几个睡在地上的肯定会感冒。

　　懒得一个个揣起来，牛倌挪动着大脚，小心翼翼的跨过地面上的障碍物，来到落地窗边，一把拉开那遮得严严实实的窗帘，顿时，耀眼的阳光就从窗外泻了进来，将整个大厅都照的暖暖的。

　　“谁啊？谁这么没有公德心？”陈真迷迷糊糊的坐了起来，忽然发现有点臭臭的，然后将脑袋上的东西那下来一看……居然是一只都穿硬了的袜子！

　　“呕！”一把将那玩艺甩开，陈真不禁干呕了几声，彻底醒了过来：“NND，我说我怎么老做梦蹲在厕所里……”

　　“你很快就要蹲在厕所里出不来了。”牛倌的声音在陈真的耳边响起。

　　“啊？牛倌，什么时候回来的？”陈真闻声望去，只见牛倌的一只牛角上挑着一只臭袜子，还正在晃悠悠的，就傻乎乎的问道：“咦？牛倌！你的脑袋上也被人挂了一只袜子啊？知道是谁不？咱俩干死他。”

　　“我是可以干死他，就怕你不行啊。”牛倌一甩头，将袜子甩到了大宝的脸上。

　　“你太坏了，大宝起来还不得骂死你啊？喂……等等，这只袜子怎么看起来眼熟？”陈真盯着大宝脸上的那只……

　　“是啊，真是眼熟呢！”牛倌的声音变得阴阳怪气的了。

　　“……我先走了啊，你自己玩先。”说完，陈真就好像么事的人似的向自己的房间走去。因为他发现，那只袜子很可能是自己甩到牛倌脑袋上的。

　　“行了吧，没跟你闹，说正经的。”牛倌从一堆扑克牌中将咖啡壶找了出来，倒上水，放到火上烧，然后在吧台上找了一个位置比较好的地方坐了下来，招呼陈真也过去。

　　“怎么样？跟我买到领袖聊的？”陈真随手从吧台上拽了一叠小吃，然后坐在里面随手将食物往嘴里扔。

　　“还行吧。就是汇报情况为主，然后就是接个新任务。”牛倌盯着渐渐翻花冒泡的咖啡壶。

　　“哎，让人当免费劳动力使唤，真不爽。”陈真叹了口气。

　　“呵呵，人在屋檐下嘛，谁让他们手里有决断权呢？”牛倌倒是早就看开了这些问题，所以陈真这么说的时候反而在安慰陈真。

　　“恩。”陈真顶着俩黑眼圈，将脑袋放到吧台上，歪着头看着咖啡壶下面跳跃着的火苗，“就是有些不甘心啦，听说，这次天灾入侵之后，只要我们表现得稍微过得去，就能得到真正的建城许可？”

　　“咦？你听谁说的？”牛倌有些意外，因为这个说法连他自己都没听过。

　　“谁？一个酒保啦，以前在属于幽暗城的一个小镇认识的，不知道为什么，那个家伙居然跑奥格瑞玛来了。”陈真有气无力的说。

　　听到陈真的消息来源之后，牛倌倒是有些啼笑皆非，自己可是刚刚见过部落的领袖萨尔，连人家都没说肯定的话，一个小小的酒保为甚什么会知道这么内幕的消息？肯定是陈真被人家忽悠了。

　　想到这里，牛倌也不跟陈真在这个问题上多做纠缠，默然一笑，转移了话题：“你们昨天晚上打到几点啊？早晨我走的时候就看你们睡得乱七八杂的，现在看你们还是睡得这么乱七八糟的，真是……”

　　不知道，如果牛倌没有转移话题，让两人将萨尔的名字对上号了之后会发展成什么样？也许就能解释了为什么萨尔总是对这个团队比较青睐了。不过牛倌也没有问，陈真也没主动说，这个话题就被诧过去了。想必萨尔也没想到，自己的身份居然一直瞒得住陈真的吧？

　　“呵呵，我也不知道，反正打到困了为止……嗷呜……”陈真打了个哈欠，“不聊了，我去补个觉去了……这一天天过的，可真是嗷呜……”说着，又打了个哈欠。

　　“谁让你们玩那么狠？快去睡吧。”牛倌将两块咖啡块扔进了沸腾的咖啡壶中，不大工夫，就问得一阵香味从咖啡壶中飘了出来。

　　牛倌看着自己的午餐，点心加咖啡……

　　“悲哀。是不是考虑吸收一个家政类型的成员进我们工会呢？”

　　牛倌摸着下巴上的胡子自言自语着。

　　……

　　以前，牛倌他们的团队，每次大型的战斗之后，都会有比较漫长的一段休息时间。但自从安其拉归来之后，众人就没怎么闲着了，现是跑到大沙漠里跟一群天灾较劲，然后颠颠的跑到时光之穴，跟冰龙之王萨菲隆干了一架。好不容易回到了奥格瑞玛，又被派出去调查冬泉谷中的恶魔，紧接着又碰到了萨菲隆，幸运的是这次没跟萨菲隆干起来。

　　不知不觉就是开两个月过去了，回头看看这忙碌的两个月，牛倌都不禁有些疲惫，况且是陈真他们这群闲不住却又没啥耐心的人呢？能坚持下来已经给你很不容易了，现在终于闲下来了，摆起好长时间没打的扑克，自然会疯狂一些。

　　想到这里，牛倌也有些感叹，要不是建城的任务一直催促着他们，也不会这么累吧？不过想干点大事，就一定需要牺牲一些东西，这些东西往往就是宝贵的时间以及经历。没有人愿意将自己搞得很疲惫的，但有句话说得好，人往高处走、水往低处流。不把握住现在这个千载难逢的机会多拼一拼，到时候后悔的是自己。

　　（这句话献给我的读者们，以及我自己。）

　　尽管这么想着，牛倌还是近了最大限度给大家留下比较长的一段时间来休息，两个星期之后，基本上恢复了状态的陈真等人又在牛倌的带领下踏上了征途。

　　这一次，他们的目标是瘟疫之地。

　　坐在熟悉的飞艇上，牛倌对于这些交通或者生活上的舒适想来是大手笔的，这一次也是一样。早早的牛倌就预定了一班飞艇，完全包下来那汇总。原本最大载客量为120人的飞艇，在牛倌的要求下拆掉了不少隔板，最后每个人所获得的空间都不比奥格瑞玛旅店中的房间小，这让每次乘坐飞艇都挤得沙丁鱼似的巨魔三姐妹感到非常的惊奇，而且一些以前绝对不允许乘客参观的地方，也对牛倌等人开放了，所以巨魔三姐妹就好像新奇的小孩似的，不时跑上跑下来回参观这个只有他们20来人的飞艇。

　　饼干就坐在艇首的栏杆上，脱掉了沉重的盔甲和靴子，只穿一套普通的法袍坐在栏杆边，将脑袋放在扶手上，而那双白嫩的脚丫子则顺着栏杆伸了出去，在赢面吹来的气流中飘荡着，风不时卷起她的裙摆，露出一节纤细、比值而又白嫩的小腿来，晃得人有种想喷鼻血的冲动。

　　“喂，我说饼大美女？今天怎么穿的这么性感？”陈真背靠着栏杆，面冲着饼干。

　　“你叫我什么？”饼干原本正在闭着眼睛，微笑着感受阳光与微风的惬意，忽然被陈真那么问了一声，居然没听清楚，不过本能的觉得陈真说的应该不是什么好话。

　　“我叫你饼大美女呢，不然叫啥？后面那个字单拿出来可不怎么雅观……难道让我叫你大饼美女？”陈真一脸认真的开玩笑。

　　“……去死吧！”饼干随手扔过来一个白白的东西，力量也不是很大，陈真顺手就接住了。拿在手里一看，居然是块粘糕。看了看饼干，见她还是一副晒日光浴似的表情，没忍住诱惑咬了一小口，心中还在祈祷这玩意的味道不要太怪……

　　“嗯！”甜甜的，软软的，糯糯的，果然，女孩都还吃这种东西。仔细的品味了一下之后，陈真吭哧一口咬掉一大半，正巧饼干一睁眼看到了……

　　“喂，我劝你还是别……”没等饼干说完，陈真就将剩下的一半扔进嘴里了，然后含糊不清的问道：“别什么？”

　　“……别那么大口的吃啦……猪头三，你要倒霉了。”饼干一脸坏笑的看着陈真。

　　“我为什么要倒霉啊？”陈真口齿不清的说，不过说出来的内容他自己都有点听不懂了，更别说是饼干了，嘴里的牙齿、舌头，好像都被那些软软滑滑黏黏的东西给粘住了，张开嘴都费劲，此时的陈真才意识到饼干所说的倒霉是什么。

　　正当陈真准备咽进去的时候，饼干再次提醒道：“我劝你最好不要大团的咽下去……这东西也不知道是什么做的，吃起来虽然好吃，但是遇到唾液消化液的时候就会变得很黏很黏……块太大的话很容易就把肠子给黏住呢！”

　　陈真听完，顿时一身冷汗，刚才他可差点咽下去。虽然有心伸手从嘴里往外扣，不过当着饼干的面他也不好意思啊，正准备转过身去偷摸吐出来的时候，就听一个很萌的声音问道：“咦？陈真哥哥和饼干姐姐在一起……做什么呢？”

　　回头一看，来的人正巧是巨魔三姐妹中的莉丝，她最小，跟陈真的关系也最好。

　　“哦噢……”陈真刚开口说出两个字，就发现自己的嘴完全不好使了，只得闭上嘴，微微笑了笑算是打招呼了。

　　“？陈真哥哥，你说什么啊？怎么不理我了呢？”莉丝有些奇怪。

　　这时候陈真可不敢把自己的糗事说出来，那棵太丢人了，听到她那么问，赶紧摆手，然后脸上带着笑容，指了指自己的嘴，然后又摇了摇头，意思说自己不能说话。

　　“什么意思啊？”莉丝歪着脑袋，看着陈真比划手语。

　　“扑哧。”饼干看到陈真那又尴尬有着急的表情，终于忍不住笑了出来。

　　“饼干姐姐你真坏，笑我笨……”莉丝的注意力终于被饼干吸引过去了，陈真也不由得送了口气……这个小祖宗别看他笑眯眯的，比她的两个姐姐可厉害多了。

　　陈真脑袋上的汗珠还没擦干净，饼干就笑着将皮球踢了回来：“没有啊，我怎么会笑你？我是在笑陈真那个猪头！你去掀开你陈真哥哥的嘴巴看看你就知道他，他啊……吃了不该吃的东西呢～～哈哈！这就是偷吃东西的代价！”

　　莉丝没有直接找陈真，反而带着哭腔担忧的说：“呜……我也偷吃东西了……”

　　“啊？”饼干可没想到这句话居然引来一些不必要的麻烦，陈真看着手忙脚乱的安慰着莉丝，开解莉丝的饼干，终于松了口气，悄悄的溜走了，先去餐厅找了根筷子，然后跑到厕所里用筷子慢慢往外挑……

　　看着那些白白的、黏黏的东西从自己的嘴里往外吐，照着镜子的陈真突然觉得有点恶心！这玩意怎么有点像……

　　咦？对啊！

　　想到这里，陈真突然意识到一个问题，当饼干她们吃这个东西的时候，会不会也……

　　此时出现在陈真头脑中的画面实在是……

　　太邪恶了！


第02章 追击十字军

　　幽暗城的上面，就是洛丹伦王国，不过那已经是很久很久以前的事了。

　　曾经的洛丹伦是整个艾泽拉斯大陆上最繁华的地方，而当天灾第一次入侵的时候，位于艾泽拉斯大陆最北部的洛丹伦，也是受到天灾侵害最严重的地方。甚至在巫妖王的侵袭之下，整个洛丹伦都在战火之中毁于一旦，曾经的文明古都，此时也只剩下如今的残垣断壁罢了。

　　可笑的是，如今占据幽暗城的，除了希尔瓦娜斯女王之外，剩下的人口居然大多数都是世代居住于此的洛丹伦人民！只不过……他们的生存状况……从人类变成了亡灵，仅此而已。当然，此时的他们已经不再期待自己的王子回归了，带着点悲哀与满足，继续在希尔瓦娜斯女王的治理下，依然重复着生前的劳作。

　　亡灵真的需要食物吗？还是一种慰藉罢了？

　　如果问的是一名亡灵冒险者，那他就会肯定的告诉你：“需要啊！为什么不需要？”

　　如果问的是一名原住民亡灵，那他肯定会回避这个问题，并且将你列入不受欢迎的黑名单中。

　　从这两种不同的反应，就能看得出他们是否需要食物了吧？

　　不，其实亡灵的确是需要食物的，只不过是多少而已罢了，但这种所谓的食物并不是什么稻谷之类的，而是血肉，不一定是新鲜的，做熟了的也可以，不过每个那么一段时间，或多或少都要补充一些。

　　对于从没来过幽暗城，对亡灵原住民了解也不多的巨魔三姐妹来说，幽暗城的确是一个神秘的地方。在没到幽暗城之前，都耐不住性子找人问各种问题。其中身为亡灵女性的瘦瘦茶还是最受欢迎的。

　　不过瘦瘦茶对这些历史啊什么的东西并不喜欢，所以平时除了购物之外很少接触这些东西，而作为一名亡灵，她在幽暗城中住宿的时间甚至比在奥格瑞玛都要少，可想而之这名亡灵对于自己的故乡有多了解了。

　　所以，从瘦瘦茶嘴里缠不出什么东西的三女，就将炮火向她的老公，亡灵战士光头先生身上移去，可怜的光头，基本都是在跟老婆一起，他老婆不知道的东西他上哪知道去？整天被问得一个闹点两个大。

　　最后，跟还是莉丝首先转移了火力，因为她发现再怎么问，光头的口中也不过就是那翻过来掉过去的那么几句，所以就逮住陈真开始问个不停，所以陈真才给她讲了以上那段。

　　不知不觉中，航程就到了尾声，其间众人越过了那个著名的大漩涡，看着那里面不断旋转着的涡流，从没见过如此壮观景象的巨魔三姐妹也是叫啊笑啊的闹个不停，然后搞得饼干和瘦瘦茶两人也像第一次看到这东西似的一起跟着三个不懂事的小妞闹。搞得整个飞艇都鸡犬不宁的。

　　到现在，不算漫长的旅程终于到了尾声，众人穿过了海岸线、提瑞斯法林地后，终于来到了洛丹伦废墟，曾经的王国首都的所在，那个即便是坍塌了，也一样雄伟壮观的城市。从天上向下看去，连绵不绝的废墟与身后的大片的群山相连，形成了漫长的凹凸不平的地块，最后沉浸到洛丹米尔湖，这个巨大的内陆湖中。

　　只有洛丹伦前门一直通向王座的位置，在希尔瓦娜斯女王的命令下返修完成，这才能看得出部分早已逝去了的辉煌，然后从这短短的一段长城门中，去回忆、推测，曾经的洛丹伦王国究竟是多么的强大了。

　　飞艇缓缓的停留在飞艇塔上，当牛倌他们走下飞艇的时候，就看到大批的地精从飞艇塔的另一头进入了陈真等人所乘坐的飞艇中，不多时就从里面传来了一阵叮叮当当的声音。

　　好奇地回头看了看，什么都没有看到，莉丝不由得开口问道：“陈真哥哥……那些地精在干什么啊？”

　　这两天，莉丝问陈真已经问顺口了，也怪陈真最开始答的太痛快了，因为自己对这些莉丝所问的东西也是很好奇的，平时注意了不少这些方面的资料，有时候陈真甚至会抱着大陆通史之类的东西看，闲来无事时，这些东西用来打发时间的话还是很不错的，不知不觉中就会读完了一整本书，然后就发现整整一天就过去了。

　　不过知识的增多虽然也给陈真带来了不少好处，但现在，也为自己惹来了一个小跟屁虫在自己身后不停的问这个为什么啊，那个为什么啊。最令人丧气的是，如果敷衍她的话，很容易就被他发现到了，然后就开始跟陈真闹，试验了几次都是如此，陈真也不得不放弃了，到最后变成了人家问什么他就说什么。

　　“哦……”陈真回头看了一眼，有气无力的回答道，“他们是在增加隔板啦，就是变成之前咱么乘坐的普通飞艇那样。”

　　“为什么呢？”莉丝问道，“那样好挤啊……我做过几回，很不舒服。”

　　“是啊，挤得跟罐头似的，要不然怎么多拉一点呢？价钱都是一样的，多拉一个人就多赚一份钱呢。”这种问题陈真也没有什么好想的，直接回答她就是了。

　　“哦……这样啊，那我们这次过来，这些地精怎么这么就拉了我们几个呢？那样不是赔了嘛？”

　　“摆脱，你真的认为我几个的票价是正常票价？”陈真哭笑不得的看着莉丝。

　　“是啊，那他还多收我们的了？那牛倌哥哥请客，岂不是花了很多冤枉钱？”莉丝天真的问道。

　　“……”陈真一脑袋冷汗，拍了拍莉丝的脑袋，“不是他请客啦，是我们公会的公会基金。不过……这也不算是冤枉钱，最少我们坐的很舒服是吧？”原本陈真还向跟她解释一下普通的票价总和，都没有他们这样的包下整个飞艇的价钱来得高，包下飞艇的价格甚至要高上差不多一倍呢，毕竟对方还要按照牛倌的要求来改变内部结构，这又是一份高额的成本，两边的拆装费加在一起，还有包飞艇的价钱……那绝不是普通的冒险者所能承受得起的价钱。说句不客气的话，作为原住民的巨魔三姐妹，从出声开始到现在赚到的钱，都未必有这个数字高。

　　不过解释这些东西又有什么用？还不如简单一点来的好，已经被问烦了的陈真现在是立求少说话。

　　“哦……”莉丝歪着头看了看陈真，似乎也知道他有什么话没说完似的，不过这一次她选则了放弃追问，只是笑得很阳光的点头道：“恩，这是我坐飞艇坐得最开心的一次了。”

　　“喂！”牛倌喊道，“你们两个墨迹什么呢？速度跟上！”

　　陈真耸耸肩，一脸疲惫的缓缓走下飞艇塔。

　　众人只在幽暗城休整了一下，洗了个澡吃了点东西，然后众人就各自领了一份地图，向天灾出没的瘟疫之地奔去。

　　其实，陈真之前也来过很多次瘟疫之地了，但没有一次像今天这样严肃。一路上都看到无数来回奔行的冒险者，与之前门可罗雀的样子完全不同，小路的人来来往往的，十几分钟内陈真他们就碰到了不下5拨冒险者的队伍，而且都是从对面往回走的，与自己方向相同的基本上就没见到过。

　　听说，幽暗城已经开始清剿西瘟疫之地的亡灵了，不过与以往不同，那些亡灵这一次居然也有着统一的指挥，就连也许幽暗城中的冒险者应该也是早早的就出发到前线去了。不过看着这群神色匆匆不断的从前线撤回来的冒险者，牛倌他们也渐渐的感到有些压力了。

　　这些人，看他们身上的盔甲、武器就知道，应该是参加的很激烈的战斗吧。从他们的脸上看来，战事的发展应该还在控制中，这些人应该不是推出了战斗，而是回到幽暗城去修理、补给的吧。

　　一路无话，顺着这条小路，陈真等人很快就来到了亡灵壁垒——位于西瘟疫与提瑞斯法林地中的前线关卡。当陈真等人来到这里的时候，才发现这里应该是刚刚经历过一次惨烈的战斗，不过令人费解的是，看样子这次战斗似乎并不是来自于东边的亡灵袭击，而好像是来自于西边的攻击！这算是怎么回事？自己人攻击自己人？还是有什么特殊的事情发生了？

　　谨慎的牛倌示意大家先藏到树林之中，然后看着那群骷髅兵在那边打扫战场，仔细的观察究竟发生了什么事。

　　看这里的样子，难道说亡灵壁垒已经被对面的天灾攻破了？而自己这边反攻不成又失败了？但看眼前的形式的话，很容易就会让人产生这种联想，而天灾的外貌与幽暗城的被遗忘者，又没有本质上的区别，基本上都是相同的僵尸或者是骨头架子，也正是因为如此，一路山看到的那么多退下来的冒险者，牛倌才会变得如此的谨慎。

　　不过稍微看了一会，陈真就看出名堂了来：“喂，我说牛倌，这里应该没我们什么事，还是赶紧赶路吧，还要完成任务呢，我强烈要求这次任务完事之后能休个大假，最少也要休息一个星期，要不然我都要散架了。”

　　“切，你又不是骷髅，怎么散架？”大宝抬杠道。

　　碰到这种情况，最明智的选择就是无视他，跟他纠缠的话，这个贱货就很容易越喷越嗨，到时候想止都止不住了，回头跟牛倌说：“你看到没？地上那些血迹可不像是亡灵的。而且那几个骷髅兵搬的那些尸体不知道你注意了没……他们身上的衣服都是红白相间的颜色的，而且肤色和头发的颜色很像是人类。”

　　牛倌一阵恍然，不由得拍了拍自己的脑袋，笑道：“呵呵，是我太紧张了，看样子应该是血色十字军吧？我记得这群家伙在提瑞斯法中也是有基地存在的，叫什么来着……”

　　“血色大教堂吧？听说他们的头是个很靓的妞。”大宝接话道：“我记得好像是叫大检察官什么玩艺的，怀特·迈恩是吧？”

　　“我发现，对于女人的名字，你还真是有天赋，一下就记住了。”陈真在旁边嘿嘿的笑道。

　　“是吗？我怎么没发现？”大宝歪了歪头，好像很仔细的思考了一番似的，然后装出一副很纯洁的样子问陈真。

　　“那个女骑士叫什么名字？血精灵，眉毛长长，长得挺漂亮的那个？”陈真指着饼干问道。

　　“饼干。”大宝乖乖的回答道。

　　“那个呢？一身白袍的亡灵牧师，皮肤颜色很健康的那位。”陈真又指着瘦瘦茶问道。

　　“瘦瘦茶。”大宝老实的回答道。

　　“看，你的记性多好，这就是天赋啊！”陈真做了一个很夸张的拥抱的动作，“你得承认你的天赋，这样你才能看清自己。”

　　大宝傻兮兮的挠了挠头，一脸装出来的兴奋：“也……我是天才！”

　　“呕……不行了，我装不下去了。”看着大宝那夸张的眼神，终于被他雷倒了。

　　“我是天才！”大宝数着两根手指头，继续维持着那个傻逼呵呵的表情贴到陈真面前，鄙视着他。

　　“……你再用这个表情凑过来，我就吐你丫的一身，你信不信？”陈真放狠话。

　　“也，我是天才！”大宝离得远远的，然后偷偷的作出那个手势与暴傻的表情，继续说。

　　“……”

　　……

　　“喂，我们不理他们好吗？”忘我看着身后两个陷入僵持之中的法师问道。

　　“快走快走，别回头看，一会谁要是闻起来了，死也不要承认跟那两个贱货认识。”牛倌一边说，一边加快了脚步，就差跑起来了。

　　“不是吧你，真怕丢人？”忘我嘴里这么说着，也渐渐加快了脚步，跟身后的两名法师拉开了距离。

　　“我不是怕丢人，丢人还好呢，我是怕挨打。跟他俩在一起早晚得让人打死。”牛倌摇了摇头，半是认真半是开玩笑道。

　　“呃……那我们还是走快点吧。”忘我回头看了一眼快要打起来的两人，点头同意牛倌的观点。

　　……

　　地面上到处都是焦黑的大坑，一看就可知道，这是法师的炎爆术所造成的，这种因长时间很长，但是威力很大，爆发力极强的魔法很适合在大规模的战斗中使用，一下子就能干掉大片的低阶卫兵，虽然没有烈焰风暴那样持续性的破坏力，也没有暴风雪那么强力的输出加减速的功效，但胜在阶位很低，而且在军团生物中，也有一些骷髅法师可以升级到能使用炎爆的水准，所以这种要求地、法力值需求比较少、而且抑郁学会的魔法就成为了大规模作战中的利器。

　　当然，单论范围杀伤能力的话，还是烈焰风暴与暴风雪这两个强力魔法比较好，因为他们的输出能力之高，是个人就会明白。特别是暴风雪，法师之所谓被称为AOE的王者，就是因为这个魔法的强大输出与减速，再配合上霜冻新星的绝对控制才的来的，其实术士的种子并不比暴风雪的输出低，甚至会超过法师暴风雪的输出，但实际上没有任何原住民与冒险者会将术士称为AOE的望着，其中最重要的原因就是因为术士缺乏向减速、定身一样的群体控制技能。

　　不过，对于大规模的战斗，这辆种魔法反而没有炎爆术常用。一方面烈焰风暴的威力是很高，而且还带有持续性伤害，但是只要一个轻松的散兵线站位，就能解决掉烈焰风暴所带来的范围攻击英影响，当一个耗费大量魔力值的烈焰风暴扔下去之后，只能砸到两三个小兵时，这个魔法的使用效能就被无限的降低了，毕竟烈焰风暴所影响的区域还是小了一些。

　　而暴风雪呢？按理来说范围非常大，输出比较高，又有逆天的减速效果的暴风雪会应该非常适合这样大规模的战斗了吧？可惜的是，暴风需所需要的是阶位比较高一些的冰系法术专精的法师，但这样的法师很少会出现在消耗战中，请他们的话成本太高，而买书自己培养的话成本更高，一本暴风雪魔法的价钱少说也能炒到2万以上，而用着两万金币，已经可以雇佣足足500个指会炎爆术的法师为其工作一星期了。

　　这样算来，成本的差异就非常大了，就算是一名会使用暴风雪的冰法，也很难抵得上10名炎爆法师的输出了吧？而且就算战死的话，炎爆法师的安家费也会便宜很多，这样计算下来，显然还是用炎爆术的法师成本比较低一些。

　　可想而之这样的大规模战役中，究竟会有多少高手了。基本上大部分的单位都是炮灰级别的，真要细分的话，也不过是攻击力强的炮灰、攻击力弱的炮灰、防御力强的炮灰……等等。

　　所以在牛倌他们这群衣鲜甲亮的家伙突然出现在战场之中的时候，无论是在原住民中还是在冒险者中，都掀起了一片惊呼声，然后所与人都自觉的压抑了交谈的声音，小心翼翼的给这群人让开了道路。

　　这一切都让团队中的巨魔三姐妹那小小的虚荣心也得到了极大的满足，之前，她们也太注意牛倌他们身上的装备，因为在沙漠中嘛，大家都灰突突的，就算盔甲衣物上有的光芒也被风沙尘土掩盖住了。然后在与冰龙之王萨菲隆的战斗中，巨魔三姐妹才真正的看到了牛倌他们团队那好像神话一般的战斗力。

　　但这一切，虽然都让巨魔三姐妹感到众人很强大、很神秘，但也没有一个直观的认识。直到牛倌正是吸收三人加入到了他们公会中后，牛倌随手在公会银行找出来的一直没有处理掉的盗贼装备送给她们，她们这才发现这些人身上穿的都是什么样的妖孽级别的东西。

　　因为在牛倌随手拿出来的，口中还说先凑合穿着的东西，就已经让她们感到大开眼界了。完全不比熔火之心材料做出来的装备差，但名字有些奇怪，那些就是赞达拉部族出品紫色品质装备。陈真他们在祖尔格拉布中得到的装备，还有赞达拉部族奖励的装备，从62到68等级的都有，低于65级的，当时就让牛倌都给处理掉了。不过高于65的，由于市场份额比较小的关系，牛倌并没有早早的将卖掉，装备这种东西太小众化了，价钱就上不去了。所以库中存留了不少这个级别的装备。

　　然后找出三根来自及安其拉中的其拉系列虫肢匕首，虽然没有经过源质锭的强化，但其属性已经比常年在拍卖行挂着的匕首还要高上2、3个等级呢。而且牛挂还承诺，只要三女的等级升到75级左右，就会用公会资金购买源质锭帮助三女强化她们的武器——不是牛倌抠门现在不给强化，而是强化过之后，虽然属性翻番似的往上涨，但使用等级的要求也会涨很多，现在强化了，就让最高等级不过是66级（大姐泰勒）的巨魔三姐妹无法使用了。

　　以前，每次任务的佣金都要分给孤儿院很大部分的巨魔三姐妹根本就没攒下什么钱来，她们身上最好的装备，不过就是来自一次很惊险的任务奖励——高阶刺客的刀鞘，这个装备的来源据说是暗夜精灵，就算通过贸易，这些稀有的东西也是很难得到的，当时就让三女爱不释手了。

　　这个刀鞘，平时就好像是一个小皮带似的，可以系在大腿根部——这就是之前第一次见面时，让诺亚感到奇怪的东西。平时根本就看不到三女有携带武器，需要用的时候，在腿上轻轻一抹，就能就将藏在里面的匕首抽出来，对于杀手来说，再也没有什么东西能比这件装备更适合她们了。

　　不过除此之外，在奥格的大街上，看到人家一身鲜亮的紫色装备时，囊中羞涩的巨魔三姐妹也只剩下羡慕之情了。

　　但现在，当她们也没想到，当初因为一口气而加入的团队，居然有这么好的福利，让她们也感受到了被人羡慕的滋味！牛倌根本就不知道，只是这么几个小小的甜头，就让从来都很节俭的巨魔三姐妹产生了强烈的归属感……

　　……

　　“咦？人呢都？”陈真和大宝闹着闹着，忽然发现身边都没有人了，四下张望，这才发现了牛倌他们的背影，不知道这些人为什么将自己和大宝扔下了。

　　“走掉了。”一直坐在一边的阿德回答道。

　　这种时候，不怎么说话的阿德哥一向存在感比较低，就连陈真都是一回头才看到他。

　　不过现在最要紧的是赶紧追上牛倌他们，其他的等追上再说吧。

　　牛倌他们早就已经走出很远了，战场上的浓烟还没有完全散去，人来人往大少战场的骷髅与冒险者也是不少，不知不觉居然就这么跟丢了！？这对于陈真和大宝来说还是第一次呢。

　　“喂，我说哥们，你说他们是不是故意的？”陈真骑在梦魇的上面，无聊的拨弄着梦魇脖子上的紫色火焰，这是位面之火，如果不是梦魇的主人碰到它的话，很容易就会被这种看似很冷的火焰将灵魂都烧得一干二净，但是作为梦魇的主人，陈真这样的动作除了能感到一些温暖之外，并不会受到任何的伤害。

　　“肯定的，你想想牛倌那个闷骚男的贱B程度，就知道了。”大宝愤愤不平的将手中的果核狠狠地甩了出去。正巧落在了十几码外，两名正在吵架的亡灵身上。

　　“啪嗒……”然后一个汁水淋漓的果核落在了脑袋上，桔黄色的汁水顺着他的鸡冠头慢慢的流了下来，滴进了他那干瘪的眼眶中……

　　这名亡灵盗贼对面的那名法师，看到这一幕之后夸张的指着亡灵盗贼狂笑：“哈哈哈……你说你是不是傻逼？都有人帮我扔你了，你已经犯了众怒了，赶紧滚蛋吧你，早就说了这个人的尸体是我先看到的！”

　　“我还说我先看到的呢！再说你先看到的就是你的？”亡灵盗贼愤愤的将脑袋上的果核摘了下来，扭头望去，就见两名亡灵法师骑着梦魇缓缓的向东边前进，一边走还一边笑。而其中靠自己这边的那名法师，正在往嘴里塞另一枚果子，看颜色明显跟自己头上的果核一样。这名盗贼的火腾就上来了，三步两步的就冲了过去，走之前还留下一句话：“在着等我！我不会来不许动它！”

　　他对面的那名法师莫名其妙的看着这名盗贼向那边跑了过去，稍微楞了一下，然后拖起这个血色十字军的尸体往小车上一扔，推着小车就跑掉了。

　　一般来说，会来这里捡尸体的人，他们的生活都不会太好。

　　“喂！这是你扔的吗？”忽然，一个声音打断了陈真和大宝的对话。

　　“啊？”大宝转过头来，就看到一名盗贼手里捏着一个果核，而脸上也带着大片的汁水痕迹，顿时明白了怎么回事：“啊……好像是吧？”

　　“那你你……你给我道歉！”亡灵盗贼一伸手，就将那枚果核SHOW给大宝看，上面的果肉和汁水染了他一手，他好像仍然不觉脏似的，“要不你就让我也扔你一下。”

　　“喂，你怎么搞得这么脏啊？快来给你好好洗洗。”说着，大宝好笑的递给过去一瓶魔法晶水，想看看对方的反应。

　　这个亡灵盗贼很实惠：“哦……”接过魔法晶水就开始洗手，洗完手还将脑袋上的果汁洗干净了然后说道：“谢谢……”

　　大宝耸耸肩：“不客气。”

　　亡灵盗贼挠了挠头，似乎在想自己为什么过来了。

　　大宝有些好笑的看着这个人好像有点愣愣的，不由的起了点坏心眼，然后就打断了他的思考，问道：“你有没有看到一堆装备很亮，以一个牛头人为首家伙，还有几个圣骑士什么的……”

　　亡灵盗贼挠了挠头，一副思索的样子，看着他半天也想不起来究竟看没看过，急得陈真都忍不住了，接着描绘道：“就是一群看其来很亮的傻逼，其中还有一个骑着很笨重的大科多兽。”

　　“啊！我想起来了。”亡灵盗贼的眼睛突然一亮，也不知道是因为陈真那个很形象的描述，还是真的只是巧合而已，不过这都无所谓了，因为亡灵盗贼的消息对于陈真他们三人来说很重要。

　　“我看到那群傻逼顺着大道往西北去了，就是那条大路。”

　　果然，顺着这名衣衫褴褛的盗贼所指的方向，陈真等人果然看到了一条道路，没想到牛倌他们居然跑到那里去了，难怪三人突然之间就失去了众人的踪影呢，原来如此。

　　“谢谢。”这次大宝很真诚的说道，然后从钱袋里抓了一大把金币，放在傻兮兮的盗贼手上：“赏你的。”

　　“哦哦，好多钱那。”看着那名亡灵盗贼愣愣的看着手里的金币，不知怎么的，陈真忽然觉得眼眶一酸，这家伙真是傻的有些可爱。

　　善心大发的陈真，在魔包里找了一个以前用过的小钱袋，平时就是装零钱用的，后来有了更高级的之后干脆就没有用了，一直放在魔包的底部，这时候翻了出来，又在里面扔了百多金，然后一起放到那名亡灵盗贼的手中，道：“别捡尸了，买件武器，弄身装备，再去学几个技能，然后加入一个正经的佣兵团才是正途，捡尸体都是没有别的活路的人才干的。拜拜～”

　　陈真笑着一摆手，追上了等在一边的大宝，而一直跟着陈真的阿德也是拍马跟上。

　　“……”

　　看着三人远去的背影，亡灵盗贼挠了挠头，将那些金币倒进魔包中，什么都没说，默默的转身向着刚才看好的了那具尸体跑去。

　　然后……

　　自然没看到那名法师，也没看到那个尸体。

　　……

　　“牛倌，我们都跑这么远了，陈真他们真能追上来码？”忘我担心的问。

　　风不断的从正前方吹来，牛倌轻轻的捋了捋牛角上的毛发，不让它们继续随意飘动：“没关系的，我已经跟刚才那位治安官说了，让他们留意两名骑着梦魇的法师和一个骑着梦魇的展示了，在这个偏远的地方，三只梦魇还是很显眼的，只要陈真他们经过亡灵壁垒，就一定能知道我们的去向的，没关系的，放心吧。”

　　忘我担心道：“那倒是，不过我最担心的就是那名治安官还没回到亡灵壁垒，陈真他们就跑过去了。我可不认为他那两条腿比四条腿的梦魇跑的还快……哎，当时我要是坚持留在那里就好了。”

　　“你觉得那个治安官那么拍着胸脯保证，并且如此的强烈请求，就差给我们跪下了，你真能留在那？那不跟踩他的脸一样不给面子吗？”牛倌叹道。“那就只能说明他们的运气不好了。”

　　走散，这种低级错误居然也能发生在他们的身上，真是从未发生过的，但也是最麻烦的。

　　“是啊，当时是有些磨不开面子，靠，因为他那么强烈要求，我也没想清楚就答应了，现在想想，MTD他是谁啊？凭什么听他丫的？那可是我们团队里的人走散了！跟他是一毛钱关系都没有！凭什么我们要冒着走散队员的风险帮他！？”忘我骂骂咧咧的抱怨着，其实他主要针对的不是那个焦急的治安官，而是他自己居然没有坚持留在那。

　　“行了，别说了，你要相信陈真的智商。”牛倌言外之意，大宝的智商就不用指望了。

　　“哎……”忘我点了点头，都跑出去这么远了，再回头简直是炽烈不讨好，算了吧，也许陈真他们真的能追上来呢？

　　……

　　就在陈真他们还在不停的数落着牛倌的时候，一名四脖子流汗的治安官忽然看到了牛倌一行人，就好像看到了亲爹似的跑了上来，并且哭丧着脸跟他们求救。

　　原来，在与十字军的激烈战斗中，英勇的幽暗城人民终于打败了那些疯狂的血色十字军战士，然后守卫在这里的最高领袖忽然头脑一热，就率领着大部队追了上去。不过就在他们追出去不到半小时的时候，忽然一队攻击力强大的血色十字军骑士飞一般的从亡灵壁垒的另一边冲了进来，瞬间突破了刚刚打开的大门。

　　由于亡灵壁垒中的主力都被那位头脑发热的指挥官给带走了，所以亡灵壁垒丝毫没有起到它应有的作用，一下子就被这群不知道从哪冒出来的强大骑士给突破了。这样一来，那名指挥官可就要为他的头脑发热付出惨重的代价了，在追击的状态被前后夹击……那简直就是噩梦一般的被动啊！一个弄不好，所有的亡灵就都回不来了！

　　这才是那个治安官如此焦急的原因。

　　当他看到牛倌等一行人的时候，瞬间就发现这群人的等级非常之高，装备也非常之好，这才上来询问了一下，没想当牛倌他们听到是一群6阶的骑士时，眼中流露出的轻蔑恰好就被这个很精明的治安官发现了，这才觉得牛倌他们这些人才是他的救星，各种哀求真就差点跪在地上了。

　　此时，同为部落的牛倌又好怎么说？如果亡灵壁垒的兵力真的被全歼掉的话，那么进入瘟疫之地的众人也就没有了一个安定的后方了。所以在对方的盛情之下，终于还是接下了则个没有报酬的任务。


第03章 大领主泰兰

　　“冲冲冲，继续杀！哈哈哈，宰光这群活人！”一个半身法袍都已经破烂得不成样子的巫妖哈哈大叫道，随着他的话，地面上不断有骷髅被召唤起来，无论是人类的尸体，还是亡灵的尸体，都是他的施材料。

　　冰箭火球在战场上来回飞舞，不时有亡灵或者血色十字军被攻击到，然后颓然倒下……生死，在这个巨大的屠场中，所有生命的价值都变成仅仅在死亡前扔出最后一个魔法，或者最后一次攻击。

　　血色十字军们打得很是惨烈，在亡灵大军的威压下，他们的防线一点点的缩减。虽然十字军队员死亡的速度明显小于亡灵们的消耗，不过这样的损耗依然让十字军们感到难以承受。

　　其实这些血色十字军也并不是冲着亡灵壁垒去的，因为天灾活动突然变得剧烈了起来，这两个团队的十字军是要配合壁炉谷的血色十字军团，想要对西瘟疫之地进行清剿的。不过他们也没意识到亡灵壁垒突然多了这么多亡灵。

　　然后理所当然的就会发生一些不愉快的事情。对于血色十字军来说，任何与亡灵相关的东西都是要被消灭的，而且十字军一直以来也是这样做的，亡灵壁垒在以前的岁月中，不知有多少次被这些血色十字军屠杀得一干二净，这一次顺路过来，虽然亡灵壁垒的被遗忘者不是他们应该肃清的目标，不过一直狂妄惯了的十字军，看到亡灵就习惯性的想要灭掉，就好像看到自己家里的蟑螂一样，在他们看来将亡灵们顺手拍死，简直是再正常不过的小事了。

　　如果事情都是这么简单的话，那世界上就不会有纷争了。往常驻扎兵力很少的亡灵壁垒，这一次居然聚集了超过10个团队的庞大军团，而且还有大量的冒险者也到达了这里，他们都是想要进入西瘟疫之地清剿亡灵的。

　　可是这样庞大的军团还没等出发的时候，就被来自身后的血色十字军打了个措手不及，一下子损失了不少亡灵法师。这下子可把领队的那名巫妖气坏了，这家伙原本就是刚觉醒不久的，对于人类还有着刻骨铭心的妒忌与仇恨，这下看到了活人，眼睛都发绿了，当即就率领大军推了下来，先是击退了这群十字军，紧接着又征集到了所有冒险者，带着大部分的军团又追了上来，终于在这里追上了。

　　交战仅仅持续了不到20分钟，但就在这20分钟里，十字军的队伍就从两个团队，逐渐缩水为了50多人了，而且还是人人带伤。不过出奇的，这些战士的战斗欲望依然非常强烈，从没有因为将近半数的减员而露出丝毫的惧怕，对于天灾，或者或者与天灾差不多的被遗忘者，这些血色十字军的仇恨可都是刻骨铭心的。他们从没害怕过自己的牺牲，在他们看来，在与亡灵的战斗中战死，简直是最好的归宿了。

　　“嘭！”

　　一名刚刚战死的亡灵，突然被一阵黑暗的能量所包裹起来，皮肉下的骨骼突然激烈的挣扎起来，一点一点剥掉了身上的血肉，然后，拿起了生前的武器，张开还带着血丝的下颚咔哒咔哒的无声怒吼，然后敏捷的跑了其来，向那些十字军冲了过去。

　　“杀杀杀！干掉人类！”领头的巫妖已经进入狂乱状态了，好像跳大神的似的，双手不断挥舞，无数骷髅顺从于他的动作，从地面上跳拉起来，然后再次加入了战团之中。而面的这样血腥恐怖的一幕，无论是亡灵这边还是血色十字军那边，居然都丝毫没有影响到双方的士气，不得不说这真是一场很奇特的战争。

　　“真是脆弱呢，如此不堪一击的家伙，居然胆敢进攻我们的领地！？”巫妖站在自己的亡灵马车上俯瞰着整个战场，看着那些马上就要被消灭干净了的十字军，不由得哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，脆弱的人类啊，死吧死吧……哈……”

　　突然，他的笑声嘎然而止。

　　一阵阵隆隆的战马声从他的身后响起，在他回头去看的瞬间，就见一个团队以上的骑士，猛然从后面突入被遗忘者的阵营，好像剃刀一样锋利的骑士队伍，瞬间就将被遗忘者那散漫的振兴突得七零八落的，而他们的攻势也为之一缓。

　　没有战号，没有那好，这些非常职业的战士，无声无息的收割着亡灵们那早已失去了的生命，无论是冒险者还是骷髅、亡灵，居然在领头的那个骑士的战刃下没有一合之将！正是靠着那名强壮的人类男性，这个十字军骑兵团才会如此顺利的切割开他们的阵营。

　　“吼！”

　　见到援军的血色十字军同时发出一阵震天的吼声，随后十字军的阵线猛然向前狠压。而那群骑士，并没有就此与之前被打得很惨的十字军会合，而是突破了被遗忘者的阵线之后，远远的跑出去，并且掉转马头再次冲了回来！

　　“啊啊！”之前的那次攻击由于太突然了，仅仅就是一瞬间的事情，那队骑士就在干掉不下20名亡灵之后从容退去了，而这里面除了有4只召唤出来的骷髅兵外，还有两个实力一般的冒险者被那几十条骑枪穿成了刺猬，死得不能再死了，而因为后面突然出现的这队骑士而受伤的亡灵，更是不计其数。

　　眼看着就要全歼那些十字军了，没想到在形式大好的情况下，突然蹦出来这么多骑士来坏了自己的大事，巫妖当然万分恼怒了！

　　“都给我去死吧，死亡凋零！”随着巫妖那根骨质的手指轻轻一点，一片艳红色的魔法能量好像一张网一样从巫妖的手指中飞了出去，顿时一片闪烁着无数红色光点的大网就将那群骑士的冲锋路线给覆盖进去了。

　　看到巫妖的魔法，那名打头的骑士手中耀眼的黄色光一闪，一片圣洁的能量就将被死亡凋零所污染的区域驱散得干干净净，然后骑士举起手中的战刃，再次猛的突入了亡灵们的防线中。

　　这一次可是正面突破，看着人家从自己的阵型中如此的来去自如，巫妖气的直颤抖，居然不顾自己人，突然施放出了范围攻击魔法暴风雪！这家伙简直就像疯狗一样完全顾不上自己人了，原本还在奋力阻拦着这群骑士的冒险者，基本都被那个巫妖的暴风雪所笼罩了，顿时一片国骂声从冒险者中响起。

　　“都给我闭嘴！你们这些残渣！为了亡灵的胜利，你们都去死吧，都死吧！我会将你们的尸体做成精致的骷髅纪念你们的！”巫妖完全无视了冒险者们与那群奋力战斗的原住民，为了干掉那群可恶的骑士，他什么都顾不上了。

　　而那些没有被圈入暴风雪范围的冒险者，看到这一幕之后也没有想着帮忙，反而与血色十字军脱离了接触，站在一边冷冷的看着事态的发展。此时虽然没有人临阵反水，但也再也没有冒险者会帮助那个巫妖作战了。

　　顿时，血色十字军的强大压力全部压到了那群可怜的原住民身上，好在还有巫妖召唤出来的骷髅兵挡驾，不然中坚力量突然撤出的阵型瞬间就会崩溃掉。

　　“你们这些残渣！蛆虫！战斗！给我继续战斗！”巫妖一看那群冒险者居然敢偷懒，气得他啪的一声甩出死亡一指，红色的电芒瞬间就将一名50多级的冒险者给电死了。“继续战斗！不然他就是你们的下场！”巫妖张开他那张空洞的嘴，体内那淡蓝色的能量随着他的吼声沸腾了起来，这个景象实在是很令人恐怖。

　　杀完那名冒险者之后，巫妖继续吟唱暴风雪，而被暴风雪笼罩着的那些冒险者与原住民，都趁着这个间歇争先恐后的向外跑，希望能脱离开那名丧心病狂的巫妖，不过他们的努力都是徒劳的，暴风雪本身的减速能力就非常强大，他们又不想那群骑士一样可以给自己解除减速状态，所以当暴风雪再次来临的时候，这些亡灵与冒险者，依然被那无所不在的暴风雪给笼罩在其中。

　　眼看着，这群人就要被巫妖的暴风需硬生生的砸死了，突然，一个魔法从天而降。

　　法术反制！

　　“闭嘴吧你，真臭。”大宝吼道。

　　这是牛倌他们及时赶到了，不过他们也没想到，自己居然不是先从敌人的手中救下自己热，而是从那名巫妖的手中先救下他的部下！

　　……

　　陈真、大把和阿德哥，三个人原本不会太早追上牛倌他们的。不过在陈真的建议下，三人一起召唤出了无比拉风的其拉作战坦克。牛倌之前出于低调的考量，所以在人比较多的地方，都不太想让陈真他们使用其拉作战坦克这种过于拉风的坐骑。而且，当巨魔三姐妹加入了团队之后，牛倌也找不出更多的其拉作战坦克给三女配备了，团队前进也不可能走走停停不断的等那她们三个吧？所以就统一的使用了速度为80%的坐骑——因为科多兽虽然慢，但实在是太舒服了，甚至比其拉作战坦克在舒适上还要生出一大截来。

　　这样，陈真他们换乘了其拉作战坦克之后，再开启其拉作战坦克自带的冲刺技能，以155公里每小时的速度很快就追上了牛倌等人。不过，当他们追上牛倌时，已经耗费了不少时间了，基本上就是刚刚与牛倌等人会合之后，就看到了刚才的那一幕。

　　从巫妖的死亡一指干掉了一名冒险者开始，一直到巫妖再从用暴风雪无差别攻击，其间的言论让牛倌都有些皱眉头——对于一个准政客来说，对某些事情，特别是跟官方有关的话题少发表意见，甚至保持沉默，这才是最好的选择。但现在，看到那名明显是亡灵壁垒统帅的巫妖，他的行为让牛倌都不禁皱起了眉头。

　　这家伙究竟是天灾还是被遗忘者？这一套完全都是天灾军团中才有的做派的吧？部落的任何官员，牛倌都没遇到过这样的枭雄似的人物，没想到今天就遇到了。

　　虽然牛倌没有发表意见，但是看得火起，早就想教训教训这名巫妖的大宝，一直等到他们走到施法范围内，突然使用了法术反制，将那名巫妖的暴风雪给打断了。而陈真呢，也是一脸郁闷的收起了手指——他也想用法术反制来着，不过因为距离的关系，在他没有进入施法范围的时候就被大宝抢先了一步。

　　“哼……你这爪子还真够快的！”牛倌原本不想跟这些原住民起冲突，不过现在既然已经惹事了，也就不会退缩。

　　“陈真，放冰龙，给我把那些骑士赶出去。”说完之后，牛倌刚想开口，那名恢复了施法能力的巫妖猛的扔过来一道死亡一指，同时骂道：“你们这些肮脏的残渣，居然敢打断我的施法！！”

　　“操！”大宝没想到这家伙居然逮到谁就打谁，跟疯狗似的，在死亡一指击中他之前，猛然打开了寒冰护体。

　　抵抗！

　　……

　　“哈哈哈哈！你个傻逼吧你！你过60级没有啊？抵抗了吧？哈哈哈……笑死我啦，也亏得你一副大BOSS的样子，装逼把你就，打我抵抗！哈哈哈哈……”大宝一愣，然后哈哈的笑了起来。

　　其实这些东西也得分两面说，一方面陈真他们的等级经过历次战斗，特别是经验丰富的BOSS战后，基本上都会往上窜好多，以至于原本等级就不低了的大宝，现在已经达到77级的水准了，这样的等级在冒险者中，也许已经能排上千名以内了，再加上他那身基本都带抗性的装备，还有一个奥术系的被动技能魔法吸收（每个等级提高1点全抗，后面略），还有他身上的魔甲术加成，使得他现在的法术抗性甚至可以达到220多！而亡灵本身还有20点暗影魔法抗性，不巧的是，死亡一指声好就是暗影魔法。

　　这样的抗性已经很高了，时不时的就能抵抗掉不少魔法效果。

　　另一方面，由于等级比较高了的原因，面对8阶的巫妖，大宝本身的等级已经接近了它的阶位，所以对于大宝来说，巫妖的魔法已经没有太多的额外命中加成了，这一点才是最重要的。

　　不过归根结底，还是大宝的运气很好，魔法抵抗的几率毕竟还是比较小的，没想到居然被他碰到了一次，还是这么关键的一次。这次抵抗以及大宝那奚落的言语，显然让那名巫妖的脸色变得非常难看——不过话收说回来，这名巫妖的脸色一直也没好看过，都是蓝了吧唧的，好像冻死鬼一样。

　　“啊啊～～气死我了！死吧，都死吧！！”这名巫妖的脾气明显不好，被大宝的毒舌随便添了一下就暴走了。

　　从始至终，牛倌一句话都没插上嘴，看到那名巫妖的双手中翻滚着强大的冰霜能量，牛倌只得拍了拍脑袋，一脸冷汗的跟瘦瘦茶说：“把它锁上吧。”

　　“恩。”瘦瘦茶点点头，随即吟唱了一个很短的小咒语，谨记着，三道巨大的枷锁猛的从地面上窜起，将那名巫妖围在了中间，紧接着轰的一声，无数条金色的锁链在三道金属枷锁只见来回穿插直射，最后将那名巫妖牢牢的困在了这个枷锁之中。

　　束缚亡灵，牧师专有技能，就像法师的变形术一样，是一个很强的控制技能，不过相对的，这个技能也有对象的限制，从技能的名字上就能看得出，它只能束缚亡灵。

　　就在瘦瘦茶将那名巫妖锁上的时候，陈真的那只巨大的冰龙也已出场了，他给那些原住民们带来的震撼，显然比起巫妖来说要大上无数倍！

　　“吼————”

　　就连对面的血色十字军们，都没见过体型如此巨大的冰龙。说起来，陈真的这条冰龙体型甚至堪比冰龙之王萨菲隆手下的那冰龙卫队！甚至里面一些体型中等的家伙还没陈真的这条冰龙大呢。这也说明了，即便是最容易增加数量的冰龙，想要达到顶阶的水准也不是那么容易的。

　　不过，在陈真的控制下，这条巨大的冰龙所能发挥出来的力量，甚至可以单挑两三只萨菲隆的卫队。在阿德那独特的战技的支持下，再加上陈真那经过无数次战火洗礼所锻炼出来的冷静与精细的操作，这条冰龙的每个动作都好像行云流水一般赏心悦目。

　　“轰！”在继续冲锋的骑士团面前，冰龙猛的一口吐息，让地面结了一层不算太厚的冰层，紧接着，陈真控制着冰龙轰然下落，猛击地面！顿时那个薄薄的冰层就碎裂开来，无数好像石块一样坚硬的碎冰在陈真的攻击下四处飞溅，而一直勇往直前的那队骑士，也不得不在冰龙的面前停下了。

　　不是因为他们害怕了，而是此时的地面……

　　陈真的这次攻击虽然没有伤到任何骑士，不过，这的确是釜底抽薪的狠招。对于骑士来说最致命的是什么呢？不是强大的敌人，而是凹凸不平的地面。在陈真的那次攻击下，大片的冰层都碎裂了，好像小石块一样散布在很大一片区域中，也是变相的影响了地面的平整程度。不过最致命的还是这些冰层降低了地面的阻力，马蹄踏上去很容易打滑摔倒，一名倒在地上的骑士显然没有一名冲锋起来，带着强大势能的骑士来的有战斗力。

　　“……”对方那名最前面的骑士看到陈真这么无赖，也这么聪明的招数后，不得不一拉缰绳，转身向他们后面的那队血色十字军残部冲过去。此时，在对方加入了强力的单位之后，他们的骑士团就不能再像之前一样为所欲为了的冲锋了，这名骑士很能看得清形式，不像大多数血色十字军一样容易头脑发热。

　　看到对方毫不恋战的撤退了，陈真也泛出一丝欣赏的意味，这家伙可真是识时务啊，不好对付！

　　与此同时，牛倌抓住战场一松的这个刹那，取出部落徽记挂在了胸前，上面高督的标志闪亮亮的，随后大吼道：“我以高阶督军的名义剥夺这名巫妖的指挥权，并且参照最高统帅权优先原则，现在就由我接管指这的挥权！所有人听我的命令，收缩防线！不要恋战追击血色十字军，全部成员脱离接触！”

　　被那名巫妖寒了心的原住民们以及冒险者们，都很乐意接受牛倌的命令，而且人家胸前挂着的那个高督徽章也是没有假的，他又上来就将那名暴戾的巫妖给制服了，从心里来说，大家都对牛倌接管指挥权有一定的认同感。

　　在牛倌他们出场之后不到10分钟内，整个战场的形式就出现了暂时的平静。血色十字军一边继续戒备着，而牛倌他们则在尽力的收拢伤员，双方完全的脱离了接触，并且不约而同的在抢救战死者，看看还能否救回来。

　　“所有人都保持克制，不要引发冲突，现在亡灵壁垒已经没有足够的力量抵挡任何攻击了，无论是血色十字军的还是亡灵天灾的，你们的任务也不是消灭血色十字军，只要你们听命令，我会尽量带着你们活着回到亡灵壁垒的，让你们继续之前的任务……”牛倌一边给所有人加血，一边缓缓的讲到，也不知是他手中不时闪过的绿色光芒，还是因为他的话真的很感人，总之无论是冒险者还是原住民，突然都有一种想哭的冲动。

　　看着对方不断的救治众人，而且地上的尸体又是一个个的重新站立了起来，那名领头的血色十字军骑士不由得紧了紧手中的战刃，双脚微微的架住战马，就准备再次发起冲击。再这么下去，对方多了高阶兵种，而且又得到了大量的治疗，每等一分钟对方的战斗力会恢复很多，所以拖的时间越长对十字军这边就越不利。

　　“我要是你，我可不会轻举妄动。”忽然，陈真的声音打断了那名骑士还没发起的冲锋。

　　人类语！！

　　那名骑士瞪大了眼睛，愣愣的看着从陈真这名亡灵的口中吐出人类语来。

　　“……”

　　领头的骑士双手握住战刃，缓缓的伏下身子，似乎马上就要发动冲锋似的。对他来说，骑在梦魇上，在他对面不到100码外的那名法师，简直是触手可及的猎物，只要一个冲锋，他就有把握在对方的魔法没有吟唱完之前，砍下对方的头颅！

　　“哎，不听劝呢？”说着，两手一抬。左边，一名很深漆黑的骑士，骑着梦魇从黑暗中缓缓走了出来。

　　他就是死亡骑士布莱克！

　　随着死亡骑士坐下的梦魇缓缓的走到陈真的左边，地面上也渐渐泛起了惨绿色的腐蚀痕迹，特别是死亡骑士的战马脚下，更是每踏一步就会泛起一阵阵带着点紫色的绿色腐痕，大地似乎都在他的蹄下颤抖着。

　　而陈真的右边，在一阵淡蓝色的风雪飘舞后，一名并刚才那名巫妖强大得多的气息从它身上散发出来……它就是曾经的死灵法师，在经过克苏恩那强大的灵魂强化之后，现在的它已经完全进化成一名满阶的巫妖了。

　　淡蓝色的能量不断的在他周围飞舞，这名强大的巫妖就这样凭空悬浮着，脚下，几条长长的纯黑色下摆无风自动，而陈真这名巫妖的两眼更是透着好像透明的白光，那是一种冰冷而、不带任何感情的眼神……

　　与此同时，巨大的冰龙也拍打着翅膀，悬浮在陈真的头顶，似乎只要陈真一个动作，一个眼神，这三个强大的存在就会毫不犹豫的爆发出自己最猛烈的攻击！

　　即便是血色十字军，在这三个强大的亡灵威逼下，也有些退缩了。感受到了身后团队的惧意，骑士双手一摆，示意他们的人缓缓的后退。

　　“呼……还好碰到识时务的了，我们最近怎么总在做没有报酬的任务呢？真是太不冒险者了。”牛倌摇摇头，自嘲的笑了笑，也跟着摆手命令道：“所有人注意，缓缓后退，戒备的同时不要有任何先挑衅的动作。”

　　“喂，干嘛不做掉那些十字军？也能涨不少经验呢。”大宝扣着鼻子问道。

　　牛倌狠狠的瞪了大宝一眼：“就你事多，多一事不如少一事，别忘了我们来干什么来了！还有这些人可是要驻守在亡灵壁垒的，万一再死了几个团队，你负责啊？”

　　面对牛倌的质问，大宝只是懒洋洋的耸了耸肩膀，一脸地痞似的表情：“哎呀～激动什么嘛，我就是一个提议而已，不打就不打呗，凶什么凶？”

　　这种时候跟大宝纠缠不清，那可就没完了，牛倌哼了一声也不去理他，仔细留意着对方的反应，还有队伍里有没有人要做出什么不顾大局的举动来。不过还好，这些人还是比较听从牛倌的命令的，所以当双方的距离拉长到200码以上时，牛倌这才松了口气。

　　“陈真，行了，回来吧。”牛倌喊道，“注意戒备着他们，所有治疗帮忙看看，还有没有躺着的家伙被遗漏了？”

　　饼干、瘦瘦茶、神魂三人特意巡视了一番，发现所有能救的人都已经就过来了，跟牛倌摇了摇头。

　　“终于完工了……所有人注意，向后～转～！齐步～走～！”牛倌呵呵的乐着，带领着这么大群的冒险者与原住民的混合军团缓缓的向后走。

　　陈真、大宝、忘我、巨魔三姐妹负责断后。一直正对着那群血色十字军，缓缓的倒退着走。

　　“奇怪……”领头的那名骑士看着陈真笑嘻嘻的冲自己挥手，然后转过身，一溜烟的消失了，不由得很是奇怪，“怎么会有这么奇怪的亡灵？”

　　“呸！亡灵！都是一般肮脏的蛆虫！早晚我们就要杀光他们！”骑士旁边，一名男性血色十字军狂热者愤愤的冲着陈真他们消失的方向吐了口痰。

　　骑士忽然皱了皱眉头，想起了一句很久很久以前听到的话。

　　“……对于自己不同的存在，人们不能轻率的……”骑士自言自语道。

　　“什么？大领主阁下，您……说什么？请恕我没有听清。”血色狂热者没有听清骑士的声音，不由得出声问道。

　　“……没什么。”大领主的眼神有些暗淡，将战刃重新插回鞘中，拍了拍血色狂热者的肩膀问道：“怎么样？损失大吗？”

　　“攻打亡灵壁垒时战死了20名同伴，刚才被亡灵追击有战死了十几名。不过由于大领主阁下您的到来，我们已经救活了9名，剩下的不幸永远的离开了我们……不过圣光与他们同在，相信他们在天堂中会过得很好，因为他们是为了正义而牺牲的！”

　　大领主的嘴角微微的翘起了一个小小的弧度，也不知道是在赞赏，还是嘲笑。

　　“我们走吧，我早就想去摆放一下莫格莱尼大人的儿子了，哦，还有那名要强的女人，执政官小姐……”大领主笑道。

　　“相信两位大人一定会无比欢迎泰兰·弗丁阁下的大驾光临的。”血色狂热者弯腰行礼道，然后率先在前面带路。

　　“欢迎吗……？”最后看了一眼陈真他们消失的背影，笑道：“也许吧。”

　　……

　　“喂，我说，这个傻逼要怎么办？”大宝指着拖车上依然保持着施法姿势的巫妖，好像雕像一样站在那，被慢慢的拖着走。

　　“你怎么会来了？不是叫你断后的吗？”牛倌一看这家伙居然又跑回来了，顿时一个脑袋两个大。

　　“哦，太无聊了啊。”大宝回到，他耐不住断后的寂寞，骑着马先跑回来跟牛倌他们在一起，而陈真他们和四名盗贼依然走在最后面，为众人断后。

　　策马靠近那名巫妖，看他那还在一闪一闪的眼睛就知道，这家伙绝对没有失去意识。也是，束缚亡灵这招的确只能将他绑住而已，看着那双双没有轮廓，只有两团蓝色火焰的眼睛，大宝在他眼前又是做鬼脸，又是把抵抗那件事拿出来说，气得巫妖的眼睛都快变成红色的了！

　　“生气啊？又如何？打我啊？来啊？”大宝一边围着他转悠，一边那话挤兑他，娱人娱己嘛，牛倌张了张嘴，想要阻止他，不过考虑到组织大宝的动作很容易引火烧身……那是算了吧，反正是死道友不死贫道，跟自己完全没啥关系的事，就当看热闹了吧。

　　“打～我～啊～”大宝摇头晃脑的气他，“哦～～我忘记了，你打也是白搭，都抵抗嘛！小弟弟，你等级太低了吧你？怎么连魔法都抵抗呢？人家都说抵抗的几率跟长相有关，以前我就是相信了一半，因为我从没出现过抵抗。不过现在嘛，看到你的脸之后，我完全相信了。原来长得太丑也的确影响抵抗几率啊……真是，这东西是天生的，没办法，你羡慕我也羡慕不来……”诸如此类的话，大宝一路上说个不停，牛倌他们最开始还在一边听的津津有味的，不过过一会就转为同情那个巫妖了，身为亡灵，能听懂亡灵语，原来是这么悲哀的一件事啊……

　　这种情况一直持续到亡灵壁垒。

　　看到牛倌他们回来之后，那名治安官满头大汗的跑了过来。不过他首先说的话不是感谢牛倌他们，反而是一脸疲惫加自责的说：“各位，真是抱歉，我在这边看了好长时间，还找了其他几个治安官帮忙，的确没有发现你们的同伴，真是不好意思了，不过我敢肯定一件事，他们应该是没从亡灵壁垒这边过，可能是回头去找你们了，这一点我没想到，真是太抱歉了……”

　　没等牛倌说话，那名治安官就是一大堆道歉的话蹦了出来，大宝狐疑的看着他，然后瞅瞅牛倌说：“原来你们不是故意丢下我们的啊？”

　　“……我忘跟你解释了。”牛倌小汗了一下，然后安慰那名治安官道：“别担心了，我们的同伴自己找上来了，这个就是其中之一，那名红盔甲的帅哥也是一个，还有一个在后面断后呢。”

　　“哦，祝贺你们了啊，还有，谢谢你们，在呢么多强大的骑士手中居然保存下来这么大的规模，居然只损失了不到两个团队，你……您真是太让我惊讶了！”忽然，治安官一抬头这才发现牛倌胸前挂着的徽记，赶紧改变了称呼：“高督大人，我真是不知道您的身份，之前有所冒犯……”

　　“行了，没事。”牛倌大度的笑了笑，“其实我们还是去晚了，没赶上。不过要是再晚一点，也许你们的这个团队已经被那个巫妖给杀光了，我们到那之后好不容易才救下这么多。”说着，牛倌指着那名被大宝喷的欲仙欲死，而且还没有被放开束缚的巫妖尽量轻松的说道。

　　“咦？巫妖大人他？您怎么能绑起来他？还有说他杀自己人是怎么回事？”那名很有礼貌的治安官完全震惊了。

　　而就在此时，陈真他们几个的断后队伍也从丘陵后的道路转了出来，霎时间，冰龙的龙威、满阶巫妖的霜之光环还有死亡骑士身上那种特有的死亡气息，三种强大的力量顿时唬得治安官差点跌了一个跟头。

　　“啊？有一位巫妖大人！？这……比巫妖大人还厉害的巫妖大人？天哪，冰龙？噢噢……死……死……死亡骑士！？我这是在做梦吗？”治安官抱着头，惊骇欲绝的看着陈真以及他的召唤生物。

　　“哦对了，中间站着的那个法师就是我们的另一个队友，还有不要怕，他身边的那三个是他的军团生物，不用行那么大的礼……”牛倌说着，一后脑勺冷汗的将那名匍匐在地的治安官揪了起来。


第04章 亚门纳尔

　　看着反映夸张的治安官，牛倌都不知道说什么好了，这家伙还真是没见过世面啊，看看人家巨魔三姐妹看到冰龙他们之后怎么没有这么夸张的表现呢？

　　其实这是牛倌的错觉而已。首先，巨魔三姐妹是先看到的阿德、冰龙与牛倌的变身，当时甚至还有传说中的上古巨龙诺兹多姆的存在，并且是与另一头传说中的王者萨菲隆战斗，该震撼的不该震撼的，她们三个早就经历过了，所以再看到巫妖和死骑时也没那么多想法。

　　另一方面，巨魔三姐妹作为巨魔，对于亡灵这边的阶位可没有这名治安官了解的清楚，所以当她们看到巫妖与死亡骑士是，无非认为又是两个强大的召唤生物罢了，完全不像治安官一样了解巫妖与死骑所代表的含义。

　　“怎么了？”罪魁祸首的陈真回来之后，看到牛倌拽着一个亡灵说着什么，边说还边看向自己这边，不由得凑过去问道：“说我什么呢？是不是坏话？”陈真的脸凑了过去，那名治安官看着陈真反而比看到牛倌这个高督还来的尊敬，看到他就想再行那个跪在地上的礼节。

　　“哇！这也太夸张了吧？牛倌，你跟他说什么了？给他都忽悠傻了？”陈真看楞了，拽着一直保持沉默的牛倌轻声问道。

　　牛倌无奈的翻了个白眼：“我什么都没说，我估计是被你的军团生物吓到了。”

　　“……”陈真的第一反映就是牛倌在忽悠他，不过看他的表情也不像是在开玩笑，而且仔细想想牛倌平时的行为，依照他的性格来说应该也不会在这种时候开玩笑。盯着牛倌那认真的表情，陈真迟疑的问道：“……真的？”

　　牛倌点头：“真的。”

　　“……”陈真走了过去，拍了拍那名治安官的肩膀，“你怎么了？巫妖和死骑也没有什么吧？快起来，快起来！”

　　治安官战战兢兢的盯着陈真：“请领主大人赎罪，小人实在不知这是您的队伍……刚刚的那个请求实在是过于冒昧了……”

　　“你在说什么啊？什么领主大人？”陈真莫名其妙道，而且一头水雾的不只是陈真自己，就连牛倌也是丈二和尚摸不到头脑，两人一齐以莫名其妙的眼神看着那名治安官。

　　“领主大人……”治安官没说完，陈真就再次打断了他的话，闷声问道：“你说话说清楚一点啊！什么领主大人？我就是一个普通的冒险者而已，哪来的什么领主头衔？”陈真一边说一边将治安官从地上拽了起来，还替他拍打了一下膝盖上的灰尘。

　　“冒险者？”治安官半信半疑的问道。

　　“啊！怎么？不像么？”陈真张开双手，在治安官的面前转了一圈，好笑的问道。

　　“呃……”治安官有些尴尬的不知道说什么好。

　　陈真从头到尾都有些莫名其妙的，看着那个手足无措的治安官，陈真叹了口气，再次重复了一下自己刚才的问题：“说说吧，为什么叫我领主大人？”

　　“哦……只有领主阶位的大人物才能随身带着巫妖、死骑作为随从的啊！虽然我之前也有点奇怪，为什么从没听说过您这位法师领主。”治安官挠了挠头。

　　陈真啼笑皆非道：“听都没听过，你就随随便便的就拜啊？”

　　“……我没见过多少大人物嘛，有的拜比没的拜好吧。”治安官终于搞明白了陈真的身份原来不是现象中那样的大人物，不由得嘿嘿的笑了起来。

　　“不过，那个家伙怎么解决，你有什么建议没？”顺着牛倌所指的方向，治安官就看到了那名依旧别束缚着的巫妖……

　　……

　　“眼睛蓝什么？精神焕发！怎么又红了？因为傻逼了！然后怎么又绿了？抱歉，这是红绿灯，嘿嘿……”大宝一直蹲在那个巫妖旁边气他，对于那个死亡一指，大宝至今为止还在耿耿于怀。被大宝恨上了，其实没什么，因为那是不可能的，这家恨人很少能带到第二天去。被大宝惦记上了其实也没什么，只要没有什么把柄落在他的手里，他也不会轻易开喷。但是一旦被大宝连恨带惦记，最后还有把柄握在这个贱人手里……那世界上最悲惨的事莫过于此了。

　　比如现在的巫妖，不过是因为个性嚣张一点而已，归根到底还是大宝先惹他的——不要忘了那个法术反制，巫妖这么横行霸道惯了的，居然被他一个反制打断了，那根抽他耳光有什么区别？所以那个死亡一指也只能算得上是反击而已。

　　不过跟大宝这个人将不出来这些道理的，在他的逻辑中，只有惹不起的和惹得起的之分，现在，巫妖被束缚亡灵绑得牢牢实实的，好像雕像一样站在那里有口不能言，明显是属于惹得起的那种类型，最关键的是，这家伙还惹过自己，那还不把他喷到死啊？

　　所以，可怜的巫妖就只能呆呆的站在那里，听着大宝不间断的用各种方法调侃自己……巫妖的眼睛原本是蓝色的，然后又被大宝气的通红，最后巫妖的目光变得绿油油的，好像鬼火似的，这才有了刚才那个红绿灯一说。

　　话说回来，眼睛的颜色居然被大宝气成红绿灯了，真是很难想像那个巫妖在下一秒会不会直接就爆掉了。不过大宝依然不管他生气的程度，继续蹲在那边嘻嘻哈哈的狂喷，而旁边的忘我、宅男他们，更是乐得直打滚，真是相关者流泪，不相干着乐破肚皮啊……这就是大宝一项的风格，要不是他在狂喷某人时，其他人能得到无上的乐趣，那以大宝的毒舌程度，早就被众人圈踢致死了。

　　（参照某些郭德纲的相声，丫的嘴跟大宝一样损。）

　　“……”看到自己的BOSS被人欺负得都红绿灯了，治安官脑袋上的汗顿时就下来了，支支吾吾的半天说不出话来。

　　“嘶……对了！”陈真忽然抽了口气，想起来一些事情，然后跑到瘦瘦茶那边问她道：“你刚才锁住那个无要时，你的日志有没有提醒啊？”陈真问她道：“就是攻击幽暗城阵营的原住民时就会有的那种警报。”

　　“哦……”听陈真这么一说，瘦瘦茶才想起来：“好像是没有哦，我记得随便一锁就锁上了。”

　　“牛倌，这里面有古怪！”陈真挠着脑袋，慢慢的走回了牛倌身边。

　　“恩……我也听到了。”牛倌点头道，然后指着治安官，“你反制他试试……那个治安官阁下，能否请您陪我们做个实验？”

　　治安官茫然的点点头。陈真看到治安官统一之后，这才一个反制丢在了治安官的身上。

　　“警报！你正在攻击一名幽暗城下属官员，请立即停止敌对行为，否则你的名字将被列入黑名单中……”

　　看着自己的日志不断的震动，陈真耸耸肩。牛倌当然也看到了陈真那个震动的日志，所以不用问就知道结果了。

　　“这是怎么回事？走，我们一起去问问大宝。”说着，牛倌就拽着陈真、治安官两人来到大宝身边。

　　“……你说说你啊？长得着么丑呢？你的人生真是太凄惨了。你妈刚生你来就被你哭了，‘怎么生出来个怪物？（学女声）’，然后一把给就你掐死了扔下水道里了，烂了2000千多年啊，才被一个巫妖召唤起来了，那个巫妖看到你之后，就觉得你是个人才！以为你TMD比他还丑！……”

　　大宝正在随便编排着对方的一生，说得正爽的时候，就看到牛倌领着陈真他们凑过来了，招呼他们：“喂？聊好了？来来来，坐下一起听。”

　　“汗……你丫还真以为你是说相声的啊？”陈真嘿嘿一笑，用胳臂肘拐了大宝一下。

　　“废话，你天天听的不爽是怎么的？我跟你说，我这真练过！这还要从上古时代说起，话说永恒之井还没形成的时候……”

　　“去你个蛋！这杆子撤太远了吧你？”牛倌气的踹了大宝一脚，不过没踹到，被大宝躲开了，牛倌正色道：“别闹了啊，我问你件正经事。”

　　“你个老不正经的有什么正经事好问？假的！”大宝捂着耳朵做不听状。

　　“我……”“假的！”“别闹了……”“假的！”“我X你！”“假的！”

　　“……”牛倌彻底无语了。

　　“行了，被闹了，乖！”陈真摸了摸大宝的脑袋，“问你正经事呢。”

　　“好。”大宝突然答应的很痛快。

　　“你之前反制掉这个傻逼（指着那个巫妖）的暴风雪时候，日志有没有发出警报？不得攻击幽暗城的原住民等等的……”

　　“没。”大宝回答的也跟干脆。

　　“行了，没你事了，继续吧。”陈真听完，若有所思的拍了拍大宝的脑袋，然后转过头来想跟牛倌讨论，结果看到这家伙一副目瞪口呆的样子。

　　“……&*￥#（”大宝继续喷那个刚刚喘了口气的巫妖。

　　“咋了？”陈真奇怪道。

　　“……为什么你问就好使呢？有什么秘诀？”牛倌虚心的请教到。

　　“哦，秘诀啊，就在于拍他的脑袋。”

　　“我试试……”说着，牛倌的收就拍到大宝的脑袋上了。

　　“吭哧！”大宝回头就是一口，咬掉了一大块皮毛，“呸”的一声连血带皮的吐在地上，然后继续若无其事的狂喷巫妖。

　　“……为什么？”牛倌泪汪汪的看着陈真。

　　陈真耸了耸肩膀：“没什么，秘诀变了呗～”

　　“……”

　　……

　　众人要是没效率起来，那可就会非常的没效率，不过碰到真正想要处理好的事情，牛倌他们这个团队的效率也是惊人的。不过，这种需要真正处理好的事情非常少就是了，平时都是连聊天带打屁的能拖就拖，反正是一个比一个懒。

　　现在，牛倌就发现有些指挥不动了，一个个这个说腰疼，那个说屁股疼的，都凑在大宝身边听相声。

　　“喂，我说，某人不是有个技能可以变成乌鸦吗？飞回去多块？还非得拿架子当大爷？”大宝看着自己身边聚集的人越来越多，他心里也很高兴，其实他就属于人来疯那种类型的，越热闹他就玩的越high，看到大家都没人搭理牛倌了，大宝就兴奋起来了，喷顺嘴了回头就给了牛倌一句。

　　牛倌被逼到这份上了，也只能无奈的笑了笑，然后变成了乌鸦亲自飞回了幽暗城。

　　因为这名巫妖的身份实在是很可疑，问那个治安官又问不出来什么四五六，所以陈真和牛倌商量了半天，还是觉得回到幽暗城，问一问官方的说法比较好，毕竟亡灵壁垒的最高指挥官，应该就是那里派出来的，找到问题的根源去问一问，效果肯定比在这里胡乱猜来到好。毕竟亡灵壁垒距离幽暗城的直线距离，也并没有想象中那么远。别看陈真他们骑着坐骑要跑上两个小时，但实际上用飞的，由于不需要拐弯什么的，而且飞行速度又比科多兽那80公里每小时的速度快上了三倍都不止，所以这段路，牛倌只用了二十几分钟就飞到了地方。

　　众人在牛倌走后，陈真和大宝一个捧哏一个逗哏，继续消遣着那名巫妖，时间不知不觉的就过去了，当陈真他们看到天空中，牛倌带着一队伍蝙蝠骑士回来的时候，这才惊觉，时间已经过去差不多一个小时了。

　　快乐的时间总是短暂的，大宝看着牛倌落地之后嘭的一声变成了牛头人，感叹道：“哎，这是进化呢？还是退化呢？”

　　牛倌还不知道大宝是调侃自己，听闻大宝这么一说，稍稍楞了一下：“什么进化不进化的？”

　　大宝耸耸肩：“我说的东西是关系到世界运行，对于时间、空间、宇宙的哲理的一个深切的感叹。”

　　“神经病！”牛倌一摆手，不搭理大宝了。

　　陈真在一边偷笑，好像憨豆先生一样不住的耸动着眉毛凑了过去，脸上挂着猥琐的笑，竖起大拇指颠了几下：“嘿嘿，我听懂了！我懂了！”

　　大宝皱了皱眉头：“我这不治前列腺炎。”

　　“……”陈真顿时泪流满面。

　　……

　　牛倌带回来的就是一名军衔跟高的官员，虽然没有牛倌的高督军衔那么高，但也道道了R12的水准，也就是说，这家伙看起来应该是跟陈真平阶的。不过虽然这名巨型蝙蝠骑士对待牛倌非常尊重，都尽到了下属的礼节，不过牛倌和陈真都知道，他们这些冒险者的军衔说起来尊贵，实际上俩人的军衔的分量加在一起，都还没人家这个实实在在的R12来得有分量。

　　其实很简单，就是有军权与无军权之分，在职的和不再职的，虽然都享受一样的待遇，但显然是在职的分量种，就算像牛倌这样R14的高督，如果他没有高格瑞吗议员，部落参谋官的职位，他也属于那种不招人待见的绣花枕头党。看起来很风光，实际上肚里不是糠就是草。

　　显然，牛倌他已经将事情的经过完整的提交给幽暗城官方了，再加上牛倌的身份在那里摆着呢，人家也不可能怀疑牛倌的证词正确与否，直接就下了新的命令，由这名蝙蝠骑士带了过来。

　　“麻烦您想将他松绑，我需要听他的供词，谢谢。”蝙蝠骑士也是一名亡灵，只不过身上的制服、盔甲，与普通的亡灵完全不同，看上去就非常精悍，也难怪人家说蝙蝠骑士很有可能代替石像鬼，成为亡灵的代表性空军。几率验明，每个人都经过精挑细选，能远战能近攻，速度又不亚于石像鬼，简直就是神兵利器一般的存在，不过可惜的是，这些蝙蝠骑士的数量还是太少了，整个幽暗城只有不到3个团队的编制，已经可以算是精兵中的精兵了吧。

　　“哦，好的。”瘦瘦茶轻轻的收起了亡灵束缚……

　　“去死！去死！都去死吧！”果不其然，亡灵束缚的效果一消失，这名巫妖就彻底狂暴了，红着眼睛冲着大宝怒吼，“死亡一指！！”

　　抵抗……

　　“切，抵抗男，脸丑就不要施法了嘛，真是的！”大宝这下牛逼了，摇头晃脑的气他。其实在牛倌回来的时候，他就知道那个巫妖要被解开了，所以先找了瘦瘦茶要了一个暗影抗性的BUFF，然后又求饼干打开了暗抗光环，偷偷跟牛倌要了个爪子（一种BUFF），又撕开了一个加20全抗的卷轴。最后，又找神魂（药剂炼金师）要了一瓶暗影抗性药水……

　　此时，他身上的暗影抗性，一下子就从240猛增到400多！如果说之前的那次抵抗有很大悠然因素的话，那么这次抵抗可就完全就是人为的了，如此高的抗性，不抵抗才怪！400多的抗性大约能提高90%多的抵抗几率（误，没查资料），而且抗性的作用不仅仅是提高未命中的几率，就算这个死亡一指命中了，也会被大宝的超高抗性抵抗掉90%的伤害，也就是说，就算命中了，巫妖的死亡一指也不可能击破大宝的寒冰护体！！

　　这家伙简直是太阴险了，除此之外，再也照不到别的形容词可以形容这个贱人了。

　　“嘿嘿嘿……抵抗了吧？傻逼了吧？哈哈哈哈……”大宝一阵狂笑，牛倌也只要抱歉的跟那名蝙蝠骑士笑了笑。不过至始至终，那名蝙蝠骑士的表情都没有变过。

　　“亚门纳尔！如果你再攻击同阵营的话，我就立即将你逐出部落阵营！我手中有幽暗城议会的最高授权！”蝙蝠骑士正义严词的说道。

　　“哼……”那名被称之为亚门纳尔的巫妖，表情扭曲的看着大宝差不多两分钟，终于愤愤的放下了他的指头。

　　牛倌清楚的知道，这家伙已经没有退路了。在幽暗城中了解到的是，这名巫妖是最近从天灾军团叛变到幽暗城中来的，还处于观察期，被勒令守备亡灵壁垒。不过这家伙显然没有完成这个任务，不仅让一队血色骑士冲破了亡灵壁垒，将他们放进了提瑞斯法林地，甚至还残杀本阵营的原住民，这简直是最严重的指控，因为被遗忘者与天灾军团还是有些不同的，因为他们虽然都是亡灵，但是被遗忘者都有着自己的意志，都继续“活”着，而天灾军团中的亡灵，大多数都是一群会走动的木偶而已，所以他们也就没有任何“人”权。

　　幽暗城大门永远为所有觉醒了的，有自我意识的亡灵敞开，这并不是一句空话而已。幽暗城官方也的确说道做到了。

　　“……擅离职守、蓄意杀害同阵营的原住民与冒险者，这些罪名你还有异议吗？”蝙蝠骑士从档案袋中拿出一份文件，上面基本上都是牛倌提出的指控，至于还有没有别的了，牛倌可就不知道了，他们来这里的时间还很短嘛，也没打算跟这名巫妖较劲，只是事情不处理好了，也不能一走了之啊，留下一个暴怒的巫妖继续祸害那些无辜的冒险者与原住民？

　　想到这里，牛倌突然想起那些跑回幽暗城的冒险者，无一例外都是一脸阴沉。起初牛倌还以为他们只是回程补给加修理装备罢了，不过想在想起来，大约也跟这名巫妖那嚣张的言行分不开的吧，不管是不是他管辖的人，也不管他有没有那个权力，反正看不爽了说杀就杀，是个人在他手下就会感到不自在吧？

　　“没有了。”那名巫妖敖高的扬了扬头，好像不屑于为自己解释似的。

　　“那么，根据你触犯的法律，我宣布，剥夺寒冰之王·巫妖亚门纳尔在亡灵壁垒的指挥权，并且逐出部落阵营！留籍查看2个月，以上。”说着，双腿一并，向牛倌敬了个礼。

　　“什么！？”巫妖一副不可置信的样子，在他看来，他这么强大的存在，随便加入哪个势力不会被讨好、巴结啊？没想到幽暗城居然将他逐出了阵营！那么背叛了天灾，有被部落一脚踢出去了的话，他还能投奔谁？难道真的要投奔那些矮矮绿绿的地精！？那还不如死了算了！这一瞬间，积累了两个多小时的愤怒，在刹那间消失一空。

　　蝙蝠骑士看到巫妖在发愣后，继续说道：“您暂时不用担心，我们还有两个月的观察时间，如果您的表现足够好的话，我们就会恢复您在幽暗城的身份，继续享受8阶强者的待遇。”

　　“什么叫留籍查看？”巫妖亚门纳尔想了想之后，终于还是屈服了，毕竟投奔地精的话……那可就丢脸丢到家了。

　　“就是再给您一次机会。”蝙蝠骑士简单扼要的说道，“但这也看您的个人意见，我们将提出一个任务交给您，您是否接受呢？”

　　“不接受就会被一脚踢开是吧？”巫妖亚门纳尔惨笑道。

　　“从某种意义上来说，的确如此。”蝙蝠骑士说话一点都不带给面子的。

　　“……我接受，任务是什么？”人在屋檐下，不得不低头啊，就算是巫妖也是如此。

　　蝙蝠骑士首先看向牛倌，牛倌两手一摊，点点头。看到牛倌点头之后，蝙蝠骑士这才回答亚门纳尔的问题：“由于您的身份，想必应该对瘟疫之地很熟悉吧？而牛倌大人也要深入瘟疫之地进行调查，所以您的任务是跟随奥格议员、部落参谋官牛倌大人两个月时间。而评判的标准，也是由牛倌大人的建议为准。”

　　“什么！？”亚门纳尔大吃一惊。

　　牛倌不由得苦笑了一下，从表面上看，好像是非常给牛倌面子，还送了一个天大的人情给牛倌——毕竟，这可是8阶的巫妖啊，好强大的一个战力呢！不过，实际上扔给牛倌的却是一个烫手的山芋罢了。战斗力？牛倌他们可不缺一个区区8阶巫妖的帮助，要说活地图的话，还不如花点钱请一个向导来的实惠，这个巫妖嘛……纯粹当向导的话又有点浪费，最主要的是，这家伙的阵营还不确定呢，随时都有可能反水，这才是最重要的一点。就连牛倌都不得不赞叹幽暗城的那帮官油子这一手玩的妙！在表面上拍了他这个部落参谋官大人的马屁，实际上给牛官出了个难题，并且牛倌成功了，他们得到了一个可靠的战力，牛倌失败了，他们也小小的削弱了一下冒险者的实力，无论怎么看这些家伙都不吃亏，真是……无话可说。

　　看来，冒险者在原住民势力中，还是不太招人待见的，像萨尔那样的开明领袖还是算是个例外吧。

　　“……好！我接受！”寒冰之王亚门纳尔咬牙切齿的接受了。

　　“也～太棒了，丑丑，我们能一起旅行了呢，下次再看到那些恶心的大蛆虫就不用自己恶心了，到时候就让你上，咱么也好好恶心恶心他它们！”大宝真是骂人都不带脏字的，喷人能给人喷到哭，调侃你到暴……

　　“你！！！”巫妖抬手就想死亡一指，不过因为顾忌牛倌与那名蝙蝠骑士，抬起手指之后就那么指着大宝，并没有扔出魔法，一时间就这么僵在那里了。

　　“打我啊？你倒是打我啊！？为什么不大呢？真奇怪哦……哦～～我知道了，你～怕～抵～抗！哈哈哈哈～～”大宝摇头晃脑的气他。说实话，大宝无缘无故挨了一下死亡一指的气早就消了，此时不过是顺着惯性娱人娱己而已，可怜的亚门纳尔……

　　“你……你……你气死我了……”亚门纳尔僵在半空中的手指颤抖着，哆哆嗦嗦的指着陈真，如果亚门纳尔不是亡灵的话，陈真敢肯定，这家伙一定以吐血来了。

　　“那么，谁是这里的治安官？”就在大宝跟亚门纳尔继续“吵架”的时候，蝙蝠骑士转过身来询问道。

　　牛倌替他指了指那个亡灵治安官，蝙蝠骑士找到人之后，就对着治安官宣布道：“从今天开始，由你接管亡灵壁垒的指挥权一个星期，第一优先保证亡灵壁垒不被攻陷，其次是尽量保存有生力量，绝对不允许私自出击，还有什么疑问吗？”

　　“没有！”治安官稍稍有些紧张，自从他当上亡灵壁垒的治安官已经过去上百年了，这还是第一次一下子见到这么多的大人物，治安官都觉得自己已经麻木了，此时回答起R12军衔的蝙蝠骑士时，居然也是有板有眼，没有了之前的紧张。

　　“很好，一星期之后，幽暗城会派来新的指挥官，到时候他会为你带来新的命令。那么……”说完，蝙蝠骑士又转向牛倌，“牛倌大人，我就先回城复命去了。”

　　牛倌点点头：“好的，再见。”

　　“再见，祝您一路顺风。”蝙蝠骑士弯腰行了一个180度的礼，然后招呼他的队友，重新跨上了蝙蝠骑士，然后向幽暗城的方向呼啸而去。

　　“恩……”看着蝙蝠骑士远远的飞走，在看看依然拿亚门纳尔消遣着的大宝，牛倌不由得叹了口气，“这日子没发过了……”一边摇着头，一边感叹道。

　　陈真笑了笑：“没什么嘛，我倒觉得挺欢乐的。”

　　“哎，欢乐。”牛倌再次长叹了一声，“消停消停吧，准备出发……那个，听我说话好不好？……各位大爷，敢不敢上马出发了？……算了，你们都去吃屎吧。”牛倌上马泪奔而去。

　　……

　　团队中又多了一名8阶的巫妖，虽然他没有自己的坐骑，但是也拒绝了牛倌他们匀出来的梦魇，只是以60公里每小时的速度飘着。以至于牛倌的团队也被拖慢到60公里了……经过几次讨论，最后在牛倌威胁，亚门纳尔要是不骑上巫妖，他们就要将他扔下，这才让寒冰之王一脸不甘心的坐上了梦魇，众人的速度才陡然快了起来。

　　瘟疫之地是一个全称，而它又有西瘟疫与东瘟疫之分。显然从地理上来看，牛倌他们现在所在的位置，就是西瘟疫之地，西瘟疫也是天灾军团进攻幽暗城乃至兵发南海镇的必经之路。

　　所以这块地图上的势力犬牙交错，都参杂在一起了，不过总体来说还是血色十字军的实力最强。西瘟疫之地的最北方有一块很大的峡谷，那里就叫壁炉谷，是血色十字军字在西瘟疫之地的扎根处，也是艾泽拉斯大陆上，三块血色十字军聚居地之一。

　　而天灾的力量，在陈真等人扫荡过通灵学院，并且将那里的BOSS院长加丁干掉之后，就从第一大实力跌落到第二位了。天灾军团虽然再次派出了不少兵力重新占领了那里，不过比起院长加丁那源源不断输送强大暗影法师的时期，现在的通灵学院显然已经没落了。不过安多哈尔废墟中的亡灵却没受到影响，依然在那里聚集了大量军队，与联盟对峙着。

　　说起来，联盟虽然很强大，但在艾泽拉斯的东大路，也算是鞭长莫及了吧。距离西瘟疫最近的城市是南海镇，这里距离西瘟疫可不是一般的远。幸好还有一个奥山中的雷矛部族作为中转站，要不然，仅仅是破碎岭上的食人魔与辛迪加盗贼，就够联盟们喝一壶的了。

　　所以，联盟在这里屈居末位。

　　至于被遗忘者，他们的势力都龟缩于亡灵壁垒之后，将偌大的提瑞斯法林地当作他们的后院，所以对于西瘟疫这块贫瘠而又多纷争的土地没有任何兴趣，所以被遗忘者在这里实际上没有任何的势力存在。

　　走在西瘟疫那已经荒废的道路上，尽管已经来过多次，但是这里每次给陈真的感觉都有些不同。

　　看着路边那些荒芜的农田，坍塌的房屋，还有它们曾经的主人茫然的在农田中走来走去，东张西望，再也没有了曾经的繁华。路边的大树，原本是一排排整齐的竖立在道路两旁的，但现在，已经很少能看到还有绿意的树枝了，大部分不是枯死了，就是已经被什么生物撞到了，野外布满了同样被瘟疫感染了的野兽，还有那些变异的大蜘蛛……

　　看着眼前这副好像世界末日一般的景象，又有谁能想到，曾经的西瘟疫是整个洛丹伦王国最大的产量区与最大的人口聚居地呢？曾经的安多哈尔，就是世界上除了洛丹伦王城外最繁华的地方了，那时候的南海城，还只是一个小渔村而已，而那时候的藏宝海湾，甚至还没被海盗们发现，依然是布满海鸥巢穴的峭壁而已……

　　“感叹什么呢？”牛倌看到陈真摇头晃脑的，不由得笑问道。

　　“没什么，历史的变迁而已——你知道的，我平时没事就喜欢看一些历史书打发时间。”陈真叹息道：“你能想象得出这里在第三次然绕军团入侵之前的景象吗？那该是多么繁华的城市啊……”

　　“呵呵，再繁华也是人类的城市，要不……你重新变成个人类试试？”牛倌打趣道，也是为了开解陈真。

　　“你忘了？我也会转换阵营的。”陈真笑道。

　　“你太久没变了，我忘记了……”牛倌挠了挠头，“咦？转换阵营？你说什么？”

　　“难道不是吗？我记得你也会啊？”陈真很奇怪的看着惊讶的牛倌。

　　牛倌摇了摇头：“我只是利用一个欺诈宝珠的BUG而已……”

　　“出事了！我们快去看看！”突然，忘我从前方探路回来，并且指着远方高高冒起的烟柱吼道。


第05章 瘟疫之锅

　　曾经的富饶之地，现在的瘟疫之地。岁月流转所带来的沧海桑田，在这片土地上演绎的淋漓尽致。曾经茂盛的生长着无数植物，养活了无数动物的这片土地，如今已经变成了不毛之地，植物死去、动物腐烂、就连昆虫都会变异，在这样的环境下，真不知道还有什么生灵会是正常的，就连从脚边跑过的老鼠，都变成了被瘟疫感染了的瘟疫鼠！除了一部分还在勉强生存者的植物，这片土地已经完全丧失了生机。

　　在这里活动着的，都是各种各样的怪物，虽然他们都很危险，但只要不离开大路的话，也很少会碰到这些已经腐烂或者正在腐烂的危险动物。

　　但是，在这早已荒无人烟的不毛之地，突然在远处升起的烟柱，也不得不让陈真他们感到奇怪。冒险者们没有什么战斗欲望，不过他们来到这个瘟疫之地的任务不就是探寻这里的天灾异动吗？除了天灾军团之外，这里就属血色十字军的势力最为强大了，不过血色十字军的地盘可不在这里，这里聚集天灾的大本营安多哈尔废墟实在是太近了，不可能有大规模的十字军出现。

　　血色十字军的驻地在最北边的壁炉谷之中，从壁炉谷，到北部伐木场，一直到达尔松之泪以前，这些地方加在一起，差不多有西瘟疫之地三分之一的大小了，光是维持着如此巨大区域的统治，血色十字军就已经尽了全力了。当然，也不排除对方想要在安多哈尔附近搞一个大动作来震慑亡灵们，不过……

　　这么巨大的，带着诡异紫色的烟柱，显然也不是人类的活动能搞得出来的，无论怎么生火做饭，还是焚烧亡灵的尸体，都不可能让烟柱变成这个颜色。

　　抱着这样的疑问，陈真等人跟着忘我，一路疾奔。然后到达了茂密的深林外。

　　“我就是在这里看到的，你们看刚才我们的位置被树林挡住了从，看不太清楚，现在你们仔细看看，那烟柱的颜色很诡异……”忘我指着远处的那片枯死的森林，果然，从这个角度向那边望去要清楚得多。

　　之前，陈真等人所在的位置还是以前的旧路上，道路两旁的树林基本上还在挣扎着活着，虽然树冠已经被各种各样的病菌腐蚀成了灰色，使得那些大树看起来好像一个个巨大的鸡毛掸子，但是他们毕竟还在生存着。由于树叶的存在，使得道路两旁的树林看起来还是那么的臃肿，并且阻挡了陈真等人大部分的视线，在忘我只给他们看得的时候，只是在树冠之上看到了一点点若隐若现的烟尘而已。

　　但现在，在忘我的带领下，众人穿过了那片半死不活的树林，来到了这片完全枯死了的大树枝间，此时众人的视线可就透亮多了，远远的望去，就能看到那个粗大烟柱所泛着诡异的淡紫色。

　　“这是怎么回事？”陈真回头问牛倌，“我怎么觉得那种颜色好像有点眼熟呢？”

　　牛倌耸耸肩：“我们俩一直站在一起，既然你不知道的东西我怎么可能知道？至于那个颜色……你不觉觉得很多天灾所放出的能量中，就有大票的紫色吗？例如死亡凋零虽然是暗红色，但被死亡凋零腐蚀过的地面，缺呈现淡淡的紫色。我也不知道为什么天灾的技能中总是带着这种颜色，不过管他呢，反正这里的活动肯定跟天灾军团有关系……我们走吧！过去看看就知道了。”

　　随着牛倌挥手示意大家前进，陈真等人翻身跳下了自己的坐骑，并将其以一一收起。前面的这段路，已经不能在使用坐骑了，茂密的深林使得坐骑的移动效率变得极其低下，并且字啊坐骑上的话，很多也很难应付很多攻击。在必须要经过这种复杂的地形式，大多数情况下牛倌都会要求众人下马步行，毕竟步行时所组成的阵型会更紧密一些，而且当遇到特殊情况时的反应也更快。

　　看着光头、宅男翻身下马，将手中长长的骑枪装回了魔包中，将厚实的盾牌挂在左手，右手抽出单手剑，稍稍活动了一下肩膀，就竖起盾牌，一左一右的护卫在团队前方。忘我、巨魔三姐妹中的两个敏锐贼，一起分散在前方探路。在没开战的时候，盗贼其实是最辛苦的，也是最危险的，这一点陈真也是深有感触。自己独自在前方探路，一路上遇到的都是未知的危险，还要跑来跑去的报告消息。而其他的远程输出者以及治疗们此时就很安逸了，慢慢的跟在两位MT的身后。

　　脚下的枯枝不是发出劈啪的声音，而落叶则早就被腐蚀成一团团好像烂泥似的东西，踩上去有些很诡异的软绵密的感觉，就好像某些排泄物一样，让人感到很不舒服。而枯枝更是遍地都是，在瘟疫中死亡了的植物，完全失去了生命力，好像也被腐蚀了似的，枝杈纷纷的脱离了树干掉落下来。

　　踩在这样的地面上想要不发出声音简直是不可能的。特别是几位身穿板甲的，每一脚下去都是陷进去半脚深，每次抬起来都会发出吧嗒吧嗒的声音，然后一片粘稠的泥土混合着腐败的落叶从靴子上掉落下来。随着靴子上黏上的粘土越来越多，脚下的靴子也变得越来越沉，每隔一会，就要蹭一蹭鞋底。三名战士，特别是体重相对较高的大牛与宅男的，更是故意挑着枯枝的地方走，一方面会陷得浅一些，另一方面也能让鞋底不要黏上那么多的泥土。

　　所有人中，只有那名新加入牛倌他们团队的巫妖很得意——因为他一直是漂浮在地面之上的，既不用考虑鞋底脏掉，又没有众人经常踩断枯枝，发出阵阵劈啪脆响的发闹。距离牛倌等人离开亡灵壁垒还不到一天，这名巫妖一直就是那么气哼哼的跟在众人身后。不过陈真发现，这家伙有时候总有意无意的在躲避着什么，之后陈真就留意上了，一边在不引起巫妖注意的情况下观察着他，一边看全团队员的活动，然后陈真就发现了一个很有意思的现象……

　　这名巫妖居然在躲避大宝的视线！

　　看他的样子，恨不得在大宝的面桥消失似的，那个小心翼翼的表情配合着他那稍稍有些倨傲的态度，有着特别的，很是耐人寻味的东西在这里面。当陈真发现这一幕之后，他的嘴角就一直微微上挑着，带着一些稍稍有些嘲讽的表情。

　　这片已经完全丧失了生命力的树林中，其实还是有一些生物存在的，陈真等人在进入这片枯树林后，也碰到了不少怪物。

　　……

　　“左前方发现两只瘟疫熊。”这是莉丝传回来的消息。她们这些原住民，跟瘦瘦茶、饼干他们可不太一样，比她们“坚强”了很多。并不是在那种真正的坚强，其实饼干和瘦瘦茶都是非常优秀的冒险者，不然牛倌也不回邀请她们加入自己的团队了。人无完人嘛，饼干和瘦瘦茶，对于什么蜘蛛啊、老鼠啊还有虫子之类的东西都很敏感，相反的是，这俩人看到骷髅僵尸反而没什么感觉。

　　而巨魔三姐妹对于这些小东西倒是没有什么特殊的想法，也许就像是饼干说的，她们以及高见怪不怪了吧？

　　“继续前进，不用管它们。”牛倌说道。

　　然后，随着咔吧一声，走在最前方的战士宅男踩断了一根枯骨，然后就听到两声熊吼，两个灰色的影子从众人的左前方猛的扑了上来，而宅男也是首当其冲。

　　“……我地妈呀，这玩意也太恶心了吧？”大宝使劲眨了眨眼睛，然后扭过头去不在看它们。两个肥硕的灰熊从树林中猛然扑了出来，光看头部的话，这两头灰熊应该还算是正常。但是它们的身上……简直惨不忍睹。大片的毛发脱落了，露出内部的那红白相间的嫩肉。红的是肌肉，白的是脂肪。而且其中还有着不知名的昆虫在它们的肌肉组织上产下了卵，一个个在肌肉与脂肪组织中钻来钻去，将肌肉与脂肪啃得到处都是小小的坑洞，看上去一眼就感到麻麻的头皮发紧。

　　不过，虽然看上去的样子很恐怖，但这两头熊也不过就是普通的熊而已，只不过被瘟疫感染了之后，因为身上的痛苦而变得更加狂暴了而已。扑上来的动作水然很凶，但是这样孱弱的对手，甚至不用陈真他们这些远程输出者动手，宅男两个盾牌猛击就将灰熊击飞了，倒在远处晕头转向的久久缓不过来。众人甚至连干掉它们的兴起都没有，施施然的从这两头灰熊的旁边走了过去，一边走大宝还一边嘀咕：“你们太残忍了，将这两头灰熊干掉才能解决他们的痛苦。”

　　“那你去？”陈真就看不惯大宝这样就动口不动手的家伙。

　　“……那……算了吧，让它们继续痛苦吧，太费劲了。可怜的家伙，愿你们得到真正的安息，阿门。”说着，大宝双手合十的冲着两头灰熊摆了摆。

　　陈真一头冷汗：“这位大哥，麻烦你弄明白了再拿出来现眼好吗？双手合十应该说阿弥陀佛吧？说阿门应该画十字。”

　　“阿门。”大宝在自己的脸上画了个叉。

　　“……你去死吧，懒得跟你说。”陈真忽然发现，要跟大宝讲清楚什么事情，那简直就是活受罪，这家伙能折磨死你。

　　“我就这样～”大宝很自豪的说道，他就是那种把无知当时尚的人。

　　灰熊事件之后，一直在旁边看着的莉丝也不由得吐了吐小舌头。刚才她的确是有点太敏感了，对于陈真他们的队伍来说在，这样的小怪物根本就用不到如此大惊小怪的报道。而之后地面上几巨型蜘蛛的尸体，更是教会了莉丝在遇到这种问题的时候应该怎么做——忘我从头到尾一句话都没说，只是默默的做好自己的工作，而他的一言一行，其实都是在教导着这几个后辈应该如何去做。

　　像大蜘蛛、瘟疫狼、瘟疫熊这样的普通动物，忘我所做的就是默默的干掉，为身后的团队清扫道路。只有碰到真正的险情，或者是有什么特别的发现时，忘我才会回到牛倌等人的身边来发出警告。

　　看着莉丝跟马莉这两位新人渐渐上道，忘我在没人看到的时候也微微的笑了笑，可以预见到，当两人完全成长起来之后，忘我的工作可就会轻松很多了。

　　向着烟柱升起的方向走了大约有半个小时，众人的面前豁然开朗。他们已经通过了这个失去了生命力的深林地带，来到了对面烟柱升起的地方。

　　这里是个巨大的农场。从地图上看，这个通常以前应该叫做费尔斯通农场，不过那已经是很久很久以前的事情了，自从天灾入侵之后，这片地图上就再也没有什么大型的农场存在了，就算有也只是在壁炉谷中有一些小块的农田还在耕种着。

　　而现在，在这里，整个费尔斯通农场就只剩下无数的亡灵了。

　　而在突破森林之后的那一刹那，众人也就清楚的看到了农场中的情形。

　　曾经的费尔斯通农场很大，一眼望过去是一行行整齐的垄沟，好像一条条平行线一样遍布了整块平原，在陈真等人的位置，只能隐隐约约的看见远处那几座农舍的影子，可想而之这样快开阔地有多么巨大了。

　　不过现在游荡在这片农场之上的，已经不是它那曾经的主人了，而是一大片不知从哪冒出来的亡灵。可以看得出，这些亡灵本身并没有什么意识，只是傻乎乎的站在那里游荡着，看上去应该是被某些强大的存在摆在这里作为看守的。

　　而看守的重点，就是形成那条烟柱的关键，正是因为它众人才被吸引过来的……

　　大锅，一口巨大的铁锅摆在整个农场的正中间，黑色的铁锅甚至连牛倌的身高都未必能够得到锅口！相信他的高度已经将近5米了。而这口黑色的大家伙不仅是高，还很大，目测一下，它的直径差不多能有7、8米左右。

　　铁锅的周围，无数粗大的铁锨钉在了地上，而如此巨大的铁锅则被多个粗粗的铁链栓住，另一头就接在了这些深插地底的铁锨上，将大锅牢牢的固定在地上。

　　此时，大锅的下面正在燃烧着幽绿的火苗，也不知道烧的是什么，就好像凭空钻出来的一样。最重要的是，当那股浓重的紫色烟雾喷出的时候，众人才明白为什么这个大锅会用这么多铁链固定在地上……

　　“吭哧！”

　　一声剧烈的蒸汽喷吐声音响起，一条浓重的紫色烟气缓缓的从锅口喷了上去，好像鲸鱼的喷泉一样。随着紫烟的上升，巨大的铁锅猛的挣扎了起来！没错，就是挣扎，好像那个铁锅是个活物一样垂死挣扎着，似乎这股紫烟的喷出，会让大锅感到非常痛苦似的，剧烈的震动将那些原本耷拉着的铁链猛的拉成笔直！然后发出一阵阵哗啦哗啦的响声，好像随时都要断掉似的……

　　不过，当那股烟气渐渐的消散，铁锅的挣扎也渐渐的平息了下来，而那些铁链，也依然毫发无伤的将它绑在了地面上，没有丝毫松脱的意思。

　　“……这是在干什么？玩火车游戏？”陈真看到了这令人震撼的一幕，愣愣的说出了一句让人喷饭的话。

　　大宝也不甘示弱：“错了，这是在玩鲸鱼喷喷的游戏，来，我们也玩啊？噗！”说着，大宝冲着陈真就喷出了一口唾沫。还好陈真早有准备，闪过去了：“轮到我了吧？”

　　“没，还该我的，要不就不玩了。”大宝摆了摆手，躲得远远的。

　　“……贱人。”陈真竖起手指，丢给大宝一个鄙视的眼神。

　　自从发现了这个大锅之后，牛倌就一直在盯着亚门纳尔的眼神看。这家伙是从天灾军团叛变出来的，对这些东西应该比较了解吧？不过牛倌失望了，巫妖亚门纳尔一直就保持着那有些不屑与牛倌等人为伍的样子——其实牛倌错怪他了，他只是在盯着大宝的眼神，尽量躲开大宝的视线而已，看来他已经被喷怕了。

　　牛倌看了半天，终于在陈真和大宝闹得不可开交的时候发话了：“你俩给我闭嘴！”然后，牛倌也不管陈真大宝转移视线，盯着巫妖亚门纳尔淡淡的开口问道：“说说吧。”

　　“说什么？”亚门纳尔没有眉毛，不然他一定要挑一挑，显然，他对牛倌忽然把话题拉到自己身上感到很不满——一旦引起大宝那个贱人的注意力，很可能迎接他的又是一顿海喷。

　　“对这个瘟疫大锅的看法，或者它是干什么用的，什么都行，随便说说吧，毕竟你来这里就是为了干这个的，不是嘛？”牛倌也挑了挑眉毛，他已经打定主意了，如果亚门纳尔拒绝回答，牛倌就借口将它踢回亡灵壁垒去，团队中总带着这么一个变数也不是什么好事，还是想办法让他回去比较好，让那些幽暗城的头头去烦恼这个巫妖的问题吧。

　　不过巫妖自从上次拒绝骑马，被牛倌狠狠的威胁了一通之后就乖巧了很多，现在，听到牛倌终于咨询他的意见了，然而不像第一次那么抵触了，毕竟这东西还是有个习惯的过程的，有了第一次之后，第二次可就顺流多了。

　　“……这个就是瘟疫之锅吧，其实我也没见过实物，不过看到这么明显的外形，想要认出来也不太困难。这玩意的资料要是说的话能说到明天早晨去，你究竟想了解点什么？”曾经的寒冰之王亚门纳尔，此时稍稍的默哀了十几默哀，为自己已经沦为字典而默哀。曾几何时，他也是一个风光无限的巫妖啊，可惜……

　　但是他不后悔，对于叛出天灾军团，他绝不后悔。

　　“什么都好……恩，就从这个东西是做什么开始吧，来历什么的就不要说了，然后危害之类的东西都大略概括一下，我们对这个东西还没什么概念，你就随便说吧。”牛倌微微有些失望，这家伙还真合作了？也不知道他是真的奸细还是叛变的罪名太严重了，总之现在能得到一些自己没有的情报也不会吃亏，不是吗？至于他说的是真是假……那些都不重要，假的一实验就能看出来了，而不好判断真假的问题，牛倌也不回去问，他主动说出来了，牛挂也全部当作是假的。

　　“哼哼……你的要求还挺多。”亚门纳尔哼了一声，慢慢的回忆到：“瘟疫之锅嘛，听名字就知道，是传播瘟疫的。我曾经听说过一个什么计划，不过具体内容并不清楚，大概就是围绕着瘟疫之锅做的文章。让我想想……”

　　亚门纳尔陷入了沉思，而此时，最皮的大宝也没有打扰他的思路，显然，对于那个好像活物似的瘟疫之锅，大宝也很感兴趣。

　　“……哦，这个几个瘟疫之锅似乎就是围绕着这些农场来的，好像是跟这里的农民有关——无非就是散布瘟疫，让这里的人类统统变成亡灵吧……”

　　“打住！”牛倌忽然插嘴道：“你这个情报我怎么越听越像是天灾入侵时期的事？”牛倌问出了大家心中的疑问。

　　巫妖亚门纳尔挠了挠头：“你这么一说……好像是诶……”

　　“拜托你说点有用的好吗？算了，我问你答吧，你说这个瘟疫之锅是用来散布瘟疫的，就这点说得清楚一点。”牛倌发现要是让亚门纳尔自己发挥的话，很有可能说到明天，甚至明天说不说得完还两说——这一竿子就给捅到上千年前去了，要不限制点他，肯定就没完了。

　　“哦，这样。”巫妖亚门纳尔也挠了挠头，“你们看到了，瘟疫之锅喷出的那个烟柱就是瘟疫之源，喷到高空之后那些病菌就会顺着天空中的风不停的流动，散开很远很远……恩……从这里应该能飞到亡灵壁垒那么远。在这些瘟疫的笼罩范围下，任何需要呼吸的活物，都会渐渐的被染上瘟疫，然后慢慢变成亡灵。”

　　巫妖亚门纳尔的话音刚落，饼干就变了脸色：“喂喂，我们冒险者也会变成亡灵吗？”

　　“不知道。”巫妖亚门纳尔摇了摇头，“我们捉到活人做试验的时候，从没抓到过冒险者，冒险者应该是最近才出现在这个块大陆上的吧？其实我也一直对冒险者的结构有些好奇，如果让我试验一下……那简直是最好的实验体！！呃……你们就当我没说过就好了，我是无心的，真的！”说着说着，巫妖亚门纳尔就将自己的心里话说了出来，看到陈真大宝这两个大喷子的眼睛慢慢变成红绿灯似的来回闪，他就知道这俩人要暴走了，赶紧手忙脚乱的解释，同时感到自己实在是太悲哀了，被一群低贱的冒险者抓住了要害……这真是太可悲了。

　　“瘦瘦茶，饼干，你俩给每个人都施放一下驱散，看看有没有瘟疫沾到我们身上来。”牛倌暂时先无视掉了即将暴走的陈真和大宝，先让两位医生美女给大家做个全面检查先。

　　“哦，对哦！”饼干敲了敲自己的脑袋，吐了吐可爱的小舌头。然后从牛倌到忘我，从陈真到大宝，所有人都恶寒了一下。

　　“怎么？老娘长得丑还是怎么的？”看到大家的表情，饼干立刻不爽的吼道。

　　当她换到这个表情后，大家才安定下来，大宝这个不怕死的家伙先开口道：“呼呼……姐姐，你终于变回来了，刚才那个样子吓死俺了！啥时候母老虎也会撒娇了捏～还是现在河东狮的样子比较适合你……我跑～”没等大宝说完，饼干就气呼呼的一脚踹了过去。

　　“没踹着～～嘿嘿，你当你是盗贼啊？”大宝的话音刚落，一个金黄色的能量锤从天而降，咣当一声重重的砸在了大宝的脑袋上，一下子就将得意洋洋的大宝给敲晕了。此时饼干才慢慢悠悠的走了过去，一脚将大宝踹到在地，坚硬的板甲靴子带着鞋底上那大量的泥土踩在了大宝的脸上。

　　“小样，躺下了吧你？哈哈哈哈（女王笑）～”

　　暴寒……

　　饼干这个粉嫩的小女女平时看上去文文静静的，一头披肩发很是飘逸，不过相处时间长了，陈真等人这才看到那个少女模样之下的女王心……大宝陈真他们甚至在背后讨论，这个女子要不是胸太平……简直就是XX女王复活啊！当她男朋友绝对要有当受的潜质才行。

　　“别管他们了，瘦瘦茶，麻烦你帮忙驱散一下……”牛倌看到饼干正在狠踩大宝，不知道为什么，原本应该是个很解气的行为，到现在却让牛倌从心底往外泛着寒气。

　　“……好。”瘦瘦茶也是很难的看到饼干这副女王的样子，不由好奇心很重的多看了几眼，结果她的老公光头急急忙忙的凑到瘦瘦茶的身边，用自己不算宽大的身躯挡住了瘦瘦茶的视线，神情的说：“老婆，咱不看哦，乖，来，先给我驱散一下……”

　　看来，光头这个小伙也怕瘦瘦茶变成饼干那样的吧……

　　驱散魔法的冷却时间很短，瘦瘦茶随便丢了几下驱散，就得出最终的结论了。

　　巨魔三姐妹再加上一个大牛，身上的确有被瘟疫附着的迹象，不过这种瘟疫也是魔法效果的一种，所以就在瘦瘦茶的驱散之下片刻间就被摧毁得一干二净了。

　　“……除了他们四个原住民之外，我们其他人的身上什么疾病效果也没有。”瘦瘦茶回答道。

　　“咦！？奇怪了，不可能啊？瘟疫之锅的效果怎么可能被免疫？只要是呼吸着瘟疫空气的活物应该都会被感染啊，就连植物都是如此！怎么可能？”亚门纳尔之前还没觉得什么，但现在，也曾经钻研过一段时间瘟疫的他，在听到陈真他们全体队员中，除了原住民身上有微弱到很容易忽略掉的瘟疫效果之外，其他人居然一丁点被感染的迹象都没有！？这简直太不可思议了。

　　“不可能？这句话我听的太多了，你加入部落的时间还是太短了，听我一句吧。”牛倌听到巫妖亚门纳尔说的话后，不由得笑了笑，给了他一个忠告：“对于冒险者来说，没有什么东西是绝对不可能的。很久以前，原住民说冒险者们学不会魔法，但你看现在，遍地都是冒险者的施法职业。曾经，有人说冒险者不能学会战斗的技巧，你看看吧，现在的高端战士、盗贼中，又有几人是原住民呢？而原住民还说，冒险者中不可能诞生英雄……看着吧，早晚，早晚有一天……”牛倌说道这里，忽然发觉自己的忠告似乎有些长了点，尴尬的摸了摸鼻子：“总之，跟冒险者有关的东西，你不要以怀疑的目光去看就对了。”

　　“当然，冒险者里也成产女王。”陈真在旁边笑嘻嘻的接了一句。

　　大宝的脸上青一块紫一块的，还沾满了腐烂的泥巴，自己搓了一瓶魔法晶水在那里洗脸呢，听到陈真这句话之后，大宝振臂高呼：“女王万岁，女王SM万万岁！……我还有事，请恕我想走一步了！”

　　看着饼干又过来了，大宝扭头就跑，这次饼干可没追上，她的技能还在冷却中呢……

　　……

　　笑闹过后，牛倌等人终于正经其起来了：“你只不知道这个大锅怎么摧毁？”

　　“摧毁？”亚门纳尔略带嘲讽的口气让大宝又是一阵不爽。

　　“这东西摧毁不了的，最少以我们的实力来算是不行的。传说中，这东西是巫妖王耐奥祖大人亲自用他的神力早就的，不达到耐奥祖那个老家伙的程度是不可能干掉这玩意的。你真以为幽暗城不知道这些玩艺？”亚门纳尔在看到大宝的表情之后，语气中的鄙视一记优越感立即为止一敛。他的行为正巧注视了人际关系中的生物圈，大鱼吃小鱼的现象在人际关系中也能说得通。

　　“不过，反正幽暗城所属的都是亡灵，大于这种瘟疫应该说是完全免疫了吧，而这些瘟疫之锅又很难摧毁，而且最重要的是，你们真的以为联盟和血色十字军没有能力夺得更多的土地吗？实际上就是因为这些瘟疫之锅，天灾军团才能保持对这里的控制力。我敢说没有了瘟疫之锅，这片土地早就被部落、联盟以及血色十字军给瓜分了！”亚门纳尔调整了语气之后，终于欣喜的看到大宝的表情缓和下来了，不由得松了口气。

　　“那就是说，一点办法都没有？”牛倌有点不信。

　　亚门纳尔想了想，犹豫道：“也不是……”

　　“那就说出来啊。”牛倌催促道。

　　“恩……虽然瘟疫之锅不能停下来，但是……据说，只是据说啊！只要熄灭了那些地狱之火，就能让瘟疫之锅暂时停下来，直到地狱之火再次燃起……”亚门纳尔犹犹豫豫的回答道。

　　“那就熄灭了它们呗。”牛倌想当然的说到。

　　“如果真那么简单就要了。”亚门纳尔很有种翻白眼的冲动，“那可是地狱之火，你知道怎么熄灭地狱之火吗？”

　　“当然啊。”牛倌达到。

　　“所以说嘛，来自其他位面的火焰怎么可能这么容易就被……你说什么！？”亚门纳尔还以为牛倌说的不知道呢，自说自话半天这才反应过来牛倌之前说的内容究竟意味着什么。

　　“我说，我知道怎么熄灭地狱之火，比忘了，我团里还有一个牛逼的恶魔术士呢！是不是？诺亚？来自地狱的火焰，你应该很熟悉了吧？”牛倌问道。

　　诺亚点点头，没说话。自从大宝的魅魔事件之后，诺亚曾经开朗了一阵子，不过这会好像又不怎么说话了。

　　“好了，为了团队的健康，我们上吧！”牛倌率先变成巨熊形态，猛然发力冲了上去，一巴掌就拍散了一名骷髅。在这个费尔斯通农场上游荡着的骷髅们，基本上都是连1阶都没有的跑回骷髅，连兵都算不上。

　　看样子，这里的骷髅很少有那种经过那种重重加工的精致骷髅兵。有些甚至粗糙得连手臂都是只有一根而已，肋骨不全的更是数不胜数。如此低阶的骷髅，根本就用不上队形之类的东西，上去砍就是了。

　　牛倌一般猛下黑手，一边喊道：“快快，我们来比谁杀的最多！”

　　“我靠，你偷跑！先杀的那些可不算啊！”大宝对这种活动很是上心，一个闪烁冲进了骷髅堆中就开始魔爆术。脆弱的骷髅根本承受不住奥术魔法的猛烈冲击，基本上每次魔爆术都会在大宝身边炸飞一片骷髅，而能够再爬起来的，简直就是凤毛麟角。

　　其实费尔斯通农场上的骷髅还是很多的，不过这些没有意识的家伙，对于一定距离外发生的事情根本理都不理，虽然陈真他们已经扩大了击杀范围，但实际上也只是清出了一条到瘟疫之锅旁边的道路，以及清光大锅旁边的骷髅而已。

　　20分钟后，众人就已经站在瘟疫之锅下边了。


第06章 灭火/黑铁罐头

　　瘟疫之锅旁边的骷髅都傻傻的，真不知道这些家伙在这里究竟能起到什么样的作用，最少在陈真他们的眼前中，这些连1阶都没有的家伙完全起不到阻拦的作用，甚至看守在这里，也不过是傻乎乎的站着而已。

　　陈真看着旁边40码外，明明抬头就能看到自己等人，但它们就是一如睁眼瞎似的在那毫无目的的游荡着……这也算是看守？如果它们守卫的是什么贵重物品的话，相信早就被冒险者或者原住民佣兵们给偷光抢光了。

　　也许，这些骷髅存在的目的仅仅是为了排开一些误入农场的动物的干扰？又或是用这成片的骷髅来达到什么预警的目的？但现在看来，距离安多哈尔至少有1个小时路程的费尔斯通农场布置如此脆弱的眼线？不说距离原因，单单是这些普通的骷髅，陈真他们想要全部干掉也不过是几十分钟而已——只要配合得好，一个人骑马去引，另一个人用暴风雪输出，甚至几十分钟都用不上也说不定，毕竟这些骷髅的生命值实在是太少了，少到就连陈真这样的法系用匕首都能将单条它们，并且自身不费一点生命值。也就是说，这些骷髅的攻击力甚至在陈真用匕首捅死它之前都破不了陈真的寒冰护体防御，可想而之他们的空寂究竟有多么低了。

　　如果是故意不知在这当作眼线的，那么陈真他敢肯定，在天灾大军赶来之前，他们的团队早就远走高飞了，那些追上来的天灾不是跟在陈真他们身后吃灰，就是连人影都看不到一个就无功而返。

　　陈真并不清楚究竟是谁在这里布置如此数量的骷髅，也不知道他的目的是什么。不过，显然出现自然有他们的道理，正所谓存在即合理，不过不管它们存在这里的目的是什么，陈真都很难看得出，它们这群废物的作用。

　　想不明白的干脆就不去想了，既然想不明白还继续转牛角尖，那就不是思考了，而是折磨自己。为了不折磨自己，陈真将注意力重新转到瘟疫之锅上。

　　“喂喂，还看什么呢？可惜也没我打的多，乖乖认输吧你，40码意外的杀了也不算数！”大宝在刚才那次小规模的DPS比拼中，以将近两百只的成绩排在了首位，牛倌次之，然后就是瘦瘦茶、饼干以及巨魔三姐妹他们了，陈真击杀的个数甚至被那五名垫底的女性给超越了，仅仅比治疗萨满神魂多一点点而已。

　　“无聊！我可没跟你们比过，你说你们无聊不无聊啊……不过也好不用本大爷亲自动手了，还清光了那么大一片的骷髅兵，等级差这么大又得不到经验，骷髅又不出什么好东西……你说你们忙活了半天，还不是便宜了我这种懒人？”陈真一边嘿嘿的笑，一边很是无耻的宣扬着偷懒的歪理，不以为耻反以为荣，这种手段已经是这个小圈子中的常用手段了，如果是正常人突然进入他们之间的圈子，甚至会对自己的人生观价值观产生极大冲击……因为如此堂而皇之的说出不要脸的话来，他边上的人还一副理所当然的表情，无论是谁忽然掉进这样的环境中，都会怀疑双方的身份吧……也许自己的火星来的，也许对方是火星来的。

　　总之，陈真和大宝之间的对话对牛倌他们还是毫无影响的，不过巨魔三姐妹与那名巫妖可就不同了。不过比起巫妖亚门纳尔来说，他所有到的冲击要比巨魔三姐妹大得多，毕竟后者已经跟陈真他们混过一段时间了，多多少少都会有些免疫细胞了，但巫妖亚门纳尔相对于陈真大宝他们来说，还是一个“纯洁的孩子”，尽管身为天灾军团的一员，他已经认为自己够坏、够残忍、够无耻的了，没想到牛倌他们团队随便跳出来两个人，居然就这么犀利……

　　当然，他现在也不知道陈真和大宝不是随便跳出来的，而是每当有事他们两个都会跳出来……

　　这事是个小小的误会拉，不过就是这个小小的误会，让巫妖亚门纳尔对牛倌他们团队的所有成员都稍稍有些打怵了，不知不觉的在神态、说话的语气上就低牛倌等人一头——这一点连他自己都没发觉。

　　“怎么样？”牛倌问诺亚，“这种火你能灭掉吗？”

　　说起来，牛倌现在已经很习惯陈真与大宝两人的吵架了，他们俩吵他们俩的，需要谈正事的时候就直接个无视掉陈真他们那毫无意义的对喷，没事时就拿他俩之间的对话当相声听，可乐的同时也很安逸。

　　诺亚正在一边听着陈真他俩斗嘴，然后偷偷摸摸的乐，忽然听到有人问自己的时候，还真吓了一跳，当他回过头来发现是牛倌的时候，这才松了口气：“干嘛？”

　　“合计着我刚才跟你说的话，你一句都没听到？”牛倌感到自己有些失败。

　　“啊，你当你是说相声的啊？”诺亚不由得白了牛倌一眼，“有事起奏，无事退朝吧，我还没听完呢！”诺亚刚说完，立即反应过来了，连忙捂住自己的嘴巴。这句话有着明显的陈真与大宝的风格，不知不觉间，他居然把陈真他们之前经常哪来开玩笑的话给说了出来，牛倌顿时泪流满面……

　　“这天底下还有好人走的道么？怎么一个个变得都这么皮了？”牛倌悲叹了一声，一把扯过诺亚的袖子，将他的脸强制转到瘟疫之锅地下问问吞吞燃烧着的火焰上，然后一字一顿的问道：“这个据说是地狱中的火，有办法熄灭没？”

　　起初，诺亚还稍稍有些挣扎，当他听完牛倌的话之后，眼神就黏在那跳跃着的绿色火焰上了。

　　“呼……”看到诺亚终于进入状态了，牛倌这才松了口气，坐在一边静静的等待诺亚的结果。原本在牛倌看来，这里的火焰不过就是普通的绿色火焰罢了，诺亚平时召唤出来的地狱火，身上就燃烧着类似这样的绿色火苗，所以想当然的就认为作为一名恶魔术士，他应该有办法搞定这团绿色的火焰。

　　不过此时看到诺亚那犹犹豫豫的样子，牛倌这才觉得事情变得有些辣手了，等了半天终于忍不住了询问道：“怎么样？有希望吗？”

　　诺亚不置可否的点了点头，又摆了摆手：“可以说有点把握吧，不过把握不大。这玩意好像不是纯粹的地狱之火，对于我的呼唤，虽然它有那么点反应，但这要是真正的地狱之火的话，很轻易的就能将之为我所支配了的，但现在从，还只是能感到一些微弱的反应……也许……反正跟你说你也不明白了，这东西我看像是一个炼金产物。”诺亚摇了摇头，不去搭理牛倌了，自己在地上捡了一根小树枝，然后缓缓的伸进哪那碧绿的火焰中缓缓的炙烤着。

　　牛倌也稍稍有些失去兴趣，需索性扭过头去，看陈真等人的互相喷人去了。

　　巫妖亚门纳尔静静的看着这一幕，他打从心底往外鄙视牛倌他们这群人，平时嘻嘻哈哈的也没个正形，一天天就嘻嘻哈哈的能耐，刚才还夸口能解决掉这个小小的地狱之火呢！现在呢？只能卡壳了吧？没有那能耐还装什么大头蒜？现在要是灭不掉这里的火，那笑话可就大了……

　　对于亚门纳尔来说，这是一个非常好的发泄自己内心郁闷的招，看着他们出糗然后自己偷着乐，再也没有比这更令人感到愉快的事情了。带着这样的心态，亚门纳尔总是在诺亚身边飘来荡去的，好像一个幽灵似的，而他的脸上也一直挂着那个优越感十足的微笑，似乎此时的他，看着众人的失败，这才能缓解亚门纳尔心中的恨意，还别说，这种看热闹的心态让亚门纳尔感到非常的受用，每当诺亚皱起眉头来的时候，虽然他表面上没表现出来什么，但是心底却已经乐开了花。

　　“你笑什么？”忽然，诺亚抬起头来，冷冷的注视着在自己周围飘来荡去的亚门纳尔。

　　“我笑……我没笑什么。”亚门纳尔被诺亚那突然一问，差点就脱口而出了，幸亏察觉的早，这才早早的就改口了。

　　“没笑？哼……”诺亚不屑的瞥了瞥嘴，显然，他可不认为对方没有取笑自己的意思，相反，就算是巫妖的脸很难表达出某些表情，诺亚都能从他的脸上看到浓重的幸灾乐祸的情绪，可想而之这个郁闷了好长时间的巫妖，在终于有了看对方笑话的时候，终于还是失态了。

　　“哼……？”亚门纳尔喃喃的重复着诺亚的话。想当年，他也是一个强大的存在，除了被上位的家伙训过之外，其他时候从没如此失态过，自己打个喷嚏，都有无数追随者心惊胆战的伺候着，什么时候自己也变成被人呼来喝去的存在了？这样的反差，让亚门纳尔感到一阵阵不适应，不过形势比人强，不适应又能如何呢？

　　沉默是金，这个时候只要沉默着什么也不用说，这次才是最好的选择。但长久处于上位的自尊，很难让亚门纳尔一下子就变得低声下气起来。

　　“这可是异位面之火，你真的认为你这个半吊子就能自己解决得了的？虽然地狱距离我们的世界还比较近，但是……”没等亚门纳尔说完，诺亚就不屑的问道：“你真的确定这玩意是地狱之火？”

　　“啊……？”亚门纳尔也没预料到对方居然会这么问，不过当他的视线再次掠过那绿油油的颜色后，最终还是坚定了自己的看法：“不是吗？你看那颜色也就知道，除了地狱之火外，我想不出有什么火焰是这种颜色的了。”

　　“哼，你不知道不代表没有。”诺亚也跟他较上劲了，从魔包里翻出炼金工具，又找了几样草药将之碾成粉末，粗略的混合在一起，就往那绿色的火苗上撒去……

　　“熊！”绿色的火苗猛的窜起老高，一下子就超过了诺亚的身高，好像魔幻影片中的邪恶的女巫所召唤出的火焰似的。还别说，诺亚现在这神术士的行头还真有点像巫师呢，只不过他不是女的。

　　随着那把要采粉末燃烧殆尽，随着粉末中所蕴含的能量被一点点的释放出来，那熊熊燃烧的烈焰也渐渐的平息了下去。只不过，随着火焰渐渐的平息下来，它的颜色也居然渐渐的改变了！绿色渐渐的淡了下去，而暖色系则缓缓的升腾起来……居然从绿莹莹的颜色慢慢的变成了比较正常的橘黄色！

　　“咦！！？怎么会这样？这怎么可能啊？”又是那两句经典的怎么可能从他的嘴里冒了出来，亚门纳尔自从跟在牛倌他们团队身后，就开始惊讶不断，渐渐的他都觉得自己有点见怪不怪了！

　　但此时，曾经被他认为是地狱之火近千年的东西，忽然在诺亚的手中变了个样子，这件事对他的震动远远比其他的时间加起来的总和还要来的强烈一些，毕竟是长久以来根深蒂固的看法，在此时突然被某些人强行重新认知了一下，虽然心有不甘，但这毕竟是无法磨灭的事实，诺亚已经把事实摆在了他的面前，他还不去承认的话，那就是自欺欺人了。

　　不过既便如此，亚门纳尔的主观意识还是不愿意承认这件事：“地狱之火的颜色怎么可能改变？你究竟做了什么手脚？”

　　面对亚门纳尔的质问，诺亚不屑的笑了笑：“这玩意我还能做什么手脚，我研磨那些药粉的时候你也不是没看到啊，你就痛痛快快承认了吧，反正在这里的人笑话你也不是第一次了，还装什么羞？”

　　别看诺亚平时一副老实巴交的样子，其实这家伙的嘴才毒呢，有时候陈真不注意都会在他嘴里吃点小亏呢。这也间接的证明了，牛倌他们团队中的人没有一个好惹的，亚门纳尔愤愤的想到。

　　反正在跟诺亚喷也不过是自取其辱而已，亚门纳尔悻悻的转过身去，避开了众人的目光，看着自己蹲在那堆桔黄色的火焰旁边定定的看着，白色不得其解。刚才诺亚的动作他明明看得很清楚，而哪几种药材中也没有什么特别珍贵的东西……除了一朵价值80金一棵的火焰花之外，其他的药材价值加起来甚至都不足10金。

　　然而，就是这样集中简单药物，居然就在诺亚那几下粗加工中让自己曾经以为是地狱之火的颜色突然变了！

　　“你怎么知道这玩意不是地狱之火的呢？刚才那绿油油的颜色，我都是这样认为的……不过你刚才说的什么我没听清，能不能再说一遍？”牛倌问出了亚门纳尔心中所想。

　　在那次强烈的波动之中，牛倌等人也自然而然的被那突然升起的火苗所吸引住了，陈真和大宝都停止了打屁，向诺亚这边围了过来，显然他们是看到诺亚解决问题来了，显然刚才那巨大的焰火要比两个大男人互喷来得有意思。

　　“地狱之火可不只是观看颜色就能确定了的。”诺亚竖起食指摇了摇从，做专家学者状：“特别是像我这种每天都与地狱之火接触人的人，才能切身的体会到这种能量对身体的腐蚀方式……但现在，在这片的火堆旁边，我感受不到任何的腐朽之力，所以，我相信这玩意肯定不是什么地狱之火。”诺亚解释道，“然后我们就对这玩意进行了拆解分析，你猜怎么的了？居然让我一下子机就摸对了组合密匙，哈哈哈哈……居然让我一下子就进入核心模式了……核心模式！”

　　诺亚说着说着，好像进入了一个极度兴奋的状态，然后甩开牛倌等人，蹲在地上就开始制作另一种复杂一些的药物。

　　趁着诺亚说话的这个间歇，牛倌跟陈真他们面面相窥，根本就不知这时候应该怎么办。还有那堆一套一套的东西，虽然他说起来很溜，但现在的问题是旁边的人都是有听没有懂的，难道说，这些东西都是炼金术士所必备的深奥知识？想到这里，牛倌、大宝和陈真等人先是看了一眼研究得正兴奋的诺亚，非常一致的没有去打扰他，而是将他们的目光一起甩向另一个人：神魂。

　　看着众人丢过来一个有一个询问的目光，神魂虽然也想帮助别人，关于这些方面的知识，他的确是知道得很少。

　　“……喂喂，你们都看我干什么？难道你们突然有基情了吗？这么都这么看我？”神魂敏感的捂住自己的菊花，谨慎的看着这群狼一样的目光。

　　“靠，谁对那个感兴趣啊？麻烦你帮忙翻译一下诺亚的话好吗？”大宝不耐烦的催促道。

　　“摆脱，我是药品炼金师啊，你们真的认为凡是炼金师就都是一样的啊？他这一堆专用术语我也搞不懂呢！”神魂也是一脸苦笑。

　　站在旁边的亚门纳尔，却似乎听懂了点什么，在旁边一副如有所思的表情。

　　……

　　其实，说起来这里的火焰也没什么大不了的。如果用的真的是地狱之火的话，对于诺亚来说反而会简单很多很多，毕竟他身为一名恶魔术士，对于地狱啊，深渊啊，还有那些恶魔啊什么的东西很是了解。异位面的火焰之所以难以熄灭，就是因为它们那独特的性质跟主物质世界不太一样，而难以熄灭也是由于这种认识上的误差造成的。

　　而地狱之火其实并没有想象中那么难以对付，它的弱点就是燃料。当然，大多数火焰的弱点都是这个，不过因为地狱之火的燃料很特殊，所以用一些很简单的办法就能将燃料与火焰分离开来，这样，没有了燃料的支持，地狱之火自然而然的就会自动熄灭掉了。

　　但是，刚才诺亚试图这样做的时候，却发现自己的努力完全没有效果。起初，诺亚也是稍稍吃了一惊，然后就重新检查了一下自己的施法效果，并且再次测试了一下，但这些努力都没有产生任何效果。所以，从那时候起，诺亚就开始怀疑这玩意不是真正的地狱之火了，而是被伪装成地狱之火的某种其他的东西。

　　这也是为什么他跟牛倌说，这团不断舔着瘟疫之锅锅底的绿色火焰，很有可能是一件炼金作品的原因。

　　然后盯着那团火焰诺亚做了很多测试，从然后终于让让他发现了这团火焰中，能量结构的漏洞，利用几种特殊的魔法之物所蕴含的力量，诺亚终于成功的驱散了其中一种叠加的火焰效果。

　　虽然试验的第一次很顺利，但是他知道，第二次、第三次，可就没这么走运了。毕竟第一次他还是以实验为目的居多，连他自己都没想到居然一次就试开了。不过对于诺亚来说，眼下最重要的东西就是如何将剩下的秘匙一一解开。

　　有了第一次作为产造物之后，诺亚很快就将剩下的火焰一一破解了。大锅下面的那团火焰，也从最初的绿色、橙色，按照顺序变成了红色、黄色之后从，终于扑哧的一声灭掉了。

　　“呼呼……累死我累。我说牛倌下次你可别给我找这么麻烦的工作了，就算给我找我也不回执行的！”诺亚疲惫的说道。毕竟这可不是一个简简单单的推理就能够成功破解了的，制造这团火焰的人，虽然没有那个制造瘟疫之锅的巫妖王耐奥祖厉害，但是以诺亚现在的水平来说，将它解开已经非常不容易了，心力的消耗是巨大的。

　　看着那飘逸的紫色浓烟终于停了下来，牛倌嘿嘿笑道：“好小伙子，干得漂亮，下次这种活还得找你啊，别人根本就不行。”一边夸奖着他，牛倌也没有放弃下次再利用诺亚的机会，一点口风都不透。

　　“去死吧，地主老财！”诺亚哼了一声，召唤出了自己的科多兽，翻身躺了上去，“没有特殊的事别叫我，累着呢，看我这一头白毛汗，我容易吗我？”一边说着，诺亚一边翻进了科多兽上面特制的床上了。科多兽走起来既快又平稳，而且诶轻微的震荡，就好像摇篮一样，不断的晃悠着，让人很容易就能进入梦乡，这也是众人为什么那么喜欢科多兽的原因。需要赶路的时候就是骑其拉作战坦克，不仅跑得快，它们背上的座位其实也是很舒服的。但如果长途跑的话，还是很容易会腰酸背痛。

　　而科多兽别看它跑得慢，绝佳的舒适性让他成为了众人在长途旅行时所必然乘坐的坐骑，它们的出场率之高，完全不下于看起来就异常拉风的其拉作战坦克。

　　“瘦瘦茶，饼干，麻烦你再帮我们净化一下，看看还有谁染病没？”牛倌示意两名会驱散的队友帮帮忙，毕竟在瘟疫之锅停止运转之前众人已经在它的下面站了那么久了，万一真染上了瘟疫什么的，回到城里传给了别人……到时候也不太好交代。

　　神圣感的光芒从头到脚笼罩了陈真，那温暖的圣光让陈真感到一阵暖洋洋的，舒服的想伸懒腰。而其他人包括耍大牌，躺在科多兽上不下来的诺亚也是如此被驱散了一番。结果还是那四名原住民中奖了，其他人的身上还是一点感染瘟疫的迹象都没有。

　　“冒险者……是你们的身体素质太好了呢？还是有某种力量在保护着你们？我怎么从没发现有冒险者生病的呢。真是太奇怪了……”巫妖亚门纳尔突然开口问道。

　　原本看到众人都已经无恙，牛倌正真被备好背包继续赶路呢，结果被巫妖亚门纳尔这问疑问，突然也觉得他说的话有点道理。无论何时，都有冒险者出生入死的，并且冒险者每天所经过瘟疫等等灾区的次数简直多的数不胜数——就连亡灵壁垒都在费尔斯通农场的瘟疫之锅笼罩下，显然那里的人们也应该得上瘟疫才对。但是亡灵天生对这种东西有很强的抗性，而且就算他们真的被控制了，也不过是具死尸罢了——跟现在的状态没有任何的分别，只不过巫妖王的力量还伸不到这里而已。

　　“你就当我们冒险者的身体素质强悍吧。”牛倌想了想，耸耸肩道。

　　毕竟在这里可么有什么守望相助一说，自己的身体状态也是一个比较保密的醒目，最是目前是要对这些玩家保密了。而且眼前这个巫妖可还没完全放弃自我行动呢，没事就跟牛倌说要去这去那的，牛倌害怕稍微纵容一下他就会变本加厉起来，所以对于他的要求基本上不予理睬。

　　“哼。”看到大宝的目光又转过来了，亚门纳尔赶紧哼了一声，然后缩到一角自己玩自己去了。

　　……

　　众人骑着坐骑慢慢的回到了大陆上，继续向东边前进。原本在那个瘟疫之锅，陈真他们耽误的时间并不长，从干掉第一骷髅，到灭了瘟疫之锅下面的火苗走路，总共加起来也不到40分钟。

　　而众人怎么也没想到，在1小时之后，在他们的身后那片费尔斯通农场上，突然来了一群形态怪异的亡灵。如果没记错的话，安多哈尔距离费尔斯通农场的路程，刚好是1小时……也奇偶是说，在牛倌等人离开费尔斯通农场后20分钟，这批亡灵就来到了这里。

　　“……”一名全身都被笼罩在黑色板甲之中的粗壮的块头很是吸引那些骷髅的注意，刚刚翻身下马就被几只骷髅发现了，并且一摇三晃的跑了过来，黑甲战士轻轻的用骑枪向旁边一拨，顿时，是哪只骷髅被那巨大的力量一下子就扫成了三坨骷髅残骸。

　　“大人……您看这里……”突然，一个沙哑的呻吟从这个黑铁罐头的身后传来，巫妖，它是一名巫妖，作为哈多哈尔的坐高长官，这名巫妖居然点头哈腰的将这个黑铁罐头称为大人，欣然他的身份有些不一般。

　　“瘟疫之锅……下面的火焰居然被人熄灭了。”黑铁罐头的声音异常的沉闷，深沉洪亮得好像巨大的铜钟一样，麦当他说话的时候，就能感觉到声波在他的胸腔中不断的震动着，发出一阵阵颤悠悠的回声。

　　当然，这也可能是因为他身上的那个黑铁管实在是太重太厚了，以至于任何震动都可以让它发出铜钟一般的声音。

　　“请大人恕罪……这么多年来，瘟疫之锅的秘密从没被人破解，而南线联盟的压力也越来越大，我也不得不抽出精力维持那边的秩序，然后这里驻守的兵力就越来越少……到最后只剩下这些失败的召唤品了，如此防务上的巨大不当都是我引起的，请大人责罚。”巫妖恭敬的哈腰九十度鞠躬，也不敢站起来，反正看到这名黑铁罐头的背影就足以让他战栗不已了。

　　“哼，你的战略上当然有布置的失误，不过我也不回拿这么无聊的理由来惩罚你，瘟疫之锅曾经一度被认为是无法被停止、破坏的，而即便是以前这里驻守兵力很多的时候，依然会不时的被联盟以及部落的突袭打得溃散，甚至丢掉了农场。但是，至今为止无论是联盟还是部落，都依然对我们的神器一筹莫展的，所以你的在工作上虽然有疏漏，但是责任并不全在你。”黑铁罐头翁声翁气的安慰道。

　　回头一看，安多哈尔的指挥官依然保持着90度鞠躬的样子。

　　“行了，你起来吧，我知道巫妖想要摆出这个姿势是很不舒服的，在我面漆那不拥有那么多虚礼，但是，我最讨厌什么想必你也知道吧？一旦触及我的底线定斩不饶！”黑铁罐头哼了一声，吓得那名巫妖赶紧再次频频鞠躬道歉。

　　“以前的事情就算了，从现在开始，你要全力配合我的战术工作，知道了吗？这可是巫妖王大人亲自下的命令！”黑铁罐头的声音显得很坚定，让巫妖听了之后不由得暗自侥幸，幸好之前的那些东西他都不追究了……不然，那还真是难过呢。

　　“是的大人！”安多哈尔的指挥官铿锵有力的回答道。

　　“好了，我们走吧，我到要看看，能熄灭瘟疫之锅的人究竟是什么样子的。”说着，黑铁罐头猛然翻身骑上他那头异常巨大的梦魇，与陈真等人胯下的梦魇不同，这个黑铁罐头的梦魇居然是浑身披挂的！无论是关节还是躯干上，到处都镶嵌着坚硬的板甲层，而且从它四蹄、鬃毛以及眼部燃烧着的位面之火，居然对这些看似好像金属一样的盔甲完全没有任何的伤害！天哪，这种金属究竟是什么东西？居然能禁受得住梦魇身上的位面之火常年灼烧还不变形！

　　“是大人！不够这里……这口瘟疫之锅……”安多哈尔废墟的巫妖指挥官看着那已经熄灭了的瘟疫之锅，有些不甘的问道。

　　“重新点燃它也不算什么，不过既然对方有把握灭掉我们的瘟疫锅，再在这种无人看守的情况下将其点燃，不过是浪费珍贵的材料而已。”黑铁罐头的身姿在巨大的梦魇之上更显威猛，当他不屑的扔下这句话的时候，安多哈尔废墟的指挥官这才猛然惊醒自己失言了……显然，刚才那番言论又让自己在他的心中降低了分数。

　　“对不起大人，我失言了。幸好有您的睿智指引着我，不然我真的不知道该怎么做了。”巫妖赶紧拍马屁补偿一下刚才的失言：“我也是被这个消息急得昏了头脑，一时情急失言了，还请大人不要责怪。”

　　听完这番言语之后，黑铁罐头的声音明显缓和下来了，显然，对于刚才巫妖的马屁他还是很受用的，点了点头道：“行了，这里的增兵工作就交给你来完成了，我们还不知道对方究竟是什么人呢，你赶快回到安多哈尔废墟调派兵力驻守这几个农场吧。”

　　“那大人你独自去追那群熄灭了瘟疫之锅的人吗？”巫妖有些不放心道：“我知道您的实力非常的强大吧，不过万一对方的人非常多呢？而且最近联盟和部落中多了一种叫做冒险者家伙，技能犀利哀战术无耻，而且据说他们是不死的，每次战死都能复活起来，大人您在要塞中的时间太长了，也许还不知道这些冒险者的无耻之处，万一您吃了什么小亏，我们这些小人物实在担当不起啊……”

　　巫妖诚惶诚恐的劝道。

　　“哪那么多废话，快给我滚回去调派兵力，我自有分寸！”黑铁罐头怒骂道。

　　“是是……大人，我这就走。”说着，哈多哈尔的指挥官卑谦的行了一个礼，然后缓缓的飘向身后那些亡灵了——那是他带来的护卫队。

　　看着巫妖缓缓的远去，黑铁罐头拉开了面罩，看着牛倌他们的足迹自言自语道：“我倒要看看，你们都是些什么了不起的家伙……”


第07章 神秘的黑铁罐头

　　碎花石路面渐渐的变成了土路，不过在这里还能看到一部分路基的痕迹，可以说，陈真他们现在实际上就是走在曾经的路基之上。由于时间过于久远，这条道路的这个部分，已经在风吹雨淋中被毁掉了，仅仅留下了一条比旁边稍高的路基还存留在这里。

　　现在陈真等人所在的地方刚好就是西瘟疫之地的中部。从这里能远远的看到那个湖心岛：凯尔达隆。也就是通灵学院的所在。曾经，众人在那里经历一次还算激烈的战斗，将强强大的术士院长加丁斩于脚下。

　　同时，陈真的冰霜巨龙也是得自与此的。当时得到的是两只，其后在与翡翠巨龙的战斗中，被那头强大的巨龙秒杀掉一头。所以现在，陈真的手中就剩下唯一的一头冰霜巨龙了。如果，当时那只巨龙没有战死的话，现在也已经进化到顶阶了也说不定。

　　想到这里，陈真不由得埋怨的看了大宝一眼，正是因为这家伙的水平太差，飞都飞不稳，这才让翡翠巨龙干掉了一头冰龙，不然……

　　“你看什么看？”大宝瞪了陈真一眼，不悦的问道。

　　“没什么，看你长得帅。”陈真回答道。

　　“长得帅也不能这么盯着我看啊，难道你爱上我了？”忽然，大宝摸着自己的脸庞，给陈真抛了个媚眼。

　　陈真没搭理他，大声对牛倌吼道：“报告长官！”

　　“讲！”牛倌很配合。

　　“发现gay！”陈真大声报告道。

　　“那就搞呗！”牛倌坏心眼的配合道继续配合。

　　“……你丫太JB坏了。”陈真摇了摇头，看着哈哈笑成一团的两个贱人，陈真摇了摇头，扭过头去不再看牛倌了和大宝了。

　　不过，这扭头，陈真倒是看到了一个新东西。

　　天边，一条高高的烟柱升起，淡淡的与它身后的青山合为一体，如果不是陈真的实现刚刚好触及到那里的话，也许根本就不会发它。因为这条烟柱中的那汇种淡淡的紫色颜色简直与它身后的山完全混为一体了，因为那个山峰上的树叶颜色，也是泛着这种淡紫色，想来应该就是被那种瘟疫长期腐蚀所造成的吧？

　　而且，西瘟疫之地的空气质量也一直本怎么好，看远处的景物都好像被蒙上一层灰蒙蒙的雾气一样，在这样的环境中想要分得清这种烟尘的紫色与背景山林中的紫色，就显得越发困难了。

　　而忘我和巨魔三姐妹中的莉丝、马莉，这三名负责探路的盗贼也没有发现这一点，毕竟他们所注意的，多数都是团队的正面，对于团队前进方向左边很远处的景物，自然不会像陈真这样留意，所以没有看到也不能说明三人没有尽到自己的责任。

　　不过，陈真好运的看到了，这才没有让团队中的其他人在迷糊中就被这种魔法瘟疫所感染了。

　　“喂，牛倌，你看那边是什么。”陈真指着远方的烟柱问道。

　　“切，我才不上当呢，我就不看！”牛倌以为陈真在用那个古老的骗术都在及玩，所以自作聪明的不去看陈真所指的方向，然后有好像看透了陈真的阴谋似的在一边狂笑。也许跟陈真他们开玩笑凯的太多了也说不定，在这种时候发生误会，也算是一种信任危机吧……

　　“大哥，我可没跟你开玩笑。你自己看那边，真有一条烟柱。还记得那个巫妖说过什么吗？这种瘟疫之锅一共造了3个还是4个——我也忘记了，不过肯定不是一个就对了。你看看那边，明显又是另一个烟柱。”陈真一脸认真的指着远方很诚恳的说道。

　　牛倌皱了皱眉头，小心翼翼的问道：“真的？”

　　“真的啊，你真废话，不信你自己看不就完了。”说话的是大宝，早在陈真刚才说明的时候他就回头顺着陈真所指的方向望去了。其实当大宝也没想到陈真说的居然是真的，之前他只不过是想看看自己上当之后陈真有没有什么新词儿来埋汰他——从这一点就能看出大宝其实已经很变态了——不过当他看到陈真的确说的是真的之时，反而打了个哈欠，无趣的转过头去了。

　　听到牛倌磨磨唧唧的不肯看，大宝这才不耐烦的冒出这么一句来。

　　居然连大宝也这么说，虽然也不排除他们两个人一起说谎的，但毕竟这种可能性还是非常小的，所以牛倌这才回过头去，向陈真所指的方向望去。

　　“我晕，不是吧？在这还有一口瘟疫之锅？”牛倌只觉得浑身无力，还没等他发表完意见，就见前方的忘我就回来报告了。

　　“在我们前进方向的右边，又有一道烟柱……咦？你怎么这副表情看着我？我做错了什么吗？”看着牛倌突然垮下来的脸，忘我不由得上下理了理衣物，然后前后左右仔细的看了看，都没发现什么毛病，不由得开口问道。

　　“没什么，不是针对你。”牛倌郁闷道，“刚才，陈真也发现了一个……”还没等牛倌说完，忘我就打断了他的话，等着两眼望着陈真：“哇靠！开什么玩笑，你俩确定，你们不是串通好了来忽悠我？什么时候坐在后面悠哉游哉的大爷也能透视到最新情报了啊？你当我不存在还是怎么的？我都不过是刚刚发现而你，你告诉我你也看到了？我……”

　　忘我原本对于自己的工作也没什么意见，不过他认为牛倌和陈真这次吹牛吹的可就太大了一点，自己不过是刚刚看到那个烟柱，而且陈真等人现在的位置又被前方的丘陵卡住了视角，所以应该看不到那个烟柱才对。但现在人家说看到了，不是在藐视自己的专业技能吗？想到这里忘我心里这火腾就上来了，一口气喷出一大堆来，消遣人也没这么个消遣法啊。

　　“拜托……我又没说陈真看到的那个烟柱跟你有关系。”牛倌一捂脑门无语了，然后陈真接话到：“你看那边，我看到的是那一条烟柱。”

　　“哪里？哪里啊？根本就没有嘛！”忘我顺着陈真的手臂向那边看去，第一眼并没有看到那条几乎与背景混为一团的烟柱。

　　“……你再仔细看看，特别是山脚下那块……”陈真也很无语道。

　　“……”当忘我仔细的根据陈真的提示将那快区域看了一下之后，刚才那怒气冲冲的脸庞立即就变成了嘻嘻哈哈的样子，“不好意思啊，我没听清呢，最近眼神不太好，没听清你么说什么，不好意思啊。”

　　“没听到和眼神不好有什么关系？”陈真这么想着，不过也没问出声，误会就误会了吧，有时候看看抓狂的忘我也很有意思，不过现在陈真想问的东西，却因为忘我的情报而稍稍改变了：“我说……牛倌。咱们先去哪个？刚才我还想问你去不去呢，没想到忘我又搞出来一个……”

　　“我觉得……还是算了吧。”牛倌看了一眼还缩在科多兽的背上说梦话的家伙，将原本出发的话吞了回去，“你看看诺亚累成这B样的了，我们现在就算到了那里，也搞不定啊，还不如让瘦瘦茶和饼干多辛苦辛苦，没事多给我们的原住民队友驱散驱散呢……”

　　“为啥不去了？把他叫起来不就完了？”大宝插嘴道。

　　牛倌上下打量了大宝一下，微微的挑了挑眉毛：“你去叫他啊？”

　　“……那个啥，我们还是赶快赶路吧，到东瘟疫之地还远着呢，反正需要受累的人也不是我。”大宝耸耸肩膀说道。叫醒熟睡中的诺亚？开什么玩笑，上一次这么做的人，不时就会让突然发飙的诺亚恐惧一下，在乱跑其间踩到什么香蕉皮、狗屎之类的都算平常。最狠的还有掉到桥下，或者从飞艇塔直接跳下去的！

　　幸好当时是到地方了才叫的他，不然……就的从半空中掉下去了！而且飞艇也绝不可能落地，上面的绳梯长度，在某些地方也根本不能用，所以掉下去的人多半也只能炉石会官方旅店而已了。从那之后，就再也没有人敢在诺亚睡觉的时候叫醒他。

　　事实证明，睡眠不足并且带有神经衰弱的人，果然还是不要惹他比较好，不然，那个下场跟惹了大宝被狂喷一个星期几乎一样悲惨。

　　牛倌等人现在所面临的问题不算什么，解决方法也很简单。牛倌命令团队暂停前进，然后让忘我将那两个巨魔三姐妹中的莉丝和玛丽叫了回来。

　　“根据我们刚刚得到的情报显示，在我们周围又出现了两个巨大的瘟疫烟柱。原本，考虑到我们团队成员的健康，我比较倾向于将它们破坏掉，不过……由于众所周之的原因，我们熄灭瘟疫之锅下面火焰的人员无法正常工作……”

　　说道这里，牛倌冲着依然熟睡中的诺亚无奈的摊了摊手，然后人群之中也爆发出了一阵善意的笑声。

　　“所以嘛，处于保护团队成员的考虑，除了忘我之外，其他人都要回到团队本部来，包括莉丝和玛丽，你们俩也是。然后饼干、瘦瘦茶！麻烦你们两个辛苦点，每隔三是分钟左右帮大家使用一次驱散魔法，保证大家不要被瘟疫感染了。”

　　“没问题。”瘦瘦茶回答道。而饼干呢？大有深意的看了看牛倌，不怀好意的说：“哎，真是辛苦啊，要是某人能每10分钟一次帮我解毒，我就答应你。”

　　“……好好好，没问题，现在就给你扔解毒术。”面对这个令牛倌啼笑皆非的问题，大家都不怀好意的笑了。在说说笑笑中，团队又继续前进了，不过他们的话题中也多了一个，那就是牛倌的输出糗事。

　　饼干刚才的那个要求，其实不是故意要牛倌难看，只不过是一个善意的玩笑罢了，而她这么说也是有原因的。

　　一直以来，牛倌都是谁谁谁，干什么去。基本上很少说我去干什么。当然这里面也有他是团长，需要指挥的原因，但众人一致认为，最重要的是牛倌这个人比较懒。

　　说句公正的话，牛倌为团队做的事只多不少，不过他那种只要能不干，就尽量使唤别人的做法，一直以来都让众人感到有些不爽，特别是同为治疗组的治疗职业们。这家伙只要治疗压力不大的时候，都喜欢扔月火术之类的输出技能，不过他的伤害嘛……可就低的可怜了。无论是作为物理职业还是作为治疗职业，牛倌的表现都是可圈可点的，但不知道为什么，这家伙的远程输出能力与触觉简直渣得不能再渣了，可以说随便一个50来级的德鲁伊都能与他持平，可想而之这样蹩脚的操作，在他们这个团队中会多么的拖后腿。可惜牛倌一直以来就是我行我素的，好不反思自己的平衡（德鲁伊法系天赋）系技术有多烂，没事就喜欢用月火输出……

　　而有着强大DPS能力的神魂，反而一直很低调，基本上都是安心的刷治疗链，他加上他那四个军团生物的治疗量，往往能超过牛倌4、5倍还不止。当然，这个数据是只全程的，当治疗压力比较大的时候，就能看出牛倌在恢复系天赋上的操作水准了，再加上他那身80+的装备，在某段困难时期的治疗量反而会超过神魂与他那四只军团生物治疗量的总和！可想而之，他平时偷懒偷得有多严重了。

　　为了这件事，他可没少被众人群起而喷之。虽然他在行政等工作上，为团队的付出远远超过了其他普通的队员，但是就这一点非常淫贱的怪癖，就让大家非常唾弃他这种无时无刻不在想着偷懒的行为。

　　不过，也不知道是因为好玩还是怎么的，接下来的路程，牛倌居然真走两步就为饼干驱散一下，再隔5分钟又来驱散一下，气得饼干跟其他姐妹聊天都聊不好了。然后当她回头的时候，就看到陈真、大宝还有牛倌这三根贱格无比的家伙在那龌龊的笑，终于大发雷霆了一次后，才让龌龊三兄弟收敛起来。

　　其实赶路的途中是最无聊的了，特别是在这块地图中，一路上看不到绿色的植物，呼吸不到新鲜的空气不说，也不知道是霉菌泛滥还是天灾的空气污染，或又是别的什么原因，总之瘟疫之地的空气中就一直弥漫着各种各样的腐臭味。有植物的、有动物的，虽然淡淡的，但赢面吹来的种种味道，还是很让人感到有些恶心。

　　所以开开玩笑调剂一下，也是众人一直以来排解郁闷的好办法，大多数的笑料都是在这个时间段里在闲聊中扯出来的，现在也是如此。

　　不过，聊着聊着，陈真忽然耳朵一动，听到了什么声音。

　　“什么声音？”陈真、大宝异口同声的问道。

　　“你也听到了？”随后，陈真和大宝又再次同时确认道。

　　而牛倌正在讲着一件趣事，自己的声音太大了，反而没有听到从身后传来的声音。

　　“啊？”看到陈真两个的表情好像不是在开玩笑，牛倌脸上的轻松也渐渐放了下来。

　　“你自己听，我们身后传来的。”陈真指了指身后。

　　牛倌竖起了耳朵，牵着科多兽停了下来。然后整个团队看到牛倌的反映之后就都停了下来，纷纷问道：“发生了什么事情？”

　　“嘘，禁声。”牛倌将食指放在嘴边，命令道。一时间，除了诺亚的梦话之外，整个团队都静了下来。

　　“哒哒哒哒……”

　　声音由弱到强，从若有若无，渐渐强到团队中所有人都清晰的听到了那一声声马蹄敲击地面时的声音。

　　“哇塞，这匹马可个头可不小，听这声音，好像每步都能给地上踩出一个坑似的……”

　　对坐骑比较有研究的宅男忽然惊叫道。

　　“是吗？全体注意，所有人下马，排好战斗队形。”牛倌对于这个声音名没有神经过敏，但也没有将它忽视掉，毕竟能出现在这个混乱的瘟疫之地，都不会是什么简单的角色。无论是天灾也好、血色十字军也好，甚至是联盟、冒险者都好，敢于进入这里的人，都是那种对自己的实力非常自信的家伙，通常来说，这样的人不是真正的高手就是傻瓜。

　　而傻瓜，在瘟疫之地丧生的可能性非常大。

　　于是牛倌这才发出了这个命令，让团队进入悠闲的警戒状态，不要被来着轻松的突袭，也不要过于紧张，那样反而会更多的消耗队员的体力。

　　匆匆的走下了那段残破的路基，众人以牛倌等人为中心，在道路边缘的一块空地上缓缓的摆出防御阵型，静静的等待着后方的那个马蹄声慢慢接近。

　　收到牛倌信号匆匆赶回来的忘我问道：“怎么了？发生什么事了？”陈真就拉着他，轻声的在他身后慢慢的给他讲了一下来龙去脉。忘我听完之后也没说什么，静静的进入了潜行状态，默默地守在治疗们的身后。

　　“哒哒、哒哒……”

　　随着声音越来越近了，众人也渐渐的看到了来者的真面目。一身漆黑的、好不反光骑士甲，黝黑的钢铁面罩，高大威猛的梦魇，以及梦魇身上那不惧怕位面之火的披挂。还有，骑士手中那杆漆黑的骑枪，浑身上下只有那锋锐的枪头泛着一阵阵寒光，与梦魇身上的火焰相映成趣，第一眼就给人一种异常强大的压迫感。

　　“哒哒、哒哒……”

　　蹄声阵阵，好像巨大的牛皮鼓一样，声声敲击着陈真等人的心脏，让他们的血液循环也渐渐随着那好像鼓点一样的马蹄声慢慢的加快了速度……

　　“啪！”

　　突然，这个浑身被黑色装甲包裹的好像罐头一样的骑士停了下来。别看他之前的速度很快，但这停止丝毫没有减速的过程，就是马蹄啪啪的两声，在泥土中踩出两个深深的坑之后，黑甲骑士就这样突然的停了下来，给人一种违背常理的视觉刺激，也让众人小小的震撼了一下。

　　当那好像鼓点一样的马蹄声骤然散去之后，陈真依然感到自己的心脏还是按照那个速度不停的狂跳着，血液依然一股股的冲向他的脑袋。从黑甲骑士身上传来的压迫感与澎湃的战意，让陈真都有些忍不住想要出手了。而阿德，更是一反平常那种懒洋洋的姿态，两眼亮晶晶的看着牛倌等人面前的这名黑铁罐头。

　　“熄灭瘟疫之锅的就是你们？”一个深沉而有些发闷的声音，从黑铁罐头候总传了出来，好像在询问众人一件在平常不过的小事一样。不过牛倌突然意识到，这个黑甲骑士所说的居然就是亡灵语！

　　“你什么意思？再问我们之前，作为礼貌，你应该先自报家门的吧？”牛倌皱了皱眉头，原本不想多惹事，这才站在路边等他过去的，没想到居然又节外生枝了！听这家伙的口气，很有可能就是冲着陈真他们这几个人来的！想到这里牛倌不由得叹了口气，从嘴里说出来的话也带上了微微的敌意。

　　“什么意思？我的意思就是，你最好乖乖的回答我的问题！下贱的牛头人！熄灭瘟疫之锅的人……是不是你们！？”说着，黑铁罐头猛的一甩气枪，一道巨大的半月形风刃猛的飞到了牛倌面前，随后无声无息的钻进了土地中，只留下了一条薄薄的痕迹。风刃所带起来的风压吹得牛倌衣衫飘舞，身后的斗篷都被这阵剧烈的风吹得高高的飘了起来，甚至地面上的石头都被吹起了老高，劈啪的砸在牛倌、光头他们几个的身上。发出“噗噗”（皮甲）与“咣咣”（板甲）的声音。

　　当那阵风过去之后，牛倌看着地面上的那道薄薄的痕迹，突然眼神一凝。因为他发现，几块质地异常坚硬的岩石，居然在对方这道剧烈的风刃中给斩开了，切口处好像镜子一般平滑……

　　想当初，这些石头正是因为本身的质地坚硬而又耐磨损，才被运到这里当作铺路的石材的，可是现在……居然被一道轻飘飘的，由骑枪刃所带起的风压给斩开了！而且切口处还如此平滑！也不知道，这条细长的深坑究竟会深入地下多远……

　　“回答我的问题！下贱的牛头人！不然下一次斩的就是你的头！！”黑铁罐头用他的骑枪虚指着牛倌的脑袋，似乎再有什么不符合他口味的答案，他就要将牛倌的头颅割下来似的。

　　“哼哼……想要割下我的头颅，你还不够格。”牛倌虽然看到了对方的强大，但是则个黑铁罐头孤身一人这一点，并不能让牛倌感到都少畏惧，即便再强大的存在，如果孤身一人站在牛倌等人面前的话，大多数都是要被干掉的。只要它还没强大的秒杀MT的水准，从理论上来说，无论是什么样的存在都会饮恨在牛倌等人这样的冒险者手中。

　　“是吗？那就让我来试一试吧……”黑铁罐头说完，猛然发起了冲锋，黑色的身影好像变成了一条线似的，一下子就从原来站立的地方消失了，长长的骑枪猛然探出，所取的方向刚好就是牛倌的脑袋！

　　“铛！！！！”

　　站在后面的陈真与大宝都不由得堵住了耳朵，不过他们的动作还是慢了一些，耳朵已经被那巨大的声音震得只剩下嗡嗡声了，其他的声音再也传不进他们的脑海中了。不仅是他们两个，其他人也被这声过于响亮的金属撞击声震摇摇欲坠的，就跟喝了酒似的。

　　关键时刻，牛倌从容的后退了几步，将来势汹汹的黑骑士交给了专业的防战宅男。当宅男竖起他的其拉壁垒后，那名黑甲骑士居然也没有任何躲避或者绕过他的意思，反而再次加快了速度，以无与伦比的气势猛然刺出了这惊天的一击！好像要将宅男与他的其拉壁垒一起刺个透心凉似的！

　　不过，其拉壁垒本身的属性就已经非常变态了，而后来更是经过了十几块天价的源质锭的强化，因为盾牌的面积比较大的缘故，它的强化价格甚至超过了陈真、大宝、大牛、忘我四个人的装备强化总和！

　　以前有一句话，说一名出色的MT，是用无数次的灭团于整个团队的输血才能建立起来的。前者说的是MT的技术，灭团就是所有教训中最惨痛的了，所以又很多人再骂出错的防战时，都是以“在灭几次你才能明白过来？”之类的话来刺激他们，所以也有了前一种说法。而后者呢，仅仅从宅男这块盾牌的价值就能体现出来了。原本那块极品属性的盾牌其拉壁垒，就已经价值连城了。但这是依靠团队的努力而获得的，暂时就不算做成本了。但那十四块源质锭的价格，可就太能说明问题了。

　　就算牛倌之前囤积起来的最便宜的价格来算，都要8千金币一块。而当安其拉的装备大量出现之后，这种原本就产量不高，属于奢侈品的矿石，其身价就开始陡然飙升，而且是翻着翻升值，就在牛倌等人离开奥格瑞玛的时候，这种源质矿石冶炼而来的金属价格虽然趋于稳定了，但依然还在不停的升值。

　　8万3千一块。

　　这是牛倌等人临走时的价格。

　　这样算来……仅仅是宅男这块盾牌的价格就有百多万了，还有他身上那几件强力T装呢？记住这句话，凡是跟MT有关的装备或者消耗品，它们的价格都不能以普通的常识来计算。如果说普通的物品成本价与零售价的比例是1：1.5左右的话，跟MT有关的东西就能达到1：3还不只，不算宅男进入牛倌他们团队以前的那身装备，现在的他都已经身价超过400万了……如果加上了，那身价更是能飙升到700万以上。

　　如此强大的MT，也许只是在武器上比部落第一的冥王弱一些了，甚至在某些部位的装备上还要超越冥王也说不定，如果连区区一枪都当不下来，那对方可就超越了萨菲隆这一等级了……

　　所以，宅男还是挡了下来。

　　虽然挡得很辛苦。

　　黑甲骑士被宅男震得连退四五步！胯下的坐骑更是发出一阵阵无声的嘶鸣，显然，那巨大的冲击让这头梦魇也是很不好过。如果黑甲骑士的面罩没有放下来的话，那么大家肯定会在他的脸上看到惊讶的表情。

　　“……还不错。”黑甲骑士的声音没有任何起伏，一点也不像他的表情一样会表现出惊讶的情绪来，只是很平静的说道。

　　不过，作为他的对手，宅男的感觉可就不一样了。此时的他举着盾牌的手都在颤抖着，浑身上下没有一处舒服的，就好像被一辆飞速驶来的火车狠狠的撞了一下似的，非常难受，特别是那阵阵的余声在他的耳边不断回荡着，震得他忽然有种想要呕吐的冲动。

　　但是尽管如此，宅男依旧一动未动，两脚因为那剧烈的冲击，都深深的陷入泥土中了，但是这位强大而又坚强的战士依然挺立着，让其他人丝毫看不出他现在的痛苦。这就是一名成熟的战士，一名合格的MT所应有的素质！

　　宅男此时什么都听不到了，而对方的脸有又藏在面甲之下，所以宅男依然沉默的举着盾牌站在那里，好像一堵坚墙一样竖立在黑甲骑士面前，将他的威胁牢牢的挡住，为身后的冒险者撑起一片安全区。

　　“唰唰！”两道绿色的光芒在从牛倌的手中跳出，蹦到了宅男的身上，将他因为震动而损失的生命值慢慢地补满了。随着听觉的渐渐恢复，牛倌命令道：“2T上前，德哥自由发挥想办法阴他……开始攻击！”

　　牛倌跟阿德耳语了两句，交代了阿德一个阴险的战术。对于阿德来说，一直在冒险者之中成长的他，丝毫没有其他原住民心中那种公平决斗的思想，一直以来都是怎么猥琐怎么来，怎么有效就怎么做。听完牛倌的话之后，阿德微微的点了点头，眯起修长的眼睛，将他眼中的杀意寒芒稍稍掩盖一些，然后缓缓的向团队的边缘绕了出去……

　　阿德他忽然有个主意，想要在那个黑铁罐头的侧面突袭他，不过怎么才能不引起对方的注意力，这才是关键的问题所在。所以当阿德占据了有利的位置之后，就静静的藏在了神魂的身后，用牛头人那强壮的身躯将自己挡在了后面，慢慢的想对策。

　　其实，当牛倌喊“打”的时候，陈真并没有听见，大宝也是如此。相对于恢复力很强的瘦瘦茶与原本就很坚挺的诺亚来说，陈真他们这两个法师，虽然看上去好像很强大，生存能力很强似的，但实际上，他们的生存能力多数还是来自于花样繁多的技能、多种防护措施与冰箱这中绝对防御的支持，才能让法师的打法千变万化，并且给人一种很难被杀死、很难受到伤害的假象。

　　但这一次，两人在战斗开始之前都没反应过来，也没支起至关重要的寒冰护体，所以在那次剧烈的声音震动中，两名法师尽显了法师这中职业的脆弱。无论是恢复能力还是身体本身的强度，法师比起术士与牧师来说，简直就像玻璃一样，所以法师在公众的认识中，也多了一个“好像玻璃一样脆弱的强控加农炮。”

　　控制、DPS，这才是法师的强项，挨打嘛……看陈真和大宝就差坐在地上狂吐的样子就知道了，这俩人的皮有多脆，这样一次小小的震动就让他们受不了了。

　　所以，在众人的听力都已经恢复了的时候，陈真和大宝的耳朵依然是一片嗡嗡响，也没听到牛倌的攻击命令。

　　不过，听不到不等于看不到，虽然被震得有些头晕，但陈真与大宝也不是傻子，他们还会看的。周围的人都已经陆续进入攻击状态之后，陈真和大宝也对了个眼色，费劲的站了起来，努力保持着自己摇摇欲坠的身体不要晃动得太激烈，然后搓起了寒冰箭来。

　　“陈真大宝暴风雪掩护德哥……陈真大宝！暴风雪掩护！你俩怎么了？”牛倌喊了几遍，陈真和大宝都没有反应，不由得回头看了一眼，结果就发现两人在那晃得好像墙头草似的还依然坚持着搓寒冰箭，这才反应过来两人应该还没有恢复过来，赶紧扔了两个恢复魔法过去。

　　随着暖洋洋的魔法，陈真与大宝终于重新感受到了声音，然后就听到了牛倌的命令。虽然不知道为什么，两人异常配合的在宅男面前放起了暴风雪。

　　就在黑甲骑士的视线被暴风雪遮挡住的一霎那，阿德猛然动了！

　　只见一道红色的身影冲了上去……

　　“烈焰打击！！”

　　“轰……”

　　黑甲骑士，被阿德的攻击炸出去老远，并且一丝血迹，也从他的面甲中流了出来。

　　形势逆转！


第08章 死亡誓约（上）

　　就在陈真和大宝两人听力丧失的时候，却也正是牛倌等人与黑铁罐头的战斗最激烈的时候。

　　骑枪一下一下重重的刺到宅男的盾牌上，每次都让他感到十分的难过，好像那名黑甲骑士就好像一台永不停歇的打桩机一样，将宅男慢慢的敲进了地面里。原本非常坚实厚重的夯土地面，居然在黑甲骑士那一次次的重击中渐渐的，被宅男的那两只金属战靴深深的钉进了地底！好像一枚铁锨似的被黑甲骑士这名大锤不断的敲击中，地面也给予不了宅男如此强大的阻力了，好像棉花一样，陷进了地底，一直下沉到膝盖时，宅男才会小心翼翼的动一动，一边移动自己的重心一边将深深陷入泥土中的靴子给拔出来。

　　这样的战斗持续的时间并不长，事实上，连续在超高速之下进行超负荷运转，即便是非常专业的MT宅男也觉得快要吃不消了，对方的攻击力不仅高，而他的力量也强大得令人畏惧，以宅男现在的装备水平以及体力下，已经很少能有战斗给予他如此强大的压迫感了。

　　别看对方是骑在马上，但是这名骑士的骑术很是不赖，战斗的水准也很高，居然就这么坐在马上，利用梦魇的一起一伏，居然也将它的重量也夹在自己的攻击中了，借用了如此强大的势能连续攻击了3、4下之后，黑甲骑士很惊讶的发现对方虽然两脚已经被砸得深深的先进了地面之中，但是他的身躯依然还是挺立在那里，好像一度密不透风的墙壁一样，将来自及黑甲骑士的攻击完全拦在了自己的身上。

　　从被震得隐隐发痛的手臂就可知道，对方所承受的压力绝对比自己要大！重复了这么多次强烈的冲击之后，就连黑甲骑士自己都有些受不了了，但那名战士依然还是坚定的站在了牛倌等人面前，挡着了来自黑甲骑士的每次攻击。

　　虽然每次重复攻击之前，黑甲骑士都在告诉自己，这是最后一次攻击了，这一次一定能将对那个龟缩与盾片后面的家伙打得粉碎！但是他没有想到的是，当他重复了很多遍，却依然没有奏效的时候，他再也无法一边起安慰自己一边继续攻击了。这名战士所表现出来的战意以及坚强，都让他感到无比的辣手。

　　原本，他也没想到在这个偏远的、探子密布的西瘟疫之地居然也会出现一群被描述为实力强大的家伙。显然，作为真正的强者，对于这些连一阶都没有的骷髅——如此弱小的存所描绘出来的强大，当然会感到很不屑了，在他的眼中，一个骷髅知道什么叫强大还是不强大？难道就是俺随随便便画个圈就能表现出每个人的战斗力了吗？

　　当然，就算这些骷髅再傻，也不会只是画圈而已，黑甲骑士这么说不过是为了衬托出这些骷髅的弱小，并且对于弱小存在一直都存在着某种鄙视之情。所以当他看到这里的情报涟源居然是那些游荡在瘟疫之锅旁边的骷髅时，他就准备放弃这部分情报了，在他看来，这些骷髅是很难按照公众的卡法划分出实力高低的，所以当时对于这些情报也没怎么上心过。

　　不过，当他连续的碰壁之后，这才真正的重视起牛倌等人来了。在今天之前，如果让他相信有人能挡住他的骑枪攻击两轮，他偶都会笑而不语，但现在，一名普普通通的牛头人战士居然就能挡住他那连续不断的密集型攻击，简直太令人感到不可思议了。

　　而此时的他，也默默的对陈真等人这群冒险者感到了一丝威胁，如果任凭这些家伙成长下去的话，那么对天灾来说简直就是灾难一般的存在一样，也许当他们之中进化出真正的英雄时，那也许就会是个天灾军团陷入灭顶之灾，被驱逐出艾泽拉斯大陆的时刻也所不定。

　　黑铁皮罐头的脑海中转过了这么几个念头，紧接着就觉得眼前一花，大片的暴风雪劈头盖里啊的砸下来的同时，黑铁皮忽然感到自己的身体一颤，紧接着就被击飞到半空中去了。就好像被一辆超过100公里每小时以上的跑车给撞飞了似的，飞起十几米高后，又重重的摔在了地上。

　　来着不是别人，就是一直等在旁边寻在机会干掉这名黑甲骑士的阿德。其实，阿德在团队中的地位还是很特殊的，既不要工钱又不是打工的，好像就是一直跟在陈真后面似的。心情好了的时候，想起来就顺手帮一帮，不过大多数时间里，这名强大的巨龙英雄所做的，不过就是躺在一边睡觉而已。

　　但现在，阿德居然一反平时那懒洋洋的样子，睁着大眼睛十分有兴趣的看着牛倌等人面前的这个骑士，其实没等牛倌下命令，阿德自己就已经开始打量着那个黑色的铁皮罐头了。而牛倌看到阿德居然会对这个人感兴趣的时候，就顺嘴的说了一句。在那之后，阿德就一直将自己伪装藏好，等待着机会的降临。

　　当牛倌说完哪句话之后，阿德就一直潜伏着在旁边，在牛倌发现那名黑铁罐头的注意力很容易被突然的变化吸引时，牛倌就隐约找到了偷袭他的办法。在仔细考虑过之后，这才脚上陈真、大宝两个人开始下暴风雪。

　　而那名黑铁罐头，显然是没想到对方居然敢在混战中使用这种威力强大的范围魔法——这样的魔法通常是用在大规模非接触战时使用的，此时始出来，难道他们就不怕误伤自己人吗？

　　就在黑铁罐头的脑袋里转过这个想法之时，阿德的攻击猛然降临了。漫天飞舞的雪花冰棱之中，诺亚的攻击悄无声息的按在了对方的身上……

　　“烈焰打击！”阿德轻声念着自己技能的名字。

　　随着阿德这轻飘飘的一击之后，那名身材高大的黑铁罐头连人带马的被阿德猛然掀了出去……

　　“轰隆！”

　　看着那名打得自己狼狈不堪的那个黑铁罐头被阿德击飞之后，宅男终于松了口气，一屁股做在了地上。尽管有着牛倌等人的治疗魔法不断的支援着，使得他的生命值一直都没有掉下过一半。不过每次骑枪宅男盾牌的碰撞，不仅仅是盾牌与矛尖溅起一阵阵火花，那每次的剧烈震动所引起的眩晕感，却不是那么容易就能轻易的驱散掉的。

　　阿德的攻击一旦展开，那有如鬼魅一般的身影再加上他那吧陈沉重的龙牙巨剑的攻击力也是着实不低，在那次突然袭击之后，阿德就迅速的掌握了战斗的主动权，让节奏一直在自己的手心中缓缓的变动着。

　　巨大的龙牙剑，在阿德的手中好像丝毫没有重量似的，带着一片片白色的光芒不断的击中那名黑铁罐头。但是，这名黑铁罐头身上的盔甲也不知道是用什么材料制成的，居然在阿德如此犀利的攻击下承受了很长一段时间才出现被龙牙巨剑斩出裂纹的地方，不过既便如此，这名黑铁骑士身上的这件不知名的盔甲，也依然的帮助了他挡住了所有来自阿德的攻击。

　　牛倌在边上看了一小会，也没有发现阿德有要变身的冲动，所以也就不担心阿德一会打嗨了会突然暴走，既然安全问题解决了，这时候不痛打一下落水狗，那简直就不是牛倌等人的性格！

　　“上上上，都寻思什么呢？给我和很的踩死他丫的，MD居然敢在我们面前装B，不知道有句话叫装B打残废啊？”大宝咋咋呼呼的，拎着他那把小匕首就冲了上去。好像在他面前的不是一名强大的骑士，而是一颗根本就不会反抗的大白菜一样。

　　“小心！”陈真叫道。

　　“小心什么？有阿德哥在呢，你怕什么？”大宝依然笑嘻嘻的想要往前走。

　　可惜，他没看到，一直被阿德的压迫性打发弄得没法还手的黑铁罐头，他的眼睛渐渐的红了起来。就算是如此，大宝也依然忽视了陈真等人那焦急的叫喊，屁颠屁颠的跑到阿德的身后，几乎就是顶着那个黑铁罐头拼命的射寒冰箭，看他那样子好像拎着51奸S（CS中的一种行为）一样舒爽，可惜手头里没有什么东西能用来喷图的，不然大宝一定不介意在这里的地面上喷上一个骷髅，或者类似蜡笔小新之类的图案。

　　“吼——————”

　　突然，黑铁罐头了打发，用自己手中的武器使劲的映着阿德的武器砍去……

　　之前，由于黑甲骑士身上的近战武器并不和手，并且也很脆弱，所以在与阿德战战斗时丧失了关键性的优势，被阿德抓住机会，将他的武器砍得遍体鳞伤的，使得那把双手剑再也难以起到作用了。

　　而这一次，黑铁罐头突然冲了上来，不仅让阿德感到一愣，对方手中的武器明明没有他的龙牙剑锋利啊，没想到对方吃了几次亏之后，这次居然还有送货上门的？砍！

　　“轰……”

　　爆炸掀起的烟尘中，一阵弱于若无的吟唱突然传了出来。

　　“启示录的契约啊……以我的名义，召唤我们的兄弟们……死亡誓约！！”


第08章 死亡誓约（中）

　　其实，对于阿德的攻击，黑甲骑士并不是毫无还手之力的。说起来，两人的实力差距实在有限，甚至以阿德的人性状态，还要比黑甲骑士低上一大截呢。毕竟对于他来说，最熟悉的身体还是龙族的，并且他的战斗技巧也都是以龙族的身体为战斗核心的。

　　不过，从始至终，阿德的攻击都偏向近身肉搏系的。而实际上无论是空中还是地面，龙形的肉搏与人形的肉搏，其中多多少少还是有一些相通之处的。虽然高等精灵的体型没有牛头人那么壮硕、夸张，不过在力量上，大牛、宅男等两位强大的战士甚至还没变身为高等精灵的阿德强大，所以阿德也是经常的观察两位战士的战斗技巧，特别是身为武器战的大牛，所以在打法上，阿德的风格多多少少都有一些大牛的影子存在，再加上自己从龙类战技中领悟而来的压迫性打法，使得他在人形状态下的实力也是不可小窥的。

　　但是当阿德面对着这名黑甲骑士的时候，尽管有着偷袭的优势，尽管利用先手的优势与压迫性打法压得对方无力反击，甚至连对方的武器都在一次次对砍之中，被阿德的龙牙剑的锋利舔得好像刚出锅的鱿鱼卷似的到处都是锯齿形的破损……可那名黑甲骑士，依然在阿德那好像狂风巨浪中的黑色礁石一样，坚挺依旧。

　　阿德越打越是心惊，如果两人交换一下位置，阿德都不确认自己在他那汇总情况下会不会有对方这样从容。从最开始被阿德击飞开始，抽出近战武器与阿德的缠斗，一直到现在被阿德压着打，身上的盔甲都已经被阿德的攻击砍出了几条裂缝来，如此被动的情况下，阿德居然还能从这名黑甲骑士的身上感受不到任何的情绪变化，他就一直是那么冷静的在与自己战斗着。

　　虽然战斗的节奏控制权依然被阿德牢牢的抓在了手中，不过阿德心中所想的，居然是考虑什么时候才是自己变身的最佳时机……

　　阿德这么想并不是在分心，而是在考虑一件非常有必要的事。由于对黑甲强度的估计不足，阿德的几次攻击都被那名黑铁罐头用他的盔甲挡住了——这是有意识的行为，而最令阿德惊叹的，却是对方那精确的计算。阿德的那几次攻击居然都是落在了他身上不怎么重要，而盔甲又比较厚的地方。这些地方都是即便被爱的斩开了，也不会受到太大影响的地方。这些部位即便受伤了，所影响的战斗力也是非常有限的，从这一点就能看得出，这个黑铁罐头的战斗经验异常的丰富。

　　“呼哧……呼哧……”

　　阿德现在只能听到自己那急促的喘息声，心脏急速收缩着，那强有力的肌肉通过一次次的脉动，将一股股血液通过强大的压强挤压到全身每一根毛细血管中，作为生命发动机的心脏远远没有到达它的极限，毕竟这是一头巨龙的心脏！

　　但是，无论阿德怎么努力，也不可能更快、更猛，尽管他还没有发挥到自己的极限，但是他的身体已经达到极限了。人类的身体，无论是强度还是力量，比起巨龙来说都要差的太远了，现在的阿德，仅仅凭借着灵活的身法与凶狠的打法占据着优势，尽管他也想扩大战果，但是他已经将这具人类的身体利用到极限了。

　　而他的对手，那名黑甲骑士也不好受，尽管他的力量几乎与阿德差不多，但是由于失去了先手的机会，而且又被阿德一直压着打，居然在连续两分钟之内都没有任何还手的余地！这种状况是黑甲骑士所从来没有遇到过的！

　　一边小心翼翼的用手中那把已经被砍成刷子似的双手剑小心翼翼的抵挡着阿德的攻击，一边利用自己那卓绝的战斗经验来进行防御，抓住一切机会渐渐的、一点一点的从对方的手中搬回主动权。

　　一时间，连续的金属碰撞声连成一片，好像唱大戏时那一串串紧凑的铜锣声一样，那密集的声音好像连成了一声似的……激烈的战斗虽然只是刚刚开始，持续的时间还不到2分钟，但攻守双方的攻击速度已经快得让牛倌他们眼花缭乱了，两个人都非常快，基本上都已经将人类这种身体结构所能做出来的动作发挥到了极致！人形的机械性能居然能发挥到这种程度，简直让牛倌他们叹为观止！

　　自从阿德加入战斗之后，其他人就都已经插不上手了。另一方面，之前举着盾牌硬抗了黑甲骑士十几次攻击的宅男，也是伤的不轻，虽然外伤都被治愈了，但是震荡造成的内伤还是一直在影响着他的身体，虽然还没有达到吐血的程度，不过宅男自己的感觉也快要吐血了从。

　　如果把一个人绑在打桩机上会是什么效果？那剧烈的震动也许会让那个人感到非常难受吧。但是，被打桩机当成那条构成地基的混泥土石桩来打的话……那可就不只是难受了，如果是正常人的话，一下子就要被敲扁了。

　　可以说，宅男居然能在那么强大的力量下挺下来已经非常不易了。虽然至今为止他都没有跟牛倌的龙形、陈真冰龙又或是阿德的本体练习过，不过当他能承受得住这个黑甲骑士那么长时间的攻击时，他就已经站在了与牛倌、陈真对等的位置上了。

　　虽然，他的要占到这个位置上还有点勉强，不过当今天以后，相信在这次强大、密集的攻击下挺下来的他，也会有很多心得体会需要消化吧。如果他能记住今天的心态并保持住，相信不久的将来，部落最强坦克之虽然未必会落到他的头上，但最为出名坦克中，也应该有他一个位置。

　　这些人……就是站在金字塔顶端的那么一小撮人。

　　牛倌等人当然没有加入战斗，刚才看到宅男因为那强烈的震荡而受到了内伤，而看样子阿德自己就要搞定那名骑士了，所以牛倌认为还是伤员比较重要，就没有命令团队跟上去，说到底这也是一直以来只要阿德出手就会得到胜利这样的思想腐蚀了众人，就连陈真当时看到阿德压着那名骑士打的时候，也是松了口气，然后整个人就立刻懒散起来了。

　　“牛倌，还看什么看呢？我们也赶紧上吧？”大宝叫道。

　　“阿德哥自己应该就能搞定吧……宅男的伤有点严重，依靠普通的治疗效果和难治好，我现在要保持着他身上的回春术的效果啊。”牛倌基本上已经认为战斗结束了，而打扫战场一直以来都是忘我的工作，战斗结束之后就没有他什么事了。

　　“切，你不去我去了啊，反正我有不会治疗。”大宝大叫了一声，一个闪烁就向阿德与那名黑甲骑士激烈战斗的地方闪了过去。基本上就是在听到大宝叫声的同时，陈真就想去拉住大宝，一个手慢没拉住，就被大宝闪了出去。

　　“小心！”陈真吼道。

　　“嘿嘿，小心什么啊？有咱么阿德哥在呢～你也过来吧。”大宝远远的回做了个鬼脸，就继续向前跑了两步开始搓寒冰箭。他站立的位置非常的靠近战场，只有陈真知道为什么大宝作为一名法师总爱往近战身边凑合：这家伙就是那种喜欢那种提着重武器指着对方的脑袋使劲口苦扳机的主，经常是爽就爽了，还要沾上一身血。

　　自从阿德从侧面冲出来之后，就一直盯着他看。与牛倌他们的看法不同，毕竟陈真对于阿德要比他们熟悉的多了。虽然近战之间的战斗，陈真并不在行，不过通过对爱的熟悉他依然能够看出：阿德有麻烦了。

　　一直以来的压制性打法，阿德都是越来越轻松的，只要在前面的战斗中将自己的对手压制住了，对方一慌乱，肯定就会出现错误，而让阿德把战果越扩越大，知道最后好像憋得满满了水的水库决堤一样猛然喷泄，一败涂地。

　　但是，这一次阿德的战术居然一点效果都没有！饭而已有越大越累的趋势。

　　这说说明了什么？

　　这说明，尽管阿德的战斗力已经发挥到最大了，但是依然没有压制住他！不仅如此，那名黑甲骑士居然慢慢从阿德手中拉回了一些主动！而且造成这样的原因根本就不是阿德出错了，而是对方居然在主动的制造某些特殊情况来躲避阿德的攻击，正如前面所说的，阿德也没预料到对方神的上的盔甲层实在是太厚、太结实了，居然让牛倌数次攻击后才能将它击裂！而这也仅仅是将那盔甲敲出裂纹而已，至今为止阿德都没有伤到对方的本体！

　　这样的情况是阿德晋升以来的第二次而已！

　　至于第一次……那就是在与冰龙之王萨菲隆的战斗。当然，当时的形式也与现在有些区别，当时是阿德主要是想牵制萨菲隆，而且用的也是本体。不过，在那样强大的萨菲隆面前，阿德也并不是就没有胜利的可能了，两个人要是爆发出一场真正的战斗的话，虽然在肉体实力上阿德还没有萨菲隆那么强大，但谁输谁赢也真说不好。

　　当然，这样的战斗也只不过是臆测而已，除非有什么非常强大的力量束缚着两龙，让他们不得不拼死战斗。要不然，两头巨龙无论是谁想逃跑，对方都是无法阻拦的。

　　但是，这名黑甲骑士所表现出来的战斗力实在是太让人惊讶了，他是第二个可以勉强与阿德正面为敌的家伙！

　　这样强大的战士，显然不可能像落水狗一样任凭别人欺负，更何况从真正意义上来说，阿德也并非将他完全压制住了。所以，无论怎么说，现在跑上前去都是一种不妥的行为。看到大宝又开始犯贱了，陈真就知道要坏事了。

　　大宝并不知道其中的凶险，自然，当他认为没有危险的时候，就更贱得理直气壮了。

　　“喂……”陈真见势不妙，也赶紧闪烁了上来，准备吧大宝捉回去，不过已经晚了……

　　正在大宝搓着寒冰箭扔的起劲的时候……

　　“轰——————”

　　又是一声金属撞击声音，不过，紧接着这股声音的是强烈的爆炸，就好像一个巨大的爆竹突然被敲得炸开了一样。

　　地面上的尘土被爆炸带得高高扬起，空气中的能见度极具下降，好像一头巨大的鱿鱼在海水中喷墨时所产生的情形一样，浓重的灰尘也是如此瞬间布满了整片的天空。能见度从最开始的上千米，在短短的几秒钟内就变得不足10米了。

　　而且还不止如此，虽然道路已经毁掉了，但是地面上的石块残骸、还有作为陆基而高高踮起的石块，都像子弹一样被这巨大的爆炸带飞了起来，好在它们的初速度都很慢，打在板甲上的话，除了一个灰点之外，其他的就没有什么了。还有猎人好吧、萨满神魂这些穿锁甲的，盗贼们还有牛倌这样穿皮甲的，这样的石块根本就不可能对他们造成伤害。

　　不过，对于大宝他们这样穿布甲的，这些石块的杀伤性可就很高了。有棱有角的小东西将最近的陈真打得嗷嗷直叫从，然后又有几枚小一些的石子砸到了诺亚的身上。至于饼干……别忘了，她可是有着穿板甲的老公呢，这时候就看出光头的用处来了，不光是他自己的身板能把他老婆完全挡住，问题是他的背上还背着一面巨大的好像门板一样的盾牌呢！听着石块叮叮铛铛的砸在他的背上，怀中抱着的那个心爱的女人也是一脸幸福的看着自己……在被浓重的灰尘的挡住的这个小小的空间，一股罗曼蒂克的气息在两人之间飘逸着……

　　而他们旁边的那对也是如此。

　　呃……

　　应该算不上是“对”。

　　大牛傻兮兮的站在饼干的面前，帮她挡着石头。尽管饼干身上穿的是板甲，尽管饼干本人一点都没有小女人的意思，还带着一脸怪叔叔的表情挪揄的看着那两个罗曼蒂克的老夫老妻……

　　但这都不是重要的，最重要的是……大牛这个傻蛋居然不知道背对着爆炸源，直接张开双手，好像篮球队员中的防守动作一样。其实着也不是重要的，最最重要的是……他居然没戴头盔……

　　没有面甲的保护，一块急速飞来的石头，在大牛毫无反应的情况下咣当咋在大牛那柔软的鼻子上，紧接着石块一个翻滚，又重重的砸在了他的眼眶上。

　　“哞？哞～～～～”

　　大牛惨叫了一声，倒了下去。

　　爆炸不过是瞬间就结束了，而那些石块当然也只飞出了一批。所以当爆炸结束之后，饼干这才发现自己的面前倒下了巨大的一坨。

　　“怎么了？”饼干一脸奇怪的看过去……

　　只见大牛盯着熊猫似的右眼傻兮兮的一笑，顺着他的笑容，一条长长的鼻血就从他的鼻子里流了下来。伸手轻轻一擦……结果那血还是止不住的继续流出来，那傻兮兮的样子让饼干忍俊不禁，扑哧一声笑了出来，一边笑一边给他治疗，然后又扔过来一块手绢道：“去！好好擦一擦，看你那傻样！”

　　“哦。”大牛看到饼干笑了，虽然不知道为什么，也憨憨的挠了挠头，用饼干的手绢擦似的将鼻血擦干净。

　　且不说身后那群叫痛的、好笑的、罗曼蒂克的等等那群一点都不着调（方言，不在调门上意思）的队员，但看牛倌刚才还在为宅男施放回春术调理身体呢，在那声爆炸中赶紧回头望去，第一时间冲了上来。越过了呼痛的陈真，直接向迷雾之中的战场跑去。

　　……

　　大宝重来放寒冰箭的同时，黑甲骑士的眼神猛然一凝，紧接着，他就改变了一直躲闪的战术，猛的挥舞着手中那已经残破不堪的武器，向阿德冲了上来！

　　咦？

　　阿德的战斗经验也是非常丰富，是有反常必有妖，对方突然改变了战术，难道是为了虚晃一枪，让自己分心然后去攻击大宝？还是真的只是为了攻击自己，而利用大宝让自己分心？

　　有了这样的判断之后，阿德没有继续像刚才一样迎上去，反而稍稍退后了一步，继续与黑甲骑士保持着刚才的距离，让对方的攻击尽数落空……而阿德也将自己的注意力放到了大宝身上部分，他有信心在对方作出决定自后，自己第一时间就能拦截到对方的攻击。

　　与此同时，阿德手中的龙牙剑也没有闲着，身体虽然在后退，但是龙牙剑却猛然划过一道银色的光芒，将阿德面前的空间狠狠的斩开！一方面是阻挡对方的动作，另一方面也是想要攻击对方的本体。

　　不过……阿德猜错了。

　　对方的目的可不仅仅是这样而已！

　　随着两人距离的快速拉近，黑甲骑士突然五指一张，放弃了手中的巨剑，并且轻轻的一弹，嗖的一声飞了出去！阿德看着那柄双手剑的飞行方向……居然不是自己也不是大宝，难道对方失误了？想到这里阿德赶紧向前冲，想趁着对手手中没有武器的瞬间，一举将其击杀！

　　一步！

　　两步！

　　阿德手中的龙牙巨剑也随着他的动作慢慢的从天空中落下，角度逐渐的变小……眼看着就要追上对方，并且一刀将其看成两半的时候，那柄插在陆基上的双手剑猛然爆炸了！

　　而此时的牛倌也刚好就站在这把武器的旁边。

　　原来如此……

　　对方的战术真是太精妙了，由于阿德对他的武器并不了解，根本就想不到那把武器居然会像炸弹一样爆炸，这才上了对方的恶当，被那剧烈的爆炸崩了个正着。不过如此程度的爆炸也很那让阿德受到太大的伤害。他身上穿着的那身好像水晶一样的盔甲，就足以帮他抵挡住大多数强者的攻击了，更何况是这样一次小小的爆炸？

　　不过……

　　大宝！

　　近在咫尺的大宝显然没有阿德那么强大的防御力来抵挡这次爆炸，而且他身上的布甲对于这样的物理攻击也起不到任何的作用！

　　原来如此，这才是对方的目的吗？

　　想到这里，阿德终于在追上去干掉那名没有武器了的黑甲骑士与救援大宝之间挣扎了0.1秒的时间，然后终于下定决心了，猛的转身对大宝发动了冲锋，然后拎起他的脖领子就向陈真的方向射去。因为他没有援护技能，所以这次冲锋撞得大宝那叫一个头晕眼花，好在阿德非常有分寸，也没有让大宝受到什么伤害。

　　巨龙的人类形态，跟正常的战士技能毕竟还是有很大区别的，可以说能将冲锋技能用到这种程度，也算是出神入化了吧。

　　不过，就在阿德转身冲锋的同时，浓重的烟雾灰尘中，突然传出来一句深沉的吟唱：

　　“伟大的启示录啊……以我的名义召唤契约者，我的兄弟们……我们荣辱与共！

　　……

　　死亡誓约！召唤！”

　　声音刚落，在那爆炸声依然还回音阵阵的时候，一道血红色的光芒突然在烟尘中闪了闪……渐渐的，血红的光芒突破了尘埃的阻挡，突然猛的一跳！刺目的光芒闪烁了起来，让直冲这里的牛倌被这闪光弹似的红光晃到了，顿时在眼底生成了两块巨大的耀斑！牛倌痛苦的闭上了眼睛，并且停止了前进，轻轻的蹲在地上一边给自己的眼睛治疗，一边竖起耳朵听前方传来的声音。

　　被骗了！！

　　原来，对方真正的目的是这个！？

　　在牛倌那充满了压迫性打发的攻击中，对方显然是找不到任何还手的余地，这才精心构思了这个一换套一环的战术，原来，他作出这一连串动作的只不过是为了迷惑、误导阿德，跟攻击什么的一点关系都没有！

　　他就是为了使用出这个召唤魔法！

　　我居然被这拙劣的战术骗了？

　　“吼————”


第08章 死亡誓约（下）

　　我居然被骗了？？

　　“吼——————”

　　阿德彻底狂暴了，在这篇浓烟之中，阿德的身影渐渐模糊……背上的披风慢慢的变形，好像两只巨大的翅膀一样缓缓的伸了出去……并且越来越大，好像一片乌云一样遮蔽了大片的天空！

　　阿德轻轻的拍打了一下翅膀，他的身体就好像没有重力似的漂浮了起来！然后慢慢的发出一阵耀眼的光芒！

　　在一片火红中泛着金色的光芒照耀下，阿德的身体渐渐的拉长、变粗……头，手，四肢，身体，渐渐的与身上的盔甲融为一体，而那水晶般的盔甲也渐渐板型，上面那波浪似的花纹越来越大，逐渐的覆盖了阿德身体表面所有的部位，变成了一块块坚硬的龙鳞……

　　“吼！！”

　　阿德那巨大的翅膀所带起的强大气流，好像飓风一样飞速掠过地面，将那漫天的烟尘一下子就吹走大半，只剩下地表上还有1米多高的好像海洋一样不断波动着的烟尘。三个骑士的身影，随着黑铁罐头似的气势所念出的咒文，从空气中显现出来……映衬着那好像海洋一波动着的烟雾，还有地面上那个巨大的，血红色的召唤法阵，让这四个骑士的身影更是多天一份神秘色彩……

　　……

　　在此时，看着天空中那头带着无限威压而来的巨龙，黑铁罐头似的骑士终于恍然了……怪不得这个家伙居然能给他逼到这种程度，怪不得这家伙的攻击力高的离谱，怪不得他手里有那么一把堪比神器的武器……

　　原来如此，黑铁罐头刚才还在想，什么时候世界上的神器居然如此不值钱了，随随便便一个冒险小队中都有人持有……原来是这样……

　　看着那头巨龙的威压以及体型再加上之前人形时那变态的攻击力还有那居然能压他一头的实力！不！是以人形就压他一头的实力……这家伙绝对是一名英雄级别的家伙！要知道黑体骑士本身也是领主级别的大BOSS，平时他身边的小弟都是成千上万的——还都是恐惧骑士级别的。而他的亲卫队更是有几十个出色的死骑！以这样的阵容，才也踩死牛倌他们几个了！

　　好在，这次不过是一次简单的巡视任务，而黑铁罐头似的骑士也只是随便出来看看，连他的亲卫队都被他丢在安多哈尔废墟那里了，所以之前才被阿德狠揍了一番。

　　也是他过于自大了，之前，即便是听闻对方是能够独立熄灭瘟疫之锅下面的地狱之火时，他也没有刚到对方有多强大——不过是区区的地狱之火而已嘛，在成为天灾之前的他，就连天灾从地狱、深渊中朝湖岸出来的地狱火领主都被他干掉过，区区的地狱之火，又算得了什么呢？在他看来，这种东西就好像是野营时所必须的篝火一样不值一提。

　　当然，他并不知道这种火焰的构成并不只是地狱之火而已，当然，他也不知道，瘟疫之锅从锅体到火焰，无一不是炼金学中的巅峰之作，在整块艾泽拉斯大陆之上，再也没有人能让炼金术焕发出如此耀眼的光彩了。

　　因为，制作这些的那个强大存在，还藏在漫天风雪的北极中……那块被称之为诺森德大陆的遥远国度。

　　显然，区区的地狱之火，虽然能唬住普通的巫妖，但是在黑甲骑士如此强大的存在看来，真是太渺小了。所以，对于那群家伙，那群被骷髅们看作是“非常强大”的存在，他的态度一直是有些嗤之以鼻的。

　　强不强，要我说了算！

　　这就是身为领导着的霸气！无论是现在还是以前，黑铁骑士一直就是一名领袖，一名自负、骄傲、严厉……但是非常非常出色的领袖！

　　虽然已经变成了巫妖王手下的死亡骑士，但是，这名曾经的圣骑士依然是一位带着无比骄傲的骑士！虽然没有了圣光，但作为一名骑士的骄傲一直伴随着他。

　　一路追上了牛倌等人，黑甲骑士一点偷袭的意思都没有，上来就摆出了一副极高的姿态来命令众人，然后率先发起了攻击。在他看来，20多个人还是多了点，至少要干掉一半，并且再将剩下的一半中的一半打个半残，然后剩下的人才能告诉他想要得到的消息。

　　所以最开始问的那几句话，他根本就没奢望对方能回答自己的，果然，这些家伙一点都不给面子的拒绝了。黑甲骑士自嘲的笑了笑，这才发动了攻击。当然他的笑容一直隐藏在漆黑的面具之下，除了巫妖王以及死去的克尔苏加德之外，再也没有其他人见过黑甲骑士的真面目了。

　　反正纯正的亡灵也不用吃喝，睡觉睡得也少，精神状态一直都很不错，所以这个头盔……自从他带上了之后，就一直没有将它摘掉过。

　　当然，在亡灵之中什么东西都不少，但就是喜欢八卦的人少。每一名变成亡灵的人，都有那惨痛的，不堪回首的过去。那些经历都是他们最不愿提起的，也是最容易激起他们情绪的逆鳞，正所谓己所不欲勿施于人，亡灵们都很遵守这个潜规则，偶尔有新觉醒的八卦亡灵，也是自己投奔幽暗城去了，所以，剩下的都是没有智慧的骨头与有智慧的沉默者。

　　没人打听他的事情，自然不是什么坏事。

　　不过，也很容易让人养成自闭、不愿意与人交谈的性格。黑甲骑士就是如此，很多情况他都是一名唯心主义者。所以当牛倌他们沉默着没有回答他的问题是，长期身处高位的很随意的发起了攻击，就好像看到一只令自己感到不爽的蚂蚁一样。

　　当抬起的脚高高落下后，黑甲骑士突然发现有些咯得慌……看来，这个蚂蚁还是个铁蚂蚁……黑甲骑士这样想道，然后再次提起骑士枪，猛然刺了出去。然后就发生了以上的那一幕。当他的攻击越来越激烈而依然还没有攻破这个团队的防线时，黑甲骑士就觉得有些不对头了，而阿德将他击飞的那次攻击，更是应验了他心中的预感。

　　这个团队……

　　居然这么强大？

　　越是与他们较量，黑甲骑士就越感到心惊。特别是这名看似普通的红色铠甲的战士。对于骑士来说，与战士交手的次数应该是比较多的，并且在很多技能上克制战士，按理说打起来他应该很占优势才对……但是，对方的技能显然与普通的战士不太相同，控制技能更多一点，防御技能基本没有，而且战斗输出的技能异常的多，特别是那个烈焰打击与龙息之类的技能，绝对是法系技能！

　　越大心里的疑问越多，不过有一件事也越确定——这个团队非常强大。

　　心中已经存下了这场战斗无法获胜的念头，而他又不想逃跑，所以，在他的脑海中掠过最后的念头……

　　……

　　“能把我逼到这个程度，你们应该自豪了。”站在翻滚的烟雾中，黑甲骑士继续用他那不带有任何情绪色彩的冰冷声音说道，“不过接下来的战斗，可就不是你们所能掌握得了的……即便是一头英雄级别的巨龙也不行！！”

　　黑甲骑士一边说话，一边轻轻的挥了挥手，之前在阿德的攻击中消失了的梦魇突然从他的手心中钻了出来，好像烟雾一样在空中荡漾着变成了实体，随即，黑甲骑士翻身跨上梦魇，端起自己的骑士枪指着天空中的阿德吼道：“来站吧！”

　　悬浮在听空中的阿德渐渐的释放出了自己的真身，此时正在轻轻的舒展着自己的身体。当他变成巨龙自后，之前的焦躁与愤怒渐渐的平息了下来。也许，人类那个小小的身躯中，所能产生的情绪强度还是太低了吧，当那淡淡的愤怒也随着两声怒吼渐渐的消失了之后，阿德轻轻的眯起了眼睛，恢复了以前那从容的气度，带着淡淡的嘲讽，不屑的说：

　　“战？你还不配。让我来一脚踩死你吧！”阿德不屑的说了声。话音刚落，阿德的双翅一收，猛然扎了下去！

　　……

　　“喂喂，大宝，你没事吧？”陈真摇了摇有些神志不清的大宝。

　　阿德猛的甩出来之后，大宝就感觉一阵天旋地转的，然后就吧嗒一声掉在了地上，屁股都摔成两半的了！（坚持认为是摔得……）脑袋更是因为那头晕目眩的感觉惹得一阵阵的呕意从他的胃部不断的向嗓子眼传了过来，好像食物的残渣就在他的喉咙里转悠，下一秒就要吐出来了似的。

　　不过，这种头晕目眩的感觉，终于还是被大宝给压下去了。抬起迷糊的双眼看着了看陈真，猛然惊叫一声跳了起来！

　　“鬼……鬼啊……”大宝叫道。

　　“囧……”陈真的表情一僵，骂道：“我日你个贱人，还不是因为想去拉你！要不然我能弄成这副奶奶样啊？”

　　“你这是鬼样，不是奶奶样……”大宝挠了挠头，终于认出来是陈真了。

　　也不怪大宝害怕，陈真刚好就在爆炸的瞬间闪烁过去了，而且他出现在对面的时候也很不巧，正好就是爱的拽着大宝离开，因为爆炸的声音掩盖了陈真惨叫，而阿德又没有回头的缘故，这才把陈真给漏下了。其实阿德刚才也本想拽陈真一把的，可惜陈真其实已经闪烁到阿德身后去了，阿德根本就没看到陈真的影子……

　　这样一来，在陈真刚刚闪现出现在爆炸周围，所有的技能还处于1.5秒的冷却中时，对面的爆炸威力就猛的溢出来了，打得陈真倒飞出去！掉在地上滚了三滚，这才爬了起来。不是他不想用冰箱，在冲击波触及他的一霎那陈真就想到了。不过这种保命技能一般都是要流在关键时刻才用的，而摔一跤又不会死人，损失的生命值又能加回来——对于牛倌他们那些治疗来说，这不过是举手之劳罢了。

　　就是这么一犹豫的功夫，陈真的脸就已经于地面亲密接触了，并且以头下脚上脸着地的姿势滑出去好远，他的下半身才掉在地上。而此时，他的脸已经完全不能看了……开玩笑，这都“拖地”了，那个惨样可不跟鬼没啥大区别了吗？

　　“我X，你还TMD来劲是不是！？”说起来陈真就一肚子气，要不是这个贱人，自己能闪烁过去吗？不把大宝打个半死他的心中的气根本出不去。所以当大宝习惯性的说完那句风凉话之后，陈真就彻底暴走了，猛的扑过去，拽其大宝的手指头就给他来了个对折，逆着关节方向的对折的……

　　“嘎嘣。”这是骨裂的声音。

　　“啊～～～”大宝极度舒爽声音一下子穿透了整个战场，说实话，跟杀猪时猪喊爽的声音实在是没有什么不同。陈真满意的看着大宝那根耷拉着的手指头，开心的说：“走吧，一起治疗去。”

　　“……祝你孩子死爹。”大宝由衷的祝愿道。

　　以上夸张了点。

　　大家打打闹闹的，其实还没那么夸张，只是陈真掐着大宝的小拇指轻轻的扭着，然后威胁他道歉。这时候自己的弱点被人家抓在手中，一个不好就疼得半边身子都麻，大宝当然不会傻到这时候跟陈真翻脸，一边下贱的高呼着陈真万岁，一边陪着陈真去牛倌那里治疗。其实他心里也知道自己干得太2B了刚才，在陈真抓他手指的时候，他就已经知道陈真想要干什么了，但还是让陈真抓住了他的手指，也算是道歉吧。

　　……

　　“大家注意，摆出刚才的队形来……宅男！恢复了没有？”牛倌一边后着让大家各就各位。

　　宅男听到牛倌叫他的名字之后，狠狠的拍了拍脸颊，喊道：“好了！”然后重新戴上了他那颗沉重的板甲头盔，举起盾牌，抽出武器，重新站在了队伍的正前方，时刻准备迎接接下来的战斗。

　　“陈真大宝，你俩可别给我出问题了，老老实实的在防御圈里呆着！光头，你给我往后点，你那小身板禁不住打！你要是不行了就往后躲，我准备了3只坦克虫帮你顶！要是着3只死了你还顶不住就别怪我骂街啊？还有所有盗贼退后，你们四个给我乖乖的呆着，千万不要上去，这样级别的战斗，除了身板好的战士之外，其他人上前一个死一个……”

　　牛倌一边说着，一边给几个人丢了回春术。特别是用脸滑行了一下的陈真，看着他那惨兮兮的样子，不知道为什么，原本应该涌现出来的同情，到牛倌这里都变成邪恶的笑容了……看着陈真脸从车祸现场慢慢的变回来，总觉得这是一件非常有意思的事情。

　　“喂！你再这么看我我可翻脸了啊？”团队缓缓的移动时，看你这牛倌那诡异的眼神，陈真自己都感到浑身的不自在，“你丫是不是同性恋啊，毁容的人你都不放过啊？赶紧的别看我了，我快要被你看疯了！”

　　“那好，我不看你，回春术扔忘我或者大宝身上时你可别赖我！”牛倌笑着笑着，突然被陈真骂了一句，顿时一愣，然后笑嘻嘻的回敬到。别看他说的好像没什么力度似的，不过现在已经毁容了的陈真还真得求他给自己治……

　　“那个……你看好了。”陈真郁闷道。

　　牛倌哈哈一笑：“这就对了嘛，以前不是还有个说法叫三不背吗？爹妈不背，夫妻不背之间，大夫不背，我怎么也算是半个大夫啊，背着我干什么？”

　　“……”陈真郁闷了。的确是有这么句话，但那是用在隐私上的，自己的隐私不背着这么三种人，例如身上的某些器官之类的……但是，牛倌这句话的意思，显然是将陈真的脸和某种器官联系到一起去了，而此时的陈真又不好发怒，只好愤愤的记下来，以后好找个机会好好收拾牛倌一下。

　　不过，脸上那阵温暖的能量，不停的抚慰着他的伤口，让他感受到一阵阵的温暖……恩，这个感觉还不错。

　　……

　　英雄与领主属于同一级别，而这个级别并不是某种特定的实力划分，而是突破了某种条件的人就能达到这种程度。同为英雄、领主，有的异常强大，有的也非常弱小。就好像世界上有克苏恩这样极其强大的魔神，也有哈卡这样弱小的神灵一样，英雄与领主们也是有着各自强弱，不过能达到这一水准的家伙，没有一个是省油的灯，就算直接的战斗能力不行，也会有其他的辅助手段补回来，能达到这一级别的人，其是已经可以称得上是没有神格的神了，这也是为有那么多人崇拜着自己阵营的英雄，因为在普通人看来，他们简直就是自己族中的神灵了。

　　可以说，恢复了本体的阿德，仅从战斗力上来说，已经属于英雄之中正等以上的了。再加上他那犀利的爪子、强大的技能以及极其敏锐的战斗触觉与丰富的经验，这些都让阿德成为可以与更高阶位的英雄作战的资本。

　　不过，在面对着4名领主的围攻时，即便是阿德，也不得不收起了狂妄，小心翼翼的与他们缠斗起来。

　　4名领主？

　　没错，就是4名领主！原本以为那名黑甲骑士召唤出来的家伙只不过是普通的帮手罢了，按照常理来说，这些人的实力应该比那名黑甲骑士还要低上好几个级别呢！但是，当阿德跟他们交手之后就发现了……这四个人居然都有着领主的实力！！

　　的确，在阿德卡那里，这四个骑士单独拿出来都不算太强大，而其中最强的那名黑甲骑士，也被人形的阿德用了点小计策就打的落花流水了，更别提剩下那三个领主比起黑甲骑士还要差上一些呢！

　　不过，当这四名骑士站在一起时，他们居然发挥出了比四人战力总和还要高的战斗力！！即便是阿德也有些吃不消了。

　　“吼！”

　　巨大的火龙卷从阿德的口中喷涌而出，燃烧后的火苗似乎连空气都能烧红了似的……不过，对方的唯一的那名女性骑士，只是轻轻的挥了挥手中的长剑，一道艳丽的冰龙就猛的向牛倌所喷出的龙卷风席卷而去！然后这条长长的冰龙好像有意识似的，像一只巨蟒一样将阿德的火龙缠绕起来猛的勒紧！

　　当两股截然相反的力量想要强行融合的时候会发生什么事呢？

　　爆炸，毫无疑问的是剧烈的爆炸。

　　两条巨龙交缠在一起的时候，爆炸产生了。

　　天空公中，一半被染得血红，一半被染得冰蓝。火龙卷与冰龙身上所蕴含的能量，在激烈的对接中发生了不可预知的反应，漫天的冰火能量飞舞着，将这块大帝照成了蓝色与红色，好像梦幻般的景象却带着致命的能量，只要一不小心沾上一点，那么不是变成一个火把就是变成一条冰棍，没有其他的选择。

　　一时间，道路两旁那些还在挣扎着生存下来的树木可就遭了殃，这些可怜的植物不是被冻成冰雕就是被付之一炬，更可怜的是有的大树一半被冻成冰雕，一半被阿德的火焰烧毁，难道说这就是传说中的冰火二重天……？

　　四溅的能量团不仅影响了环境，也影波及到了牛倌他们。不过，这汇总程度的爆炸与那些冰火能量冲击，还不能给团队造成太大的麻烦，陈真、大宝只要轻松的支起寒冰护体以及火焰之盾就能抵挡两种攻击了。而其他人虽然也会被溅上一些，不过由于饼干的冰抗光环，以及神魂的火炕光环辅助，这些攻击对几人还不能造太大的伤害，治疗们很轻松的就能将他们的生命值刷回来。

　　不过，这次爆炸虽然没有让刚集合起来的团队受到什么打击，不过牛倌却依然对直接参加战斗感到了一丝疑虑。

　　在那些强大的存在面前，牛倌感到他们的团队似乎有点承受不住这样强大的攻击……

　　就在这时，陈真的一句话忽然打断了牛倌的思考：“咦？你们看，那边那个不是之前在我们团队里的巫妖吗？怎么跑那么远去了？”


第09章 天启四骑士

　　顺着陈真所指的方向看过去，果然，那里有一个穿着传统黑色长袍的巫妖畏畏缩缩的躲在了树林中，只露出小半边身子猥琐的向这边偷窥……

　　“轰轰！！”

　　又是一阵剧烈大爆炸，阿德那巨大的身躯已经落在了地面上，粗壮的四肢、强有力的尾巴，扫倒了一片高耸入云的大树，在地面上留下一只只深达半米的巨大脚印，就好像在纽约登陆的哥斯拉一样疯狂的破坏着周围的环境……

　　尘土被高高的扬上天空，小石块更是犹如雨点一般的不断从天空中掉落下来，阿德俺巨巨大的爪子与尾巴，每次的攻击都会带起地面抖个不停，就好像地震了似的。那战斗场面火爆得犹如哥斯拉大战神奇四侠一样。

　　牛倌看了一眼那完全差不上手的战斗后……牛倌就作出了决定。

　　“宅男、光头、大牛、忘我！你们四个守在这里，保证治疗们的安全。神魂、瘦瘦茶、饼干！你们三个保持最大的施法距离给阿德哥加血，千万不要让他的生命值掉得太快了。其他人跟我来，我们去逮住那个偷跑的巫妖好好问问！”

　　既然前面的战斗大家已经插不上手了，牛倌索性只留下几个治疗，其他人一起去看那个不知何时早早就溜掉了的巫妖去了。

　　其实牛倌还是第一次遇到现在这种情况，往常都是他们整个团队去攻击别的体型巨大的目标，那时候由于目标比较巨大，就算移动速度再快也非常显眼，而且最重要的是目标还够大，即使是远程们射偏了也能打到目标BOSS的身上。

　　但现在这种情况嘛……不说别的，那四名领主级别的BOSS肯定不是牛倌他们这个MT稀少的团队所能承受得了的！即便是他们中最为强大的宅男，在面对四骑士中的那个黑甲骑士时，居然也险些被一枪击飞，要不是他凭借着强大的精神、坚韧、以及那块接近传说级别品质的高属性又非常坚固的盾牌，也许宅男早就被对方几下干掉了也说不定，即便是在有治疗的情况下！

　　而被召唤出来的那三名骑士，按理来说应该是实力弱小的喽啰，毕竟是被召唤出来的嘛！可是……

　　这三个“喽啰”居然每个身上都散发着强大的气势，这是达到领主级别的单位所必然存在的气质！他们，居然也是三个领主！这下子可就玩大发了，牛倌他们的团队原本MT就少，而且所有的MT中，也只有宅男最有可能挡住一个召唤出来的稍弱一些的领主。至于牛倌自己与光头……牛倌的龙形还差不多，至于关头……这家伙没事的时候就是陪老婆风花雪月的谈情说还，这逛逛、那逛逛的，简直就是一个五好男人。

　　不过这样一来，没有额外练级时间的他，这个等级可就大耽误下来了。虽然说BOSS的经验非常多，而且团队刷怪的效率也非常快，每次出征经验都是大把大把的。但实际上个人冒险时的经验数量也是不可小窥，而且诶个人冒险又特别锻炼一个人的SOLO能力、处理事情的能力，所以牛倌他们团队中，SOLO党出身的宅男、牛倌自己、大宝、陈真、忘我以及诺亚，他们都是野外出身的好手，而且每次公会活动的间隙都要出去自己找地冒险，这个经验自然就不少。

　　特别是陈真，他从入会开始，还在等级上拖油瓶呢，结果到现在为止，陈真已经超过团队的平均等级72，达到了75级的级别，无论是装备还是技能等级，都已经达到顶尖级别的法师了。

　　不过……至为止才刚刚70的光头，以及他那个69的老婆瘦瘦茶……恩……显然，这属于某种不爱练级的懒人了吧。想以69级之身抗住领主级的大BOSS？着简直是做梦。不是团队不给他装备，像宅男手里那把盾牌，那个价值数百万的超级货色牛倌早就他预备好了。那可是也是经过源质锭强化过的其拉壁垒！就连当初的朋友冥王想要借用几个月，都被牛倌回绝了。他说的很简单：“朋友归朋友，但这是我们公会的财产，不是我一个人的。你要是加入我们公会，我个人十分欢迎，并且不用经过考察期就能享受一切待遇，也包括这个。”晃了晃盾牌，“不过要不是我们工会的，就们都没有了～～”

　　可想而之，作为部落最大公会的会长，显然不会退会去另一个公会拿装备的。就算他那晚装备再回来，也挡不住人家议论啊。例如：“喂～听说没？冥王居然退会了，去XX公会拿装备……”这样的话要是传出去了，整个行会的形象可就完蛋了……

　　尽管那件盾牌早就为光头准备好了，但也挡不住他不练级啊，要知道，强化之后的源质其拉壁垒，可是有着高达74级的装备上限的！而这也仅仅是一面盾牌而已，要知道，刚刚经历过安其拉那个巨大的宝库之后，牛倌手里捏着的资金以及装备资源，用富可敌国来形容都不为过！目前团队中所有队员的装备、技能，牛倌都已经预备到79级了，甚至有的职业连突破80级瓶颈之后的装备牛倌都已经准备好了！

　　如果现在团队中要加入一个新人的话，牛倌甚至敢说只要“你能用，装备随便挑”这样牛逼的话。当然，要是等级地狱65的可就没办法了，例如巨魔三姐妹这样的。因为牛倌一般不会吸收低于团队平均的，就算有例外也不回低太多。而65级一下，基本上就已经是完全不可能的底线了，所以低于这个级别的装备，除非特别经典的，其他的牛倌基本上都是扔拍卖行处理掉了。

　　其他等级高的、不好的，除是那种太好了的，以当前价格卖出去吃亏的，其他的也基本上都处理掉了。毕竟公会银行虽然很大，但是公会银行所要的租金也要比个人银行大是十几倍，能少站点空间，也多节省点开支嘛，这叫开源节流。

　　……

　　巫妖亚门纳尔，曾经被称为寒冰之王的强大存在。

　　不过现在的他，却好像扒窗台看人家妖精大战的小屁孩一样，小心翼翼的看着那边的战斗，一边流着鼻涕（霜凝结成的水）一边一脸幸灾乐祸的看着那条巨龙与四骑士的战斗。一边看嘴里还不消停，看来没有爆米花的人果然讨厌……（注）

　　“看得很爽吗？”忽然，一个声音从寒冰之王的背后穿了出来。

　　“爽……啊？”突然觉得不对，猛然回头就看到牛倌了……

　　“呃……我……”自己在看热闹的时候被当事人抓住了，此时巫妖亚门纳尔的表情，就跟扒窗台的小孩被男主人拿着擀面杖堵在死胡同里的表情一样。

　　“行了吧，说说你为什么逃跑？哦～让我想想，难道说对方那几骑士很有来头，让你这个伟大的巫妖都不得不避其锋芒了吧？是不是没想到我们居然这么坚挺？”牛倌冷着脸问道。虽然瘦瘦茶没在这里，不能用束缚亡灵将他锁上了，但是强大的术士诺亚与两位法师可还坐在这里呢，这可都是控制大师啊！

　　而且，陈真手中还握着死亡骑士布莱克的棋子呢，要是巫妖真的想跑的话，放出布莱克，一个死亡之屋就能将他给拉回来，想跑都跑不了！（死亡之握，利用暗影的力量将死亡骑士的目标强制拉到死亡骑士的面前。）

　　看到大家虎视眈眈的看着自己，巫妖脸上的鼻涕流得更长了，虽然陈真等人知道那东西实际上是因为空气温度的关系，由水雾而在他身体表面上所凝结成的水滴，但陈真等人依然恶意的将它认为是鼻涕。

　　卡着手足无措的巫妖亚门纳尔，牛倌又是笑了笑，这家伙有时候还是挺有意思的。然后拎着手中的那根长长的德鲁伊法杖，突然开口道：“那几个骑士是什么身份？”

　　“他们是天……”突然的问题，让巫妖亚门纳尔下意识的想要回答对方的问题，说出了四个字之后这才反应过来对方问的是什么。要知道，天灾内部的情报，可是他投奔幽暗城最重要的砝码之一，虽然幽暗城一再表示不需要他的情报，但巫妖亚门纳尔依然认为，那只不过是对方的谈判姿态而已，天灾中的情报幽暗城还是很需要的。

　　其实这只不过是巫妖亚门纳尔的一厢情愿而已，事实上部落这边，特别是幽暗城，想要探知近在咫尺的天灾动向，简直是再简单不过的一件事了，只要派遣侦察兵大摇大摆的进入东瘟疫之地调查就好啦，只要小心不要暴露在领主面前，百分之百不会受到来自于天灾的问些。在东瘟疫的亡灵中，根本就没有什么爱管闲事的家伙，而且大部分亡灵都只是没有意识的木偶罢了，而会自己活动的木偶想要干什么……没有亡灵会这么无聊的去确认求证，甚至都懒得扫一眼。

　　他们所关心的是新鲜的血肉。只要是有血有肉的，没有被瘟疫感染的东西，他们都跟感兴趣，特别是活人。

　　有的时候，亡灵候中的探子甚至暴露在领主级别的家伙面前也没什么，就是不让对方看出自己是有独立思维的就可以了，不然肯定会被抓去消掉记忆与人格，让他们重新变成毫无思想的一队骷髅架子。

　　正是因为如此，部落才能那么快就探索到了天空之城的消息。有着如此发达的消息源，谁还在乎一个困守在卡利姆多大陆上的小小巫妖所知道的事情呢？

　　看着巫妖亚门纳尔的眼睛转得滴溜溜的，牛倌就知道这家伙要耍小心眼了，赶紧冲着他吼道：

　　“别跟我耍花样！就凭你刚才临阵脱逃并且不警告队友危险的行为，我现在就有权干掉你了！你信不信？”牛倌看到巫妖的眼中闪烁着点狡猾与不信，牛倌又发话了：“再说一遍，我问，你答，被跟我耍花样！不然我就让瘦瘦茶锁了你，然后丢给诺亚做成木偶傀儡！说！”

　　所谓的木偶傀儡是原住民中的民间说法，带有一点贬意。而冒险者中，更比较偏向于军团生物这种叫法，当然，这也是各大主城之中的官方称呼。

　　牛倌的话，让巫妖亚门纳尔都不禁哆嗦了一下。他为什么那么害怕天灾军团的人？其实这一点也是其中最重要的原因。背叛者被抓回去的话，基本上都是沦为傀儡的命运，很少能有能脱离这个规则的家伙。

　　所以，当牛倌这句话说完的时候，亚门纳尔也不由得一哆嗦，被逼得实在没办法了，这才无奈的开口道：“之前，从我们身后追上来的那个人……我也不知道叫什么名字……”

　　牛倌听到这里就粗鲁的打断了：“屁话！你不知道？还是你当我是傻子？这么强大的人你会不知道他的名号？还是说你们天灾中，这么强大的领主已经泛滥到你都记不住的程度了？撒谎也要有点技术含量好不好！不要让人一下就揭穿了！”

　　一直听到牛倌吼完，亚门纳尔才带着优越感十足的笑容轻轻摇着他那只细长的骷髅手指：“你说的不错，不过，没有发言权的，恰恰是你～”巫妖很有点想要“笑而不语”的架势，不够考虑到对方手中有着自己的进入幽暗城的关键门票，而且对方的实力也强大到完全不像是普通的冒险者，所以笑了半天的亚门纳尔才突然觉得自己有点僵——这是因为周围那一大群好像狼一样的，带着一脸恶意的表情。

　　“呃……其实，你没觉得这个骑士的头盔有点奇怪吗？”

　　听到亚门纳尔这样的问题之后，牛倌回忆了一下没想起来对方确切的样子，回头向战场望去，果然，其他三个被召唤踹的骑士，要么不戴头盔，要么头盔就似乎敞开式的。只有黑甲骑士的头盔是全封闭式，并且上面窥空的网眼非常致密。

　　“那一定很热。”大宝忽然说了一句完全不着调的话。

　　众人：“……”

　　巫妖亚门纳尔擦了擦脑门上的冷汗，继续说道：“那是因为这个家伙不知道为什么，一直不让其他人看到他的脸，也不让别人知道他的名字，只让其他人称呼他为天启队长。至于为什么，那就不是我呢个知道的了……据说，整个天灾军团中，只有巫妖王耐奥祖大人以及巫妖王的忠实仆人，大巫妖克尔苏加德知道他的真面目。”亚门纳尔摇着头叹息着，好像在说什么传奇一样。

　　“天启？那是什么？还有……难道说他是阿尔萨斯？听说阿尔萨斯也是一名骑士来的……还干掉了自己的父亲说……”大宝又用他那无知道贫乏的知识插嘴道。

　　“阿尔萨斯大人？不不不，我见过阿尔萨斯大人，拿他跟阿尔萨斯大人比？”巫妖亚门纳尔不屑的看了一眼黑甲骑士天启队长，继续道：“简直是对阿尔萨斯大人的侮辱！”

　　牛倌终于忍无可忍了，大声吼道：“大宝！！你给我闭嘴！！”

　　“哦……不说就不说嘛，那么大声干嘛？真是的，一惊一乍的……”大宝嘟嘟囔囔的闭上了嘴，而牛倌也终于松了口气。无论何时，只要这家伙参与的话题，都不知不觉的就被这个跑题大王给拐到西伯利亚去了。

　　牛肝想了大概十几秒才想起来之前的话题是什么，在开口话题拉回来的同时，牛倌也狠狠的瞪了大宝一眼。

　　“瞪我干什么？灯泡眼金鱼！”当然，后面那句很有趣味性的形容词他只是在心底过了一下，没有说出来。

　　懒得理他，只要不搅局就好，牛倌重复了一遍之前的问题：“这四个家伙都是什么人？身份？地位？名字有没有无所谓。”

　　“第一个叫天启队长，骑着紫色骷髅马的安个叫库尔塔兹，绿色骷髅马的叫瑟里耶克，女的那个叫劳缪克丝——听说是个女公爵。”说完，亚门纳尔喘了口气继续说到：“他们四个人被成为天启四骑士。因为四个人都是死亡骑士，所以又被称为4DK（Dark Knight），是天灾军团中了不起的人物……如果说阿尔萨斯大人是整个艾泽拉斯大陆上亡灵的统领，克尔苏加德是天灾军团的军师的话，那么4DK就是他们手中最锋利的一把剑。”

　　亚门纳尔回忆道。

　　“剑……？”牛倌慢慢的咀嚼着这个字。

　　“是，剑。他们那强大的战斗力，当他们四个聚在一起的时候，甚至可以挑战克尔苏加德大人了！而且这还不是他们称之为最锋利的剑的原因，他们手下就是整个天灾军团最犀利的黑骑士兵团！上万名黑骑士，800多名恐惧骑士，甚至还有40多名死亡骑士！如此强大的队伍，简直比克尔苏加德大人手中的冰龙军团还要强大！”

　　说道这里，巫妖亚门纳尔突然自豪的笑了笑：“但尽管如此，他们的力量也没有克尔苏加德大人手中的巫妖团强大。”

　　他说这句是废话，巫妖们，特别是实力强大的巫妖们，会召唤出源源不断的骷髅兵。并且他们的冰系魔法也是所有减速魔法中最恶心的，不仅会降低黑骑士们的移动速度，甚至还会让那些被冰霜之环影响到的骷髅兵带上好像法师冰甲术一样的状态，最最变态的是，这个强大的魔法居然是一个一点魔法值都不会消耗的光环类效果！

　　在这个光环的支持下，几十个巫妖就能拖垮上万的黑骑士军团，并且除了可恢复的魔法值之外，再没有任何损失。毕竟会加血的死亡骑士就那么几个，而且死亡骑士的魔法值也短的可怜，肯定不能成为主要治疗者的。

　　“原来如此……”牛倌点了点头，然后回头跟泰勒说：“麻烦你去把他们那些治疗叫回来吧，现在就去！要快！”看着泰勒急匆匆的跑掉之后，牛倌继续到：“然后……神魂，你告诉饼干，让她把队伍有多远带多远，藏起来最好。”

　　看着身上已经处处伤痕了的阿德，牛倌叹了口气道：“陈真……你……能控制3个满阶的吗？我的意思不是召唤，是参加战斗。”

　　陈真犹豫了一下，这样一来，自己所要承受的压力可就太大了，精密的控制三个满阶的军团生物作战，那么精神力的消耗就会像破了个洞的气球一样迅速的被吸得干干净净的。不过，阿德现在的困境，他也砍在眼中乐……

　　“最多15分钟。”陈真咬牙切齿到。这个时间已经是平时他所能承受的极限的两倍了，但是，陈真依然咬着牙说了出来，这就意味着即便是15分钟一到他就会暴毙掉，他都会逼着自己挺到最后一秒的。别看平时陈真嘻嘻哈哈的，但实际上他是一个很有责任感的人，只要说出去的话，就没有不算数的。

　　“好！行动开始！”牛倌。

　　说完，牛倌就变身了，当着所有人的面前。

　　高大的身躯渐渐膨胀到更高大，与平时不同是，原本会萨法出去的强烈金光，好像流水一般被牛倌凝在身体周围，并不放射出去。而当他变身完成之后，也没有像平时那样大吼一声，反而是很低调的低着头，钻进了森林中。

　　临走之前还丢给陈真一句话：“别把自己逼得太狠了，只要维持住一定的压力就行，不用每个都操作得太精细。”

　　突然，牛倌随口安慰的一句话，让陈真的动作突然停住，好像一个没有能源了的机器人一样，握着军团生物的手就这么一动不动的悬停在半空中……

　　“牛倌，你太他妈的有才了……”陈真自言自语自后，也突然一转身，钻进了树林中。

　　只剩下巫妖亚门纳尔一个人目瞪口呆的指着牛倌离去的方向。

　　“巨……巨……巨……”

　　“巨龙德鲁伊？”大宝停不下去了，顺嘴溜了下来。

　　“……德鲁伊……”听到大宝的声音之后，巫妖亚门纳尔下意识的打了个哆嗦，然后一口气就顺过来了。看了看大宝，摇了摇头，叹息变态之类的话走掉了。

　　“喂……我不是变态哦～真的不是～”大宝楞了下，然后冲着巫妖亚门纳尔的背影喊道。但那个声音……就好像叫春的母猫被铁锹拍扁了半个脑袋之后发出的声音一样，已经不仅仅是变天、脑残这样的轻度词语所能形容了的可怕。

　　走到半路的牛倌与陈真，不由自主的突然感到一阵恶寒。

　　……

　　“吼！！”阿德的声音已经没有最开始那么洪亮有力了。这四名骑士的配合居然出气得好。阿德想尽了办法也没能破坏掉对方的防线，也无法干掉他们四个中的任何一个。现在的阿德心中也稍稍有些后悔，早知道他召唤出的这三个家伙居然这么强大，那他还不如早早就变成龙形干掉那个顽强得好像小强一般的黑甲骑士了。

　　不过现在后悔也晚了，阿德已经没有时间去后悔了，现在的他已经把全部的经历用来考虑如何砍掉这几个骑士了，不过，横在阿德面前的始终是他们那无间的配合。输出、治疗，在几个人的说中表演的出神入化，牛倌一直以为只有在冒险者中才能看到如此精确地得好像齿轮一样的配合了。

　　但现在，这样的配合居然出现在了原住民之中，而且还是四个堕落为天灾走狗的家伙！难道说从什么时候开始，就连天灾之中都开始出现冒险者了？

　　阿德被自己的这个想法吓了一跳，而他的攻击也自然而然的缓了一缓……

　　“好机会！”女骑士挥剑再次喷出一条元素组成的冰龙直奔阿德尔去，而其他三名骑士很有默契的配合着女骑士，挡住了阿德的爪子！

　　“嗖……”冰龙无声的咆哮着，飞快的掠过了天空，直向阿德的翅膀根部飞去！一旦被这冰龙击中了，阿德的速度很有可能被瞬间降低，到那时可就不是在陆地上肉搏战了，而是只能在陆地上肉搏了。想飞？速度根本达不到！

　　阿德刚刚的攻击被挡住，正处于僵直状态中，遇到这样的攻击，连躲闪的余地都没有了！对方可是贴着阿德的身侧释放的！正当阿德准备硬抗这道攻击的时候，一声高亢的龙吟突然从远方响起……

　　“阿德，我来帮啊你～～”陈真如此吼道。但不管是他自己，还是能听得懂龙语的阿德，对于陈真的这个号称是龙语，实际上是吼声的说话方式，不知道为什么，阿德每次听到陈真用这种方式说话，他都会觉得一身冷汗。

　　在天空公众飞速掠过的好像风蛇一样的冰霜之龙，突然改变了自己的飞行方向，让过了来自蓝龙的冰霜吐息……

　　“MB，这玩意还会改变弹道的啊？不公不平！”陈真吼道，结果他的声音也的确变成了意义不明的“吼吼”。

　　女骑士的这个特有技能，应该是死亡骑士技能中冰冷触摸的升级版。这样的高等级魔法通常都会有追踪功能的，就好像诺亚的死亡缠绕一样，对于这一点，陈真还是知道一些的。不过，像这种居然能自动躲避拦截的技能，陈真还是第一次见到。

　　不过，就在陈真认为自己失误了，措施的打掉这个魔法的机会时，刚刚躲过陈真攻击范围的巨大风蛇似的冰龙，被赢面而来的一大口口水给淹没了——好吧，是牛倌的酸液吐息。大片大片的寒冰在强腐蚀作用的液体中飞速的溶解，并且冒出一阵阵白色的蒸汽，看上去让让人头皮都发炸。

　　姜果然还是老的辣，比起陈真这个新嫩，牛倌可就老谋深算多了。虽然在飞行技术以及战斗技巧上，他已经被陈真拉开好长的距离了。不过在这种小常识与大多数经验有关的操作上，陈真比起牛倌还是远远未够班哪……

　　“嘿嘿，学着点吧，要看清楚了再出手！”牛倌哈哈大笑着，掠过了陈真的头顶，只留给他一个带着一条金色大尾巴的屁股！

　　陈真狠狠的冲着牛倌的菊花比划了一个很不雅观的姿势：“日！”不过比完了之后，他就感到后悔了，因为巨龙的翅膀周围，飞行所需动用的肌肉群就是与前臂连接着的肌肉群，大部分都围绕着肩胛骨，还有一小部分延伸到胸肌以及腹肌上。

　　不过，还是在肩胛骨上头的这组肌肉起到的作用最大。所以在陈真竖起中指……中爪的时候，肩膀一动，自然而然的就牵扯到了背部的肌肉群，然后他的飞行姿态就猛然一歪，打着旋翻滚起来……

　　牛倌没有看到自己身后那个转得好像陀螺一般的搞笑身影。因为此时下面的战斗已经将他的注意力完全吸引住了。

　　……

　　“烈焰打击！”

　　阿德在发现陈真与牛倌前来助阵之后，就完全放弃了防御姿态，猛的一扇翅膀，突然加速向顶着他的那两名死亡骑士压去。光是那吹起的劲风，就已经让死亡骑士们睁不开眼睛了，当他趁着对方防御僵直、技能冷却的只一瞬间，猛然发出了不是最强，但是有击飞效果的烈焰打击！

　　虽然之前的那个好像风蛇一般完全由冰冷能量构成的技能已经躲不过去了，但适当的防御姿态，尽量减少接触的面积以及角度，还是可以达到减少伤害的效果的。之前阿德甚至有把握只承受这个技能十分之一的伤害以及百分之50的减速效果。其实这个技能本身能打掉的生命值也不算多，减速效果倒是很强，但虚弱到50的话，还是可以承受的。最少不是被打得连飞都飞不起来了。

　　不过，牛倌、陈真的到来，给了阿德以反击的希望……

　　在他看到陈真与牛倌的身影之后，阿德就知道机会来了。他相信陈真与牛倌一定能将那个技能拦截下来的，他相信。别看陈真刚才失手了，如果牛倌也没能成功拦截的话，他甚至会合身冲上去！用自己的身体将这个技能挡下来！

　　这就是长期配合以来，一人一龙所形成的信任！

　　其实这也是牛倌他们行会发展到现在，也一直在不知不觉执行着的一个信条：将自己的背后交给队友。

　　这句话说起来容易，做起来可就太难了，人的自我保护意识，会让他本能的考虑自己，这样在关键时刻就很容易出现自私的情况。而一旦有自私的人出现，例如为了自己不死而率先逃离现场之类的，那么整个团队的气氛也就都完蛋了。你看我自私，我看他不平衡的，团队不和谐起来，下次发生不和谐的事情就会变得多起来……

　　等等，一旦这样的恶行循环形成，重重的弊病就会凸现出来，最后什么拉帮结伙啦，只要划分了阵营，那么争吵、利益纠纷以及一切不和谐的东西就会找上来。这也是牛倌为什么宁可现在的公会规模只维持在区区20几人的程度上——这甚至都组不起来一个标准的团队！

　　随随便便收一些人品不好的人进入行会，行会的规模是大起来了，但质量以及效率却会急速降低，甚至整个行会散伙的也不是没有，相反，这样的行会反而比比皆是。

　　部落最大的行会王者之巅为什么在种种的矛盾中依然能够坚挺依旧？不是什么强力人事的支撑！而只是会长冥王的个人魅力而已！可以说一旦他退会了或者有了什么变故，整行会就会立即分崩离析……

　　而牛倌他们呢？即便是牛倌被关进永恒中，陈真也能带队，就算陈真个屁了，饼干还能继续带领着大家。就算所有的领导人都不在了，而这个小小的行会依然会是所有会员的家。也就是说，牛倌这个会长已经沦为一个可有可无的存在了。虽然这也是牛倌一直在自嘲的一点，但相信……

　　这也是他最为自豪的一点。

　　所以，在牛倌的行会中，将自己的背后交给队友简直就是一种本能！

　　但阿德加入团队的时间尚早，除了陈真之外，他很难让这种行为成为本能。不过，大多数时候他都是在独自作战，就算配合，也不过是跟陈真的冰龙或者是跟那些治疗一起罢了，显然，其中并没有爆发信任危机的可能，毕竟巨龙的身份还是特殊了一些，处处都享有特权也算不了什么了。

　　不过这一次，阿德是真的抓住机会了，一个烈焰打击狠狠的将挡着他道路的两名死亡骑士领主分别击飞，虽然这样的攻击对死亡骑士领主来说算不了什么，但仅有击飞的效果就已经足够了！

　　趁着两个死骑被击飞，女死骑施法僵硬时，阿德冲了上来……他的目标是黑甲骑士！也就是巫妖亚门纳尔口中的天启队长！

　　一连串的攻击打得黑甲骑士眼花缭乱。他本身的实力也不过是比人形状态的阿德强一点点而已，在巨龙形态下，阿德一个控制技能接一个输出技能，打得黑甲骑士毫无还手之力……

　　拦截！致死！撕咬！顺劈斩！龙息！

　　烈焰打击！

　　拦截！致死打击！斩杀！！！

　　……

　　※※※

　　注：这是一个玩笑。新警察旧警察，内容不和谐就不贴了。电影院楼下，有爆米花吃的堵住嘴了，没有爆米花的因为一直说话，然后……


第10章 灰烬使者与……

　　拦截！黑甲骑士陷入2秒的昏迷候中。

　　致死打击！撕咬！在昏迷中受到了一次重击中，阿德又张开巨口狠狠的将其咬住，然后好像鳄鱼一样左右甩动着口中的猎物，顿时将黑甲骑士甩的头昏脑胀的。紧接着顺劈斩、龙息跟上……

　　烈焰打击！

　　在另外两名DK往回跑的途中、女骑士恢复过来的瞬间，阿德果断的黑甲骑士击飞了！而且方向刚好是另外两名DK以及女骑士相反的方向，让两边的救援同时扑了个空。

　　阿德看着远远飞出去的黑甲骑士，四肢猛然展开，强大的力量将地面上的泥土掀飞到几十米外的地方！成吨的土壤居然就这样被阿德的后爪挖了起来，山崩一般的向他身后的三名死骑砸了过去。

　　顺着黑甲骑士的飞行轨迹，阿德第一时间拦截了上去，然后顺手给了他一个致死打击！还加骑士的生命值瞬间掉到了百分之20一下！这么好的机会阿德当然不会错过……

　　斩杀！！

　　……

　　斩杀，这是一个强大的技能。当对方的生命值越少，斩杀就能发挥出越高的效果来。而每个人的武器、装备、天赋，都有一些小小的不同，所以在爆发力的时机选择上，也是非常有讲究的。很么时候，才能发挥出自己身上这身装备的最大威力，什么时候才能发挥出斩杀的最大攻击力，这一点对于每个人来说都是不同的。

　　而百分之20的生于生命值限度，正好就是阿德的技能临界值，在这是时使用斩杀，很有可能将阿德的攻击力翻上两倍还不只，只要这下真正打中了的话，那么黑甲骑士的命运也几乎就是注定了！

　　死亡，真正的死亡。

　　尽管他身为一名死亡骑士……

　　尽管，他有过一次死亡的经验。

　　但是，当这一刻再一次来临的时候……

　　黑甲骑士的心中，也依然有着那么点恐惧。

　　……

　　“父亲……您为什么不同意我与……交往？”一个怯懦的声音呐呐的问道。

　　“感情和肉欲会让你丧失作战的意志。”冷漠的声音回答着。

　　“……怎么可能呢？您以为我还只是哭闹的孩子吗？她……她也是我们血色十字军的一员啊！我再也没有见过比她还执着于与天灾战斗的女子了……况且，她还是那么的强大，难道您认为她都不能控制住自己的欲望吗？”年轻的声音悲伤的问道，其中哀求的意思，无论是传进谁的耳朵中，都足以让他心软了的……可是……

　　“那么我问你。”冷酷的声音带着点嘲弄的问道：“如果天灾将你的情人控制住了，并且让她出现在你的面前……你能控制住你的愤怒和绝望吗？”

　　“……”年轻的声音沉默了。

　　“回答我！我的儿子！”冷酷的声音突然暴吼道，其中的严厉与冰冷，好像就算在炎热的三伏天都能让人不住的打寒战。

　　“父亲，如果天灾抓住了我……把我带到您的面前折磨我！那……您……能控制住，您的愤怒吗？”年轻的声音有些颤抖着，有些激动的问道。

　　“孩子……我会先让你解脱，再将那些折磨你的天灾全部消灭的！”冷酷的声音顿了顿，似乎在缅怀着什么。

　　“你明白了吗？雷诺。”

　　“我明白了，父亲大人。”年轻的声音绝望的回答道，可以听得出，他的不甘、愤怒……与绝望。

　　……

　　战争，还在继续着。

　　成千上万的天灾，将父子两人团团的围住了，在他们的身边，是无数的血色十字军的士兵。只不过，这些士兵现在却再也站不起来了，因为……他们已经死了。鲜血，居然在这片被腐蚀的土地上汇成了小河！潺潺的向远方大海的方向流去！而地面上的天灾残骸就更多了，从了骷髅到食尸鬼，从地穴恶魔到黑骑士。这里，这个血肉屠场中，最终也只剩下了这么两个人类……

　　他们是父子。

　　虽然父亲手中的那把散发着正义之光的剑，依然被挥舞得好像风车一样，将一切接近他们的天子啊全部绞成碎片，但是人类终究是人类，他们永远不可能变成永不停歇的绞肉机。面对如潮水一般的天灾士兵，血色的士兵们一个个的倒下了，现在，终于轮到手持正义之剑的父亲了。

　　他，在十几名恐惧骑士的舍命突袭中，终于被其中一杆骑枪扎了个透心凉，然后好像一个破布袋似的被恐惧骑士的骑枪高高的挑起，然后重重的落在了地面上。

　　而年轻的雷诺还在奋战着，面对着无穷无尽似的天灾，年轻的儿子捡起了父亲的武器，怒吼着，好像疯虎一般，将所有靠近这里的天灾全部斩杀了！

　　面对着英勇的少年，天灾们终于退却了。

　　“帮帮我……我的孩子，帮帮你的父亲吧！”父亲的声音不再冷漠，不再带着若有若无的嘲弄，剩下的，只是无尽的哀求。一如少年曾经哀求他一样。

　　受了重伤的勇士高呼着自己的儿子，希望他能带把自己带回教堂，去治疗自己那已经变得残破不堪了的身躯。

　　可是年轻的儿子，却一脸阴沉的挥舞着手中那把带着无尽圣光的双手巨剑，那把代表正义，代表着他父亲的正义之剑……儿子的嘴角带着一丝一如他父亲一样的嘲弄，微笑着靠近了自己的父亲。

　　“父亲，您已经被天灾折磨的够痛苦的了，就算回到教堂，也无法让您恢复曾经的光荣了。就让我……您的儿子，给您永久的解脱吧！”

　　“你要干什么？雷诺！你要做什么？”父亲的声音突然变得惊恐起来，看着儿子，看着他嘴角那斯与自己一模一样的招牌式的嘲弄，父亲的心忽然变得冰冷冰冷的。

　　“实现你的诺言父亲！”

　　“不——————”

　　……

　　“不——————”

　　有人说，人临死的时候，会回忆起他的一生。但实际上，人们会起来的往往是自己记忆中最深刻的一个片段。一个微笑，一个手绢，一杯咖啡……又或是，被自己的儿子用自己的佩剑，插入自己的胸膛……

　　现实与虚幻的交替，只不过是一瞬间而已，当黑甲骑士他回过神来的时候，他就突然发现，原来自己还没有死。而刚刚的一切，不过是因为过于激动而产生的幻觉罢了。

　　“您没事吗？天启大人……？”一名男性死骑领主关心的问道。

　　“……没事。”冷漠的声音依旧冷漠，不过……却再也没有了那中与生俱来的嘲弄的音调。

　　……

　　“斩杀！！”随着阿德的怒吼，他的利爪也狠狠的落了下来，而黑甲骑士也依然处于被控制的状态中这样的他根本就无法躲避来自及阿德的这次致命攻击。所以，他选择了闭上眼睛，然后去回味自己那并不短暂、也不多彩，但却异常波折的生命……

　　就在这时，就连陈真、牛倌都以为那名黑甲骑士都死定了的时候。突然，三道碧绿色的能量团嗖嗖的从三个不同的方向飞了过来。看这三团绿色的能量好像商量好了似的，逐渐的宁为一点，然后后发先至的射入了黑甲骑士的身体中……

　　死亡缠绕！

　　死亡缠绕，死亡骑士的特有技能之一，可以对任何非亡灵的目标造成伤害，也可以为同为亡灵的队友加血。威力大、冷却时间稍长、攻守兼备，这就是这个技能的全部。

　　当然，这个技能不知道为什么，与术士的死亡缠绕很有点类似。不过，着却是完全不同的两个技能。前者只能让目标被强制恐惧1.5秒，属于辅助类技能。而后者，却是攻守兼备的，属于主战累技能。

　　虽然不知道这两个技能为什么都叫死亡缠绕的，但是，从死亡骑士所属的阵营，以及炼金术师们那种恨不得无休止的做试验的人，显然还是有那么一点点的联系。想必是某个炼金术士在研究死亡骑士的时候，忽然弄明白了死亡缠绕的作用方式，但是仅凭这种作用方式又无法将技能学会，所以在研究了很多年之后，这才弄提出了这个偷师的技能吧……

　　但现在，这个技能是怎么来的，陈真他们并不关心，他们所关心的只是这个技能的效果。不巧的是，它们的效果远远比术士的死亡缠绕来的强大得多！

　　“嗖嗖嗖……”三声过后，在牛倌的爪子落到黑甲骑士身上之前，这三个技能居然一下子就将那名黑甲骑士的生命值补充了大半！

　　由于黑甲骑士的生命值骤然回升，所以阿德的大招斩杀所起到的效果也是非常有限的。所以，在这一次攻击没有秒掉那名骑士之后，阿德只要悻悻的退后了。因为，黑甲骑士的三名领主级别的队友已经冲上来了！如果被他们缠住的话，那么阿德可就再也没有脱离战斗的可能了。

　　着四个骑士真不愧是被称为天灾军团的“剑”，不仅是配合无间，而且他们的战斗模式与战术也是非常新颖，怎么看都不像是普通的亡灵天灾所能拥有的。不过，之前那名判出了天灾军团的巫妖也说过，这四个骑士是什么天启四骑士，在天灾军团中的地位也是高德很啊，是连他这样“强大”的巫妖也要仰视的存在。

　　“啧啧……真可惜……”牛倌砸了咂嘴，跟已经飞起来了的阿德说道。

　　“嗯……”阿德点了点头，然后就看到了地上那片被绿色液体腐蚀掉了的冰块风蛇。先是楞了一下，然后开口问道：“这玩艺是你挡下来的？”

　　从刚才吐出那口酸水到现在也不过是过去几分钟而已，那些坚固的冰层并没有化得一干二净，而是还在不断的冒着青烟，被淡绿色的液体不断腐蚀着，一片小小的白色雾区将那个冰晶风蛇的身躯勾勒出来，好像它依然还在天空中自有的翱翔似的。

　　听见阿德这么问，牛倌点点头道：“是啊，陈真那根笨蛋一口吐息没干掉，然后被我捡了漏。”

　　“哦……我还以为陈真干掉的呢。”阿德点点头，拍打着巨大的翅膀，低头望着下面那四个死亡骑士领主。

　　听到阿德这么说，牛倌突然一愣：“你没看到那个技能被拦下来了啊？”

　　“没。”阿德简单的回答道。

　　“咦？你都没看到，你怎么就敢冲上去？那简直是找死嘛！你看看！这个冰蛇技能这么大，万一被全额打中了，你别说飞了，还能否跑得动还两说呢！”牛倌摇了摇，叹息道。阿德的这个做法实在是太不合理了，也太行险了，一个不小心很容易就会全盘皆输。

　　不说别的，只要阿德的攻击速度下降的到之前的百分之50，那么阿德根本就不可能再给对方形成输出压力，紧接着任何他们四个DK也不用始终保持着两人完全防御、一人辅助防御的姿态了。一旦有两人或者两人以上可以专心输出的时候，可以说阿德就彻底输定了。现在，就连牛倌都明白这个道理，他不相信如此强大的阿德会想不通，这才是令他最疑惑的地方。

　　“陈真来了，他会挡住的。”阿德的声音淡淡的，不过却异常的坚定。

　　“……不是吧，你也太相信他了，刚才他可就没挡住呢！”牛倌还是觉得阿德的理论有点不符合实际。

　　“他会挡住的。”阿德斩钉截铁到，听他的声音就知道了，他不想在这个话题上多说下去了。虽然他那莫名其妙的固执让牛倌有点挠头，不过管他们呢，反正也不是没事吗？有事的时候再说吧，反正自己着急也没用。

　　想通了之后，牛倌就看到下面蓝色的身影突然从四个死骑的身后扑了出来，而牛倌身边的阿德也会死突然一下就不见了踪影。

　　牛倌一惊，定眼望去，只见刚才不见了踪影的陈真不知何时突然从树林的另一边，也就是四名死亡骑士的背后扑了出来。而阿德刚才所在的位置正好是进可攻、退可守的距离，好像在寻在机会似的不断的释放龙威……

　　原来，他刚才是在给陈真作掩护的吗？

　　这……这……

　　牛倌在天空中楞了差不多十几秒，这才一个俯冲飞了下来，直奔战场压了下去。对于牛倌来说，就在前一句，还在怀疑着阿德与陈真之间的配合。但下一个瞬间，牛倌立即就领悟到了陈真与阿德只见的那种不需要语言、自然而然的配合……

　　要说不震惊那是骗人的，可是这种行为也太神话了点吧？难道是传说中的心灵感应？千里传音？传音入密？……

　　不管如何，这一人一龙究竟是怎么沟通的，打死牛倌他都看不出来。而且他也相信两人应该是没有什么特殊的联系方式。难道说……两人就真的只是默契到极点了而已吗？怪不得！怪不得刚才阿德居然说的那么肯定，就凭两人刚才的那次配合，牛倌就不得不承认，他们的确是最佳拍档。

　　看来，我想要融入他们两个的战斗团队还是很困难的啊，牛倌摇了摇头，自嘲的想。

　　……

　　无论是谁，无论他们的目、他们的欲望等等的一切都不尽相同，但是在一点上，无论那种生物都会有这样的本能。

　　生存、进食、种族延续。

　　而已经死亡了的人或动物，还有这样的本能了吗？

　　应该说还是会有的。

　　只不过，亡者们的欲望，也只剩下了生存与进食了而已。至于种族的延续……？只要有死亡的存在，他们的种族就不会消亡，所以，这样的本能他们并不存在。但也有特殊情况，例如骷髅兵这样的最低级的亡灵，他们已经失去了一切，甚至连幽魂都不如！仅仅比幽魂们多了一副骨头架子而已，但却比没有幽魂那独立自主的灵魂。

　　召唤法术，多数都是对这些对生依然依恋，但是也愿意放弃其他一切权利的亡魂所存在的。其中召唤骷髅就是最最简单的一种了，但这也是巫妖们最为拿手、也是最强大的一个技能。

　　这一点，巫妖们与其他的职业并不相同。对于其他职业来说，往往是越往后，才越能学到强力的魔法。例如牧师就是如此，先要学习急救学，了解各个种族的身体结构，感受圣光……等等等等，再进阶了，才能学习一些辅助技能，几个小的治疗法术。而在他们的等级提高的一定程度之后，才能学习更强力的技能。

　　但是，作为一名巫妖，当他们还是死灵法师的时候就已经学会了它们一生中最为强大的法术：骷髅召唤术。每当他们的实力得到提升，骷髅召唤术是最直接的检验方法，只要看一看某一名巫妖所能召唤出来的骷髅个数，以及骷髅的种类多寡，基本上就鞥呢判定得出这个巫妖的实力强度了。

　　无论什么时期，骷髅召唤都是巫妖们的最爱。而其他的辅助技能，反而是等到巫妖们升级升到很高的时候才能学习的。所以说，骷髅召唤术这个法术既可以说是简单，又可以说是复杂。每一个巫妖都会尽其全力来研究这一法术，陈真也不例外。

　　虽然他不是巫妖，但他的手中还捏着一枚满阶巫妖的军团生物呢。而且他的控制方式又是那么的特殊，所说他是一名巫妖也未必不可。

　　陈真曾经一宿宿的不睡觉去查阅巫妖的资料，以期能更好的、更有效率的利用这一强大的单位。不过亡灵的觉性本来就小啊，陈真那几天也正好有点失眠，也不能说是太用功吧，但最少基本的东西还是很了解了的。

　　而现在，陈真曾经的无心之举，让他多了一分主动。

　　之前，牛倌跟他说不要每个都操作得太精细，一面精神力消耗太多，到时候就可就控制不住场面了。不过牛倌当时这么说，也不过是为了安慰陈真而已，没想到陈真居然从他的话中找到了灵感。

　　要知道，陈真之前的战斗方式，就是控制着每一个军团生物怎么拍打翅膀、怎么举刀砍人、从那个方向砍……等等这样琐碎的问题。但实际上完全没有必要操作得这么精细的，要知道军团生物本身可是也有智商的，虽然有高低之分，这样的区别也非常的大，但在傻逼的军团生物，最起码也知道怎么砍人是吧？虽然砍得角度之类的细节未必出色，不过人家毕竟能处理一些小问题。

　　而陈真的灵感就是来自于他手中这三个满阶的军团生物。他们之中最聪明的家伙，也就是那个死亡骑士布莱克了，他甚至能跟陈真交谈，能明白陈真的意图，甚至在执行任务中自己解决一些普通的问题。

　　而巫妖与冰龙虽然差了一些，但那也仅仅是没有“自我”这个概念而已，与觉醒了“本我”的死亡骑士布莱克虽然还是有差距，但在执行命令上，除了比较死板以外，在其他方面没有别的瑕疵了。

　　这样一来，陈真根本就不用分心三用，分别控制它们三个，而是完全可以交代巫妖做什么，死骑做什么，冰龙做什么，然后回头在去详细指挥冰龙的飞行……这样一来，精神力的消耗就会小得可怜，甚至让陈真这么控制一整天他都未必会累。

　　所以，在陈真释放出冰龙的同时，也给了死骑与巫妖命令。现在，就是布局完毕的收割了……

　　骷髅兵，大片大片的骷髅兵从林海中涌了出来。这些骷髅兵就是这么长时间以来，那名巫妖的杰作。陈真人给他的命令是：召唤骷髅，有多少召唤多少。

　　虽然大片的骷髅兵对于四死骑这样强大的领主级存，应该说是连当作炮灰的资格都么有，但当这群骷髅的身上都带着12级的寒冰之环——也就是那种可以让任何单位都带上类似法师冰甲术效果的光环……

　　这样一来，四名死骑要么一刀干掉一名骷髅，然后自己也得忍受那50%攻击速度降低，30%移动速度降低的双降，要么就得任凭这些蝼蚁一般的存在不停的用它们手中那生锈了的小铁棍使劲敲自己的盔甲……

　　是可忍孰不可忍！

　　作为领主的骄傲，他们根本就不会忍受这样的屈辱！

　　大招全开！

　　“轰轰轰……”

　　烈焰、冰霜，一时间得以不停的在这块不算大的空间内频繁的出现。大片大片的骷髅兵，在双方根本就没有接触的情况下就被他们被秒杀了。当然，不接触就意味着不会受到速度双减的惩罚，也不会让这群蝼蚁真的将他们那简陋的武器敲到自己的身上来。

　　而陈真，早就知道会是这个结果了，一切都在他的计算之中。刚才，陈真亲眼看到阿德的那次绝好的机会居然没有干掉那名黑甲骑士，这可真是太可惜了。而陈真也很快就抓住了关键性问题：死亡缠绕。

　　这个攻守兼备的强大技能，第一次就显现出了如此巨大的威力来。当黑甲骑士闭目待死时，他的生命值突然从不到百分之20，到突然之间就被刷满，甚至还溢出了差不多一半……这件事给陈真的震撼是强烈的。

　　然后，陈真就开始思考如何对付他们的死亡缠绕。

　　突然，在陈真再次操作巫妖继续召唤骷髅的时候，他就灵机一动，想到了一个好办法。之前，陈真也注意到过，死亡骑士的魔法值实在是低得要命。所以，陈真最后就是围绕着这一点来做的文章。

　　这些小骷髅兵，不会消耗巫妖多少魔法，而且相比较起来，纯法系的巫妖，显然要比那四个死亡骑士的魔法值来的要高，虽然对方那四名骑士是领主级的强大存在，但近战毕竟是近战，再怎么强大，他们的魔法值也不可能比仅仅低了几节的巫妖来得多。

　　所以，利用巫妖的骷髅召唤来消耗这些死亡骑士的魔法值，也就成了当前这种情况下最好的主意了。

　　……

　　在那群死亡骑士尽情的施放技能，并且始终留有一人警戒着阿德的时候，陈真突然控制的冰龙猛的从这几名骑士的身后扑了上去！

　　虽然这些骑士的魔法值肯定要比巫妖的魔法值消耗得快的，但是巫妖召唤骷髅兵的速度绝对不可能比这些领主级别的死亡骑士杀骷髅的速度还要快。陈真最开始还真么想到这些死亡骑士打起小兵来居然这么变态，杀的速度也太快了，冲出来的那几百只骷髅几乎在瞬间就被这几名死亡骑士灭掉一半！

　　在这样下去可就要被杀个光了，所以陈真只要改变了主意，突然从后面突袭死亡骑士，以降低他们对骷髅兵的输出能力。其实陈真这么做也不仅仅是为了这些骷髅兵，还有就是万一这群死亡骑士找到了巫妖在从林中召唤骷髅的地方，那么陈真可就很有可能失去一枚强有力的军团生物了。

　　陈真此时扑出的意思，也有保护巫妖的意思。

　　而天空中的阿德之前一直在让这些死亡骑士十分警惕，基本上吸引住了这几个死亡骑士的目光，当他发现陈真突然扑出来的时候，为了掩护陈真，赶紧怒吼一声飞了下去，然后带动着牛倌也向下猛冲。

　　三头巨龙在天空中飞舞的样子实在是很状况，而且三条巨龙的颜色也各不相同，这样的情景在平时真是很难看得到的。不过此时的战场中，已经没有别人能够欣赏到这一幕了。牛倌早早的就让饼干他们退走了，所以原本这里应该不存在别人了……但是……

　　“哇……好棒好棒！回来真是太明智了！看看三头巨龙配合作战呢！我还没见过呢……”饼干拍着手叫道。也是，之前因为种种的原因，尽管这两龙一德都数次同时参加了战斗，奈何战场的划分并不是同一个，甚至大多都是各自为战的情况，所以至今为止，两龙一德都还没有与共同的敌人一起奋战过。

　　但现在，饼干他们可是一饱眼福了。

　　陈真控制的冰龙，从死亡骑士身后的树林中平飞而出，速度虽然不快，但好在无声无息的，好像幽灵一样张开翅膀在低空滑行。而天空中，一头水晶巨龙与一头黄金龙好像导弹一样，一左一右的从高空中坠落下来，直奔着站在黑甲骑士边上的死亡骑士砸了下来。

　　“血沸！”黑甲骑士吼道，一团血色的光芒猛的向上托去。

　　任谁都没想到，阿德与牛倌的动作，居然是假动作！在血色光芒飞出的刹那，阿德就平飞改出了，悠然的改变了自己的飞行姿态，缓缓的盘旋上升起来。而金龙牛倌，虽然在阿德的提醒下早一步的作出了反映，不过他的姿态看起来简直就是手忙脚乱的，一点都没有阿德那样的美感，狼狈的让过了这次攻击，歪歪扭扭的重新爬升。

　　“寒冰吐息！”

　　在黑甲骑士施放技能，其他两位骑士举起盾牌，防御着阿德与牛倌的攻击时，谁也没有注意到的冰龙就从四骑士的身后飞了出来，直到冰龙在他们头顶近在咫尺的地方使用了冰霜吐息之后，四名死亡骑士这才发现不知何时，那头冰龙已经潜行到他们身后去了。

　　“难道这个冰龙是个贼？”这样荒唐的念头在四骑士的脑海中一闪而过，紧接着四骑士就不得不放下了那些可恶的骷髅与头顶的威胁，专心的应付起自身的减速效果来了。没错，陈真的冰霜吐息全中！

　　冰霜吐息所蕴含的能量不断的侵蚀着几名死亡骑士，让他们的移动速度，攻击速度都相续下降了。而后阿德重新落在了地面上，跟这几个家伙进行肉搏战斗——因为阿德的技能多数都是火系的，很容易就将这些死亡骑士身上好不容易积累起来的减速效果烤没了，所以这才重新落在地上跟这几个死亡骑士肉搏。

　　而陈真、牛倌，则悠哉游哉的盘旋着战场飞行，好像轨道炮似的不停的向下吐息。陈真的冰冻吐息还好，这是让他们减速罢了。但是牛倌的酸性吐息可让这四名死骑恶心够呛——一股股带着古怪臭味的液体，从牛倌的口中吐出来……这怎么看怎么像是口水吧？闲着没事被大量的绿色口水弄得全身都湿漉漉的，肯定不会是什么有趣的体验就对了。

　　……

　　“吼！”

　　“铛！！”

　　阿德的致死打击，狠狠的撞到了一名死亡骑士的盾牌上，溅起了一片火星。而那些可塑的骷髅兵，更像恶心的小强一样，不停的拿着小铁棍，趁着阿德攻击的间歇铛铛铛的使劲敲，虽然也破不了他们的防御，但是被最最低级下贱的亡灵如此侮辱，是个领主级别的家伙都会忍不住的！

　　“滚开啊！去死！！”

　　大片的冰晶猛的从女死亡骑士的身上爆发出来，而她的身边，数十只缠着她围攻的骷髅兵，都被这巨大的白色莲花给炸成了冰雕，代表着死亡的紫色能量一丝丝的从这些骷髅的身上被剥离出来，然后，骷髅就变成真正的骷髅了……

　　“嘶……”看到这一幕的陈真，不由得倒吸了口冷气，原来死亡骑士居然也有这种类似驱散法术一样的技能吗？

　　脑袋里虽然转着毫不相干的问题，但冰龙并没有因此而偷懒，反而在陈真的控制下不断的将自己的冰霜吐息压制着几名骑士的速度。无论是攻击速度还是移动速度，陈真很精确的将四名骑士都控制在百分之50的最低随准上了。

　　如果就这样下去的话，只要四名死骑的魔法值一用光，陈真他们就立刻开大招几下子就将着四个领主级别的死亡骑士全部干掉！不过，那毕竟是一厢情愿而已，没有什么东西是会完全按照某人的计划而进行的。

　　变故还是产生了。

　　阿德一直在循环使用着几个打断技能，一直控制着女死骑不让她使出魔法来。这家伙的冰冷魔法效果绝对不比天空中陈真操纵的那头冰霜巨龙低，甚至在时效性与攻击性上还要超出不少。阿德现在之所以能抗得住这几死亡骑士的攻击，肯定离不开陈真减速效果协助的功劳，一旦阿德自己也被减速的胡啊，那可就一点优势都没有了。

　　而这一次，就在阿德准备再次打断女骑士的魔法时，突然，黑甲骑士冲了出来，猛的用自己的盾牌挡在了女骑士的面前。

　　这要是让她的技能放出来了，阿德可就要倒霉了。但此时那名突然冲上来，在这关键时刻搅局的黑甲骑士死死的挡在了那名女骑士的面前，让阿德那他根本就没办法，而此时另外两名死骑也很有默契的缠了上来……

　　“吼！”

　　眼看着女骑士就要施法完成了，阿德不得不怒吼一声，出此下策……

　　烈焰打击！

　　黑甲骑士的身影被阿德拍苍蝇一样“咻”的一声打飞了，最后终于在最后一秒打断了女死骑的冰霜魔法。

　　黑甲骑士的身影高高的飞起，然后重重的落在看热闹的饼干她们身前，而大牛，自然而然的就抽出了堕落的灰烬使者，挡在了饼干他们的面前……黑甲骑士揉了揉脑袋，抬头看就到……

　　“灰烬使者！？怎么会在你的手中？”


第11章 战号、嗜血、大宝的歉意

　　“灰烬使者！！怎么会……在这里……？”

　　第一次，黑甲骑士那毫无波澜的声音发生了变变化，从不夹带任何情绪的他，在这声惊讶之中，带上了浓烈的情绪色彩。

　　也许，在陈真他们这些不了解黑甲骑士的人来说，这也没什么，不过是很平常的一句惊讶罢了。但是，如果黑甲骑士身边的那三名死骑领主听到了他那惊讶的声音后，绝对会有剧烈的反映！自从这些死骑认识了黑甲骑士之后的这么多年来，他那好像诺森德的冰山一样万年不化的声音，与他那常年扣在脑袋上的头盔一起成为了黑甲骑士的招牌。只要提起他，所有人的心中都会浮现起这俩各样东西。

　　而现在，黑甲骑士居然打破了自己无数年来的习惯！居然用如此强烈的感情问出了这么一句话，可想而之，看到灰烬使者的时候，黑甲骑士心中的惊讶于激动，究竟达到了怎样的程度！

　　颤抖的声音，颤抖的手指。看着这件熟悉的武器时，看着它身上那代表着死亡的灰白色光芒时，黑甲骑士的面具下，留下了两行晶莹的液体。

　　“多少年了？我……终于又看到它了……”

　　看着这把代表了他一生的荣耀，也跟着他经历了无数爱恨情仇的武器，作为它曾经的主人，作为被这把武器杀死的父亲，伟大的大领主莫格莱尼终于再也无法保持他一直以来冰凌、严厉的声音，再也无法保持着好像玄冰一般的冷静。

　　“因你而荣耀，因你而死亡，我的灰烬使者……”

　　……

　　“孩子，你为什么要这么做？”大领主莫格莱尼，吃力的想要爬起来，不过，身受重伤的他终究还是重重的倒了下去，无力的躺在了这片被那紫色能量腐蚀得好像奶酪一样的地面上，平静的问道。

　　“为什么？啊？”大领主的儿子，雷诺·莫格莱尼淡淡的问道，嘴角纳斯嘲弄的微笑好像一如他的父亲一样，语言中的冰冷也一如他的父亲……

　　“因为你管的太宽了，因为你……太无情了！而现在，被天灾军团折磨成这样的你，也已经受够了这一切了吧？仙子字啊，我就要结束掉你的生命了，父亲！看到如今的我，您是不是也感到很骄傲呢？我终于学会了您的冷酷无情……再见了，我的父亲。”说着，雷诺·莫格莱尼高高的举起手中的代表着光明，浑身都透着金黄色圣光的神器：灰烬使者——他父亲赖以成名的武器，然后和很的向他父亲的胸膛插了进去！

　　“不——————”大领主莫格莱尼睁大了眼睛，不可置信的看着这一幕。然后，就绝心口一痛，然后永远的失去了知觉……

　　“为了完成您的誓言，父亲。”鲜血捡了雷诺·莫格莱尼一头一脸，年轻人的眼中再也没有了以前的迷茫、怯懦，取而代之的是一如他父亲的冷酷与坚强。轻轻的擦了擦脸上的鲜血，雷诺·莫格莱尼轻轻的举起在刺入父亲胸膛的瞬间，就已经退去所有的圣光，去而代之的是一篇死灰色的痕迹。

　　堕落的灰烬使者，此时的他，再也不是曾经的那把神器了。那强大的圣光，早已被丑恶的人性所腐蚀了，随后，这把神器多了一个头衔：堕落的……堕落的灰烬使者。

　　而那个少年，却已经取代的自己的父亲，继承了的大领主的头衔，并且在血色修道院中，与那位美丽的女性共同驻守在血色十字军的后方基地中，享受着众人的尊崇与甜蜜的爱情。而他的父亲，曾经的大领主灰烬使者·莫格莱尼，与他的佩剑一样堕落了，心甘情愿的成为了巫妖王手下的一名死亡骑士。

　　从此之后，堕落的灰烬使者由于它那苛刻的使用条件无人敢用——甚至也报过雷诺·莫格莱尼在内，所以就一直陈列在血色十字军中，作为缅怀大领主莫格莱尼的回忆之物。随后，又被牛倌等人盗出，辗转了无数个主人之后，终于又回到了大领主莫格莱尼的面前。

　　看着这把与自己的后半生交织在一起，既然代表了荣耀又代表了痛苦，既然让曾经的大领主莫格莱尼回想起来他的辉煌，也让莫格莱尼感受到了背叛与死亡。从内心当中，莫格莱尼在看到灰烬使者之后，当然回忆起这件与自己共同经历了无数事情的武器。

　　而此时，看着灰烬使者重新回到自己面前的时候，黑甲骑士——也就是大领主莫格莱尼大人当然也会为之深深的触动了，因为，这件东西刚好就是贯穿了整个事件的关键物品。此时他心中的巨震只是，失声也就不足为奇了。

　　……

　　“这个傻逼在说什么啊？”大宝忽然问道。

　　“谁知道呢……啊！！？”饼干随口答道，然后惊得跳了起来，回头尖叫着问大宝：“你怎么跑过来了？我不是早就告诉你们呆在那里不要动吗？”

　　“切～”大宝扣了抠鼻子，不屑道：“就许你来过眼瘾啊？我们都不行？这阶级划分也太明显了吧！牛倌早就输过，我们的团队中没有特权阶级！为啥你就特殊啊？你能跑回来就不让我们动的？”

　　被大宝喷了两句之后，饼干面红耳赤的张张小嘴，想说点什么，结果发现真的没什么好反驳的，只好悻悻的放弃了，嘟着红润的嘴唇，白嫩的腮帮一鼓一鼓的，好像一只可爱的小青蛙。

　　“嘿嘿，没话说了吧？”大宝很得意他的语言能力，一句话就给饼干那喷没电了，他感觉很自豪。不过他也没有让饼干下不来台，他的目的是把梯子踹掉，让饼干永远下不来！看到饼干的表情之后，大宝嘿嘿的笑着，指着他身后的那群人说道：“你看看，不管是我，其他人也都来了，大家都看不习惯你的独裁作风，怎么样？要不要每个人都写份检讨什么的？就是不知道牛倌闻起来之后会是什么效果……”

　　果然，大宝身后有一大票人，看样子被要求留在远处的那群人一个没落的都来了，这下可把饼干刚刚的命令给彻底的践踏了一番，气的饼干只好一跺脚，转过头去不理大宝了。

　　“喂喂？说两句说么啊？批评批评也好啊？”大宝继续笑嘻嘻的气她。

　　“哼！你赢了好吧？”饼干没办法了，气呼呼的一甩脑袋，不去看大宝的嘴脸。

　　“轰！”

　　就在两人斗气的时候，黑甲骑士大领主莫格莱尼已经于大牛动上手了。因为莫格莱尼的魔法值早就消耗的七七八八了，仅存的魔法值又放不出什么技能来，所以现在居然跟大牛打得有声有色的！

　　可以说，大牛除了武器又是之外，其他的属性、装备全面不如莫格莱尼，毕竟大领主生前就是一位非茶非常强大的骑士，而死后被巫妖王复活了，他依然是一名强大的圣骑士。无论是战斗的技巧还是对种种技能的了解，都让大领主重比起大牛这个从小就在牛头人山村中长大，一直都在卡利姆多大陆当佣兵混日子的牛头人战士强大无数倍。

　　所以，但看装备与实力对比的话，大领主莫格莱尼应该是大大超出大牛一头的！可以说两人之间的战斗根本就不存在什么悬念。

　　但此时，两人之间的战斗居然变成了胶着状态！这是怎么回事？

　　答案不过是简单的两个字而已。

　　治疗。

　　……

　　“神魂注意，你的速度有点快了，慢一点，面一点施法……根据他们的节奏调整，千万不要快了或者慢了……瘦瘦姐！跟你说多少次了，不要你刷快速治疗！你就负责恢复和真言术盾不要断了，千万不要断了啊！”一边说着，饼干手中的圣光闪烁一边好像浇水一样哗哗哗的往大牛身上扔……这那可真能算得上是治疗链了。

　　饼干手中的圣光闪烁的施法时间是1.5秒，根据她的装备以及天赋加成，算起来实际上也就是1.2秒多一个，不到1.3秒。而且每个升官闪所能恢复的生命值并不低，大约也有一千八到两千二之间了，而且一旦出现个暴击的话就能有将近4000的恢复量，这个治疗效果可是很不低了！

　　而神魂呢？他在负责刷大治疗，身边的几个治疗系的军团生物也是一直跟着他的饥饿哦组哗哗哗的刷血，基本上都没断过。虽然他的施法速度要比起饼干的圣光闪低得多，大约3秒才有一次治疗，但是这也挡不住他加的多啊！神魂的每次治疗，大约都能给大牛增加差不多8000多的生命值，暴击时甚至达到1万4000！！如此高的治疗量，甚至已经跟大牛的生命值的总额差不多了！要知道，现今为止73级的大牛，也不过是只有1万6千的生命值而已！

　　而且，神魂的军团生物的治疗也不可小窥，每个冬泉熊怪每次的治疗量，差不多都有1200多了，虽然他们的施法时间同样是3秒钟，但累积起来这样的治疗也是很大的进账了。

　　最后，瘦瘦茶的恢复魔法，能在给大牛提供不间断的治疗，每秒钟都会带来大量的生命回复，而且瘦瘦茶的真言术：盾，每次都能吸筹差不多2000到3000的伤害值，最重要的是，只要身上带着真言术的话，那么在这个盾牌效果消失之前，都不会有任何的伤害能直接作用于大牛的身上。特别是危险的时候，这个真言术盾就想就相当于让大牛凭空多了两三千的生命值！别小看这两三千，有的时候，恰恰是这么一下就能救命的！

　　当身后的众人在叽叽喳喳的“讨论”问题时，缅怀完了的前大领主，现在的死亡骑士莫格莱尼就冲了上来，挥舞着其他骑士带给他的备用武器，一把就将大牛拽到了他的面前！然后狠狠的下刀砍去！似乎恨不得一下子就将这名拿着自己武器的家伙狠狠的砍成两片！

　　眼中都有点冒绿光的死亡骑士攻击起来当然是不要命似的疯狂攻击，而大牛，第一次遇到这样的对手，并没有显现出任何的惧怕或者慌乱的情绪，就是静静的，顺着对方拉扯的力道发起了冲锋！

　　与其被动的被拉过去，大牛宁愿自己主动冲击对方！

　　其实说起来，也幸好此时的莫格莱尼已经被大牛手中那把堕落的灰烬使者给迷住了眼睛。如果他还比较冷静的话，自然就会先将对手身后的那群治疗给拉过来，将那些治疗者一一击杀之后，再干掉其他冒险者可就事半功倍了。

　　但是，对灰烬使者的强烈渴望，让这位征战无数，经验也无数的强大战士迷失了自我。此时的他恨不得瞬间就能秒杀掉大牛，然后拿回自己的武器，用曾经属于自己的那把神器再次谱写他的辉煌！

　　不过出乎意料的，这个看上去人高马大的牛头人，其动作居然会这么灵活！站位敏锐，攻击技能与防御技能使得恰到好处，有时候甚至会不知从哪拿出来一面巨大的盾牌挡在面前抵挡来自莫格莱尼的攻击！这样多变的战术战法，是莫格莱尼从未遇到过的！

　　而且由于之前跟阿德作战时，他的身上已经带着很多伤口了，而且生命值也不是满的，魔法值又几欲油尽灯枯……如果换作其他的对手，凭借这样的状态莫格莱尼也有把握将他们轰杀至渣！但是……这名看上去明明很弱的武器战士，居然跟他打得有声有色的！甚能威胁道他的生命安全！

　　一切都是因为这名武器战士身后的那群治疗职业者。

　　如果没有他们，只要莫格莱尼的攻击刮中他几次，大牛可就要去见上帝了。不过现在这种情下，虽然大牛的生命值好像过山车一样忽高忽低，有时候一下子跌落谷底，而下一个瞬间有噌噌的被刷满……

　　被这样折磨几次之后，死亡骑士领主莫格莱尼大人就开始琢磨着怎么将大牛身后的那群治疗给抓过来。

　　可惜的是，死亡骑士的这个技能有效距离仅有20码而已，尽管作为死亡骑士领主，他的技能有额外的加成，但也不过是区区的30码……比起治疗魔法的最大施法距离甚至还有10码之遥呢……而大牛又牢牢的占据了有力的为孩子，一直将距离卡的不超过正负5码的距离之内，这样一来，莫格莱尼想要将那几个治疗抓过来可就千难万难了。

　　而且……兵器的弱势，再一次让莫格莱尼感到一阵阵的憋屈。自己的备用佩剑，已经在与对方手中灰烬使者的砍杀中，再次变成了刷子似的形状了，要不是它那厚厚的剑脊非常结实的话，莫格莱尼手中的武器早就被阿德给砍断了！

　　“铛！！”

　　又是一次撞击声，随着剑刃之间的碰撞，一大串火花随着随着那巨大的力量猛的溅射开来，嗤嗤作响着散落到左右两边。一黑一银两个身影猛的碰撞在一起。黑甲骑士莫格莱尼的铁质手套发出咯吱咯吱的扭曲声，而大牛脚下的板甲靴也渐渐的被莫格莱尼那强打的力量渐渐的压进了土地之中，板甲靴子陷入土地时还在微微的向后滑动着，推着那些粗糙的土粒渐渐的滑动，带起两道深深的脚印……

　　大牛手臂上的肌肉剧烈的跳动着，好像跟随和他的心跳一样猛烈悸动，盘扎的肌肉上面，一条条青筋血管，好像一条条蠕动着的蚯蚓一般纷纷从他那结实的肌肉中鼓了起来，不停的扭动着，同时大牛的脚下，也微微的弯曲、发力，使劲的迈开步伐，由缓到急的使劲蹬踏着地面，好想骑自行车一样双脚轮番踏在土地上，虽然还是被对方的力量推得往地里陷，但此时在大牛的努力下已经变得不是那么明显了。

　　“吼吼吼！！哞————”

　　大牛的眼睛已经变得血红了，奋力的踏着地面的同时，嘴里吐出一连串的吼声紧接着一个长声，好像某种战号一样。躲在大牛身后不停刷血的神魂听得一愣！这个调子怎么这么熟悉？

　　猛然间按，神魂突然回想起一个约定俗成的规矩……一个在他听来好像传说一般遥远的规矩……

　　这的确是一种战号，一种牛头人特有的战号。当一名牛头人拼尽全力，并且有牺牲的决心时，特别是在无法抗拒的困境中，这个牛头人就会吼出这样的战号来……然后，随行的萨满祭司，就给为他们施放嗜血术。

　　早期是嗜血术，并不像现在这样已经把副作用降到最低了。当时，越是强壮的牛头人，在承受到嗜血术的时候的提升也就越大，而其后死亡的几率也会变得成倍的增长，可以说，当嗜血术放到牛头人战士的身上是，那就基本上已经宣布了这名牛头人的死亡。就算嗜血术的期间，他们打败了敌人，成功的活了下来，那被施放了这个技能的战士也有很大的可能性变成残废，终生都不能在次战斗了——别说战斗，也许连走路都不可以了。

　　所以，这种几乎与剥夺族人生命相差无几的嗜血术，也就成为了禁术中的禁术，只有当最困难的时候，有牛头人战士挺身而出的时候，他么就会集体吼出这样的战号，然后在铁与血的战场中勇往直前，杀出一条通往胜利的道路……然后……静静的死亡。

　　当牛头人部落在人马战争中处于劣势的时候，这样的场景几乎是每天都在出现，大量的英雄人物甚至都没有留下自己的名字，就在那一场场的绞肉机似的战斗中牺牲了自己，将幸福与和平留给了自己的族人。

　　直到部落的成立，直到兽人盟友们来来到了艾泽拉斯大陆。这样的场景才渐渐的少了起来，直至消失。再也没有巨大的战争与困境，值得这些牛头人吼出这样的战号了。而随着对法术的理解越来越深，还有来自巨魔盟友的帮助，嗜血术，终于消除了大部分的副作用，变成如今这个常用版本的法术了，永远的从禁术名单中被划掉了。

　　而当时那些牛头人的事迹，也被当作传说似的告诫与传统，一代一代的流传了下来。直到冒险者们从天而降的加入了部落的阵营中。

　　再次之后，部落的实力暴涨，也就更不会有这样需要拼命的感人场景出现了。但是，这个传统依然被那些经历了困苦、谨记着祖先光荣的牛头人们传授给了冒险者们……

　　所以，当大牛吼出这个古老的战号时……不知道为什么，神魂的眼角突然湿润了，狠狠的踹了在身边喋喋不休的大宝一脚，然后平平的伸出双手……将那一团艳红色的光芒扔进了大牛的身体中……

　　“嗷呜！！”

　　嗜血术让大牛的眼睛变得好像灯泡一样红了起来，原本就已经杀红眼了的他，此时的眼睛就像是两个巨大的探照灯一样死死的盯着大领主莫格莱尼的面罩后面，好像深深的看进去了，看到了藏在面罩后莫格莱尼的眼睛似的……

　　原本大牛的身材就将近三米，是整个团队中身材最高大的，而现在，当嗜血术扔到他身上之后，大牛的身躯又猛然膨胀了一半多！整个人甚至达到三米多的高度！比起大领主莫格莱尼居然高出了整整一米！好像一头真正个怪兽一样一脚就将力大无穷的莫格莱尼踢飞了！

　　而此时，莫格莱尼距离饼干他们那些治疗的距离，也不过是就差32码而已！如果再让他走进两码之后……那后果简直不堪设想！

　　但是，强力的大牛终究还是将对手狠狠的推开了，原本那巨大的准神器堕落的灰烬使者，此时在大牛的手中已经变得好像单手剑一样的长短了！大牛索性又从魔包中抽出一把双手剑，一手一个双持着巨大的武器，向死亡骑士莫格莱尼发起了冲锋！

　　……

　　“喂！你踹我干什么？”大宝说得正起劲，突然被神魂踹了个狗啃食，当然异常不爽。

　　“看不惯！知道刚才大牛那声战号是什么意思嘛？你个贱人给我滚开！”不知道为什么，此时神魂觉得自己的胸腔已经被什么东西填满了，而当他看到大宝依然嘻嘻哈哈时，他心中的怒火也怎么都压抑不住。

　　对着大宝丢下这句话后，神魂眼角飙着眼泪，唰的一声变成幽魂狼的旅行形态，向大牛冲锋的方向跑了过去，要在第一时间给大牛刷血。而剩下的那几个治疗军团生物，也不得不连跑带颠的跟着神魂的背影跑了过去。饼干、瘦瘦茶也没说什么，看了大宝一眼之后就匆匆的追了上去，头也不会的追了上去。

　　“啊？怎么了？”大宝挠了挠头，还不知道发生了什么事情。

　　刚才，他的注意力一直放在了陈真、牛倌与巨龙英雄阿德的身上，他们三个配合着围剿那剩下的几名死亡骑士，一般看一边说笑话，然后还开盘口要猜猜陈真的伏兵，那名死亡骑士什么时候出场……

　　其实他看都没看大牛的战斗，等他说得正开心的时候，突然被人踹了一脚，当然以他的性格没有当场骂街，还是因为神魂眼角上挂着的那串泪珠。他可不知道神魂怎么了，也不可能了解哪些牛头人冒险者之间流传都很少的历史传说，所以在莫名其妙的同时，大宝也有些丈二和尚摸不到头脑的疑惑。

　　难道……自己刚才真的说了什么不该说的话？惹得神魂生气了？大宝从神魂刚才的表情就能看出，这家伙绝对不是在开玩笑。要是真的另自己的队友如此的生气、伤心，那么这可就是有史以来，牛倌他们团队中所发生的最不和谐的一件事了。

　　所以，大宝终于收起了那副玩世不恭的样子，虚心的请教他旁边的人：“喂喂，我刚才是不是说了什么不该说的话？神魂怎么了？为啥哭得唏哩哗啦的？”

　　看着虚心求教的大宝，剩下的众人也有些摸不到头脑，因为无论什么时候，无论多么紧张，大宝一直是这幅欠扁的样子啊？但也没见谁真的扁他——当然，玩笑兴致的扁就不算了。不过此时神魂突然狂飙眼泪，然后死死的踹了大宝一脚，怎么看都不像是开玩笑……但实际上大宝的行为真的就是平时的表现而已啊，旁边这些人之前也在大宝说相声的时候哈哈大笑啊，自然不可能留意到大宝之前说了什么话。

　　大家你看看我，我看看你，然后又看着前方冲上去了的三个治疗，大家都有点麻爪的意思。

　　“我靠，要我说，肯定就是神魂那个贱人在装呢，故意踹大宝一脚爽爽。”猎人好吧挠了挠半秃的脑袋，作出了第一个猜测。

　　“不对啦！怎么可能！神魂平时老实吧唧的，怎么可能跟大宝陈真似的作出这么贱的行为呢？”也不知道是谁嘀咕了一句，然后整个团队其他的成员都是一阵点头。

　　“其实……我好像知道点……”突然，巨魔少女泰勒发出了惊人之言。

　　“不可能吧？”“怎么可能？”“你刚来不长时间怎么可能了解这几个贱人啊……”“喂，美女，你不是忽悠我们吧？”“……”

　　面对着炸了锅的冒险者们，巨魔三姐妹中的老大泰勒突然脸红了红，不知道说什么好了。手脚都不知道放在哪好，低着头，搓自己的衣角，苹果似的脸颊好像都要出血了似的。

　　“喂喂喂！停停！都给我停！……”大宝的吼声一掉效果都没有，众贱人涛声依旧。

　　“谁不停我就喷谁！”大宝愤然的喷出了一大口口水，然后真个世界都安静下来了……开玩笑！谁要是让大宝给喷上了，那可就求生不得求死不能了，人世间再也没有如此凄惨的事情了。

　　看着大家都已经停下来之后，大宝难得的非常正经的虚心请教道：“那个……泰勒美女，究竟是怎么回事啊？求解惑……”

　　“没没……我胡乱猜的。”泰勒不好意思道。

　　“没关系，说说嘛，你看看他们，猜的乱七八糟的都敢说，怕什么嘛，在我们团里你就不要怕丢脸，不然很难融入团队的……”大宝劝道，然后周围的人看到大宝居然有这么正经的时候，齐齐吃了一惊，目瞪口呆的看着温柔版的大宝……

　　“那我就说了？”泰勒弱弱的试探道。

　　大宝拍着胸脯保证道：“说吧说吧，绝对没事！谁要是敢笑你，我就喷得他妈都不认识他！”

　　“扑哧！”泰勒终于被大宝逗笑了，细细的想了想，然后缓缓的说道：“我刚才也是很感动哦……我想可能就是因为大牛的战号吧。”

　　“战号？”大宝的眉头周到了一起，他从没听说过这个说法。

　　“就是战斗时喊的口号啦……大牛之前的那个战号我也听说过，因为我们巨魔一族跟牛头人曾经在萨满教义以及萨满法术上有过交流，别的我就不多说了，曾经传说中，这个战号就是当牛头人战士有了自我牺牲的觉悟之后，号召萨满为自己释放嗜血术的……哦对了，在那个年代，嗜血术还有很大的弊病，不像现在这样没有什么副作用，当时，一个嗜血往往就代表一名牛头人的死亡……刚才听到大牛那么喊，我也很感动呢……”说着，泰勒以及她身后的两姐妹的眼圈都是红红的，好像随时都要有泪珠掉下来似的。

　　“呃……”大宝在得知了这样的来龙去脉之后，脸上的表情突然变得严肃了起来，掏出法杖，整理了一下装备药品，二话不说的一个闪烁就向那激烈的战场跑去。

　　当大牛已经有牺牲自己的觉悟来保护我们的时候……我都在干什么？大宝扪心自问，然后一股羞愧的情绪就从他的心中犹如奔涌而来的滚滚大潮，一下子就冲破了他的心房……不知不觉间，大宝的眼角也湿润了起来。

　　……

　　“叮！！”剑刃交接，身带嗜血术的大牛终于被适应了大牛力度的前大领主莫格莱尼挡了下来，然后莫格莱尼利用大牛的身体变得过于庞大而有些不灵活的空挡，猛的向大牛的怀中钻去！而大牛双手个捏着一把巨大的双手剑，根本就来不及回防……

　　眼看着那布满了锯齿的剑刃就要插入大牛的胸膛时……突然！一道侧方飞来的冰块猛的撞得莫格莱尼的剑刃稍稍一顿！紧接着，一股带着毁灭性力量的寒冰箭，狠狠击中了莫格莱尼的手腕！！

　　是谁？莫格莱尼的心脏猛的一阵收缩，这两记魔法的质量实在是太高了！无论是速度、力量还是那精确到变态的准确性，都让莫格莱尼的心中一阵阵发凉……虽然此时只要他再次努力，他的剑刃还是很有可能会插入大牛的胸膛，但是……

　　“叮叮叮！！”

　　就在他的想法还没结束的时候，又是连续的三次攻击落在了他的剑尖、剑刃、以及双手握剑的把手上！！

　　这三次攻击依然是水元素投掷的冰块与法师的冰箭，与此同时也多了一记威力十足的火焰冲击！这三次好像暴风骤雨一样袭来的攻击，顿时将身在空中的大领主莫格莱尼打得猛然一偏！然后他的剑刃就再也没有接触到大牛的可能了。

　　“是谁？”莫格莱尼的猛的退后，放弃了攻击之后，向来者望去……

　　是大宝。

　　是那个一直没个正形，好像干什么都不伤心，什么严肃的话题都能找出笑料来的大宝。

　　此时的他双肩剧烈的抖动着，而他的胸膛也想鼓风机似的拼命的往肺子里吸气，甚至从很远的地方都能看到他头顶上的那几根不断跳跃着的青筋……

　　大宝来了，没有了平时的从容与恶趣味，脸上也没有了嬉皮笑脸的表情。一脸郑重的大宝带着眼角那点晶莹的液体，脸上带着微微的歉意的赶了过来，从他那好长时间都没有平息下来的喘息声就能知道，他刚才的确是用这具法师的身躯跑出了他的极限。

　　不过，尽管如此，尽管有着各种各样的情绪，但他手中的魔法依然那么的沉稳，正在施法的双手一丝不苟的作着瞄准，每一个动作都是那么的标准，甚至连吟唱出来的咒文，似乎都带着一些庄严的气息。

　　正是这样的大宝，这是这样认真的他，才打出了刚才那5次间隔不足2秒的连续攻击，并以此拯救了大牛。

　　冰冷血脉！

　　高阶冰法的超级技能，如果要学习这个技能的话，那就意味着其他系的天赋，就只能学习最最基础的被动技能……然而，也是这个强大的技能，给了冰法一种另类的爆发能力。

　　冰冷血脉：持续时间8秒，解除一切减速效果并在施法过程中免疫任何魔法减速效果，同时增加所有冰霜系法术的施法速度40%……


第12章 没有收获的胜利

　　“叮叮叮……”

　　连续五次精准的撞击将黑甲骑士莫格莱尼的剑刃撞得歪了过去，而大牛，也终于躲开了摩根莱尼那直刺胸膛的一击……

　　“大宝！？”中治疗一声惊呼。

　　不过，此时的大宝与战场中的大牛根本就没有分心，依然继续配合着，对莫格莱尼造成持续的压力。

　　大牛刚才用于用力过猛，招式劲道用老之后，被经验丰富的莫格莱尼抓住了这个千载难逢的机会，猛然近身插入，钻进了大牛的怀中，在大牛旧力已尽，新力未生的时刻猛然突袭，这才给大牛造成了巨大的危机。可是，当他的攻击未成，而大牛又从僵直状态恢复过来的瞬间，反倒是死亡骑士领主莫格莱尼大人陷入了危机之中。他现在的情形跟大牛刚才的情况非常相似，只不过此时此刻，两人的地位却已经颠倒过来了，主客地位倒转的现在，面对着暴怒的大牛，以及那两把锋利的双手巨剑，莫格莱尼第一次生出一种无法与之相敌的错觉来……

　　这家伙，简直是太……

　　……

　　牛倌他们前面的这三个死骑领主，在少了最关键的大领主莫格莱尼之后，再也没有人能正面抗得住是头巨龙的攻击了，而且无论是那个死亡骑士领主单独拿出来，都不是阿德的对手，一时间被陈真、牛倌配合着打声东击西的战术，搞得那叫一个筋疲力尽，要不是牛倌等人顾忌对方的加血能力以及陈真的离去，牛倌他们很可早就将这几个死骑干掉一两个了。

　　不过，由于对方的死骑被牛倌击飞，并且让那名黑甲死骑与大牛交上手了，所以陈真并没有配合着牛倌他们发起进攻，而是一边飞行方向，跑到了大宝他们的头顶上来助战。说起来，从牛倌将那名黑色盔甲的死亡骑士击飞以来，到陈真顺着他们的方向飞过去，总共也不过是经历了1分钟而已。当陈真从攻击状态脱离出来，回旋着飞向了大牛他们的战场时，就看到了大宝的惊人之举，不由得大喝一声“好”

　　当然，在陈真嘴里吼出的这句话，又变成了没有意义的龙语。

　　“吼————”

　　冰龙那蓝白色的身影在众人的头顶飞掠而过，狠狠的吐了一口气之后，从容而又飘逸的向之前的战场飞了回去。

　　这里，已经不用陈真操心了。

　　要知道刚才可是连续5个魔法准确的击中了大宝想要的部位，这是什么概念？就好像拿着一把有效射程36米的手枪，愣是在40多米的距离上打出了5个9点几环！而且这打的还是动态靶！

　　移动靶和动态靶最大的区别就是，除了预判之外，也没有那么多的时间来供施法者瞄准，而从吟唱魔法开始之后那两个一连串的爆发，更是考验一名施法者是持续射击能力。对于陈真来说，无论是什么样的靶子，他都不敢敢说在36码之内完全不脱靶，毕竟还有很多特殊情况是不好处理以及校准，但是大宝平时的战绩比起陈真来说，绝对好不到哪去，这家伙有时候在目标都跑出40多码了，这个贱人还不愿意动弹呢，还是站在原地死命的搓寒冰箭，吟唱起魔法来那是一个比一个顺流，但是想要动弹的是时候，这家伙可就怨声载道，甚至好多次，因为这个家伙不愿意移动，在目标超出施法范围之后，将射偏了的魔法扎进了坦克的屁股中……

　　当然，在他偷懒的时候，都是一些场面比较小，而且没有任何危险的时候，而且这家伙最喜欢的就是在别人急得要命的时候，一边说着不一定好笑的笑话，然后磨磨蹭蹭的看别人的笑话。

　　他的这个习惯也是最让人诟病的一个习惯之一，其他的什么爱气人啊，喜欢曲解别人的意思啊，等等等等，他都能给别人气的肠子都翻个！

　　不过呢，总体来说，大宝还是很有分寸的，不该开的玩笑从来不开，而且大部分时间也是为了逗别人开心罢了，人的性格就是那样，想要改变也没办法，也不需要改变。团队中所有人，还是很喜欢他的，虽然有时候实在是太招人恨了，但众人对他的喜欢却一直没有变，如果说团队中哪个人最受大家欢迎的话，那么这个人非大宝莫属。

　　一直以来，大宝给陈真的印象，都是嘻嘻哈哈的装疯卖傻，好像小丑一样逗人开心的角色，当然，大宝这个小丑除了好笑之外，有时候也会让人发毛。自从陈真进入牛倌的公会到现在，大宝一直都是这副模样，从来没有改变过。好笑、无赖、混子……等等，虽然跟大宝的私交很好，不过陈真对大宝一直以来的印象都是如此。

　　尽管大宝曾经交会了陈真很多东西，尽管大宝在竞技场中有过数次令人惊艳的表现，虽然陈真就连暴风雪与呼吸节奏——在不间断暴风需的情况下移动自己的位置，等等这些小技巧都是大宝一句一句交给陈真的。不过，大宝那嘻哈的样子依然在陈真心中根深蒂固，似乎提起大宝就是耍贱、赖皮、喷壶等等的形象。

　　但是，就在刚才，亲眼目睹了认真起来的大宝之后，大宝以前的种种在，在陈真的心中这才清晰了起来。原来，在那个嬉皮士的外表下，大宝也是一名资深的冒险者，他的施法、他在团队中的意义，依然还是一股不可忽视的力量。

　　尽管陈真依靠军团生物的力量可以稳压大宝一头——这也是陈真一直以来自己这么认为的，但在作为一名法师的身份上，陈真也会发现，大宝的技术依然像一座高山一样，是自己无法企及的存在。

　　这五次连击实在是太令人惊艳了，不仅是陈真，就连大宝身后跟上来的那群人，所有看到这一幕的人都深深的震撼了。那个意气风发，跳跃着、闪烁着，并且不断的配合着大牛的攻击辅助减速的身影究竟是谁？怎么可能是哪个嘻皮笑脸没个正形的大宝？

　　看着，那身装备，那飘逸的、风骚的跑位，还有一脸严肃，不再嬉皮笑脸的家伙，这一切都深深的映入了身后那些人的眼睛里。特别是在陈真之后加入牛倌他们团队中的人，在看到大宝的强力之后，所有人的张大了嘴吧瞪着那里看。

　　“哎……看来是用不上我们了。”神魂撇撇嘴，开心的笑道。

　　是啊，现在看着大牛与大宝的背影，他们这几个治疗已经完全没有用武之地了——大宝根本就不给对方攻击的机会，一边用减速魔法，一边不停的使用短CD的瞬发技能围着对方的攻击不停的转悠，一下下的攻击居然每次都是落在死亡骑士领主最难过的地方。而死亡骑士领主莫格莱尼的攻击缕缕受阻之后，身上的嗜血术依然持续着的大牛，好像一名力大无穷的天神，居然将一名领主级别的存在打得练练退后！

　　虽然战了嗜血术的便宜、虽然手中的武器是准神器而且还有大宝这么强大的一名法师在帮助啊辅助输出与控制，只要稍微小心一点，大牛根本就不会受到任何的伤害——因为大宝的攻击实在是太犀利的，而每次攻击所用的魔法又各个都是威力极高，即便是莫格莱尼被这样的寒冰箭击中也要疼上半天然后还要享受被冰霜减速的待遇。

　　在投鼠忌器之下，莫格莱尼居然就被这么两个区区70多级的冒险者逼得节节后退！！这要是放在平时可就太不可思议了！就算是现在，神魂、饼干、瘦瘦茶他们这些离得最近的治疗也是看得目瞪口呆了。

　　“喂……我说，这家伙今天吃了什么坏东西了吗？怎么突然这么来劲？”饼干张口结舌的看着前方不远活跃着的那个打法极具侵略性的法师，虽然她已经算是一名老资格的队员了，但是当她看到大宝居然如此卖力的时候，总觉得眼前这一切有些不现实，就好像做了一场梦似的。

　　“谁知道呢，好久好久看到大宝发飙的样子了，嘿嘿真是难得。”神魂也笑嘻嘻的说道，刚才的感动，咋就在大宝突然发威之后，被转移了注意力，结果差不多就忘记了刚才踹大宝的那脚。

　　“我觉得吧，应该和某人踹了大宝一脚有关系。”饼干笑嘻嘻数落道。

　　“啊？谁啊？”突然想起来这一茬的神魂赶紧装傻，这件事可实在是太昏了，当时也不知道自己是怎么想的，居然上去踹了大宝一脚——这简直是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了！事实证明，摸老虎屁股的下场，没有一个是好的。而挑衅大宝的后果，会比摸老虎屁股还惨！这一点是毋庸置疑的！

　　“你啊，装傻！有本事在大宝面前装啊？你刚才怎么想的啊？闲着没事惹他干什么？”饼干笑嘻嘻说道，与此同时，她的眼睛也一直盯着场面中的变化，现在，她只要不时的给大牛刷上两个圣光闪就OK了，再也没有了刚才那么强大的压力。

　　“呃……我尿急，走先……”偷偷的看了一样战场中那个依然疯狂施法的背影，神魂突然一阵恶寒，蹑手蹑脚的就像尿遁了藏起来先，不过他的动作被饼干识破了，一把抓住了神魂脖子后面的鬃毛，痛得神魂哎呦哎呦直叫唤。

　　“瘦瘦茶，你帮我治疗大牛！我来逮住这家伙不让他跑了，一会大宝回来可就热闹了，哈哈哈哈……”饼干一阵女王式的微笑，然后被饼干拽着的神魂，就好像小狗一样在地上挠啊挠啊的，但是怎么也挣脱不了被逮住的下场……

　　一个彪形大汉，身高超过两米二以上，粗壮得好像铁塔一般的神魂，此时居然被一个身材瘦瘦小小，甚至还不到他胸口高的纤细女子抓住了脖子后面的鬃毛，真么也挣脱不了……这个场面要多怪异有多怪异，那种体型对比的强烈冲击以及力量与体积的不对称，给了身后其他冒险者以强烈的视觉落差。

　　……

　　就在神魂跟饼干他们这边一阵阵混乱的时候……

　　“铛铛！！”

　　两声好像洪钟一般的震荡声连续的在大牛身前是响起，他手中的灰烬使者与那把后抽出来的双手巨剑，好像风车一样连续的斩在了莫格莱尼那全黑色的胸甲上，也亏得莫格莱尼的装甲很坚固，要不然就凭大牛这一下狠的，两刀就能让莫格莱尼变成三个人了！当然，从高度上来说，莫格莱尼可就要矮上不少，而且他也未必有像蚯蚓那样强大的生命力。

　　两声巨响之后，莫格莱尼的身躯被处于嗜血状态的大牛，好像打高尔夫一样打成了天边的一颗星星……闪烁了两下之后，又重重的落在陈真、牛倌以及阿德的面前……被击飞的莫格莱尼，此时居然又再次回到了原来的战圈中。

　　而此时的死亡骑士领主可就没有之前那么强大而又自信了。

　　终于松了口气的大牛，此时这才从战斗状态恢复下来，体型慢慢的恢复了原来的样子，好像脱粒了一般将两把武器分别收起，浑身上下好像水洗的一般到处都是汗水，身上的牛毛随便一拧都会像湿透了的抹布一样拧出大量的汗水来。

　　现在，大牛脸上的表情再次变得缓和下来，刚才那好像疯魔一般的样子再也不复存在了，从战斗状态恢复过来的他，脸上的表情再次变成了那个憨厚到有些傻的样子，看着他身后的大宝，牛头人战士眼中的敬佩之情看得大宝都有些不好意思了。

　　“宝哥，厉害！”大牛憨憨的笑道，并且挑起了一根大拇指。

　　“嘿嘿……”大宝挠了挠头，听到大牛这么说，他反而更加不好意思了。因为这个称呼是很久以前，大牛刚刚加入团队时，大宝看人家老实非得逼着对方叫自己宝哥。当时看着大牛这个一个人高马大的壮汉羞羞怯怯的喊出宝哥这么两个字，给陈真大宝他们这帮贱人带来了不少欢乐。

　　当然，这么好玩的事陈真也不可能落下的，也就骗着大牛管自己叫陈哥。但是不知道为什么，一直到后来，陈哥这个称呼一直都没流传下来。可能是与陈真与大牛已经打成一片有关，也有可能是陈真在开完那次玩笑后，就一直不再提这个称呼有关。反正是一直将这个事挂在嘴边的大宝，让大牛养成了这个习惯，不知从何时开始，大牛的“宝哥”这两个字居然叫的又顺又滑，一点滞塞都没有。

　　而此时，自己刚刚在人家拼命的时候还在嘻嘻哈哈的笑，居然又被当事人将以前欺负他而逼他说的称呼叫了出来，大宝自然尴尬得要命。

　　“……呵呵，那个大牛啊，以后不用管我叫宝哥了，叫大宝就好。”大宝很诚恳的收回了自已以前的错误。

　　“哦好，宝哥。”大牛点点头。

　　“……”大宝耸耸肩，看来让这家伙形成习惯很费劲，但是让他把习惯戒掉显然更加费劲。面对着这个憨直的汉子，大宝真不知道说什么好了——就算说出来大牛也未必会懂，那索性就不说了，无言的拍了拍大牛那粗壮的胳膊。

　　尽管大牛很累又是一身汗，当大宝拍他的胳膊时，大牛不知道怎么的也突然高兴了起来，猛的用双手将大宝举了起来，转了一圈之后又狠狠的拍了大宝的肩膀三下……然后大宝就被钉进地底了。

　　“报复……这绝对是报复！”大宝呲牙咧嘴的捂着肩膀，然后瞪了一眼一脸无辜的大牛，看来他到现在还不知道自己做错了什么，大宝只要自嘲的摇了摇头，笑了起来。

　　当饼干拎着神魂过来的时候，大宝看着神魂的眼神还有点怯怯的，刚想说一句对不起的话，就被神魂声泪俱下的抢先了：“宝哥啊……我对不起你啊，我也知道你知识面窄，不了解那么多东西，也不了解牛头人的感情……想想就知道了你肯定不会对一个高地民族的兴衰感兴趣的，尽管他们是我们部落的一员……哦，还有啊，尽管这个战号流传得很广，但大宝哥你这么不爱学习的人可定不知道啊，我真的不应该对你发火，我错了大宝哥……我当时就应该教育完你之后我在……”

　　“我X你脸！”大宝刚开始还一脸歉意，结果被神魂的“道歉”说得脸越来越黑，最后当神魂嘴里吐出教育这两个神圣的字眼之后，大宝终于爆发，咣叽一脚就踹在了神魂的脸上，踹得神魂直飙鼻血，吼道：“这一脚是还你刚才哪一脚的！”

　　“碰！”

　　陈真又给神魂的右眼画了一个漂亮的烟熏妆，然后捏着还带血的拳头怒吼道：“这个！是利息！哼！”

　　说完，大宝转身就要走。

　　神魂被打得鼻血好像喷泉一样：“宝哥，我真没教育好你，我……”

　　“砰砰！”

　　大宝又是一拳打掉了神魂的门牙，另一拳塞得神魂另外那只眼睛也变成了漂亮的烟熏妆，然后怒吼道：“这个也是利息！”

　　“教育宝哥我没尽到责任……”

　　“砰砰！……利息！”

　　“教你，我教……”

　　“利息！！”

　　“……”

　　……

　　正面战场中，牛倌他们的战况很顺利，四名死亡骑士的魔法值眼看既要耗没了，而且牛倌他们这一方还有一个秘密武器没有用到了。而且此时死亡骑士们已经达到强弩之末了，再也没有了秒杀的实力——刚才天启四骑士的队长莫格莱尼的下场就是如此，没有了技能的支撑，居然只能堪堪的与大牛打成平手！如果有还有强大的攻击性技能的话，莫格莱尼完全可以等到自己的攻击出现暴击的那一瞬间，立即使用技能，这样很容易就能将大牛秒掉了，毕竟大牛他们身后的那三个治疗是不可能好像水龙头一样不停的加血的，总有此起彼伏好像抄袭一样的波动，只要抓住了机会很容易就能将对手秒杀。

　　不过，现在，这些死骑也自知大势已去了，正在着手于突围。不过，在三头巨龙的围剿之下，怎么可能让他们舒舒服服的就逃走了呢？陈真的冰冻吐息顿时接连不断的围了上去额，而阿德的攻击更是犀利，只要对手稍稍有点分心，阿德的攻击就会如影随形的跟上，瞬间给对方制造大量的伤害，进一步消耗对手的魔法值。

　　而且地面那群骷髅海，也是将天启四骑士的逃跑路线完全封堵住了。只要突围就必须经过他们，但是只要攻击这些骷髅，就会被减速，但使用技能的话，又会加速他们的死亡。这简直就成了一个无解的死局了！

　　正当牛倌与陈真已经认为这四名骑士已经是他们的囊中之物的时候，变故突然发生了！

　　打得正爽的牛倌，突然一个俯冲，紧接着牛倌惨叫一声，在天空中变成了人形……牛倌的巨龙变身时间已经到了！

　　“啊——”

　　看着牛倌拖着长音掉了下去，陈真不得不飞了过去，将牛倌接住，这才没有让他落地身亡。牛倌的巨龙变身与其他的变身术不同，一旦变身持续的时间结束之后，他就会进入虚弱的状态，此时无论是攻击还是各项属性都会大幅度的降低，而且与此同时，牛倌也暂时失去了变身的能力——任何变身的能力都会失去。

　　这也就是为什么牛倌不能在巨龙变身消失的那一霎那重新变成乌鸦飞起来。

　　没有办法了，陈真也只能将牛倌接住，也不能让他白白摔死是吧？

　　所以，主战场中，形式突然就变成了阿德一对四的局面。尽管这些死亡骑士的体力、魔法值都已经被消耗很多，只剩下微不足道的一点点魔法值了——甚至都放不出一次死亡缠绕来恢复生命了！要知道死亡缠绕这个魔法虽然攻守兼备并且无论是治疗还是攻击，伤害与治疗量都非常可观。

　　但是，没有什么技能是完美无缺的。所以死亡缠绕这个瞬发的、既可以攻击又可以防御的强大魔法，其消耗自然也会高德要命，就凭死亡骑士领主的魔法值来说，这样强大的死亡缠绕最多也就是放个十几次而已。更何况天启四骑士们还需要释放其他的一些辅助技能呢！

　　这样一来，魔法值的消耗就更是剧烈了。

　　……

　　原本，天启四骑士都已经有死亡的觉悟了，但现在，牛倌突然失去变身，而陈真为了救牛倌又不得不退出战斗序列，这样一来就形成了阿德一对四的局面，无论如何，阿德都不可能独自将他们四个统统干掉……这个契机也不过是个小小的机会而已，当陈真落地，将牛倌扔在地上然后重返战场，或者让大宝大牛他们靠上来的话，战斗就会重新变得毫无悬念。

　　但这天启四骑士生前无一不是强大的战士，当他们死去之后的战斗经验更是多得要命！他们完美的把握着了这个机会，女死骑与剩下两位男死骑突然猛攻阿德，而他们身后的大领主莫格莱尼则从容的召唤出梦魇，随后跨上爱骑扭头就跑，瞬间就钻进道路两旁那枯槁的树林中了……

　　陈真急急忙忙的往回飞，不过在他飞回来的时候，莫格莱尼的身影再就不见了，只剩西岸随风摇曳的枯树林无声的嘲笑着陈真那迟钝的反应。就算对方的跑没影了，也不可能比飞的更快！但正当陈真想要飞过去追击的时候，那名女死骑将自己所有的魔法力都用尽了，放出了那个冰龙魔法，直奔陈真而来。

　　默默的叹息了一声，看来那个黑甲骑士，陈真是没有办法追得上了。

　　七扭八歪的飞着，不停的做机动动作，终于在五分钟后，陈真才摆脱了那条冰龙，拍打着翅膀飞了回来。而此时，大牛他们已经赶到了，正当战斗准备收尾时……

　　突然，一道血色的光芒将三名死骑笼罩住了，随后，陈真等人的重重一击就落在了空地上，徒劳的击飞了大片的泥土与石子。

　　“……”

　　“我X啊，跑了？这就跑了？”大宝骂道。

　　收起了冰龙、死骑还有法力耗尽的巫妖，陈真缓缓的从树林中走了出来，这一次他的脸上并没有每次控制完军团生物都会显得很疲惫的神态，看样子虽然很累，不过程度还是比较轻的，经过这次激烈的战斗后，陈真的精神状态完全不像是控制着三个顶阶的军团战斗了很长时间的样子。

　　如果是平时，陈真这次的进步早就被大宝他们拿出来说讨论打屁了，不过眼瞅着煮熟了的鸭子就这么飞了，到嘴的肥肉没有吃到，大家的心情低落也是可想而之的。

　　“我觉得的吧……他们的逃跑应该跟那个黑铁罐头有关系。你们发现没？黑铁罐头将他们三个召唤出来的时候就是一个巨大的红色法阵。这次虽然没有法阵，但那红色的光芒应该和召唤他们的时候差不多。”陈真挠了挠头，若有所思的分析道。

　　阿德此时也恢复了人形，不过现在的他也已经没有了以前那潇洒的气度。身上的红色鳞甲到处都是巨大的破损痕迹，原本精致无比的水晶似的盔甲，此时上面除了破损的痕迹之外，一些什么倒刺啊，护翼啊之类的东西，也已经断的断，掉的掉，配饰都不全了。

　　不过，他的面罩，那个可笑的白色强盗面罩依然挂在了阿德的脸上……看来，之前不带面罩时的那些遭遇对帅得一塌糊涂的阿德造成了不少的困扰，也许还留下了一些心理阴影也说不定呢，要不现在为什么一直都带着这么强大的面罩呢？

　　“阿德哥，你来说两句吧。”大宝看到阿德恢复了人形之后不由得开口问道。

　　阿德皱着眉头，冷峻的眼神撒发着迷人的气质——这是一个即便是眼神都能让人迷的神魂颠倒的美丽男子……

　　“这些家伙……来历肯定不简单。”阿德沉思到。

　　“嘿嘿，当然不简单啦！”大宝笑道，“德哥不知道吧？也对，我们审问那个死巫妖的时候你还在打架呢……是这么回事，这四个死骑叫什么天启四骑士，是巫妖王手下的黑骑士军团的长官，被称作什么什么之剑呢！想必这么高端的家伙肯定很牛逼吧……”大宝挠了挠头，然后补充道：“哦！对了！这四个骑士里面那个老大，也就是那个黑铁罐头，就连天灾军团内部都不知道他是什么身份呢！”一边摇头，大宝一边叹息的说道：“真是神秘啊，难道他干了什么见不得人的事？这才千方百计的隐藏自己的身份？”

　　没想到大宝无心之言居然一下子就击中了事实，而且全程目睹了莫格莱尼反应的饼干突然有些奇怪的联想……

　　“那个……”饼干犹豫道，“我觉得，这个黑铁罐头跟堕落的灰烬使者好像有点关系……”

　　“哦？为什么这么说？”陈真奇怪道。

　　“就在刚才，他被牛倌击飞到我们的面前之后，他就盯着大牛手里的灰烬使者发愣，然后说了一句什么话，我也没记住，不过他的声音确实是很惊慌……恩说是惊喜也许能其当点……”

　　“哈？这算是什么关系啊？那可是准神器呢！要是我看到，我有会惊讶一嗓子！”大宝摆了摆手，笑嘻嘻的打断了饼干的思考。

　　“恩……反正总觉得有点不对劲……算了。”饼干想了想，不过刚刚的思路被打断之后，她只觉得一时间千头万绪的，很难将事情理顺，变得清晰明了，费了无数的脑细胞后终于还是放弃了。

　　“不对劲……这算是什么推理啊？难道是女王的直觉？”大宝顺嘴说出了一句禁语。

　　“你.说.谁.是.女.王？”饼干一字一顿的问道。

　　“我……那个……”大宝脸上的笑容突然凝固了，不知不觉说出实话了……这可真是太倒霉了。

　　“去死吧！”饼干抓住大宝腰间的软肉使劲拧……

　　“……年轻真好。”看着一追一逃的两人，陈真老气横秋的说道，然后转身一挥手：“不管他们两个了，我们出发！还有好长的路遥赶呢。”说罢，带领着所有队员跨上了坐骑，向着日出的方向奔去……

　　……

　　树林边，几块被压扁的灌木丛中，已经虚脱了的浑身无力的牛倌，在这里吐了个唏哩哗啦的，连走路的力气都没有了。只能静静的靠在树根地下等待着他的队友来救他。

　　因为过了好久好久都没有人来的关系，牛倌无聊得只好数起了绵羊：

　　“……3654只小绵羊……3655只小绵……呼噜……”

　　天依然昏沉沉的，在这盘瘟疫之地中，很难看到湛蓝的天空与雪白的云彩。树林中，既没有落叶也没有鸟叫，甚至连柔和的阳光都没有。阴冷、潮湿，蛆虫遍布。而牛倌，居然悠闲的靠在树桩上，好像享受着田园风光一样酣然午睡着，等待着。

　　……

　　东边两公里外。

　　“我说陈真，咱们是不是好像落了什么东西？我总觉得好像少了点什么？”大宝疑惑的挠着头。

　　“少啥？”陈真耸耸肩。

　　过了两分钟以后……

　　陈真和大宝突然同时一拍脑袋，然后对视大叫：

　　“牛倌！”

　　……

　　被众人弄丢了的牛倌终于被找到了，当众人找到他的时候，牛倌睡得口水都流出来了。而地面上，则有十几只蚂蚁，被牛倌泛滥成河的口水浇得直打转，凄惨的在这片口水之中挣扎着……

　　被陈真许下了无数好处的众人，终于答应了陈真不跟牛倌告密。得到了每个人的答复之后，陈真这才咳嗽了两声，酝酿了一下情绪之后这才叫醒了牛倌。

　　“你……”牛倌刚睡醒，迷迷糊糊的正想问陈真为什么不来找他，结果刚蹦出来一个字就被陈真一脸焦急的打断了。

　　“你不知道你睡在这里很危险那？啊？我们找你找得那么辛苦，你居然拿在这里睡大觉！？我真想就这么把你扔下了！你知道不知道我们有多着急？”陈真声泪俱下的讨伐道。

　　牛倌被陈真突如其来的吼声给弄晕了，愣愣的看着陈真，很是感动的想说点什么。不过他试图说话的行为再次被陈真打断了。

　　“说？说！你还有脸说话？我们找你找得那么辛苦，你居然睡得这么香！你还有脸说话！？”陈真两眼含着热泪指责道，不过，陈真的话虽然是职责，但牛倌也能从陈真的话语中听到浓浓的关心，心中顿时感动起来。

　　不过……其他人的表情怎么都这么奇怪啊？

　　刚睡醒的牛倌疑惑的看着除了陈真之外的其他人，看到他们都是一脸憋的很辛苦的样子，不由得多想了想，然后突然一个疑问从自己的心底跳了出来。趁着陈真说话的间歇，牛倌赶紧将自己的疑问说了出来：“不是你把我放在这里的吗？难道你自己都忘了地点了？不可能啊，就算忘记了，用冰龙飞一圈也能找到啊……”

　　“……呃……”陈真没有想到这一点，一下子楞住了。

　　周围其他人你看看我，我看看你，终于忍俊不禁的大笑了起来。

　　“哇哈哈哈哈……”


第13章 黑骑士军团

　　把牛倌扔在差不多两个多小时，而牛倌之前所处的位置正是变异蜘蛛、瘟疫动物横行的地方，而当时，虚弱不堪的牛倌居然在两个多小时之中都没有被什么奇怪的食肉动物眷顾，这可真算得上是奇迹了吧。

　　众人对于牛倌的好运气倒是啧啧兴叹的，不过对他也没多少羡慕——毕竟谁都不想让自己露天睡在各种危险的动物之中，然后以此来考验自己的人品。

　　至于将牛倌扔在深林中不管不问的作俑者陈真，他倒是没倒什么大霉，牛倌在这件事上还是很宽容的，也没怎么责骂陈真，好言劝慰了两句之后，让后让陈真做了点体力活赎罪而已。

　　不过，陈真倒是骂得牛倌狗血淋头。

　　这还要从牛倌的提议说起……

　　就在陈真的努力被拆穿之后，牛倌就在大家的搀扶下慢慢悠悠的回到了大陆上，并且骑上了自己的坐骑。随后，看着一脸尴尬的陈真，牛倌亲切的慰问了几句，然后跟陈真说：“陈真啊，这件事其实我不怪你，毕竟谁都有忘事的时候嘛……这种无心的事件，还是要宽容一些……”

　　牛倌说道这里，陈真的眼泪都快流下来了，那个感动啊。不过，牛倌话锋一转，突然让陈真感到有些背后凉飕飕的。

　　“但是，陈真啊……这件事情要是不严肃处理的话，那大家对这种马虎习惯一点惩罚都没有的话，那影响就太恶劣了，每个人都有粗心的时候，的确如此，也不是不可原谅。但是粗心之后还不付出代价，那其他人，特别是一些调皮捣蛋的人，很容易故意犯错误——反正也没有惩罚嘛……你说对不对？大宝？”

　　“对对对，你说的太对了，一定要严肃处理！”大宝帮腔道。

　　“咳咳……那这样吧，陈真，我也不多罚你……没收所有坐骑，先跑上一段吧，跟着团队后面跑。”牛倌伸手将陈真手里的坐骑都翻了出来，然后一脸慈祥的跨上了坐骑。整个团队除了陈真之外其他人都坐在坐骑上，以50公里每小时的龟速慢慢的前进着。

　　不过，作为一名法师，一名体质孱弱的法师，陈真怎么可能以50公里每小时的速度跟上整个团队的前进呢？才跑了不到2公里，陈真就已经上气不接下气，累得像狗一样直吐舌头了。

　　“我……我说，牛倌、牛会长、牛大哥、牛爷爷……我真跑不动了，让过我好不好？”陈真一边跑，一边告饶到。从他嘴里呼出来的气体似乎都有冒烟的迹象了，跑得面红耳赤的，脑袋上面好像内功高手一样直冒热气，浑身上下好像刚从澡堂子里捞出来似的，没跑一步都在地上留下一摊水渍，以他鞋底的形状像周围四溅……这可真叫一步一个脚印，其中的辛苦，也只有陈真自己知道。

　　“恩……”牛倌长长的恩了一声，然后就没有声音了。

　　“喂喂？牛哥，你咋没动静了呢？说话啊……我真受不了了。”陈真哀求道。

　　牛倌好笑的看了一眼陈真，看着他那沉重的身姿，眨巴两下牛眼奇怪道：“咦？刚才是谁说的运动运动也好的？现在怎么才跑两步就认孬了呢？你这运动量远远不够啊，还得继续加量才行。坚持吧，多坚持坚持，再泡个48公里就让你休息”。

　　“那……我……现在跑了多少了？”陈真一边费劲的挪动着沉重的双头，边跑边问道，呼哧呼哧的喘气声，好像风箱一样，让他的嗓子都有些破锣似的跑音了。

　　“马上就要结束了。”牛倌悠闲的回答道。

　　“啊？是吗？太好了！”陈真跑着跑着就来了精神，听到快完事的时候也是猛然紧跑了两步。

　　“那么最后还差多少？”陈真边跑边兴奋的问道，苦日子就要到头了，他当然很高兴。

　　牛倌恩了一声，一边望着天一边慢慢的答道：“也不多了，你再冲刺一下就到了我估计……我给你定的目标，就在索多里尔河边，大约还有个48公里左右……”

　　听喝牛倌前面说的，陈真是越跑越来劲，不过当牛倌的最后那句48公里说出来之后，陈真就慢了下来，随后一屁股坐在了地上。

　　“我不跑了！让我死吧～～～”也不管地上全是石头以及尘土，陈真一屁股坐下来之后就再也不起来了，甚至就这样在大路的中间躺了下来。顿时，他的法袍颜色就变得非常精彩了。原本陈真就跑了一身汗，身上的衣物、头发、鞋子，早就湿得透透的了，此时躺在了满是尘土浮灰的地面上……这可真叫和稀泥了。

　　陈真坐下之前还真没行到这个问题，不过在摸了满手沙子之后，陈真这才意识到他现在的窘境，手、腿、屁股上都被尘土给黏上了。而且身上的汗水依然好像拧开了的水龙头似的往外流，不大工夫陈真坐着的那个地方就好像被尿了似的变成了一滩形状很令人尴尬的水渍……不得已，陈真只好躺在地上打滚，将那令人尴尬的水渍给掩盖过去了，不过他的身上也因此变得泥猴似的脏兮兮的了。

　　看着躺在地上耍赖的陈真，大宝一脸好笑的骑着马，走了过来，然后轻轻的看着陈真屁股下那摊可疑的水渍，问道：“……陈真啊，你……尿了？”

　　顿时，满地打滚的陈真停了下来，没想到自己紧赶慢赶还是被这个家伙发现了，而且发现了还不说，居然等着陈真身上再没有一块完好的没有泥的干地之后，这才说了出来。简直坏到家了。

　　“没啊，就是湿了，看到你激动嘛。”陈真说道。

　　“哦～～”大宝摸着下巴壳，一边挠下巴一边围着陈真转悠，走了几圈之后突然开口问道：“那……你高潮了？流了这么多……真是的……讨厌～”

　　陈真的脸色变得很难看，其他人则哄堂大笑。几位女性也是脸红红的，在一边啐着大宝下流，一边在那吃吃的笑，然后偷偷的看陈真的脸色……反正不管怎么说，陈真这次都是丢脸丢的太大了。

　　陈真费劲的从地面上爬了起来，然后很随意的活动着四肢，慢慢的转了半圈，好像在重新熟悉自己的双脚似的：“你啊你，你知道了还说出来做什么？难道你看到我就不高兴？难道你看到我就不兴奋？我知道……你也湿了……”

　　说着说着，陈真突然站定了位置，转向大宝深情的说道。

　　“哼！我才不想你呢，我垫了个尿不湿！”大宝还没理解陈真是什么意思，摘一边继续恶搞。

　　“我……啊～～～你干什么！？”正待大宝想要继续往下说的时候，陈真突然一个闪烁从大宝的面前出现，然后拽着大宝的膀子就给他按到地上了，紧接着右手早就从魔包里掏出来的一瓶魔法晶水就往大宝的脑袋上、身上狂倒！一瓶倒完了又掏出一瓶接着倒，旁边那群家贱人不但不拉架，还在一边兴高采烈的呼喊着，然后开着赌局打赌谁会赢……

　　不到2分钟，大宝的样子已经跟陈真相差无几了，刚才那一阵挣扎之后，依靠着自己重量级的优势以及那几瓶魔法晶水的帮助，陈真终于将大宝也变成与自己一样的泥猴了。

　　一边喘着粗气，一边把剩下的魔法晶水往自己脑袋上倒，用来清洗一下刚才被污泥沾满了的脸颊以及头发。洗头的同时从，陈真的嘴也是没停住，继续跟大宝狂侃：“你看看你啊？湿的这么厉害……哪垫尿不湿了啊？我怎么看不出来？还是你把尿不湿垫错地方了？让我来教教你吧！你这种人和正常人不一样，然家垫在裤裆里，你应该塞在嘴里，知道了不？你那玩意长在舌头上了。塞上了你就不湿了……”

　　出乎陈真意料之外的，大宝根本就没有反击！这简直太就不是大宝的性格啊，怎么可能？陈真一边继续挖苦着骂他，一边向抬起眼睛像大宝那边望去。不过因为头上水流的关系，陈真有些睁不开眼睛，就算挣开了视线也有些不清晰，所以一边左右扭头继续找大宝，一边继续往脑袋上冲水。

　　不过冲着冲着，陈真就觉得不对劲了，原本清澈的液体变得粘稠了起来，而且各种各样的颜色从自己的脑袋上滑了下来……

　　“谁？”陈真猛然回头，就发现大宝正在很开心的拧着瓶盖，然后一瓶一瓶乱七八糟的东西往自己的脑袋上倒。什么果酱、奶油、黄油等等简直就像开厨艺大会似的，而且陈真甚至还看到了一瓶鱼子酱罐头！！

　　“停！停！”陈真越说，大宝就越来劲，也不开就，继续用那些乱七八糟的东西往陈真身上倒。

　　看着一身各种颜色的陈真，还有那个追着陈真不停到东西的泥猴，其他人笑的前仰后合的，进度也就耽搁下来了。

　　闹过之后，两人还是被拉开了。尽管身上已经变得狼狈不堪了，但陈真的心情却是好多了。原本大宝还提议，在陈真手上或者脖子上绑个绳子什么的，然后系在坐骑上，等陈真跑不动了就拖着他走。

　　然后提出这个提议的大宝，被一脸决绝的陈真答应了——条件就是让大宝一起跟他跑。结果自然不用说，大宝自然找了很多理由柔认了刚才的哪句话，不仅给自己解脱了，也让陈真不用在受罚了……

　　所以，舒舒服服的坐在科多兽上的陈真现在可开心多了。

　　不过两人身上那些东西，却不是在这里能搞的定的了，区区几瓶魔晶水根本起不到冲洗的作用。两人只是大概的冲了冲头发、脸颊等等，然后将脏掉了的衣物换成了干燥的无属性服装。这样以来虽然身上某些地方还是黏黏的，但现在已经在可以忍受的程度了。不过那一身番茄酱、花生酱之类的怪味，倒是让陈真大宝两人隐隐感到一丝后悔，早知道……

　　好在，牛倌告诉两人，在他们的前方正好就有一条河，可以让两人好好的洗一洗。索多里尔河，源头似乎处于北方的雪山上，不过那里至今还没有人探索过，似乎那里就是一个连冒险者都不愿意去的死亡之地？又或是荒芜一片什么都没有，以至于不足以给冒险者们巨大的吸引力？

　　不过，在陈真看来，索多里尔河的上游，应该就是天灾们的基地之一了，那样危险地形而又过于负的地方，显然不会有什么冒险者真的大胆到命都不要了就去探险去，就好像明明是一个部落，却还要跑到风暴城学习技能一样，都是属于吃力不讨好的找死行为。

　　虽然在冒险者面前利益是至高无上的，不过对于危险性非常高，而所的利益又非常飘渺的地方，冒险者们可没有兴趣白白的去送死，去搏那看几乎看不到希望的小概率事件。

　　所以，这条神秘的河流，依然保持着它那层神秘的面纱，等待和有缘人来探寻它的秘密……

　　现在，当这条清澈的河流终于出现在陈真等人面前的时候，大宝和陈真率先欢呼一身，一催坐骑疯跑了过去，紧接着来男人带坐骑的飞进了河中。

　　“喂……”牛倌一个没叫住，就已经看到两个人好像鱼儿似的翻了几个浪花，潜进水底了，不由得摇头叹道：“真是的！这两个冒失鬼！万一里面有亡灵纳迦什么的怎么办？现在都什么时候了，还不知道小心点……”一边摇着头，牛倌一边吩咐几名盗贼分布前后左右，去探寻周围有没有什么危险之类的。

　　其实潜伏起来的危机往往比看起来强大的敌人还要可怕，牛倌是深受其害的，所以在这方面就警觉一些。而陈真、大宝，他们这些人虽然也经历过不少了，不过过于顺利的旅途，让他们的警觉性不知不觉中就降低了下去。牛倌看到这点之后虽然着急，但也没明着说，而是若有所思的想着这个问题……看来，得找个机会好好的教训他们一下了。

　　一边这样想，一个构思就慢慢的在牛倌的脑袋里成型了……

　　……

　　“喂！美女！水好凉快啊～真是太清爽了……你不下来洗洗？”陈真笑嘻嘻的踩着水，在一边对着饼干招手。

　　而饼干呢？身上的板甲被脱了一半，露出一段纤细的腰肢和那个若隐若现的肚脐。板甲靴子被摘下来放在一边，两只洁白细腻的小脚放在冰凉的水中踢着水花。在一片片晶莹的水花中，饼干那是个涂着蔻丹红的脚趾头，好像一个个可爱的小姑娘似的在水花形成的轻纱之后总若隐若现，让人看了心痒痒的。

　　随后，陈真就这样喊道。

　　当然，这个注意并不是他一个人的，而是他和大宝这两活宝一起商量出来的。至于为什么是陈真喊……陈真当然也不愿意得罪饼干这个看起来很是精致的母老虎，不过谁让他猜拳输了呢？明明想出的是巴掌，结果因为谁比较冷，稍微有些抽筋的关系，手并没有完全展开，好死不死还正好形成了一个剪刀似的形状来……

　　其实，大宝也想出巴掌来的，不过他被冻的完全没张开……

　　阴差阳错之下，还是陈真输了一成运气，不得已，这才主动挑衅到。

　　“切！你也太坏了吧？本姑娘一身板甲，下去可就沉了。谁像你们一身布的……”其实饼干也有些意动来着，好天没洗澡了，虽然作为女孩子，身上的汗味并不臭，相反还有些似麋似兰的说不出来是什么味道的气息，很是吸引人。当然，用现代一些的解释就是荷尔蒙的味道了……

　　不过，尽管身上的味道并不种，但是汗液积累下来，也稍稍有些黏黏的感觉。虽然油脂分泌得并不旺盛，但毕竟还是有些，再加上这里的天气一直都是灰蒙蒙的，身上的自然会沾上一些灰尘。

　　所以饼干还是很想洗洗的，就算像陈真他们那样穿着衣物洗洗也好啊。

　　不过，女生在这方面毕竟没有男人来得方便。

　　看着大为意动，并且有些跃跃欲试的饼干，虽然她嘴上说有这种那种的困难，不过显然她还是向下水的，这反而让陈真和大宝愣了一愣——两人之前说的可就是一句玩笑话而已，而且他们之间的那个赌约，在调戏了饼干的同时，更多的是一种惩罚，惩罚输者被饼干打骂……

　　不过现在，饼干并没有相平时那样直接就飞靴子，也没有掐着腰，做茶壶状叫骂陈真，反而是一脸意动的想要泡一泡，这可是陈真大宝没有想到的。

　　至于为什么是靴子……她身边也就那两个板甲靴子足够沉重也足够威力了，其他的都是一些小石头，而向她坐着的那块，别说扔不出去，就算扔出去了估计陈真也能躲开，要是真躲不开……那可就出人命了。

　　陈真楞了一下之后，开心的大叫道：“哈哈，我还活着！我还活着！也～～”

　　“切……疯子。”大宝一看陈真居然没事，骂了一句之后就回头也跟着调戏饼干：“喂，美女！犹豫什么呢？下水啊！”

　　“我这身可是板甲……”饼干皱眉道。

　　“脱了被，反正也没人偷……最好里面的也都脱了……哎呦！”大宝还没说完，饼干就一个靴子飞了过来，就好像百发百中的正义之锤一样，那奸细的鞋跟狠狠的插进了大宝的脑袋里……

　　一边狂飙着鲜血，一边往岸边游。

　　脑袋上插着个靴子的感觉，除了陈真之外大概也就只有王重阳知道了（详见东成西就），至于大宝为什么没有像王重阳一样“哔”的一声挂掉了，最重要的还是因为，王重阳可没有像饼干这样美丽大方温柔体贴一点都不暴力跟狮子老虎什么关系都没有的美女……哦不，少女帮他刷血。

　　大宝巍巍颤颤的游到岸边之后，饼干光着小脚走了过去，一脚踩着大宝的肩膀上不让他从水里钻出来，一手将那个靴子拔了出来。

　　顿时，鲜血狂飙。那鲜红的颜色好像喷泉一样从大宝的脑门盯上呲呲的往上窜。

　　陈真也跟着上岸了，然后围着大宝的“尸体”疑惑的转了一圈，就在饼干与大宝都以为他会说点什么安慰或者庆幸之类的话是，陈真嘴里嘟囔的那句话差点没让饼干喷出来，不过已经让大宝喷出来了。

　　只见陈真不知道从哪弄来一副金丝眼镜，围着大宝转了两圈之后，嘀嘀咕咕的感叹道：“原来鲸鱼是这个样子地……”

　　“……”

　　看着大宝脑袋上那个红色的喷泉，在看他全身都浸在水中，只留一个脑袋在水面上的样子，果然很像一只长了毛的鲸鱼。只不过鲸鱼喷出来的水柱是白色的，而大宝喷出来的是红色的……

　　“恩……还好靴子没有丢。”饼干笑过之后，自言自语的把靴子涮了涮，重新穿在脚上，然后一蹦一跳的走掉了，只剩下大宝继续留在水里飙血。

　　“喂……治疗啊……我要挂啦……”大宝的声音凄凄惨惨的传了出去……不过，除了陈真依然在研究着他与鲸鱼之间关系的陈真之外，再也没有人回应他了。

　　……

　　“全体集合！！”就在大宝刚刚包扎好脑袋上的伤口之后，突然，牛倌一声中气十足的吼声让全体处于休息状态的冒险者们突然紧张起来，然后刚才还是稀稀拉拉的冒险者们突然就忙碌了起来，不到1分钟就收拾好了个人物品，重新装备上了刚才摘下来的装备，一个个昂首挺胸的好像接受检阅的部队一样迅速——但并不整齐。毕竟，他们也只不过是一群松散的冒险者而已，想要让他们有纪律起来都很困难，想要让这些一个比一个大爷的冒险者好像军队一样一声令下就站成齐刷刷的军姿——那简直是做梦都不可能实现的！

　　也不是没有人曾经想要用训练军队的方法来训练冒险者。无论是古今中外的还是参照着原住民军队体系的，无一例外的等待他们的都是失败。最开始也许还有点被那美好的前景吸引而来的人，不过很快的，这些人就会变成坚决抵制这种制度的冒险者，并且坚决的退出这样的行会。

　　所以搞这一套的行会，基本上没有一个好下场的。

　　除了那个人……

　　那个掌握着闪电之力与传说级别战锤的萨满。

　　除了他的军事化制度之外，再也没有成功的案例了。

　　不过现在，当牛倌看到团体队员一个个都精精神神的站在自己面前的时候，心中自然就有种自豪感。当然，此时的他也会想起那个曾经的好朋友，现在的仇敌……

　　自从安其拉一别之后，那萨满可就笑声匿迹了，就算是同一个行会的冥王都不知道这家伙的去向。似乎那个萨满一直没有消息了呢，也没有出现在与上古魔神克苏恩的战斗中，想必那个时候他们已经深入废墟了吧……

　　“喂，牛倌！叫我们集合干什么你？发呆？集合用了1分钟，看你发呆用了3分钟了，你……”大宝的脑袋裹得好像木乃伊似的，就算坐在那也不老实，闲着没事又开始招惹牛倌了，也不知道要是牛倌再给他脑袋上开个洞，这家伙会怎么想。

　　“哦……”牛倌被大宝从回忆中拉了出来，歉意的笑了笑，随后板起脸来说道：“刚才忘我传回消息来，我们的身后有一大群——大约有2个团队的黑骑士追上来了。你们看我们是迎战呢？还是先回避一下？”

　　“黑骑士？”陈真挠了挠下巴，觉得这件事有点不简单。这可是黑骑士啊！出声既是六阶，转职为恐惧骑士之后一下子就能达到准7阶的实力！这样一大群6阶顶峰的黑骑士，完全可以凭借自身那变态的防御力与变态的攻击力，硬顶着陈真他们的输出，再将陈真他们踩成渣！

　　“怎么办？还打？跑啊！你当你是神啊？现在你又废掉了，1星期都不能用变身，我们一边打还得一边保护你？赶紧走！”大宝神气活现的训话到，虽然他说的都对，也都很有道理，可是当陈真看着他脑袋顶上那个缠的一圈一圈的，好像木乃伊后好像印度阿三的样子，又如此的神气活现的训话，怎么看怎么滑稽。

　　“嘿嘿……完全同意大宝的话，不过大宝哥啊，麻烦您照照镜子先好吗？您这副尊荣实在是太招笑了，我们又不敢笑你是印度阿三做成的木乃伊，所以麻烦请您将那张搞笑的脸先藏起来好吗？看到你我就想起来一个成语，挂羊头卖猪头切狗头晒GUI头……”

　　“什么乱七八糟的！行了，现在可没时间给你们打屁！”牛倌啼笑皆非的看着这两个人，这两个神奇的人。无论什么话题到他们的嘴里都能跑得不成样子，不得不说也许这也是一种天赋呢？这种事情谁都说不好什么时候就能派上用场。

　　“牛倌啊，现在还在这聊什么呢？我们赶紧走啊？”饼干担心的问道。

　　牛倌点了点头：“马上，等盗贼们回来我们就出发。”

　　“你说……”饼干想了想，“你说这些黑骑士，跟之前被我们打跑的那四个死骑领主有没有关系？”

　　牛倌叹了口气：“巫妖说什么来着？人家在天灾军团中可是有头有脸的存在！这么丢了面子肯定要找回场子啊，而且这里是西瘟疫之地与东瘟疫之地交接的地方，本来就是人家的地盘，要是我们在东瘟疫之地什么事都没有这才奇怪呢……”

　　“不过……我没想到的是他们居然来得这么快。”牛倌皱了皱眉头，“就算他们是死骑领主，有着绝对的军权，但是调集两个团队的黑骑士居然这么容易！？这应该是不可能的啊，黑骑士这么高级的兵种，一般都是作为杀手锏与秘密武器来使用的吧？根据奥格瑞玛与幽暗城给我们的情报来看，这些黑骑士的总部应该在东瘟疫之地，斯坦索姆以西才对……那里距离我们这可是有着3、4天的脚程呢，考虑到地形过于复杂不能全速前进的原因，甚至拖上一个星期也是有可能的。但现在你也看到了，居然短短的4、5个小时，他么就能调集这么多的黑骑士并且还追上来了……哎，来者不善啊……”

　　牛倌一边摇头叹气，一边望向西方。巨魔三姐妹中的老二、老三还有忘我，应该就是从这个方向回来的。

　　“恩，你这么一说，我觉得也是啊。”饼干也叹了口气。

　　“喂，你们说，会不会是天灾军团已经准备要行动了，而且这部分黑骑士就是被这四个头领给带来西瘟疫的，按照他们的教程来看，这批黑骑士我估计就驻扎在安多哈尔废墟，或者废墟附近的地方。要不然不可能来得这么快。”陈真突然字啊旁边插嘴道，“你们想想，这四个有头有脸的大人灰头土脸的跑回安多哈尔废墟，然后就拉起队伍奋起直追，连伤都没来得及养好就跑来扳回面子来了……”

　　陈真的话，听的牛倌和饼干直点头。的确，也只有这个解释是最合理的。不管对方是来增兵还是有什么不可告人的秘密，这些黑骑士肯定不是临时从大后方调遣的，也不太可能是拼凑出来的——整个安多哈尔废墟里能找出10个黑骑士就已经得烧高香了，况且就算有人家也未必会一下子借出来这么多骑士给死骑领主。除非是领主们的手下，才能毫不费力的调遣这些军队，不然光是扯皮就要扯上好长时间了，根本就不可能来得这么快。

　　不过，以上的想法虽然很正确，但还是有点小小的偏差。毕竟牛倌他们并没有亲眼卡到事实，也不知道天灾中的职务体系是什么样的，想当然的就以幽暗城的制度来往上套。其实这并不怪陈真牛倌，在他们看来，无论是亡灵天灾还是幽暗城，不都是亡灵吗？那制度也应该差不多才是啊！

　　但是，这种想当然的答案是错误的，陈真他们忽略了最重要的一点。在幽暗城中，就连最底层的，打扫卫生的骷髅并都是有自己的智慧的。任何没有智慧的亡灵，都会被送到幽暗城的皇家炼金协会，并且制成一枚枚军团生物。从来都是如此。而智慧在象征着开明、进化之外，也当然会发展成不同的流派，政治概念完全不同的亡灵只见互相扯皮……甚至贪污等等，这一切在陈真他们看来都是很稀松平常的，因为有智慧的亡灵，已经于依然生存着的人类、兽人等等完全想通了，他们也会怕死，他们也会有私心，这样的社会必然存在效率低下的问题。

　　然而，在天灾军团中，构成整个天灾军团的底层的，是一群群毫无意识的士兵。尽管有的士兵聪明、有的士兵愚蠢，但相同的是，这些士兵都没有他们自己的意识，没有一个真正的灵魂。

　　在天灾军团中，能有用自己意识的、完整人格的，都是从巫妖、死亡骑士这一档次往上的高阶存在才有被允许有自己的灵魂与人格。低一些的黑骑士虽然在智慧上并不差什么，但是他们根本就没有自己的人格，就好像是不能收起来的军团生物一样。

　　所以，在天灾军团中，只有少数强大的存在才会被允许有智慧。而则个数量比起亡灵军团那么巨大的数字来说，不过是很少很少的一点点而已。

　　这就是亡灵与亡灵的区别。

　　智慧，人格，以及独立的灵魂。

　　在这种情况下，天灾军团中的运作效率，是幽暗城、奥格瑞玛，以及整个联盟部落甚至所有的文明社会中都不会存在的超高效率。就算是牛倌他们这么小的团队，在协调每个人的任务时，还会出现一些小小的偏差以及像大宝这样总是捣乱的存在呢。

　　但是天灾军团，只要有个人的地位超过了其他人，那么无论这个体系多么巨大，他们都会在这个人的领导下，变成好像一个人似的存在。无论则个地位高的人所发出的命令是否合理，是否正确，低阶的人都会毫不犹豫的执行，就算是以自己的生命为代价，都不允许有任何的违抗行为。

　　而这一次，带领着这两个黑骑士团队的人又很有可能是整个天灾军团在艾泽拉斯大陆上的第三第四号人物，这么强大的存在，安多哈尔废墟的守备官，那名小小的巫妖自然也不敢在这位大人的手中翻出什么浪花来，所以，不仅开放了战时才能开封的物资仓库，甚至还调集了大量的黑骑士预备队来给莫格莱尼挑选。

　　不过对于安多哈尔废墟的驻军，莫格莱尼大人显然有些看不上眼，只是拿了一些补给就匆匆上路了。

　　好戏，就要开场了。


第14章 农夫？

　　跑！

　　牛倌的团队正在沿着河流向上跑。

　　顺着大路是无法甩掉这队骑兵的，而跟着河流的方向往北边跑也许还有一条生路。这也是陈真等人唯一的出路了。

　　向后？当然不行，后面就是追上来的黑骑士大军。

　　顺着大路的方案显然更不靠谱，那么向南？南边是通灵学院所在的那个大湖，即便是牛倌等人绕过湖边，再往南也是联盟的地盘。而且就算在南边脱离了危险，牛倌等人的任务也就完不成了，他们可是要进入天灾驻在艾泽拉斯大陆的老窝——东瘟疫之地进行探查的，跑到联盟的领地去算是怎么回事？探查联盟去？

　　显然，摆在陈真他们面前的道路，也就只剩下顺流而上了，也许还能真的甩掉他们身后那些讨厌的追兵也说不定。

　　不过，无论如何，正面接战都不是个好主意。当陈真等人面着对整整2个团队的黑骑士，再加上那四个死亡骑士领主，以众人当前的状态很难拼得过对方。尽管牛倌他们手中也握着不少军团生物，但是在四个团队的黑骑士面前，那些所谓的实力，就变得好像一张纸一样薄薄的一捅就破。

　　如果打起来了，陈真手、牛倌、阿德他们肯定挥别牵制住。并且现在也没有了牛倌的帮助，想要抗得住那四个死骑领主的攻击还是很有些困难的。毕竟牛倌变身为金龙之后的阶位甚至可以换算成8阶上层的，再加上德鲁伊特有的技能与种种装备加成、强化，牛倌的属性攻击力甚至比起陈真的冰龙也是有过之而无不及。当然，在魔法技能上，牛倌的金龙状态可就要差得多了，他的技能大多数还是偏向于肉搏系的，在牵制能力上要远远落后于陈真的冰龙。

　　其实也没有什么单位能在牵制、控制能力上超越冰霜巨龙的了，仅仅那个魔法值消耗几乎可以忽略不计、无冷却时间、攻击力也相当不错的霜冻吐息，简直能超越了暴风雪，成为最强大的群控加输出的能力。

　　而且冰龙的吐息有不像暴风雪那样有很多限制，也不用引导，攻击距离甚至还远了一些！虽然在范围上多少还差一些之外，霜冻吐息简直就是神器一般的存在，冰霜巨龙一族攻击力又不高，防御力一般般，生命值也不是最多的，单看属性的话可以说最下等道的8阶生物了。但是，冰霜巨龙一组就是凭借着他们那强啊的控制能力与霜冻吐息这个强大的技能，而稳稳的站在8阶中的巅峰。

　　况且，陈真现在手中握着的是超越了8阶，已经进化为满阶军团生物的冰霜巨龙呢？他的实力当然会比牛倌的金龙变身更强！

　　但是，这样不是说在等人就不需要牛倌的牵制了，相反，在与四名死亡骑士领主的战斗中，牛倌所起到的作用是至关重要的。如果没有他那强大的输出能力，被压着打的人反过来，就会变成陈真、阿德他们这些人。一旦和那些黑骑士交战起来，别的不说，在牛倌不能变身的情况下，也只有诺亚可以帮助陈真他们牵制输出了，依靠恶魔的数量来弥补质量的欠缺。

　　不过，在面对着其他黑骑士的冒险者可就不好过了，在牛倌的团队中，有群体输出能力的，除了陈真、大宝、诺亚之外，也就是神魂能勉强算是小半个——毕竟闪电链群发是有限制的。

　　而现在的牛倌，别说变身了，连加血都有些有心无力的，让他用飓风来辅助输出，那可就是太难为他了。

　　陈真也不好过，如果想要牵制住天启四骑士的话，那么他所召唤出来的军团生物肯定就要全力运转从，虽然他想到了一些优化操作进程的小技巧，但这毕竟是投机取巧而已，就算陈真的持久能力能达到30分钟甚至一个小时，但那操作也毕竟是操作，绝对会强扯住他绝大多数精力的，所以，陈真本体的AOE能力可就要放弃了，以他控制三名顶阶军团生物时所付出的精力来看，这家伙不需要别人帮忙看守或者挪动位置就已经谢天谢地了。

　　再加上诺亚的不得不填补上牛倌不能变身的缺憾，到时候还有AOE能力的人，也就只剩下大宝这么一头了。要说大宝的技术出色不？确实出色，虽然大多数时间这家伙都不怎么干正事，但只要认真起来，大宝所能发挥出的威力还是相当巨大的，毕竟一名AOE技术娴熟的冒险者，可不是那么容易培养起来的。不经历过无数血的教训，是练不出这样的技术的，有的法师刚学会暴风雪之后，在看到大堆的怪物时还会感到紧张，甚至因为自己的颤抖打断了施法，这样的现象可不是什么个案。

　　这样看来，在陈真等人现在所剩下的实力根本就不足以对抗那强大的黑骑士军团，而陈真他们唯一能与之较量一下的，也就是陈真手中的战争守卫中队与牛倌手中的那两个中队多一些的坦克虫队伍了。

　　但是，即便是加起来在，这些高阶生物的数量也不足对手的一半，更何陈真他们所面对的是肉搏能力极强的黑骑士军团，单个拿出来的实力都不比普通的7阶生物差多少了，况且黑骑士一旦形成规模，其冲击力立即就会成为所有冒险者的噩梦。你甚至做不出几次攻击，就会被大量的黑骑士所淹没。最终的结果，不是被黑骑士们扎成漏斗，就是被串成糖葫芦，一般来说不会有比这跟好的结局了。

　　所以，先避其锋芒，这才是最明智的选择。当然，这个说法不过是比较好听的了，三十六计走为上策之类冠冕堂皇的话再怎么说，也掩盖不了陈真他们夹着尾巴逃跑的事实。不过这也是没有办法的事，实力不够还要硬碰的话，那可就不是英雄了，而是傻逼。

　　……

　　粼粼的河水哗哗的响着，一条巴掌宽的“小”鱼在靠近岸边的水中觅食。这么说可能有些不形象，毕竟巴掌这个词语，对于每个人来说的大小都是不尽相同的。但是，即便是牛倌，他的手掌大小也没有这条“小鱼”这么宽，说起来，也只有大牛这个身高非常接近三米的巨汉才能有如此大小的巴掌。

　　这条鱼的宽度足足有20厘米！而长度更是达到半米左右。按理来说，这样的大鱼根本就不会生长在这样的河水中——太清澈了，有时候反而不是好事。而这里的深度也不足以提供足够的养分让它生存。

　　的确如此，这条银色的大鱼之前所生存的地方，是在这条河下游的湖泊中。但是，随着湖中的亡灵越来越多，而亡灵对于血肉的渴望又根本不管你是人类还是鱼类，所以在亡灵们的大肆捕杀下，湖中的鱼类纷纷向河水的上游迁徙——河水的下游是大海，相信没有淡水鱼能喝的惯海水的吧？

　　现在，在这条河流中生存的鱼类也不多了。虽然瘟疫还不能影响到湖水中的动物们，不过变异生物也时常会光临这里，那么清澈的湖水中的鱼类，当然首当其冲的被捕杀掉了，仅存于此的，都是一些幸运得不能在幸运的小家伙。

　　只见这只浑身都是银白色的小家伙，一会东啄啄，一会西挖挖，不时将某些肉眼看不到的东西吞进口中，而浅水洼中，那些小虾米小螃蟹可就倒霉了，附近的水面都被这条小霸王搅和得浑浊了起来，而泥沙中的软体动物们，更是纷纷被这条银色的大鱼吃进口中。

　　正当这“和谐”的一幕正在进行中的时候，突然！一道白光闪过！这条幸运的银鱼，就被一根长长的骑枪狠狠的扎了个对穿，然后举离了水面，迎着赢面吹来的风激烈的左右扭动着身躯，似乎想要挣扎着想要重新回到水中。

　　不过，它的愿望终究没能实现，只能在那锋利的枪尖继续挣扎着，随着生命力渐渐的在他的体内流逝，这条躲过了无数次灾难的小家伙终于死于人类的之手了。

　　……

　　“老婆，你看，我抓到了一只大鱼！”光头嘿嘿傻笑着跟瘦瘦茶报喜，“怎么样？老婆？我的枪法好不好？”

　　光头坐下的梦魇继续飞奔着，迎面吹来的强风将他的声音刮得指令破碎的，不过，饼干还是可以从嘈杂的空气流动声中分辨出光头的声音。一边举起手挡着风，一边欣赏了一下光头的成果，随后映着强风大声喊道：“好肥的鱼啊，一会休息的时候给你做烤鱼吃！”

　　“嘿嘿，老婆你真好～～”光头摸着滑溜溜的脑袋说道。

　　瘦瘦茶一笑，啐道：“死样～！”

　　夫妻俩继续甜蜜不提，陈真等人可没有心情像那两夫妻那么悠闲。

　　陈真等人现在还处于逃亡中，而且是狂奔的逃亡。他们所选的路线也比较有意思，并不是在普通的陆地上，而是在水面上！

　　这一幕显然有点匪夷所思了，不过，在这个到处都充斥着魔法力量的地方，又有什么东西是绝对不可能的呢？

　　其实可以让人在水面上行走的技能大家早就见识过了，这次不过是骑着马而已。显然，这个技能就是牛头人萨满神魂的密技：水上行走。

　　牛倌他们当时并没有选择骑着马在旱地上跑，那样不但会扬起沙尘，而且还会留下蹄印，让追踪者有迹可循，所以陈真他们选择的路线是在水中前进。这的确不是什么新鲜的招术了，但在水中前进有两个弊病，第一就是速度太慢了，水的阻力会大大的拖慢众人的速度。第二点呢，就是与陆地上前进相同，在水中行走也会将着清澈的湖水搅浑，虽然这些痕迹很快就会被河水冲走，持续的时间比扬起的沙尘短了不少，但这依然是有迹可循的。

　　最后还是神魂的水上行走这个技能立了大功。众人骑着坐骑踏在水面上，不仅速度不会降低，而且也不会留下任何痕迹，简直就是神来一笔！

　　也正是因为跑在水面上，刚才的光头才能端起骑枪就将水中的鱼给插上来。

　　水面行走这个技能的原理和难闹得清楚，不过有一点是肯定了的，那就是不能被攻击，一旦被任何攻击打在身上，就算之废了1点生命值也都会解除水面行走的状态。当然，发出攻击动作不会取消自己的水上行走状态，不过，一旦被反伤类技能击中，也是会被取消水上行走状态的。

　　赶路是沉闷的，逃跑更是郁闷，所以虽然看到了光头他们自娱自乐的行为，但是牛倌也没有制止他们。在牛倌看来，这样的行为算不上什么大恶，只要不耽误行程，就算他们在那打牌或者打飞机，牛倌都不会管的。

　　现在，牛倌自己早已焦头烂额了。

　　原因很简单：那群黑骑士果然没有被骗，或者说没有全部被骗，看样子他们应该是分出去一片人来探查其他的方向，而大部队则是毫不犹豫的追了上来。显然，对方领头的那个家伙也绝对不笨，也不知道是真的找到了蛛丝马迹，还是凭借着直觉与经验作出的判断，显然他们就认为陈真等人一定是发觉了他们之后，跑掉了。

　　不管怎么说，对方都是追上阿里了。即便是牛倌等人露出的痕迹，还是对方仅仅是凭借直觉作出的判断，现的形式对于牛倌他们来说实在是太危险了。只要对方追上来，看到牛倌等人的背影，就一定会引发一场惊天恶战，即便是陈真他们这边并不想打也不行。

　　刚才的战斗中，其实阿德的损失是最大的。但那大多数都是体力上的，经过几个专业治疗的帮助后，阿德现在好多了。不过人形状态下的他，可就没有了英雄巨龙时的潇洒与霸气。身上的红色盔甲上到处都是深深的划痕，有的地方甚至已经被打得有些裂痕了！如此坚固的鳞甲居然还让阿德受了一身的伤，随便想想就能知道那个所谓的天启四骑士究竟有多么厉害了。要不是有陈真等人的帮助，可以说当时的战斗，阿德必败无疑！

　　看了看周围的冒险者，牛倌深深的感受到团队中的沉闷，不过现在也不是什么打哈哈的好时机，在大家都感到了压力，默默赶路的时候，即便是大宝这个话痨，此时也乖乖的闭上了嘴巴，安心的赶路。倒是不甘寂寞的光头他们夫妻俩在一边嘀嘀咕咕的甜蜜着。

　　“牛倌，再这么跑也不是个办法啊，你看看，那些天灾都快追上来了，我现在甚至都能听到天灾们的马蹄声……你倒是想想办法啊！一旦他们的追了上来了……不，只要他们追近点，就能看到我们了！这个河面实在太光溜了，没什么能藏身的地方啊！”陈真一边跑，一边焦急的问道。

　　牛倌听完陈真的说辞职后，不在沉默了：“饼干，你看看，现在他们距离我们有多远？”牛倌问道。这种情况下也只能问饼干，因为饼干的手中握着一个强大的技能，一个能让牛倌他们立于不败之地的技能：亡灵侦测。

　　亡灵侦测就好像一个雷达一样，时时刻刻的提醒着牛倌等人天灾们的动向。其实跟天灾军团对着干时，牛倌他们还是很有优势的。饼干能侦测亡灵，诺亚能侦测恶魔，两个人加起来刚好就能就将所有总类的天灾都揪出来了，这样一来掌握着信息优势的牛倌就立于不败之地了。

　　但是现在，尽管牛倌他们已经通过侦查结果来规避危险了，但是，不知道为什么，这群亡灵好像也知道陈真等人所在地的位置似的，居然丝毫不差的追了上来。而且通过饼干的亡灵侦测观察之后发现，这些这些亡灵居然好像知道牛倌等人的位置似的，毫不犹豫的选择了正确的方向追了上来，压得牛倌他们一直都透不过气来。

　　“比刚才又进了一点……牛倌，早就说我们要用其拉作战坦克的嘛，最少其拉作战坦克还有一个冲刺的技能呢，可以让我们的速度达到150多公里每小时！哎……”饼干叹了口气。她也不知道身后那群黑骑士为什么跑得这么快：“你说他们为什么跑得这么快啊？我们可都是骷髅马，人家的就比我们快一大截，真是的！”

　　“也许是什么光环效果吧……”陈真挠了挠鼻子，“我以前听说过一个叫什么十字军光环的技能书，好像就是可以加快周围怕冒险者的移动速度的。”

　　“啊？这么好？我怎么不知道？圣骑士能学不？”饼干一连串的问题问得陈真直接就傻眼了，想了想才回答道：“好像能吧……有光环的也就骑士了。再说，你自己都不知道，我上哪知道去啊？又不是我的技能，我肯定不会留意的！”

　　“呵呵……”饼干笑了笑，刚想说什么，然后脸色陡变！

　　“快快，牛倌，我们不能在河面上跑了，他们就要追上来了，很快就能看到我们的背影了！”饼干看到亡灵侦测所显示的结果后，不由得大声吼道，让牛倌赶紧拿主意。

　　这次牛倌很干脆，显然那，刚才陈真和饼干闲聊的时候，他就一直在想这个问题。

　　“所有人注意！不要减速，跟着我向右拐！”牛倌喊着，手里也不慢下，率先一扭头钻进了河东岸的树林中。而陈真他们在听到牛倌的命令之后，也是纷纷的跟随着牛倌的背影向森林中钻进去，只在水面上留下了大票的水花一圈圈的扩散开去，然后又被急匆匆的水流冲得一干二净，再也没有任何的痕迹了。

　　进入树林之后，牛倌等人的速度可就慢了下来。茂密的丛林根本就不适合骑马，众人只得提心吊胆的收起坐骑，慢慢的向森林深处摸进去。不过，这样也不是没有好处，就算那群黑骑士追上来了，在这片茂密的树林中，他们的骑兵大队也发挥不出应有的战斗力，最少，他们也得下马用走的，一旦骑士下了坐骑，那么他的攻击力可就要锐减了。

　　怀着这样自我安慰的心情，众人慢慢的深入了这片树林中。但是在饼干的亡灵侦测结果上，那群依旧牢牢的跟在众人身后的亮点，还是让陈真他们很难放松下来，那些黑骑士就像随时都会爆炸的定时炸弹，又像是悬挂在众人头顶上的利剑一样，让牛倌他们的神经一直紧绷着，都不敢有丝毫的松懈。

　　被人追击的滋味实在是不好受……众人此时才深深的体会到了这一点。

　　两边的阵营一追一逃，双方之间的距离始终在变小。随着对方越来越近，牛倌等人也越来烦躁。难道，众人真的无法逃脱被追上的命运了吗？如果是那样的话，两拨人之间的距离还足够牛倌等人使用炉石等传送魔法。牛倌已经下定决心了，如果再过三分钟，还没有将对方甩开的话，那他们就认可先回幽暗城再说，至于他们会不会被幽暗城那些NPC耻笑，那就不是牛倌现在应该考虑的问题了，先保命，其他的以后再说。

　　就在牛倌马上就要下定决心的一刻，突然，眼前豁然开朗！林地消失了！

　　在一片耕地之中，一名人类农夫正在低头耕种呢，抬头看到牛倌他们的时候，也感到很是惊奇，将手中的草叉往地上一丢，就向牛倌等人的方向走了过来。

　　众人相互看了一眼，显然不知道这个农夫是什么意思，不过即便是对立阵营的，这名农夫也没做过什么啊，所以处于人道主义的考虑，牛倌首先喊道：“喂！别过来了！赶紧找个地方藏起来吧！后面有一大群黑骑士追上来了！”

　　当然，牛倌说的是人类语。从牛头人的口中听到熟悉的语言之后，那名农夫愣了愣，然后笑道：“黑骑士？有多少？这里可没有天灾的驻军。”

　　“有不少呢，2个团队多，都是为了追我们来的……你！你会说兽人语！？？”牛倌缓缓的回答着对方的问题，之后过了半天才放映过来，这个农夫说的居然是兽人语！要知道像牛倌陈真这样因缘际会而能听懂对立阵营语言的人，简直就是凤毛麟角一般，到现在为止，牛倌见过能用标准的口音与队里阵营交谈的人，至今为止也不过是两只手就能输得过来了。剩下的大多数都是生活在像是藏宝海湾这样的地精城市中，才能看到一些能说队里阵营语言的家伙。

　　但是，只要出了地精城，牛倌除了陈真之外再也没有见过其他人了。

　　可眼前这个农夫……

　　“呵呵，是啊。两个团队的黑骑士！可真不少呢！还是为了追你们来的？……在这片树林中，也难为他们那些黑骑士了……”农夫笑着，一点害怕的意思都没有。

　　听他话里话外的意思，好像是不相信有那么多的黑骑士在追他们，并且还追进了不适合骑士作战的树林中。

　　牛倌也不愿跟他争辩：“反正我们已经告诉你了，跑不跑是你自己的事。我们可要跑了，再见了。”牛倌也不想在这个联盟面前灰溜溜的使用炉石逃跑，哼了一声之后，就准备带领陈真他们越过这片空地，钻进对面山丘上的树林中。

　　“等等！”农夫看到牛倌脸上的表情的确不像开玩笑或者吹牛之后，这才严肃的开口问道：“他们是怎么追踪你们的呢？据我所知亡灵可没有能探测活物的技能。”

　　“谁知道呢！我们也很奇怪！不过通过我们骑士的亡灵侦测就能看到，对方一直跟在我们屁股后面，你说是不是追着我们呢？要是知道对方怎么……算了，跟你说这些也没用，不自己保重了，再见！”牛倌一点谈兴都没有了，上马就准备离开。

　　“请再等等！你说……你们中间有骑士？”农夫问题不断。

　　“有！完了吧？再见！”牛倌再也不想跟他墨迹了，吼了一句之后纵马就跑。

　　“等等……等等……”那个农夫又喊了两声，牛倌这次根本就没搭理他，继续纵马前行。

　　“请等等！我知道他们是怎么追踪你们的！而且我有解决的办法……”农夫的声音远远传来，牛倌原本想不搭理他直接跑掉了，等到农夫喊出他知道怎么解决的时候，牛倌终于还是叹了口气，然后示意大家停了下来。

　　“……说吧，怎么做？”牛倌纵马往回跑了几步之后，问道，“不过你可要快点了，时间不多了，对方随时都会追上来！”

　　“哦……”农夫之前追着牛倌等人跑了两步，此时气息有些紊乱，双手支着膝盖，曲着身子喘匀了气之后，问道：“你们……你们之前是不是跟亡灵见过面？或者被某些亡灵盯上过？”

　　“你怎么知道！？”牛倌奇怪的，“之前我们跟死骑领主，那个几个叫什么……巫妖！叫什么来着？”说着，牛倌回头吼了巫妖一句。

　　此时的巫妖已经被众人治得服服帖帖的了，畏惧的看了诺亚一眼——因为害怕被他做成没有思想的军团生物，尽管牛倌他们只不过是吓唬他，而诺亚的水平也远远达不到制作军团生物的水准，但是这样的吓唬以及诺亚之前灭掉那个伪地狱之火时所表现出来的炼金实力，都让巫妖感到一阵阵胆寒。

　　“是叫天启四骑士……”巫妖弱弱的回答到。

　　牛倌扭过头来，双手一摊：“就是他们，这四个黑铁罐可不好对付呢……怎么了？有什么不对吗？”

　　“现在时间脸部及了，麻烦这位……骑士，请您使用净化术吧，净化你们的周围。”农夫说道。牛倌很清晰的看到，当这名农夫看到饼干是一名血精灵之后，先是眉毛一跳，然后神色突然变得沉寂了。

　　“啊？”饼干显然对这个要求感到有些茫然，在她看来，净化应该都是给冒险者用的啊，他让净化周围……那应该怎么施法？

　　“不会？我的天哪……”农夫拍了拍自己的脑袋，无语了。

　　“牧师的驱散行不行？都是差不多的技能。”牛倌小心翼翼的问道。

　　农夫想了想，犹豫道：“应该可以吧，你们可以试一试。净化可以将那个东西直接干掉，我估计牧师的应该没有这样的效果……”

　　农夫的话音未落，瘦瘦茶已经在牛倌的示意下连续四个大驱散扔出去了……

　　“那里有东西！”眼尖的大宝猛吼了一声，然后一个火冲打了上去。

　　“……你们这个驱散法术还真是……真是挺新奇的呵呵，我还没见过。不过现在我们没时间讨论这些了，骑士小姐，麻烦你看看那些亡灵还有多远？”农夫看到那个影子在大宝的火焰冲击中消失后，微笑着问饼干。

　　“赶紧走！他们马上就要追上来了……”饼干皱着眉头道。

　　“那个……农夫先生，你也跟我们一起跑吧。”说着，牛倌递过去一枚迅猛龙的棋子。

　　“哦……好，谢谢。……我还没骑过两只脚的坐骑呢……”农夫跨上迅猛龙的时候还有些不稳，不过很快就适应过来了，显然，这家伙以前肯定是个骑术高手，要不然不可能这么快就适应了迅猛龙。

　　牛倌是故意给他挑这个坐骑的，看到对方那娴熟的动作之后，牛倌默不作声的将这些一一的收进眼底，然后大手一挥：“继续前进！”

　　……

　　“如果你们不嫌弃的话，我在前边有个藏身的山洞，虽然不算很大，但是放下我们应该足够了，里面还有很多食物，距离河边又近，取水也方便，你们看？”农夫压住了他头上的草帽喊道。在赢面吹来的狂风中，也难为他的草帽居然没被吹走。

　　“好吧。您带路……”牛倌恭敬的说道。

　　虽然，他们现在还没有完全脱险，不过，在那名带着草帽的农夫带领下，牛倌他们七扭八拐的就将那群黑骑士给刷掉了。而且，通过饼干的亡灵侦测可以看到，对方已经失去了得知牛倌他们位置的能力，好像无头苍蝇似的在那个农场附近转悠起来。大量的亮点分散开来探查牛倌等人的去向，不过这些亡灵终究还是晚了一步，牛倌他们被熟悉地形的农夫带领着突破了对方的搜索，重新回到了河边。

　　此时，虽然身后的追兵已经茫然了，不过牛倌等人还是没有脱离危险。对方不顾整个团队的安全，居然散开枝叶来让搜索陈真他们，显然已经气疯了。不过牛倌他们现在也不想跟这群黑骑士再起冲突了，就算要打，也要等到牛倌的金龙变身CD冷却完成，阿德养好伤之后再打。

　　对方势必会要继续搜寻牛倌等人的下落，而这个搜索圈也肯定会越来越大，现在上路可不是什么好的选择，毕竟牛倌阿德还没修养好呢，所以当这名农夫提议藏起来并提供藏匿地点之后，牛倌只是稍稍犹豫了一下就同意了。

　　在这名农夫的带领下，牛倌等人顺着河流向上，终于在半个小时之后，来到了一座大山的脚下。而农夫所说的藏匿地点，就在山峰下的一个隐蔽的洞穴中。

　　进入这里之后，牛倌就闻到一股青草的问道。这里并不潮湿，很干燥，也打扫得很干净。最主要的是，尽管这个地方藏得地方很巧妙，也很隐蔽，但是采光又好，还能遮风挡雨的洞穴，还真不多见。

　　“呵呵……还真难为你了，能找到一个这么好的地方。”牛倌四下打量着这个地方，赞叹道。

　　“也没什么，偶尔发现的。我过冬的时候就会来这里。哦对了，洞后面的筐里应该还有点苹果，你们尝尝吧……”农夫跟众人说道，“我这里物资也听贫乏的，大家就将就点吧。”

　　“哪啊，已经不错了。”牛倌呵呵笑道，接过陈真扔过来的拼过，狠狠的咬了一口，汁水直流，一边吃得开心，一边问道：“对了，还没请教……之前您是怎么知道的我们身边有东西的？那个是什么东西啊？”

　　“那个啊……很久很久以前的事了呢，呵呵，别的我就不多说了。天灾军团中，能够追踪的也就是这么点伎俩了。”农夫回忆道：“那个东西叫做暗影幽魂，听说是用过某种祭司，用活人的灵魂转化而成的，天生就会给自己施放隐藏魔法。以前，我们对付这些暗影幽魂的时候，都是圣骑士们用自己的净化术攻击周围，将它们消灭掉的。一般来说……我们当时的牧师还真没驱散过这些隐形的东西……”

　　说道这里，农夫笑了笑：“我觉得，应该那位牧师小姐的驱散法术，将暗影幽魂身上的隐形效果给驱散了，这才把这东西揪出来了，你觉得呢？”

　　牛倌有点点头，笑了笑，刚想说什么，突然发现洞穴的一角，放着一把巨大的战锤，商标的标志是……白银之手骑士团！


第15章 没有圣光之力的圣骑士

　　“我觉得，应该那位牧师小姐的驱散法术，将暗影幽魂身上的隐形效果给驱散了，这才把这东西揪出来了，你觉得呢？”农夫笑了笑，转过身去用一些干枯的稻草与石头，将洞穴的入口挡住了。

　　顿时，洞穴中的光线也跟着一暗，只剩下头顶上的那个小小的洞口洞口射进来的光芒，依然带给这个洞穴一丝温暖的阳光。

　　经历了这么长时间的逃亡，牛倌等人也真的累了，伸了个懒腰，浑身上下的骨节发出一阵阵嘎嘣嘎嘣的声音。听完农夫所说的话，牛倌打了个哈欠，然后点点头道：“也许吧，要不是您也许我们现在已经被追上了也说不定呢，真是太感谢了……”

　　“不客气。”农夫笑在自己的裤腿上擦了擦手掌上的泥土，然后就往洞里走去，“我这就去给你们准备住的地方，睡地上可很容易感冒的……”

　　“不用麻烦了……”牛倌刚说到这里，猛然一顿，话也就没接下去了。因为他看到了一件东西。一件不应该出现在普通农夫手上的东西……一个巨大的战锤，大得对于牛倌这样强壮高大的牛头人来说都不嫌小的锤子。如果将这件东西轮起来的话，那杀伤力简直不亚于绞肉机一类的工程机械。即便是冒险者也很少有用这样巨大沉重的兵器的，更何况一名看上去并不强壮的原住民人类？

　　“请问……这个是？”牛倌看了看墙角的战锤——它与一堆乱七八糟的东西放在了一起，例如什么铁锹钉耙什么的，要不是它的体形过于巨大的话，简直跟旁边那些农械没有什么两样，都是一样灰土土的。

　　“哦？你说战锤？那是很久很久以前的事情了……不提也罢。”农夫那藏在草帽下的眼神闪烁了一下，然后遮遮掩掩的说到。

　　“哦……”牛倌见到人家既然不想多谈，那他也不好多问什么，只是轻轻的抚摸着战锤那光滑的木柄，然后抬头看着农夫，轻声问道：“我能试试吗？”

　　“……随便。”农夫的眼神一阵闪烁人，然后盯着牛倌大眼睛，终于缓缓的答道。

　　“谢了。”牛倌见对方答应了，就单手一拎……

　　“咦？”入手的沉重感，居然让牛倌被抻得一个趔趄差点摔倒，别看他高高壮壮的，又是以力大无穷著称的牛头人。但是，由于装备的选择，装备上附带的属性以及牛倌这个职业本身的力量加成都比较低，所以，实际上他的力量要比防御战士差得远呢！应该说，同样等级同样装备下，力气最大的就是防御战士了，其次才是剩下的其他板甲职业。

　　不过尽管如此，牛倌那一身肌肉也不是当摆设的！最少比起同为皮甲的盗贼忘我，他的力量还是很大的呢，最少陈真、大宝加上忘我三个人都未必打得过牛倌……当然，这里说的只是用拳头大家，不涉及动用技能的。要不然光是忘我一个人就很容易把不变身的牛倌菊花残到死了。

　　“嘿嘿，别看它的样子很土，这家伙可是很沉重的呢……当年我第一次见到他的时候，也跟你差不多。”农夫笑了笑，压了压草帽，然后就不管牛倌了，自顾自的跑到后动去取稻草给牛倌等人准备床铺去了。

　　看着那名农夫的身影消失在拐角，牛倌若有所思的一手扶着锤子的木柄，一手捏着下巴思考着。

　　这名农夫……肯定不简单。

　　如果牛倌把这句话说出来了的话，那么陈真、大宝肯定会将他喷到死了。毕竟大家都是有眼睛有耳朵的，肯定能听得到之前那名农夫说的那些话，而且这名农夫见到众人之后所表现出来的冷静也是最令牛倌惊讶的地方了。按理来说，当一名手无寸铁的联盟原住民看到了队里阵营的冒险者时，肯定会吓得转身就跑的，就算不跑，在态度上也会战战兢兢的。

　　但是，自从看到牛倌等人之后，这名人类农夫居然一点害怕或者惊讶的意思都没有……

　　也许，这与他会说兽人语有关。

　　牛倌忽然整理出了一些头绪来。恩……如果顺着这个思路想下去的话……一个联盟，一个普通的人类原住民，会无缘无故的就居住到远离其他村庄，远离人类社会，过着原始而又封闭，并且又十分危险的生活吗？

　　答案显然是否定的。

　　那么也就是说，这名身份不简单的农夫，居住在这里一定是有他自己的目的，就是不知道这家伙的目的，跟牛倌等人有没有什么关系。

　　最好别有！不然……事情可就辣手了……

　　“哇————”突然，一声暴喝在牛倌的耳边响起。

　　“啊！！”牛倌被吓了一跳，发出了一阵类似某豚类的惨叫声，然后他手中的那个巨大的而又沉重的战锤，在惊吓声中脱离了他的手掌，以锤子那沉重的金属头部在地上晃了晃之后，种种的向牛倌身后砸了下去。

　　“……哦！噢……喔。”大宝一身沉闷而又短暂的惨叫声后，捂着胯下的位置，痛苦的到在地上了，抽搐得好像正在油炸中的虾米一样痛苦。

　　从牛倌手中滑落的战锤柄，绕过一个弧线之中重重的在大宝胯下之间的部位刮了一下，结贴着他的胯骨，将他的小弟弟与小蛋蛋，打得好像回力球一样上下左右来回乱窜。幸亏不知直接砸在蛋蛋上的，也幸亏他的弟弟弹性非常好，好像橡皮筋一样的好……

　　要不然……后果不堪设想。

　　“怎么了？你好像很爽啊？”牛倌轻轻的踢了踢躺在地上打滚的大宝，这家伙一直捂着那里，嘴里就发出一阵阵细细的，好像兔子叫春一样的声音，整个人马上就要缩成一团了。说道这里……兔子当然是不会叫春的，可想而之大宝究竟痛苦到什么程度了，连兔子都叫春了呢……

　　陈真也好笑的凑凑热闹，上去踹了大宝一脚之后，蹲在地上仔细看那柄战锤。

　　“喂，我说，这玩意还真是……沉……啊……”陈真说着说着，就像要把这并战锤给拿起来，不过，除了握着它的手柄把它抬正了之后，那沉重的不知道用什么金属制成的沉重战锤头，在陈真的努力下根本连离地的意思都没有，依然安静的趴在地上，即便陈真已经使出吃奶的力气，憋了个脸红脖子粗的，但这并战锤也依然没有离地。

　　“当啷……”

　　陈真终于力尽了，再也握不住战锤那粗重的木柄，随手就将如此巨大的东西扔在了地上……

　　“嗷呜！！”刚刚恢复或来的大宝，正在慢慢的坐起来，准备检查一下自己的零件有没有受损。就在大宝的双手离开自己裆部的瞬间，这柄沉重的战锤，再一次种种的落了下来，而且……刚刚好，再一次砸在的大宝的双腿之前。

　　与刚才不同，刚才不过是“轻轻的”擦了一下。而现在，则是整个锤柄的力量，在加上重力加速……狠狠的砸进了大宝的双腿之间……

　　“什么碎了？”其他人听到两声好像灯泡破碎似的声音时，一齐直勾勾的望着地上正在吐白沫的大宝……

　　“汗……”陈真此时，真是一脑袋冷汗……刚才那一下，除了他之外，也就只有牛倌看到了着戏剧性的一幕，就见牛倌对着陈真扬了扬眉毛，竖起了大拇指，夸奖道：“真准了！佩服你！”

　　“……我不是故意的……”陈真弱弱的说。

　　“恩恩，都知道你不是故意的，你真不是故意的！你绝对不是故意的！”牛倌一边哈哈的笑，一边毫无诚意的重复着陈真的话，还非常用力的拍着陈真的肩膀，每一下都把陈真拍的低了低，最后陈真被牛倌那蛮力拍得一屁股坐在了地上。

　　“恩……我有预感，我要死的很惨……”

　　陈真看着已经开始翻白眼了的大宝，不由得叹息了一声自己的命运，随后将沉重的战锤柄从大宝的双腿之间搬开……在拿起的一瞬间，大宝的身体就好像被砍去脑袋的青蛙似的，猛然抽搐了一下，陈真被他吓得手一抖，差点重新调回去……

　　“你倒是那住了啊！”坏心眼的牛倌狠狠的拍了拍在的后背，而世纪恰好是陈真手抖的时候……

　　“哦～～哦！哦……”此时，就算在昏迷之中，大宝依然能够感受到身体上的剧烈痛苦，然后……猛喷了一口白沫，彻底不省人事了。

　　“呃……”再次失手了之后，陈真回头看了一眼牛倌，目光好像尖锐的刺刀一样狠狠的剜了牛倌一下，犹若实质的目光让牛倌感到浑身都不自在，好像身上真的少了块肉似的。

　　“恩……你干什么？陈真？”牛倌被陈真看得浑身发冷，缩了缩脖子，就见陈真又扶起了那柄沉重的战锤……

　　“不干什么，反正都死定了，所幸玩个痛快……”说着，陈真就将战锤的木柄扶正，然后缓缓的调整着，而他所标准的，正是大宝那依然抽搐着的双腿之间……

　　不知道为什么，看着陈真的行为，就连刚才刷坏的牛倌都感到一阵阵的寒意……这家伙，绝对不能惹，不然他什么事情都能干得出来……这，就是牛倌看到陈真此时的行为以及表情后所想到的。

　　太恐怖了……就是这样破罐子破摔、物尽其用的想法，让整个团队中的所有看到这一幕的人都从心底往外的寒。

　　“嗖……”

　　就在牛倌依然感到胆寒，并且沉浸在这种感觉中的时候，陈真已经瞄准好了，并且松开了手……

　　“啪！”牛倌只觉双腿之间的那个器官猛然缩进肚子里了，随后第一时间接住了从陈真手中砸下来的木柄……

　　“好啦，都是你干的了，跟我没关系！”说完，陈真就摇头晃脑的走掉了。

　　“呃……我该怎么解释那？”牛倌挠了挠头。

　　……

　　一场闹剧，让众人的视线转移了一下。不过还是有人没有被牛倌他们吸引的。

　　那个人就是诺亚。

　　也不知道为什么，也许诺亚就是那种生性淡然的家伙罢？反正说话的时间少，做事的时间更少。除了真正轮到他出场的时候，其他时间，这个人的存在感简直薄弱到没有了一样，这个家伙有时候看着陈真大宝两人打屁，居然能听一整天都不带说一个字的！连笑一下都不回！可想而之这人孤僻到什么程度了。

　　此时，整天披着兜帽，将大半长脸都盖起来了的诺亚，居然主动的来到牛倌他们身边这样视线集中的地方，倒是让所遇人都看得一愣。

　　轻轻的摸了摸战锤，诺亚特别的关注了一下木柄以及战锤头部的金属。然后突然开口到：“嗯，果然如此。”

　　“什么果然如此？”闹了半天的众人都被诺亚反常的现象给吸引住了，就连刚刚被救醒，准备大发脾气的大宝都被诺亚所说的吸引住了。

　　“我是说……这把战锤的材料。”诺亚说完之后，一双眼睛就好像长在了锤子上似的，轻轻的抚摸着战锤的木柄，轻柔的好像正在抚摩情人的肌肤一样，然后灵巧的手指不停的在战锤的头部点着，听着声音，并且用手指甲在战锤的侧面轻轻的刮着。

　　“毫无疑问，这把木柄是用世界之树的碎片制成的，虽然位置不怎么好，又比较靠近树皮，但这毕竟是世界之树的一部分。距离上古之战到现在已经过去太长时间了，而世界之树爆炸之后遗留下来的碎片，也早就被人瓜分干净了。而现在，想要找到这种程度的碎片也已经成为不可能的事情了。”诺亚摇着头叹气道。

　　“而且……这把武器的关键部位，这个锤子的金属头……居然都是用奥金制成的！”诺亚看着周围的战友，压低了声音：“世界之树碎片的锤柄，珍贵稀有的奥金制成的锤头……你们想起来什么没有？这……这就是……”说着，诺亚的声音压得更低了：“这就是传说中的奥金战锤啊！只有作出杰出贡献的大骑士才能有资格拥有这玩意……”

　　“哦？”牛倌不信，看了看之后又塞回到了诺亚手中，那沉重战锤一下子就将诺亚给压到了，幸好边上的大牛轻轻的接到了，不然诺亚的下场就更刚才的大宝差不多。被牛倌阴了这么一下之后，诺亚的怒火差点把牛倌都烧化了……牛倌不得不连道歉带许愿的，这才平息掉了诺亚的怒火。

　　许了很多好处之后，牛倌重新开口道：“我看不出这玩意有什么强大的啊？有点属性都没有，品质还是灰色的……说实话，除了刚进入这个世界的时候之外，我到现在为止都没再见过属性这么烂的武器了！”

　　“知道灰色是什么意思嘛？坏掉了已经。”诺亚哼了一声，拍了拍战锤，“不过这玩意依然是个好家伙，你看看它的攻击力和使用等级就知道了……而且，我还发现一件事。”

　　诺亚费劲的将战锤翻到另一面，手指轻轻的在锤子的侧面划过，只见上面有一个隐隐约约的图案，比划简练并不复杂，不过整个图案都黑掉了，所以也就看不到它的本来面目了。

　　“这是什么？”陈真也蹲了下去，手指轻轻的在那个图案上拂过。

　　“双头鹰。”诺亚简练的回答。

　　“双头鹰！？”知道这段历史的陈真与牛倌都猛然一惊，异口同声的喊了出来。

　　“那不是白银之手骑士团的标志吗？”牛倌茫然的看着诺亚，因为这个答案实在是太令人震撼了。

　　只要知道这段历史的人，都会像牛倌他们一样吃惊。因为白银之手骑士团，曾经在艾泽拉斯大陆上创造力不朽的辉煌，那灿烂的一页是整个黑暗时代最大的亮点之一。不过，随着白银之手骑士团的指挥官们一一阵亡，剩下的组织内部又闹出了矛盾，所以，很遗憾的，这个曾经创造出奇迹的骑士团，最终也湮灭在历史之中了。

　　它被分裂了。

　　而继承了白银之手一部分遗志的组织渐渐的各自发展，就形成了两个一直站在抗击天灾军团最前沿的组织：大名鼎鼎的银色黎明与臭名昭著的血色十字军。

　　说起力量，还是血色十字军更胜一筹，其中白银之手大部分的力量都被血色十字军继承了。而且随着天灾的泛滥与作孽，相信并且崇拜血色十字军教义的人类越来越多，以至于血色十字军甚至成立了一个新兵营来训练他们的后续力量。而现在，这个新兵营的位置就在幽暗城的北边，曾经的大教堂，现在的血色修道院……

　　不过，尽管本身的力量比较渺小，但是比起影响力来说，还是继承了白银之手意志的银色色黎明的影响力更大一些。无论是联盟还是部落，甚至是地精组织，都有很大一部分人被这个组织影响着，并且心甘情愿的贡献出自己的力量，来与那些侵略者——亡灵天灾们作战。

　　可以说，白银之手的影响力实在是太强大了，它所遗留下来的来年各个组织没有人不知道他们，即便是陈真、牛倌这样的冒险者，在了解过白银之手骑士团的事迹之后都会肃然起敬。然而……这样一个承载着梦想与自由的骑士团，却在天灾与内讧之下轰然倒塌了……有人的地方就有江湖，果然如此，生命不止，争斗不休。无论是对冒险者来说，还是对原住民来说，甚至是对那些亡灵天灾、燃烧军团来说，都是如此。

　　叹了口气后，当牛倌他们看到那名带着草帽的农夫抱着大捆大捆的稻草走回阿里的时候，都主动上前去帮忙，看着他的眼神都有些肃然起敬的意思。

　　“？怎么了？”在看到牛倌他们的怪异眼神后，农夫感到有些奇怪的问道。

　　“没什么……”陈真嘿嘿的挠头笑道，“那个……我们有点事情想要问您，如果太冒昧德虎啊，请您见谅……”

　　“什么问题？说罢。”农夫点了点头。

　　“恩……那个，请问，您是不是在白银之手骑士团坐过大骑士？”陈真看了一眼诺亚，就见诺亚跟他点点头，然后重新将视线放到那名农夫的身上：“您方便说说嘛？”

　　“……你怎么知道我曾经是大骑士？”农夫先是一愣，然后顺着陈真目光，看到诺亚正在抚摸着战锤上的双头鹰图案，随后恍然大悟。

　　“这个嘛……都是我们那名牧师说的，他说您用的是奥金战锤，只有大骑士级别以上强大圣骑士才有资格使用的，也不知道他说的对不对。”陈真将这一切都推到诺亚身上了，自己好像没事的人似的冲着诺亚呲牙咧嘴的笑。

　　“不是大骑士。”农夫叹了口气。然后缓缓的坐在地上，问道：“你们像不像听听我的故事？”

　　“想！当然想！”还没等牛倌说话，陈真就首先开口道。

　　“……我是一名大领主……”农夫缓缓的说道。

　　“我叫……提里奥·弗丁。敦霍尔德城堡的领主，白银之手骑士团的骑士统领……”这名被称为弗丁的农夫，缓缓的摘下了自己的草帽，露出了一张沧桑的脸。

　　这几个称号，无论是哪个，都有着无比强大的影响力，在当时，在社会的秩序还没被毁灭的时候，想必这位弗丁先生应该是一位强大而又英俊的白马王子吧……不过现在，他的脸上剩下的，只有一名普通农夫脸上所有的表情，但是其他的东西，早已随着时间的流逝而融化、消失了，成为他生命中的一个个点缀，一个个或深刻，或不愿想起的回忆……

　　曾经的他，跟他的圣骑士伙伴们一样，弗丁也在与燃烧军团和兽人们进行了殊死战斗。

　　在战场上，弗丁强大而又勇猛善战，他身先士卒，披荆斩棘的用自己的鲜血与敌人的生命，捍卫着白银之手骑士团的荣耀以及整个艾泽拉斯大陆的和平。

　　当一切都已经结束之后，弗丁荣归故里，回到了自己的家乡：敦霍尔德城堡，并且担任那里领主。饱经战火洗礼的圣骑士，回到了尊敬爱戴他的部下和美丽可爱的妻儿的环抱中，像童话中的英雄那样，过着令世人羡慕的美满生活。

　　如果这样的生活继续下去，那么提里奥·弗丁恐怕就不会出现在牛倌等人面前了。改变了这一切的，是一次偶然的相遇。

　　一天，弗丁独自骑着爱马到山中打猎的时候，居然遇到了一个隐居再此的兽人！！

　　与燃烧军团和兽人的战争刚刚结束不久，他居然就在自己的领地中居发现了兽人！这简直不可原谅！极富责任感的圣骑士提里奥弗丁毫不犹豫的举起了自己的战锤，然后不假思索对这名兽人发起了进攻。

　　但是，有着大领主实力的弗丁却愕然的发现，这名兽人的实力居然出乎意料的强大！两人你来我往，打得不分胜负。

　　不过，在战斗中突然发生了一场意外。在两人战斗的地方，有一个破落的石头房子——这是一个废墟，也是这名兽人居住的地方。在两人那强大的攻击力中，余波居然将旁边的塔楼这震塌了！坍塌的石块碎片砸在了已经在势均力敌的战斗中变得气喘吁吁了的大领主弗丁身上……然后，强大的圣骑士就此失去了知觉。

　　不知过去了多久……

　　当大领主提里奥·弗丁再次醒来时，他躺在自己的床上，而他的身边是正在为他疗伤的副手巴瑟拉斯（Barthilas）。

　　根据巴瑟拉斯的报告，提里奥·弗丁已经失踪很长时间了。所以当察觉到他们所敬爱的领主失踪的时候，就派出了大量的搜索队伍。皇天不负有心人，搜寻救援的小队在几天前发现了大领主弗丁。

　　当时，弗丁被驮在自己爱马的背上，并且由于重伤而陷入昏迷之中。

　　夜幕降临了。

　　当家人、下属，以及一切喜爱他的人离去之后，躺在病床上怎么也睡不着的弗丁，努力整的整理着自己的思绪，考虑着整件事情的发展过程，慢慢地回忆着那天的细节……然后，大领主弗丁惊讶的发现，唯一能把自己从废墟中救出并驮到马背上的……只有那名兽人！！！

　　兽人！？

　　这怎么可能？

　　对兽人作战了那么长的时间，在提里奥·弗丁的心中，这些绿皮肤的家伙简直是世界上最恶心，最凶残的家伙了！怎么会在自己挑衅之后，又救了自己呢？？

　　然而，就在弗丁正为自己的想法困惑不已，并且对自己曾经的世界观感到迷茫的时候，野心勃勃的巴瑟拉，却有着另外的想法。

　　当时，他是第一批赶到那里的救援者，而当时，当他看到自己的上司在昏迷时依然高呼着“兽人”时，巴瑟拉斯确信他们的城市将受到兽人的袭击……

　　不久之后，弗丁痊愈了。

　　他沿着之前的路线独自寻找回去，果然在那座废弃的塔楼下遇到了之前那名兽人，他用人类的语言告诉弗丁，他的名字叫做伊崔格。

　　当晚，在篝火旁，伊崔格向弗丁讲述着自己的故事：他告诉弗丁，他还记得许多年前，兽人部落曾经是信仰萨满教的高贵民族；他告诉弗丁，在战争结束后，他终于意识到如今的部落在燃烧军团的影响下已经堕落了，并且堕落到不可救药的程度。所以，伊崔格脱离了他的族人，过起了隐居的生活。

　　救命之恩不能收买早将生死置之度外的弗丁，但兽人高风亮节的言行战胜了古老的仇恨和传统的偏见，赢得了同样视荣誉与尊严高于一切的圣骑士，大领主弗丁的尊敬与共鸣。两人惺惺相惜至于，在分别前，弗丁发誓，他绝不会向外界透露伊崔格的行踪！

　　回到城堡后，弗丁并没有透漏一丝一毫他这次行动的经过，反而向他的人民宣布领地内并不存在兽人的威胁，而他之前遇袭的事件也已经得到解决。然而巴瑟拉斯，大领主弗丁的下属，一名因为父母死于第一次大战而对兽人有着刻骨仇恨的男人，却并不相信大领主的话，而他也没有就此罢休。

　　一天夜里，巴瑟拉斯找来同为神圣骑士的达索汉，决定用自己的方式来解决这场“危机”。

　　起初，巴瑟拉斯的行动并没有任何的收获。不过，在一队猎人的帮助下，巴瑟拉斯等人终于找到了一些蛛丝马迹，并且展开了搜捕行动。

　　弗丁看到了这一切，但是，他也无法阻止这一切的发生，因为他是这里的领主，他要维持着自己的在平民心中的形象，对于兽人的问题上，他所能做到的，就只是沉默。静静的沉默，然后默默为友人祈祷，为那名引起了他的共鸣的兽人祈祷——那是一名真正的勇士，一名视荣誉为生命的崇高战士。

　　然而，天公弄人，当弗丁看到自己的朋友，那名兽人被押解回城刹那，弗丁的心，凉了。

　　随后发生的事情，提里奥·弗丁并没有提起，不过，从他的表情就知道，他做了。然后，在这个小小的山洞中，牛倌等人也跟着一阵沉默。

　　果然，接下来，昔日的战争英雄因为涉嫌叛国罪，被押到斯坦索姆接受审讯。

　　说道这里，提里奥·弗丁，曾经的大领主，现在的农夫，他脸上的表情变得很精彩，似乎是对那段日子的怀念，又或是对与自己妻子、孩子的歉疚。不过，最终在他脸上浮现出的，是坚毅。是那种，即使重来一次，他依然还会这样做的决然！

　　那时候，提里奥·弗丁有许多朋友，包括他相爱的妻子卡兰德拉在内，都恳求着弗丁，让他放下害自己落到这份田地的荣誉感，把责任推到“那个野蛮残暴的兽人”身上。这样一来，在陪审团面前就能作出对自己有利的辩护。

　　然而……

　　当这位强大的圣骑士站在法庭上的时候，看着天空中飘扬着的白银之手的旗帜，大领主提里奥·弗丁的脑海中闪过许许多多的影子……然后，化为他的爱子泰兰·弗丁……

　　在他五岁那年，眨着天真的眼睛向笑弗丁他提出的问题：

　　“爸爸，兽人都是坏人吗？？”

　　看着自己粉嘟嘟的孩子，老弗丁回答道：“种族并不能说明荣耀，对与自己不同的存在，人们不应该轻率的作出判断。”这就是老弗丁当时的回答。

　　作为一名背负着荣耀与正义的圣骑士，弗丁知道自己的人生已经离尽头不远了。但是，作为一名父亲，他想利用这最后的机会，用自己的言行为儿子树立起一个榜样，告诉他什么才是一名圣骑士应该做的：荣耀与责任……

　　此时，圣骑士挺起高贵的胸膛，讲述了整个事情的经过……

　　陪审团动容了——没有人能给这样一位高节的勇士扣上叛国的罪名。

　　可惜……这并不能改变他攻击了联盟士兵的事实。审判的结果，弗丁被剥夺白银之手骑士团成员的身份！以及……圣光的力量。

　　他，被流放了。

　　弗丁多年的老友，光明使者·乌瑟尔，白银之手骑士团的最高长官，带着无比沉重的心情，亲自主持仪式消除了弗丁身上的圣光之力。

　　仪式之后，乌瑟尔送弗丁回家准备远行。

　　然而弗丁却并没有因此得到安慰。

　　相反的是，当他得知法庭无视自己的据理力争和苦苦哀求，依然要把伊崔格以战犯处死时，已经不再是圣骑士的弗丁在心中作出了决定：即使不惜生命，他，也要守护自己当初的誓言。

　　当晚，弗丁跨上自己的爱马，趁着夜色赶往斯坦索姆。

　　临行前，他对自己的儿子小弗丁说：“还记得你五岁那年，你问我的问题吗？”

　　“记得……我的父亲。”小弗丁答道。

　　“我见过最高贵的兽人，也见过最卑贱的人类，我的孩子……种族并不能说明荣耀，对与自己不同的存在，人们不应该轻率的作出判断！你要记住，作为一名圣骑士的荣耀与光荣！也要记住，自己的誓言与责任……”

　　然后，大领主提里奥·弗丁，被消除了圣光之力的圣骑士，他那依然高贵的背影，在小弗丁的心中留下了最为深刻的印象。

　　行刑的时刻终于到了，老弗丁义无反顾的向刑场发动了突袭。

　　尽管措手不及，人多势众的卫兵经过一番苦战还是制服了已经没有圣光之力的前圣骑士。然而就在这时候，一支不知来历的兽人军队冲入了斯坦索姆，他们突破守军，释放了城内关押着的兽人俘虏。在混乱中，弗丁带着伊崔格突出重围向城外逃去。

　　当两人终于逃到郊外安全的地方时，弗丁这才发现在关押期间身体与精神都饱受屈辱折磨的伊崔格已是奄奄一息。愤怒，悲伤，几乎绝望的圣骑士举着颤抖的双手向天空无力的呼喊……


第16章 奇迹

　　“然后呢？然后怎么样了？”听到那名兽人伊崔格快要挂掉的时候，牛倌和陈真他们，都睁大了眼睛，眨也不眨的盯着农夫……哦不，是曾经的大领主提里奥·弗丁。然后期待着，将他的冒险故事继续说下去。

　　不过，说到这里之后，弗丁摘下自己的草帽，并且用它拍了拍自己的屁股，笑道：“人老了就会开始喜欢回忆……呵呵，看来我也已经老了吧，倒是让你们见笑了。”老弗丁下了小，如果不是抓到借个热心的普通农夫一样，张罗着给陈真他们烧水煮咖啡。

　　众人一见没故事听了，都纷纷散去了。只有陈真趴在厚厚的稻草上，看着老弗丁。

　　“喂喂，老弗丁啊，当时究竟发生了什么啊？看你一脸失落的样子，究竟发生了什么？”陈真趴在干燥蓬松的稻草上，双手支这下巴，看着老弗丁将火渐渐的升起来，慢慢的舔舐着黝黑的锅底。

　　显然，这个不大的圆底行军壶，陪伴了老弗丁不短的时间了，上面浓重的黑色锅灰，已经将那行军壶的底部盖上了厚厚的一层，甚至连那黄铜色的盖子，都带上了一条条烟熏的痕迹。

　　两人之间稍稍沉默了一下，除了劈啪暴响的木柴爆响之外，也只剩下那行军壶中渐渐飘散出来的热气与香味与咕噜噜的水声。

　　“……好奇的年轻人。”老弗丁笑了笑。

　　“卖官子的老头。”陈真也笑了笑，趴在稻草上也不老实，两只脚动踢一下西踢一下的，每次抬起，都带着不少零散的稻草高高的扬起。有的甚至会掉到火堆的旁边，看样子好像随时都会被引燃似的。

　　“喂！注意安全！这里的稻草干燥得很，一不小心就会被点着！”老弗丁细心的将一个个草叶拨开，嘴里还在不停的教导陈真。不知为什么，听到这几句话之后，突然感到心中暖暖的。老弗丁，就好像一名慈祥的长辈一样，带给了陈真一种他从未经历过的感觉。

　　“……谢谢。”陈真歪着脑袋看着老弗丁干活，然后突然蹦出来这么一句。

　　“怎么？”老弗丁奇怪的直起腰来。

　　“没什么，就是突然想说。”陈真又恢复了刚才嬉皮笑脸的样子，“你真不想说说？”

　　“……其实，当时所发生的事情，我至今都没有想通。”老弗丁拨亮了火苗，盘膝做在陈真右前方的大石头上，手中的长棍不时拨弄几下烧红了的木炭，然后缓缓的拉开了话匣子：

　　“一道光……就在我认为伊崔格就要离开我们的时候，我感到很悲愤，然后……然后……”老弗丁陷入了回忆之中，就连说话的声音，都变得神秘起来了。陈真呢，则静静的趴在草堆上听着……

　　“我还清楚的记得当时的情景……那是一道光，一道耀眼的光。从天空中落了下来，照在了伊崔格的身上，然后……我的朋友，他居然站起来了！他居然重新站起来了！”

　　尽管那段回忆已经深藏在老弗丁心底很多很多年了，不过，此时看他的表情，就好像当时的情景在他的面前重现了似的。然后，一卧一坐，分立火堆两旁的两人之间，再次陷入了沉默之中。一个在缅怀震撼的过去，一个在思考着现在与未来。

　　也不知道两人之间的沉默保持了多长时间，但是这样静下来慢慢的思考一些东西，对于陈真来说还是第一次呢。如果没有东西打扰两人的话，也许陈真就会一直保持这样的状态，知道睡着为止吧。

　　不过，不要忘了，火上还煮着咖啡呢。

　　咖啡壶中的气泡咕噜咕噜的窜出来，在半空中纷纷破裂，最后一滴滴的咖啡奋不顾身的跃进火堆中，然后被那红炙的木炭烫得蒸发了起来，变成白白的水蒸气，袅袅的飞向天空……向蓝天的方向飞去，也渐渐的淡去……

　　“咖啡！”两人异口同声道，然后相视一笑，陈真一个翻身，变成了仰面躺着，而老弗丁，则去找了几个咖啡杯，将这壶卡咖啡倒给牛倌等人。

　　这就是老弗丁故事的结尾。

　　虽然并不完美，但毕竟这就是现实，当一切都已经过去的时候，还活着的人，心中也就只剩下那些一个又一个的回忆了吧。当繁华褪去，生命就要走到尽头的时候，弗丁的也许，也就只剩下这些美好的回忆，还支撑着他继续活下去了吧。

　　对于老弗丁最后所说的，圣光之类的东西，其实陈真并没有在意。他认为，也许那只不过是老弗丁的一厢情愿罢了，或者说是梦之类的东西。当时，老弗丁被剥夺了圣光之力，而他的周围又是一群根本不懂魔法，甚至未必懂得战斗兽人奴隶，显然在这种情况下是根本不可能将他的那个兽人朋友治疗好的。

　　所以，这段话陈真不过是随便的听了听人，他所想的，大多跟这句话没多大关系。就在洞外，大批的黑骑士正在寻找着陈真等人的下落。而洞内，陈真却在舒服的烤着火，喝着咖啡，看着棚顶，思考着各自的问题。

　　众人居然在大批黑骑士的搜索中酣然入睡，一点也没有的紧张感，似乎，这个洞穴给了陈真他们一个安全的避风港一样，不用再思考如何躲避天灾的问题，只要随便的聊一聊，举着咖啡，看着洞外那皎洁的月色。

　　今夜，是个特别的夜晚。

　　在危险之中的酣睡，居然格外的香甜。

　　……

　　陈真昨天睡得太早了，居然就这么合衣睡在草堆上，就连毯子和睡袋都没有拿出来。当清晨来临的时候，那一声声哒哒的马蹄与马鞭挥舞所发出的脆响，让睡梦中的陈真蓦然惊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，眼角挂着两驼巨大的眼屎，换上了拖鞋大裤衩，准备要去洗漱去。

　　不过，走到半路，陈真就清醒过来了。自己这是在干什么？这里可不是自己的驻地，而那马蹄声也不是旅馆下那一排排送货的马车造的声音。嘿嘿的笑着敲了敲自己的头，不由得为自己的这个大乌龙而感到不好意思，左右看看，似乎没有自己人存在，那么……赶紧闪吧……

　　“喂！陈真！你你你……你怎么穿成这副样子？”饼干也提着牙刷什么的缓缓的走过来，一抬头就撞到了陈真现在的尊荣……

　　“恩……”陈真挠了挠鼻子，“我是来打酱油滴！”然后装作毫不在意的走掉了……

　　“这家伙……搞什么鬼？”饼干挠了挠头，“算了，不管他了。洗头洗头……”

　　忘记说了，在这个靠近河流的洞穴中，并不需要出门才能采到水。但是，在这里居然有六个巨大的木桶作为水源，还是非常令牛倌等人惊讶的。最重要的是，这六个木头都被挂在高处，只要轻轻一拔软木塞，这里的水就会像自来水一样奔涌而出。这样的设计大大的方便了在这个暂时居住在这个洞穴汇总的陈真等人。

　　“外面搞什么鬼啊？”陈真重新换了一套比较靠谱的衣服重新走了出来，端着洗漱用具去洗洗刷刷。正巧牛倌也陈真的旁边蹲在那洗漱，陈真就随便的问了一句。

　　“还能是什么？还不是那些黑骑士没事吃饱了撑在外面发泄精力嘛！”牛倌满嘴的白色泡泡，一边说，一边还从嘴里吐出一个晶莹剔透的五彩泡泡出来……

　　“恩……技术不错。”陈真不动声色的点了点头。

　　“……”牛倌尴尬的看着漂浮在空中的那几个色彩斑斓的肥皂泡，然后用他最快的速度完成了洗漱，狼狈的逃走了。

　　……

　　洞外的马蹄声整整响了两天。从第三天开始，侦查的力量就开始渐渐变弱了。而在一个星期之后，外面的马蹄声终于不再响起了。

　　在此期间，牛倌等人并没有走出这里一步。

　　其实，在这里居住的最大问题就是水源与食物。虽然弗丁在这里贮藏的东西并不多，不过牛倌他们也不是毫无准备就旅行的，所以聚集在这里的食物反而多了起来，加起来足足能够牛倌等人在没有任何补充的情况下食用一个多月的。

　　而水就更简单了。

　　有陈真、大宝他们这两个专业饮水机在，无论是生活用水还是生活用水都可以敞开了供应，只要两人的魔法力不枯竭，水这种东西对于牛滚等人来说就永远不是个问题——这群家伙甚至将那几个巨大水桶中的水源全部变成了魔法晶水，其原因也不过是因为饼干说了一句直接喝喝水会不会拉肚子。

　　而被迫呆在这个狭小的空间内，众人却没有任何的不满情绪，也许是因为这些人都宅惯了吧，也许这个小小的洞穴中，充满了温馨的气氛吧。无论如何，牛倌等人在这里打牌、聊天、睡觉、讨论战术……一点都不闷，每个人都有自己开解自己的办法。

　　然而，在这两周左右的时间里，众人对这位和善的农夫有了更深刻的了解。在无话不说的这两个多星期中，陈真他们渐渐的来接老弗丁的一切。虽然他并不喜欢谈论他的家人，不过看得出，只要一提起他的儿子，他都会自豪的笑笑，然后就有些失落的沉默起来。


第17章 捕猎

　　当愤怒的天灾骑士们，从这里彻底撤出的时候，已经是又过了半个月之后的事情了。在这一个月中，陈真等人与牛倌他们断断续续的在这个小小的洞穴中已经呆了差不多一个月的时间了。

　　不过，牛倌等人认识了常年居在这个偏远地区的老弗丁，意外的，他们的任务居然也完成的七七八八了。毕竟，再也没有人能比常年居住在这里的老弗丁更了解这个天灾聚集的地方了。

　　要知道，老弗丁的农场，正是位于东瘟疫之地的边缘，而陈真等人所在的这个山峰后面，就是天灾聚集的大本营，只是因为这座高高的山崖挡住了天灾们扩张的步伐，老弗丁所居住的这个位置才没有被大量的天灾军团所淹没掉。

　　从这里的地理位置来看，这里应该是最接近天灾军团大本营的地方了。然而，这里也整个东瘟疫之地最安全的地方了。危险的地方往往是最安全的地方，这句话果然没错。如此贴近天灾的地盘，当然能探听到有些有用的情报，毕竟老弗丁在这里居住的时间已经很久很久了，远远要比冒险者们观光似的侦查，所知道的要多得多。

　　一路行来，陈真等人只能看看这里的亡灵动向，一两天、甚至一两个月的动向都可以通过当前的形式来推断出来，但是，过去曾经发生的大事件，或者长年累月的观察，着就是陈真等人这样的冒险者无法做到的了，只有真正住在这里的居民才有可能做得到。

　　如果是其他地方的话，那么陈真、牛倌他们还可以张嘴问问当地的居民，但这里……这可是瘟疫之地！不是天灾就是瘟疫野兽，普通的原住民是很难在这种地方生存的。好在他们幸运的碰到了老弗丁，这位强壮的人类战士，不仅顽强的在这片不毛之地生存了下来，并且，作为一名曾经的大领主、白银之手骑士团的长官，老弗丁很有战略意识，在农忙的间歇，总是不厌其烦的侦查、分析天灾军团的任何动静。久而久之，牛倌等人在跟老弗丁聊天的时候，就愕然的发现，这家伙简直就是活字典一样，无轮他们对天灾军团有任何的疑问，几乎都能在老弗丁的口中得到解答！就算没有标准答案的问题，老弗丁也能说出一翻自己的见解，让牛倌等人深感佩服，并且也会有茅塞顿开的感觉。

　　随着天灾军团的退却，陈真他们已经从洞里搬了出来，回到了弗丁的农场。

　　洞穴距离农场的距离很短，从洞穴出来，在老弗丁的引导下穿过树林，来到洞穴东边的一片果树林，在这里采苹果。别看这里也是位于瘟疫之地的，但是高高的山脉将来自天灾大本营的瘟疫隔绝在北边，东西走向的风，又保证了瘟疫不会从瘟疫之锅那里被吹过来，而且瘟疫之锅距离这里的位置实在是太远了，就连壁炉谷都没有受到任何影响呢，更何况是与壁炉谷处于同一纬度，只有一山一河相隔的这里呢？

　　所以，在这个天灾军团南方，距离天灾军团大本营最近的地方，反而是整个瘟疫之地，除壁炉谷之外仅有的一块适合居住的地方，也难为老弗丁当年是怎么找到这个地方的。

　　科多兽的身上，都被挂上了的巨大的筐，每只科多兽的身上都挂上了4只两对箩筐，好像战鼓一样。此时的陈真正站在科多兽的旁边摘苹果，看着红艳艳的苹果，陈真不禁轻轻的扭下来两个，随手在身上穿的华丽法袍上蹭了蹭，然后塞进了自己的口中，顿时，满嘴的汁水从陈真的嘴角流了出来。他旁边的大宝，也跟他差不多，踮着脚将从低矮的苹果树上摘下果子就往嘴里塞。

　　科多兽挂在身上的大筐基本上装满了，为了颠簸时不会挤坏掉出，现在筐中的苹果数量并不多，而刚好达到了牛倌要求的最低标准。对于陈真和大宝这样的懒人来说，做好自己的本职工作已经很不容易了，更何况还按照标准完成了呢？

　　“累死我了，摘了这么多，吃不完该坏了。”大宝一屁股坐在落叶上，也不管上面有没有什么小虫子，又或是那些咯人的枯枝与已经被腐蚀得差不多的落叶，靠着科多兽那粗壮的四肢大嚼苹果。

　　“嘿，你当我不累？”陈真也想像大宝那样坐下，不过当他看到地面上那些小虫子时，不禁打了个寒战，然后费劲的爬上了科多兽的背上，趴在科多兽那宽厚的背脊上，那柔软的皮毛以及温热的触感，显然比地上的腐叶来得舒服得多。

　　“牛倌这家伙可真会使唤人。”嘴里叫着苹果的大宝看到陈真的科多兽时，不由得笑了起来：“喂，你看看你的坐骑，像不像是挂着四面打鼓？”

　　“靠，这你都不知道？科多兽最开始就是用来挂战鼓的，萨满祭司就是站在科多兽的背上跳着战舞，让牛头步兵发起冲锋的。”陈真哈哈的笑大宝无知。

　　“狗屎！难道萨满是一边敲鼓，一边跳舞的？”别看大宝平时一副不学无术的样子，在这个关键的时候突然冒出来这么一句，的确噎得陈真一句话都没有了。

　　的确，当时他看到这个资料的时候，上面也是语焉不详的，在它看来当时的萨满应该是地位最尊贵的兵种了吧，所以想当然的就认为萨满们应该都是坐在科多兽背上的。不过，当陈真听到大宝说完那句话之后，这才想起科多兽是作为驮战鼓的牲口而存在于作战序列中的，这一点陈真刚才自己都说过，并且还以此嘲笑过大宝，不过，当时嘲笑大宝的时候他忘记了，战鼓毕竟是鼓啊……当然会有一个敲鼓的人存在，不然鼓是怎么响起来的呢？

　　“呃……”陈真不好意思的挠了挠头，“后面哪句话是我乱想的啦，资料上说的就是拖着战鼓而已。”

　　“切，白丁！”大宝得意洋洋的将剩下的那半个苹果塞进了科多兽的口中，只见这只巨大的野兽几口就将苹果嚼烂了，连果核都不吐，直接吞进肚子里去了。然后又伸出他那厚重的嘴唇去添大宝的手。

　　大宝随手将剩下的那只苹果塞进科多兽的嘴里，然后自己做了瓶水洗洗手，跟陈真一样随手在自己那华丽的法袍上蹭了蹭，擦干之后也跨上了自己的科多兽坐骑，然后对着陈真招手道：“走吧，我们去看看牛倌他们搞得怎么样了。”

　　陈真他们的任务是采摘水果，而分配到这些任务的，还有那几位女性。当然，那些女孩人的任务量就比陈真他们小得多了。陈真大宝是一个人四筐苹果，那五个女孩则是5个人十二筐的工作量。一共有六只科多兽被分配到采摘组驮水果。

　　至于牛倌他们的任务，则是打猎。

　　在这片土地上，大多数东西都被瘟疫所感染了，变成半死不活，血肉模糊的东西。但是还有一些族类，在感染了瘟疫之后发生了变异、进化。让他们的体型、性情大变。在这些变异的种类中，大多数都是攻击性极强的品种。虽然它们有一定的危险性，但是，这些变异生物的身体并没有被瘟疫所侵蚀，所以，这些生物实际上是可以食用的。而这些东西一直以来，也是老弗丁的肉食来源。

　　对于老弗丁来说，击杀这些变异生物并不容易，对于成群结队的蝙蝠以及瘟疫犬来说，仅仅依靠他那把已经没有了圣光之力，品质仅仅为灰色的战锤来，老弗丁根本打不过它们，还很有可能成为这些大蝙蝠以及瘟疫犬的食物。

　　即便是单只的瘟疫犬以，老弗丁都是很少敢动的，除非实在是没有其他食物的时候，才会对这种危险的猎物下手。大多数时间，老弗丁的肉食都来源于一种巨大的虫子以及落单的大蝙蝠。

　　说是虫子，实际上，这个品种由于受到瘟疫的影响，已经变得十分巨大了，就好像比较粗的蟒蛇一样，而它们的危险性，比起其他两种常见的可食用动物来说，要小很多，而且由于体型的关系，这些巨大的好像蛇一样的虫子，吃起来也不会有什么心理负担。

　　淡黄色的外表很光滑，上面反射着淡淡的好像鳞片一样的光芒，要不是那过于粗大的肚子以及一圈圈厚重的刚毛，也许牛倌等人会将这些大虫子视为真正的蟒蛇也说不定。这种虫子是有群居习性的，当他们在烂泥塘中横七竖八的躺着时，也就是最好的狩猎时机。由于它们的视觉无限趋于0，对于光线并不敏感，所以只要从树上丢下飞抓或者射出带倒勾的弓箭将其中的一只吊起来的话，那么根本就不会引起整个族群的注意。

　　这种巨大的虫子唯一的攻击方式就是喷吐毒液，由于食腐的特性，它们的嘴里甚至没有钥匙，唯一的物理攻击就是来自于甩动头部所形成的撞击。对于老弗丁来说，再也没有比这样的肉食来源更好获得的了。

　　每只巨大的虫子，身长差不多都有4到5米，而最粗的地方，直径诊治能有八、九十厘米那么粗，趴在地上比人的膝盖都要高，比正常男性的膝盖都要高，甚至都快接近胯骨了。这样一只巨大的虫子，刨去不能食用的部分，差不多能给老弗丁提供大约四、五十公斤的肉食了。足够他一个人吃上一个星期。

　　而另一种肉食来源，大蝙蝠，则没有黄虫子那么好对付了，它们身上的肉也少得多。

　　大蝙蝠的样子倒是与正常的蝙蝠差不多，只不过，它们的体型更加巨大，也不像普通的蝙蝠一样怕阳光，当它们倒挂在树上的时候，就好像一只只巨大的果实一样，压得树枝都微微的弯曲着。

　　同样，大蝙蝠也是有群居习性的，大多数时间内，虽然他们并不害怕阳光，但也许是因为习性的原因吧，这些大蝙蝠还是只有在夜间才会外出觅食。大蝙蝠的一翼展差不多有5米多的样子，由于是飞行种类的原因，这些大蝙蝠的体重可就没有那种黄色的虫子那么多了，身上可食用的部分只有十几公斤的样子。可以猎杀蝙蝠的效率，比起黄的效率来说，简直就是一种吃力不讨好的行为。

　　不过相对的，蝙蝠的肉质比起虫子来说要好得多，毕竟它们还是一种真正的动物，身上的肌肉与虫类还是有很多的不同，吃起来也更符合人们的口感。可惜的是，正是因为群居向习性，老弗丁很难猎杀到这种美味的大蝙蝠。

　　剩下的瘟疫犬，老弗丁并没有吃过，不是因为太难猎杀，而是这些瘟疫犬的表皮虽然没有像被瘟疫感染的动物一样腐烂、露出里面的血肉来。但是，这些同被瘟疫感染了的犬类，却有更强的攻击性，以及更令人头痛的攻击方式。

　　最重要的是，老弗丁曾经的干掉过一头受伤的瘟疫犬，当他剖开瘟疫犬的肚子时，结果却愕然的发现，瘟疫犬的内脏居然全部都是黑漆漆的并且散发着一阵阵令人恶心的恶臭味！这绝不是正常的动物所应该有的！要知道这可是刚刚死去的动物内脏，正常来讲虽然会有血腥味，但绝不可能像瘟疫犬的内脏这样，好像死去超过一个星期后所散发出的那种腐臭味道。

　　所以，瘟疫犬虽然也是牛倌等人的目标，但是击杀它们只不过是为了清理周围的环境，让老弗丁的农场周围更安全而已，牛倌等人的猎物，实际上就是老弗丁口中的那些美味的大蝙蝠。

　　尽管天灾军团搜索队已经撤离了这里，但是出于安全的考虑，牛倌还是没有让陈真大宝这两个冰法来捕猎，毕竟他们的群体技能暴风雪虽然无比强大，但一方面会毁掉大蝙蝠尸体的完整性，另一方面，施放暴风雪时那乌云密布的景象实在过于显眼了，隔着老远就能看到，为了不引起天灾们的注意力从，牛倌等人这次狩猎的核心还是巨魔猎人好吧以及萨满神魂。

　　作为一名猎人，打猎简直就是老本行了，再加上野兽侦测这种好像雷达一样强大的技能，好吧作为这次行动的核心并不奇怪。但是，为什么萨满神魂也能成为这次行动的核心呢？这还与他的技能有关。

　　闪电链，这个冷却时间稍稍有点长，但是输出却很高的范围技能，在陈真与大宝不能出现的情况下，就成为了当前最为有效的输出方法之一。当闪电链从神魂手中放出的时候，大片大片的大蝙蝠就会像是熟透了的果实一样从树上噼里啪啦的掉下来，再加上巨魔猎人好吧的各种陷阱技能辅助，当大宝他们去看牛倌他们的成果时，就看到牛倌他们的科多兽身上挂满了一对对焦黑的蝙蝠。

　　只有以少部分身上带没有电焦的痕迹，并且有几个被射得对穿的箭空，显然，这些带箭空的蝙蝠就是猎人好吧的杰作了。不过一名猎人居然在自己的老本行上输给了萨满，也难怪陈真大宝他们两个人见到好吧的时候，这家伙垂头丧气的跟在队伍的末尾。

　　“嗖。”

　　大宝从科多兽的箩筐中拣出一只苹果扔了过去，牛倌轻轻的接住，不过并没有放到嘴里，反而递给了身边的忘我。接过苹果的忘我将苹果放在鼻子上闻了闻，然后就将苹果远远的扔出去了，吧嗒一声掉在了地上。

　　“喂！不是吧，好心情你吃苹果你居然这么对待它！”大宝笑嘻嘻的骂道。

　　“哼！你好心！你好心就不会在里面下药了。”忘我挑了挑眉毛，作为一名盗贼，这家伙可是用毒大师，只要经过鼻子随便问一问就能知道这里面有没有毒药之类的东西。不巧的是，大宝用的正巧就是忘我亲自调配出来的致残毒药……这东西的味道，对于忘我来说简直就像是面包的味道一样令人熟悉，自己的武器上常年都带着这样的味道，如果他分辨不出来那才是怪事呢！

　　“咦？奇怪了，怎么会有毒药呢？”一边说着，一边掏出另外一枚苹果塞进了自己的口中，嚼了几下之后，又道：“没有啊，很甜呢，忘我，你是不是闻错了？”

　　“你怎么不吃刚才我扔出去那个？你自己掏出来的当然不会有毒！”忘我翻身跳下科多兽，冷哼了一声。

　　“那你捡回来啊？”大宝耍赖道。

　　“捡回来你吃？”忘我一挑眉毛。

　　“切，我才不吃呢，都掉地上了，那我扔地上一个苹果你吃不吃？”大宝问道。

　　“你吃我就吃。”

　　“我就不吃！”

　　“……”

　　……

　　牛倌他们在这里一边斗嘴，一边等，不大工夫，饼干她们那群人也从苹果林中钻出来了，看到牛倌他们的科多兽上挂着大堆的大蝙蝠，看着那毛茸茸蝙蝠，饼干不由得惊道：“哇！牛倌！你不是说你们打猎去了吗？怎么都是这种东西？”

　　“这大蝙蝠可是美味啊……话说回来，如果我们带回来的是另外那种东西，估计你看到就会吐。”牛倌笑到。

　　“另外那种猎物？什么东西？”饼干有些奇怪的问道，她可不知道以前老弗丁的主要肉食是什么，对于虫子这种东西来说，饼干从未将它们视为食物。对于任何与虫子两字有关的东西，作为女性的饼干对它们都有一种天生的厌恶，至于把他们视为食物……那是绝对不可能发生的事情！就算是吃着毫无味道的魔法面包，饼干也绝对不会碰一碰实际上味道并不差的虫子。

　　“我觉得……还是不告诉她比较好。”忘我拽了拽牛倌的衣襟，在他的耳边小声说道。

　　“恩……我也这么认为……”牛倌正点头呢，结果不知道缘由的老弗丁倒是先开口了：“另外那种猎物嘛……嘿嘿，是种巨大的肉虫，我也不知道它们的名字叫声么，应该是变异物种吧？我就叫他们肉虫，吃起来跟奶酪差不多，挺嫩的，而且多汁……”

　　“呕……”饼干听着听着，吐了……

　　“呃……”老弗丁可没想到饼干的反应居然这么大，一时间气氛可就尴尬起来了。

　　“嘿嘿，老弗丁，饼干天生怕虫子的，你居然说吃，她当然受不了啦！”陈真没心没肺的哈哈大笑，大宝也在旁边帮腔数落着饼干，而且大宝做得更过分，不仅仅是数落他，他还讲一些怎么吃虫子，怎么杀虫子之类的话继续恶心饼干，绘声绘色的样子就好像他着的吃过似的。

　　到最后，不仅是饼干吐得胆汁都出来了，就连大宝自己都有点恶心了。除了没觉得有什么的老弗丁之外，陈真、牛倌他们可以说是恶心了一路，直到大宝自己都开始恶心了之后，这个话题才停了下来。

　　带着丰硕的猎物，老弗丁带着陈真他们绕来绕去，走了不长时间就回到了农场那里。

　　当众人穿过树林，重新见到老弗丁的农场时，已经是下午了。

　　老弗丁看着自己心情耕耘的地方被亡灵天灾的黑骑士踩得一片狼藉，不由得叹了口气。幸好有牛倌等人帮他打猎，又有科多兽这样的大型承重牲口来帮忙运输，要不然，这个冬天，老弗丁的食物储备可就要不够了。

　　老弗丁先带着牛倌他们去农场的地下室，往哪里搬食物，而陈真他们则无所事事的人则被牛倌打发过去拣木柴。当陈真他们架起篝火的架子之后，老弗丁也将一只大蝙蝠剖筋去毛，洗得干干净净的，割下了两只巨大的翅膀后，将大蝙蝠的身体穿在一根粗树枝上，抹上盐后放到架子上。

　　陈真的一个小小的火球就点起了篝火，火苗渐渐的越烧越旺，慢慢的舔着架子上的大蝙蝠。不一会，大蝙蝠身上的脂肪就被渐渐的拷出来了，色泽也渐渐变黄。当那些油脂滴落到火堆中激烈的燃烧时，蛋白质焦糊的味道也随着渐渐散发出来，就连对蝙蝠很不感冒的饼干都在抽着鼻子，肚子也不由自主的咕咕叫了起来。


第18章 出发，目标斯坦索姆

　　“喂，老弗丁，你还在干什么呢？”陈真只见老弗丁还在忙着切东西，弄得两手都是血，好奇的问道。

　　“弄蝙蝠翅膀啊，这可是好东西啊。”老弗丁笑了笑，用袖子擦了擦额头上的汗水，手上那把锋利的小刀还在滴血，阳光照在刀身上，光洁的刀面一闪一闪的，晃得陈真头皮发麻。别看陈真他们平时杀个人越个货什么的都很拿手，但是这种自己操刀收拾肉食的时候还真不多，只有在冒险初期，陈真才硬着头皮做过几回这样的事情。自从有了巴罗夫的管家铃后，类似的工作早就交给管家做了，而随着陈真越来越有钱，食物在冒险之前就已经备齐了，根本就不会有打猎之类的行为。

　　而这一次如果没有遇上意外多耽搁那一个月的话，陈真他们早就回到幽暗城吃香的喝辣的去了，哪还能在这个不毛之地呆着？而他们的补给也是以一个半月为目标准备的，在此前，牛倌也认为大约一个月左右就能回去，所以也没多准备。

　　这就是牛倌他们为什么不得不打猎去的原因。除了要给老弗丁留下必要的口粮之外，牛倌他们的食物也需要补给。

　　“哦？真的？”陈真很快就适应了这样的血腥，反而凑在弗丁跟前，问这问那的。

　　“是啊，等一会烤熟了你尝尝就知道了，很有嚼头。”老弗丁笑道。

　　陈真挠了挠头：“我怎么觉得这东西跟肉皮差不多？能好吃到哪去？”

　　“你这么说其实也对，这就是肉皮。不过蝙蝠翅膀上的肉皮弹性可不小——之前你可能没见到过，这玩意完全长张开以后甚至能达到六、七米呢，你想想这弹性有多好？嚼起来的口感特别好，而且还很顶饿，大约只要吃上这么多，你就一整天不用吃东西了。”

　　说着，老弗丁的刀尖一动，割下来差不多三十厘米见方的一大块。着翅膀的厚度大约也只有一厘米左右，这么大一块也没几斤，顶多4到5公斤，要说能填饱肚子一天都不吃饭，陈真的表情明显有些不信。

　　“你还别不信，一会你吃吃就知道了。这东西不容易消化，不到第二天早晨肯定不会消化光的。前几年，有次蝗灾，夏天收成不好，到了冬天，粮食早早的就消耗光了，没有食物则么办？当然只能去打猎了啊！我还记得，那天正在下大雪，我拎着锤子去找猎物，可惜大冬天的又下着雪，找了好长时间都没有碰到一个动物，就在我认为我快要挂掉的时候，突然摔了一跤，然后就找到了那个山洞……”

　　老弗丁一边说着，一边轻轻的割着蝙蝠翅膀上的肉皮，熟练的把可以食用的部分从骨头上剃下来，表情很轻松，就好像他说的那个人不是他自己一样。不过，陈真从他的话语中，也能听得出来当时的艰苦。

　　如果那个人换成了自己，也许早就被冻死、饿死了吧。没有圣光之力的圣骑士，在那样的风雪之中甚至不能用圣光抵抗寒冷，只能用自己的身体与衣物来抵抗寒风……并且坚持下去，这样的生活对于陈真来说是不可想象的。

　　作为一名法师，热了有冰甲术与寒冰护体帮忙降温，冷了有熔岩护甲与火焰之盾帮忙抵御寒冷，对陈真他们这些法师来说，气候对他们的影响已经被降到最低了，就算这样有时候陈真和大宝还会叫冷叫热呢，那其他人呢？想到这里，陈真不由得小小的惭愧了一下。

　　“怎么了？”老弗丁敏锐的感受到了陈真的情绪变化，手中的活计不停，专注的看着那被切成一个个菱形块的蝙蝠翅膀问道。

　　“没……只是想到你居然这么辛苦，比你来说，我们这些冒险者的意志可就太薄弱了。”陈真感叹道。

　　“哈哈，你能这么说，就说明你的意志已经很强大了。只有强大的人才能意识到自己的不足，并且反思它，然后就会变得更强！”老弗丁哈哈大笑到，要不是他寿山沾满了鲜血，他甚至都向拍拍陈真的肩膀来鼓励这个小伙子。

　　“呵呵，谢谢您的抬爱……后来怎么样了？”陈真不想再讨论这个话题，谢过对方的夸奖之后，转移了话题。

　　“我说道哪里了？”老弗丁袖子擦了擦脑门上的汗水，想不起来自己刚才说到哪了。

　　陈真想了想：“好像说到那个山洞了吧。”

　　“哦，对了。”老弗丁笑道，然后接着说：“还记得，当时我觉得很冷很冷，看到那个山洞，我就钻了进去。没想到里面居然有好哦啊两只大蝙蝠在冬眠！呵呵，当时还真是好运，也不管吃了会不会感染瘟疫，当时就把它们两个干掉了，当时就割下一大块肉什么调料都没放，就那么烤着吃了。”

　　说着，老弗丁吧嗒吧嗒嘴，还在想着当时饱餐时的感觉。

　　“不过，两只大蝙蝠我很快就吃光了，只剩下四肢翅膀。可是啊，当时距离春天还有很长时间呢，最少也有三个礼拜。不吃东西肯定是要饿死的，没办法，我就把这些我以为能吃的蝙蝠翅膀给嚼着吃了。没想到，我居然就靠着这四只大蝙蝠的翅膀活到了春天——到春天的时那那只大翅膀甚至还剩下半张呢，你说说这东西究竟扛饿不。”老弗丁笑道。

　　“那还真是当干粮的好的好东西啊……”陈真看得两眼发光。

　　“其实也不能那么说，这东西也就是骗骗胃，能吃得饱，但吃时间长了，身体也没力气了。”老弗丁笑着说，“我现在都还记得那年春天我是怎么走出洞外的，那真是太惨了……”老弗丁摇着头结束了这个话题。

　　之后的篝火大餐一直持续到晚上，一串串刷着调料的蝙蝠翅膀，被众人喝着酒消灭掉，边吃边聊不知不觉的就到了晚上。晚上升火可就太显眼了，所以当太阳的余晖马上就要消失掉的时候，众人也自觉的结束了狂欢，将篝火灭掉，然后进入农庄睡觉去了。

　　接下来的两天，众人帮助老弗丁处理那些大蝙蝠。将肉切成长条，腌渍起来，最后熏熟。蝙蝠翅膀也是烤熟之后晾干，苹果做成晒成果珍。当一切活计都做完的时候，老弗丁就知道众人要走了，当天下午，大家再次喝的酩酊大醉酣然睡去。

　　第二天早晨。

　　陈真做了一个梦，梦到很多很多香甜的食物，那有人的香味熏得他都喘不过来气了，结果当他一口要上去的时候，一声惨叫响起……然后，陈真才迷迷糊糊的被惊醒了。

　　引入眼帘的，是大宝的背影，这家伙正在握着手指上蹿下跳的，而自己的嘴边，还留着淡淡的血腥味。

　　“怎么了？”陈真等着迷蒙的双眼问旁边笑得肠子都快断了的忘我。

　　“哈哈，怎么了？大宝这家伙刚才使坏捏你的鼻子，没想到刚捏一会，你这家伙上去就是吭哧一口。差点把大宝的手指头给咬掉了……哈哈……你还问怎么回事！你是不是还要说你不是故意的？”忘我笑得不行了，躺在对面的床上直打滚。

　　“废话，我当然不是故意的。”说着，陈真耸了耸鼻子：“什么东西这么香？”

　　“苹果披萨吧……要不就是馅饼，反正我是搞不清楚啦。”忘我嘿嘿的笑着。

　　“你就知道吃，你还知道啥？”说着，陈真就回忆起刚才的那个梦，“我说我怎么觉得好像闻到很香甜的味道，然后又喘不过来气呢……”

　　“难道你做梦把大宝的手指当成了猪爪？然后没禁得住诱惑上去要了一口？”忘我随口说道。

　　“呃……虽不中亦不远矣。”陈真摇头晃脑的说道，打了个哈欠，穿上法袍，抓起毛巾就准备去洗漱去了。

　　看着陈真毫不在意的背影，在看看大宝在一边又叫又跳的喊疼，忘我不仅叹了口气……

　　“这俩都是什么人啊……”

　　……

　　“早餐是什么？好香啊！”陈真一边说，一边站在大门口的石阶上，用奥术凝结了一点水灌进自己的杯子里，然后问道。

　　“苹果馅饼吧，老弗丁做了好多呢。”牛倌坐在长长的木桌一端，手里拿着一杯果子酒一边闻着味道一边慢慢悠悠的品味这果子酒的味道。

　　“哦……我去帮忙。”陈真将嘴里的水吐了出去，向后面的厨房跑去。

　　一进厨房，正巧老弗丁带着厚厚的手套，正从烤箱里往外拿端热腾腾的馅饼。陈真赶紧过去帮忙降温。

　　……

　　早餐过后，每个人的手里都被老弗丁塞了几个馅饼，让众人留着中午吃的。

　　离别总是让人感到悲伤，而陈真等人也是如此。在这一个月的时间里，众人从老弗丁的身上看不到曾经那个威风八面的强者，他们看到的只是一个普普通通的农夫，一个很热心肠的人类原住民。

　　仅此而已。

　　“我们就要走了，老弗丁。你有什么要我们帮忙的没有？”陈真问道。

　　“没什么，就是记得下回来的时候看看我就好了。”老弗丁笑了笑。

　　“会的，我们这次要去斯坦索姆去看一看，然后就回去了，大约一个星期后吧，如果倒时还来得及的话，我们会赶回来看你的。”牛倌跟老弗丁握了握手。

　　“咦？你们……要去斯坦索姆？”老弗丁的眼睛一亮。

　　“对啊，怎么了？”牛倌问道。

　　老弗丁挠了挠头，一副欲言又止的样子，牛倌不由的拍了拍他的肩膀：“老弗丁，你还跟我们客气什么？只要用得到我们的，尽管说就是了，能办到的我们肯定不推辞。”

　　“……那就不好意思了。”老弗丁终于还是下定决心说出了自己的请求：“我……在斯坦索姆留下了一张画，不知道你们能不能代我取回来？哎……要不是我现在已经是个废人了，我是不会麻烦你们的，不过……那幅画对我来说实在是太重要了，你们如果顺路的话，能不能帮我拿回来？”

　　牛倌跟陈真相互看了一眼，道：“没问题！不过，这么多年过去了，那东西还在会在原处吗？”

　　“肯定在。那幅画……我把它它悬挂在我工作室的墙上——在骑士团的兵营里面，并且一直挂了许多年。后来发生了一些事情，那幅画也就不能挂在公开的场合中了。我就把它藏在了一个其他人永远都不会想到去看的地方……如果你们到斯坦索姆去，只要进入骑士团的兵营——现是被血色十字军控制着，在那里的墙壁上找到一幅绘有两个月亮的画。只要把上面的东西铲掉，你就可以找到我的杰作了。”说着，老弗丁在地上给陈真等人画了一幅简单的示意图人，牛倌一边听着老弗丁解释，一边将这副线路图牢牢的记载脑子里，而陈真更是翻开日志，在上面画了下来。

　　“我记住了，如果见到我们肯定会帮你拿回来的……顺便问问，这幅画是你自己画的？话的是什么啊？”牛倌也小小的好奇了一下。

　　老弗丁叹了口气，回答道：“它的名字叫……爱与家庭。”

　　……

　　众人跟老弗丁挥手告别后，就骑着各自的坐骑，踏上了新的征程。虽然老弗丁提供的各种情报极大的丰富了牛倌等人的资料，不过有些关键性的东西，由于老弗丁基本都没正面观察过亡灵天灾，所以他对于那几个关键性的东西并不清楚。所以，牛倌等人还要深入曾经的人类重镇，斯坦索姆去核实一些问题。

　　看着老弗丁往众人怀里塞馅饼，看着老弗丁挥手给你大家达道别，不知为何，所有人的眼眶中都有湿润了。映着对面吹来的狂风，牛倌轻轻的咬了一口香甜的，还冒着热乎气的苹果馅饼考虑着他们的目标。

　　在老弗丁这里了解到的天空之城完成的日期，让牛倌感到很疑惑。但是这个天空之城的出现又是老弗丁亲眼看到的，绝不可能出错，这样一来，关于天空之城的这些情报上所注明的日期苛可就对不上号了，这就是牛倌为什么必须去斯坦索姆一趟的原因，因为报告里说，斯坦索姆门口正在修建着什么东西，而部落的探子却将那个东西当成了正在修建中的天空工之城。

　　如果老弗丁早就看到天空工制成向南边飞去，那么这里正在修建的东西又是什么呢？

　　……

　　斯坦索姆的位置，从老弗丁这里出发，刚好是4天的路程。当然，这肯定不是走大路的时间——如果想走以前的官路的话，那么牛倌等人可就得绕一大圈了，而且还会通过另一个亡灵城镇。这样一来危险指数大大增加不说，还很有可能招来黑骑士军团的疯狂攻击，所以牛倌决定，他们不走大路，直接从这片森林中穿过去。

　　要知道即便是森林中，也不都是茂密的不能骑马的程度，只不过速度要受到影响罢了，如果跑太快了，很容易撞到，林立的大树上，那样可就傻逼了。但是只要保持着一定的速度，不冒进的话，这段路反而比大路来的安全。

　　对于陈真等人来说，各种变异生物并不可怕。可怕的是被那几名死亡骑士领主的手下发现行踪。而事实证明，这些变异生物甚至不用团队解决，只要忘我他们这些探子稍稍费点力气就能干得掉了。就算偶尔有点漏网之鱼，几名战士能能在一个冲锋之内就干掉它们，所以团队一直顺风顺水的绕过了群山，来到了黑木湖的旁边。

　　这个湖泊并不大，从这头一眼就能望到另外一边。牛倌等人在这里稍作休整，就向正北边前进了。

　　从这里开始，一直到斯坦索姆，都没有什么树木，树林的密度稀疏得好像秃子脑袋上的头发一样。因为这里距离天灾的大本营越来越近了，想必这些植物被天灾瘟疫侵蚀得都已经死亡了吧？

　　到处都是乱七八糟的骸骨、软泥怪。在这里，就连瘟疫犬与大蝙蝠都变得稀有起来，走了半天也看不到一只。倒是成为老弗丁主要肉食来源的那种巨大的黄色虫子倒是多了起来，到处都是腐烂的东西，想必这些大虫子过得横开心吧，而这里的大肉虫的个头，也比老弗丁居住的那个地方要大得多。

　　“喂，饼干。”陈真看到路边那些大虫子，忽然响起来之前发生的那件事，就是饼干被大宝恶心吐了的那次。

　　“有事说话！”饼干正跟泰勒聊得开心，听到陈真的问题后，不耐烦的赚了过来。

　　“你知道之前大宝跟你说的那种虫子是什么样的吗？”陈真捂着嘴奸笑。

　　饼干一头水雾的问道：“什么大虫子？”

　　“就是大宝跟你说的，吃的那种……”陈真嘿嘿的笑着，话中俺浓浓的恶意，就连傻子都能听得出来。饼干盯着陈真，上下打量了他一下，没吱声。

　　“你还知道什么？”看了陈真一会之后，饼干翻了个白眼，“难道你想说，那种虫子就跟这些黄不拉几的东西差不多？还是就是这些虫子？”

　　“咦？”陈真惊讶了一声，“你都知道了？”

　　“废话！”饼干一催坐骑，凑了过来，“你问这个问题干什么？是不是欠揍啦？”饼干那两只纤纤玉指突然出击，一下子就在陈真没反应过来的情况下，拿捏住了陈真肋下的软肉，似乎一个回答不满意，她可就要扭上一扭了……

　　“呃……”陈真脑袋上冷汗直流，这肯定不能实话实说啊，要不然这下肯定逃不了了。但也不能说太假的假话啊，如果被对方发觉了的话，那么原本的一百八十度很有可能会变成三百六十度！

　　“快说！”饼干一边催出陈真，手上也渐渐的加劲，掐的陈真一阵叫痛。

　　“疼疼疼……姐姐手下留情！”陈真告饶道。

　　“留情？说！你问这个干什么？是不是想恶心我？”饼干这下把那天的怨气都撒在陈真的身上了。

　　“不不不……我怎么敢呢！在我心中饼干姐的地位永远是这个！”说着，陈真举起了大拇指。不过他此时也在暗自后悔不已，现在饼干显然是把从大宝那里受到的怨气都洒在自己身上了，这要一个搞不好，那陈真可定会死得很惨很惨……

　　“眼睛转悠什么！肯定没想好事！”饼干一边说，一边渐渐加力，扭的陈真又是一阵呲牙咧嘴。

　　“我是说……这玩意最大能长多大啊？之前在老弗丁那边可没见过这么巨大的……”陈真被逼得不行了，随便找了个接口就说出来了。

　　“切！我当你想出来个什么借口……这么烂的理由你也好意思说出来！”说罢，饼干就给陈真来了一个三百六十度托马斯全旋，就地就给在扭得发成了一声尖锐的叫声，那声音完全不下于在安其拉中，忘我给大宝灌肠时发出的声音。

　　其他人都在边上偷偷的乐，特别是大宝，看着别人因为自己错误而受到惩罚，这家伙简直都快乐疯了，在听到陈真那声高亢婉转的叫声，终于忍不住了哈哈大笑起来。就在这时，突然，土地一阵松动，众人就感到脚下的泥土一阵涌动，好像大海的波涛一样一下子就鼓起了一个大包。

　　“快躲开！”牛倌暴喝一声，率先催马狂奔，其他人也跟在牛倌的身后纷纷纵马狂奔，躲开了那个危险的区域。

　　陈真此时终于松了口气，因为饼干在那次惊吓中松开了手，跟陈真一起跑开了。陈真赶紧脱离这个魔女的攻击范围，绕了一大圈跑才跑开了。

　　当众人都脱险了之后，牛倌才松了口气。此时回头去看那泛起的泥土时，一个庞然大物渐渐的从泥土中钻了出！

　　“噢噢……”众人一阵惊叫，又是退后了几步。

　　从这个巨大波动掀起的地方就能看出，地下这个大东西的长度绝对超过了10米！甚至达到15米以上也说不定！要知道即便是阿德现在的体型从头到尾也不过是12米左右，而这个地下的庞然大物体居然能达到15米！这究竟是什么样的怪物啊！？


第19章 抵达斯塔索姆

　　这究竟是怎样的庞然大物才能造成如此巨大的动静啊？

　　陈真捂着被饼干掐的又青又紫的地方，连疼痛都忘记了。半张着嘴唇看向之前疯狂震动的地方。

　　此时，大片的软泥已经被翻了起来，而地下那个庞然大物的样子也渐渐的清晰起来……

　　一小片黄色在众人的眼中显现出来，紧接着，又是一大片黄黄的、亮亮的好像鳞片似的表皮，最后，上面那一圈圈黑色的刚毛让人恍然间意思到了这么巨大的东西究竟是什么……

　　“恩……大肉虫……”陈真喃喃自语。

　　“切，我当是什么玩艺，原来是超大型的蛆！！”大宝吼道，“MD刚才吓我一跳的东西居然是这玩艺！”大宝气的鼻子都歪了，骂完之后还不解气，指挥巫妖亚门纳尔道：“你去！给我干掉它！”

　　巫妖亚门纳尔有些不平衡，这几天众人要么当他是空气，要么想起他的时候，就都是一些又脏又累的活计，这让自尊心极强的巫妖亚门纳尔感到很憋屈，此时被大宝这么一吼，所有的情绪都涌出来了，不由得抵抗到：“有好事没我的份，遇到这种事情就想起我来了！”

　　一边说，巫妖亚门纳尔一边瞪着眼睛，愤愤的看着大宝。

　　大宝斜了巫妖亚门纳尔一眼，咳嗽两声清了清嗓子，作出一副准备开喷的架势，然后问道：“你想要什么好事！？”

　　“……没，不想了。”巫妖亚门纳尔被大宝的气势唬了一跳，然后立即想起自己的处境了——不仅需要人家的评价，一不小心更容易变成人家手中的一枚军团生物，所以曾经的寒冰之王不得不打消掉自己心中那淡淡的自尊心，献媚的笑道：“没什么，绝对什么都没想。”

　　看到对方这么说，大宝的神色这才缓和了下来，不过他的声音依旧严厉：“你错了没？”

　　“我错了。”巫妖低头道。

　　“错了还不道歉？”大宝声色俱厉。

　　“对不起。”巫妖的头更低了。

　　“你现在应该干什么？”要不是坐在坐骑上，此时大宝可就要一脚揣在巫妖的屁股上了。

　　“干掉大虫子。”巫妖低着头，老老实实的回答道。

　　“那你还不快去！在这费什么话？”

　　大宝一声怒吼，吼的巫妖屁滚尿流的去找大虫子的麻烦了。这一段时间，巫妖已经被大宝欺负习惯了。其实他也不是没想反抗，但是当他想要反抗的时候，大宝就作出了5个魔法连击的事，居然打得身为黑骑士队长的那个黑铁罐头毫无还手之力！在那个时候他就知道了，怪不得人家不怎么看得起他，原来，在这个团队中，随便找出来一名法师都要远远强过他了，虽然有些不甘心，但巫妖亚门纳尔页不得不接受这个事实。

　　其实巫妖亚门纳尔心中对于这个团队还是很好奇的。强大的实力，过人的智慧，甚至还有一个强大的巨龙英雄存在于团队之中。而且，巫妖亚门纳尔一直在想研究一下冒险者这种奇异的生物。

　　他知道这个传说，说冒险者是由另一个世界投影到这个世界来的强大存在。而冒险者们那怪异的成长速度以及各个都是妖异一般强大的体制，似乎也证实了这一点。作为原住民，尽管是转化为巫妖了的亡灵，但是在亚门纳尔的心中，他依然还是艾泽拉斯世界的一员，无论是对燃烧军团，还是对陈真他们这些冒险者，他都有种深深的抵触。

　　不过，当他在陈真他们的团队中生活了一个多月后，亚门纳尔这才感觉到这群冒险者的与众不同。但是，究竟是哪里有不同，巫妖又很那说出个究竟来。

　　“愣着干什么呢？赶紧把它给我干掉！”大宝的吼声从后面传来，吓得巫妖一哆嗦，赶紧开始搓还冰箭。

　　这条巨大的虫子渐渐从地底钻了出来，扭动着庞大的身躯，让众人终于看清了这个家伙的真面目。

　　其实，再大条的虫子也不过是大肉虫而已，但是在陈真看来，这玩意的个头也有点过于巨大了。与普通肉虫相同的样子，但看起来这家伙的气势可就比普通的虫子大得多了——这条大虫子在移动的时候，都会让地面感到隆隆的震动，而从侧面看去，这条巨大的虫子就好像一列火车似的横在那里，浑身的血肉都会在蠕动着前行的时候发出一阵咕噜咕噜的声音，就好像他那巨大的身体内灌满了水一样。

　　“咕噜！”巫妖亚门纳尔的冰箭射在大肉虫的身上时，这家伙居然一点伤都没受！然后猛的转过头来，吐了大堆大堆的绿色物质，一下子就把巫妖亚门纳尔给埋上了！

　　“我还真是明智啊……”看到那些污秽的、还冒着气泡的绿色物质时，差点上去的大宝不由得打了个寒战……

　　“臭死了！”饼干捏着鼻子，一下子又退了老远，正好退到了陈真身边。

　　“喂喂……我说讨论一下虫子大小嘛，你看看，这么大……”陈真啧啧的赞叹道。

　　饼干脸一红，哼了一声，没有多说。

　　这回陈真可是占到理了，干咳了两声之后，板着脸，拿腔拿调的问道：“我说，刚才你也掐得太狠了点吧？看看？我这都青了！你说吧，这个事怎么解决？”

　　“……好吧，我错了，我会错意了，对不起，行了吧？”饼干尽管理亏，但还是很硬气。

　　“道歉你也有点诚意啊？而且，你都这么过分了，光道歉显得太没诚意了吧？”陈真掀起法袍，露出那片被饼干掐的地方。只见一片苍白得没有任何血色的皮肤上，两个血淋淋的指印挂在上面，那旁边皮肉的颜色都跟其他地方不一样了，乌黑乌黑的。

　　饼干随手甩了两个圣光闪过去，顿时，陈真的皮肤霎时间就恢复原样了。

　　不过陈真倒是嚷嚷起来：“喂！你这是消灭证据！？”

　　“得寸进尺！姑奶奶我都给你治疗认错了，你想怎么样？掐回来？”饼干冷哼一声，双手抱在胸前，小蛮腰一拧，不看去看陈真了。

　　“哼哼哼……这倒是个好提议。”陈真一边说，一边凑了过去。

　　饼干听到陈真这么说，然后耳边又感受到了陈真呼吸的气息，微微颤抖了一下，浑身鸡皮疙瘩都立起来了，不过尽管如此，她依然没有动。

　　陈真原本也是开个玩笑而已，没想到饼干居然默许了！看着饼干那两段板甲之间所露出来的一段光滑细腻的皮肤，心脏不由自主的猛的跳动了两下，大大的吞了口唾沫之后，陈真的手指慢慢的搭了上去……

　　滑腻、冷凉。

　　这就是陈真的感觉。没想到这细腻的有如象牙一般颜色的皮肤，居然如此的柔软嫩滑，仅仅是两只手指的触感，就让陈真好像触电了一般浑身战栗了。这样的感觉，是别的女人从没给过他的。

　　饼干咬着嘴唇，忍受着那两只手指搭在了自己的腰上……然后……然后这家伙居然抚摩起来了！

　　“我受不了啦！！！”饼干大吼一声，回头就揪住了陈真的耳朵，然后来了个三百六十度的托马斯全旋！

　　“……啊——————”

　　陈真猛吸了口气，然后大声的吼了出来。

　　顿时，牛倌等人的脸就都从战场上转过来了，然后就看到了陈真被饼干拎着耳朵举起来的一幕……穿板甲的，果然力大无穷。

　　可怜的陈真，一边凭借着耳根承受着整个身体的重量，一边被饼干拖在地上来回遛马，要不是他的双手仅仅的拽着饼干那纤细柔嫩的手腕，陈真的耳朵早就被人家拧下来了。可以看得出，这次饼干可是真的有点生气了，平时他绝对下不了这么重的手。

　　“发生了什么事？”大宝问道。

　　然后所有人都面面相窥，茫然的互相对视着。

　　另一方面……

　　“救我出去……呜呜呜呜……”巫妖亚门纳尔郁闷的被埋在大堆也不知道是呕吐物还是排泄物的东西里，然后被那只巨大得好像火车一样的大虫子慢慢的往肚子里吞……

　　……

　　当饼干终于在牛倌的干涉下停止暴走后，众人才想起来那名巫妖。当众人回头看去的时候，巫妖的身子已经只剩下一片黑色的法袍还留在外面了，其他的部分基本上都被塞进了那只大虫子的肚子里。

　　还别说，这家伙进食的动作果然很像是大蟒蛇，一耸一耸的往里吞。牛倌等人赶紧实行救援动作……大家一起输出那只巨大的虫子。没有人愿意把巫妖从那团绿色的物质中救出阿里，因为那团东西不仅黏黏的，还散发着一股难闻的味道。谁都不想让自己的手粘上这玩意，所以……巫妖亚门纳尔也只能忍受一下了。好在他是一个纯正的亡灵骨头架子，不像陈真他们那样还需要呼吸。

　　仅为冰冻减速的关系，这头巨大肉虫的动作也渐渐的慢了下来，最后，它的头部甚至被陈真与大宝的冰箭给冻住了！

　　在冰封的那一霎那，被完全吞进去了的巫妖猛然发动了自己的攻击！顿时，整条肉虫的头部猛然炸开！被冻成冰晶的血肉与好像石头一样的绿色物质猛的想四方飞溅！就连陈真他们这边也没有幸免。

　　幸好，这些东西的总量并不多，而且大多数都射向了其他方向，分散之后，射到陈真等人面前的，什么都没有了。

　　呼呼……

　　所有人的喘了口气，还好这玩意没有溅到自己身上，要不然光是那臭味就够受的了。

　　巫妖亚门纳尔一脱困之后就开始发飙，各种技能好像不要钱似的使劲往这只大虫子身上扔，甚至连大招死亡凋零都用上了！当那红色的能量在黄色的大虫子身上慢慢扩散的时候，这只比巨龙还要长的大虫子开始猛烈的抽出，绿色的不明半固体更是喷得到处都是，好像天女散花一样洋洋洒洒的飘落下来。

　　牛倌等人赶紧纵马狂奔，脱离了这个疯狂区域。

　　当一切都过去之后，众人小心翼翼的寻找着落脚点，走了归来。

　　差不多有一两平方公里的地方，都被这些散发着腐臭味道的半流质给占据了，这里的味道更是难闻得要命。而那名巫妖，则一言不发的票在那只大虫子的尸体上。地面上，曾经好像一条大蛇一样的虫子，此时被那死亡凋零腐蚀得好像一块破布似的摊开铺在地上。上面那偶尔留下的黄色鳞片，才能依稀的看出这是那只虫子身上的零件。

　　“喂，亚门纳尔。你不要紧吧？”大宝担心的问道。

　　一想到这家伙曾经被那恶心的东西吞进去的时候，大宝就有些背脊发凉。如果那是自己……那还不如死了算了。

　　“我没事。”亚门纳尔的声音显得有些疲惫，然后慢慢的飘了回来。令人意外的，这家伙的身上没有任何被那绿色液体沾染上的痕迹，就连一丝异味都没有！让人不得不奇怪这家伙用的是什么办法。

　　“怎么了？怎么这么看着我？”亚门纳尔奇怪的问大宝。

　　大宝耸耸肩：“没事什么，就是想请教一下你是怎么把自己弄得这么干净的。”

　　“哦……把自己冻起来，然后再把冰块击碎，就这么简单。”亚门纳尔简单的说道。

　　“恩……”大宝挠了挠下巴，“看来这个招术我是用不了了，除非我也变成骷髅，真可惜，白学了一招。”

　　“没有啊，我倒是学会了一招。”陈真在旁边嘿嘿的笑，这家伙耳朵上的伤已经被牛倌治好了，此时又生龙活虎起来，没事还在饼干面前动动耳朵，气她。

　　“怎么？你敢对自己用啊。”大宝不相信道。

　　“不敢啊，万一小弟弟冻掉了怎么办？”陈真坦言道。

　　“那你怎么说你学会了一招？？这招根本就没用嘛！”大宝不信。

　　陈真不屑的摇摇头：“你傻啊？我当然不敢给自己用啊，我用你身上不就完了？”

　　“那……小弟弟怎么办？”大宝弱弱的问道。

　　“那我就管不着了，冻掉了又如何？反正不是我的！”陈真不负责任的言论，让大宝若有所思：“原来如此，陈真，你太爱聪明了！咱家甘拜下风！受教了！”大宝一边说，一边夸张的拱手道。

　　陈真笑着拱拱手道：“承让承让……”

　　还没说完，大宝接下来的那一句，让陈真就感觉到胯下发寒。

　　“等你睡着了，我可要好好试一试……”大宝的手心跳动着几个圆圆的寒冰能量团。

　　“呃……”陈真的笑声噶然而只。

　　牛倌笑道：“嘿嘿，这叫什么？以其人之道还治其人之身？”

　　“错了！”大宝一声暴吼。

　　牛倌挠挠头：“那叫什么啊？”

　　“这叫……”大宝一脸神秘，“斗转星移！！”大宝肯定的说。

　　“噗！”

　　这回不光是陈真，就连还升起的饼干都笑拉起来。

　　牛倌一下子跳到大宝的坐骑上，把这家伙的脑袋按在鞍子上使劲磕，一边磕一边骂道：“让你装！让你狂！你个傻逼，你以为你是天龙八部啊你？”

　　另一方面……

　　巫妖亚门纳尔愣愣的挠了挠头，瞪着蓝盈盈的大眼睛看着几人：“天龙八部是什么？”

　　……

　　除了这次的战斗之外，牛倌他们一行人剩下的路程可谓是顺风有顺水，一路上根本都没遇到什么危险，就来到了天灾的地盘。

　　“从这里再往前走，就真正进入天灾的地盘了，或者说，从这里再往前就是天灾在艾泽拉斯大陆上最大的基地，也是沟通着艾泽拉斯大陆与诺森德大陆的大本营。”巫妖指着前方那一大片连绵不绝的，被紫色腐殖质覆盖着的地方。这里，就是亡灵天灾的大本营，也是大多数亡灵们诞生的地方。

　　看到这副景象之后，陈真与牛倌他们同时沉默了。

　　在天灾军团入侵这里之前，这里曾经是多么富饶的一片土地啊！而现在，这里最大的城市斯塔索姆被天灾占据了大半，而剩下的那一小半，却是被一群狂热得过分了的血色十字军所占据了。

　　为了争夺斯坦索姆这块曾经的人类城市，天灾们与亡灵们不断的发生着冲突。但是，由于血色十字军在这的力量实在是太薄弱了，要不是亡灵们的作战并不怎么努力，而且又有血色十字军在东瘟疫之地的大本营提尔之手的近离支援，所以被十字军们占据着的地方，依然没有被无穷无尽的亡灵所攻陷，成为了整个艾泽拉斯大陆上，抗争亡灵天灾的最前线，这也是素有血色十字军们最为骄傲的地方。

　　但是，当陈真看到这里的资料时，总感到一丝疑惑。为什么强大如萨菲隆、阿尔萨斯这样的存在，居然也能忍受就在自己眼皮底下逞威风的这群小蚂蚁呢？不说别的，陈真他敢可定，就算是萨菲隆那12冰龙的护卫队就能将斯坦索姆中的这一小撮血色十字军给抹杀干净，并且一点还手的余地都不留给对方。

　　不过，陈真并没有将他所疑惑的问题说出来。因为他总觉得，这里面应该有什么东西被他忽略掉了，而则个东西肯定是非常关键的问题。

　　站在高高的丘陵上，对面的斯坦索姆尽收让陈真等人眼底。

　　宽宽的护城河，高高的城墙，棱堡式的防御墙，还有那围墙后，密密麻麻的建筑以及街道，都让陈真等人感到一阵恍惚。这里……简直就是一个不朽的杰作。但是，无论什么样的城堡，都害怕来自内部的攻击。而历史上也是如此，灭亡在内部纷争的帝国远远要比因外敌侵略而导致灭亡的国家要多得多。

　　而这个城堡式的城市也是如此。

　　斯坦索姆，这个可悲的城市，在他们的王子阿尔萨斯的屠城令下死殍遍野，大屠杀甚至让斯塔索姆的护城河都被染成了红色！

　　直到最后，斯坦索姆终究没有逃过被灭亡的命运，当阿尔萨斯被霜之哀伤将灵魂侵蚀了之后，他，这位曾经的王子，带领着他曾经的子民变成的亡灵天灾占领了这里，并且回到了洛丹伦，回到了王国的首都，然后……杀死了他的父亲。

　　伟大的光明骑士乌瑟尔——阿尔萨斯的老师，老弗丁的朋友，也是在这里倒在他学生的霜之哀伤下的。

　　叹了口气，陈真问道：“我说……牛倌，我们怎么进去？杀进去？”看着如此巨大的堡垒，再想到里面居住着的成千上万的亡灵，陈真不由得心底发麻。

　　“杀进去？你疯了？这里可是整个瘟疫之地，单位面积聚集亡灵最多的区域了！知道这个城里有多少亡灵吗？至少20000！而其他的地方加起来也不过是5000而已！你当你是神还是铁人？杀进去！嗯？就算那些亡灵站在那让你杀，杀完之前你自己都累死了！”牛倌回头就是一阵臭骂。

　　“那你说怎么办？”陈真弱弱的问道。

　　“……我还没想好。”牛倌这句话说的那叫理直气壮，一点都不带脸红的。

　　“牛倌哥？”陈真很认真的叫道。

　　“干啥？”牛倌一摆大脑袋，头上两只犄角寒光闪闪的。

　　“我操你大爷！”陈真骂道。

　　“……”牛倌沉默了。

　　“你TMD都没想好，你有啥资格批评我？”陈真呸的一声吐了一大口的唾沫。

　　“要不，我们先去看看斯坦索姆面前修建的那个东西吧，探子不是说那里还有东西在修吗？”忘我打圆场道。

　　牛倌摸了摸下巴上好像胡须一样的长毛，考虑了一下：“也好，我们边走边想应该怎么办。”

　　面对数万的亡灵以及上千的血色十字军，陈真等人如果就这么傻乎乎的直接冲进去，那才是傻逼呢。站在这里的冒险者都有过很多次的经验，所以，大家一边走，一边在绞尽脑汁的思考着应该怎么混进去。

　　根据探子的报告，那里建筑的东西被大群的地穴恶魔以及憎恶所包围着。这些高阶兵种应该都是来保护那个神秘的，未完成的建筑的。因为派来这里的探子都是一些实力低下的骷髅兵，有的甚至连骷髅兵的实力都没有，要不是仗着他们是亡灵的话，根本就不可能在瘟疫之地这个残酷的地方生存下去。

　　果然，根据那名探子所说的，那个建筑物的确是在距离斯坦索姆不远的地方。隔着老远陈真等人就能看到那些巡逻着的憎恶以及跟在憎恶身边的地穴恶魔。

　　地穴恶魔，这些是一群好像蜘蛛一样的东西，不过，他们的身上只有6对足，看起来也很像是蚂蚁。地穴恶魔与其说是恶魔的话，还不如说是魔化生物。别看这些家伙的外形怪异，性情凶悍，一副外来物种的样子，但实际上，这些东西还真是来本土生物。也许人们早就忘记了吧，这些蛛魔所代表的，是一个时代！

　　虫族帝国的时代！

　　上古时期，虫族帝国被巨魔帝国所击败，随后爆发了内讧。虫族的三名王者闹翻了，而蛛魔国王则发起了叛变，不过，叛变终究还是失败了。这位王者领着蛛魔一族逃往北方，也就是现在的诺森德大陆。而另外两名王者则带领着大多数的虫族退到了希利苏斯的沙漠之中。

　　没错，那些退守南方的家伙，就是双子皇帝以及他们所带领的几大领主。至于双子皇帝是什么时候跟克苏恩勾搭上的，这段历史早已不可考了，不过，此时在追究这些东西已经没有意义了。安其拉帝国已经被冒险者们攻破了，而且上古魔神克苏恩也已经飞灰湮灭，也许，这段历史也要被永远的掩埋掉了吧。

　　蛛魔正是来自于北方的虫族帝国。

　　当比克苏恩强大无数倍的巫妖王耐奥祖突破了封印之后，整片诺森德大陆就都已经被巫妖王所控制住了。当然，居住在诺森德的蛛魔一族也难逃他的魔掌。蛛魔战士被当作亡灵的高阶兵种来训练，并且一批批的运送到前线。

　　这些蛛魔战士、蛛魔勇士，就是现在陈真等人口中所说的地穴恶魔。

　　憎恶是6阶生物，跟黑骑士一样，但是远远没有黑骑士强大。而蛛魔，或者说地穴恶魔，则是5阶中的极品。憎恶是近战最好的肉盾，而蛛魔则是强大的远程并且还能充当防空力量，所以这样两只憎恶三只地穴恶魔的巡逻小组，可以说是已经相当强大了，如果是一般的冒险者，即便是动用整整一个团队的冒险者，想要秒杀掉这些地穴恶魔还是会比较困难的。

　　但是，对于陈真等人来说，这不过是个小意思罢了，对于他们来说，两个团队80名接近7阶的黑骑士惹不起，但是这平均等级甚至不到6阶的混合小队，简直就像开胃小菜一样可以轻松拿下。

　　阿德、大牛，分别拿着他们那接近神器级别的武器向两只憎恶发起进攻，其他人攻击力全开，每次攻击都能点杀掉一名地穴恶魔，毕竟这玩意是个远程，生命值也只有3万出头，还真不够陈真它们打的！

　　仅仅20秒，20秒后，刚才那个巡逻小组就已经被众人轰杀至渣了！要知道阿德与大牛的攻击可不是盖的！又有着饼干为他们两个驱除魔法效果，所以憎恶身上的亡灵瘟疫根本就感染不到两人。

　　轻松的干掉了这个巡逻小组之后，陈真等人赶紧趁着这个空挡钻进了对方的防御中。陈真等人继续向前走，其间也遇到过几波巡逻小队，不过都被陈真他们无声无息的干掉了。

　　在所有的巡逻小队中，最令牛倌等人头痛的是那些石像鬼。天知道为什么在这里聚集了这么多这种鬼东西。自从上次跟萨菲隆的战斗中，凭借着自己的力量干掉了将近一个团队的石像鬼后，陈真已经对这种怪物感到恶心了。当时的战斗真是吸干了陈真所有的精神力，紧张战斗之后的疲惫以及那种眩晕得像要呕吐的感觉，都让陈真根本就不想再来一次了。

　　而且，这些飞在天空中的东西，如果想要干掉的话，可要比地面上到那些憎恶、地穴恶魔难得多。但是这些东西在天空中的视野可是非常广阔的，一不小心就会被它们发现。到时候深入敌后的牛倌等人可就不妙了。

　　打又打不得，躲又躲不起，牛倌等人陷入了僵持中。此时一起躲在一个巨树树干低下商量着对策。

　　“怎么办？大家都有什么办法？”牛倌的目光一个个的扫过所有人的脸上，但是，他看到的表情都是茫然苦思，没有一个能给他惊喜的。

　　“我的野兽之眼倒是可以……不过哦，宝宝潜行起来也不方便，那还不如忘我去看一眼，然后回来告诉我们呢。”巨魔猎人好吧挠了挠管光溜溜，只有几根头发的脑壳说道。不知道为什么，听完他说之后，诺亚的眼睛忽然亮了起来。

　　“要不……忘我，你潜过去看看？”牛倌建议道，不过当忘我站起身进入潜行状态的时候，牛倌他自己又就否定了刚才的命令：“算了吧，忘我。万一那边也埋伏着潜行的东西或者有什么反潜的手段……你玩完了不说，还要连累了我们。”

　　忘我点了点头，刚要坐下，大宝突然插嘴道：“忘我，你还是去吧，万一你挂了我们就知道那边又危险了，然后让牛倌潜行过去救你，你起来之后两人一起疾跑消失……咱们团队里可就你有消失保命，而且也不怕死的。”

　　大宝说完，忘我也觉得挺有道理，然后就再次站起来。

　　“别别，我们再想想其他办法吧。”牛倌拽了拽忘我，又让他坐下来。

　　“还是让他去吧，忘我，你说呢？迟则生变，如果能讨论出来办法，我们早就想出来了。”大宝又怂恿道。

　　这一次，牛倌沉默了。

　　眼看着忘我起身又要出去，大宝赶紧拉住他：“算了算了，忘我，万一你死了，我会伤心的。”

　　忘我坐下，大宝又说：“你还是去吧，我想通了，你死了我还有陈真呢。”

　　忘我站起来……

　　“别别别！别去啊！去了你就死定了！”

　　“……”忘我这回可看出来了，这家伙绝对是故意消遣自己呢！

　　看着没有坐下的忘我，大宝又到：“赶紧走！看到你就烦！”

　　“还是别走了，你一走我心里空空的……”

　　“还是走吧！快滚蛋！”

　　“别走了……”

　　大宝越说越下道了，这回大家可都看出来大宝是故意的了，大宝每说一句，大家就哈哈的笑上一通，笑的忘我的脸都变白了。

　　不过忘我很好说话：

　　“我去你X的！”

　　一脚过去，盘膝坐在忘我身边的大宝就好像一直皮球一样一飞冲天，变成星星消失了，他的身姿至今为止依然留在我们的心间。

　　其实没有那么夸张了，忘我只是一脚把大宝踹到了，然后一屁股坐在了大宝的后背上，使劲往后拉大宝的腿而已，这一招还是很有名堂的，叫什么不知道，反正锁的得大宝一阵杀猪似的惨叫。

　　不过这家伙是罪有应得！大家都乐得看热闹，没有一个帮他说话的。

　　……

　　“我有个主意。”诺亚皱了皱眉头，塞了件点东西进大宝的嘴里，顿时，这家伙就说不出话来了。

　　“喂……你塞了什么啊？”陈真看到大宝的脸都绿了，不寒而栗的问道。

　　“哦？”诺亚挠了挠头，做冥思苦想状。

　　“我也不知道诶……”

　　“……”陈真摸了摸大宝的脑袋，“大宝哥，你安息吧。”

　　“行了，别管他了，你说说你的主意。”牛倌问道。

　　“哦。”诺亚点点头，不去想了：“我们术士有个技能叫做……我忘记了。”

　　“铛！”牛倌等人全部摔倒在地，看着诺亚那一本正经的样子，牛倌他们全被这个家伙给行为给雷倒了。

　　诺亚挠了挠头，然后召唤出一只绿色的眼睛：“我也不知道这个技能叫什么名字了，刚才听到好吧的野兽只眼我才想到这个技能。不过它死了也没什么惩罚，还可以再召唤，而且这玩意又是属于恶魔的，应该不会引起天灾们的注意力，所以说会比野兽只眼强很多吧？”

　　诺亚的话以及这个小小的，半个巴掌大小的眼睛让众人突然来了兴趣。

　　“那就用呗，你还想什么呢啊？”陈真插嘴道。

　　“是这样的，我在想，怎么才能让大家都看到这个技能的视野。”诺亚的话又让众人的性质调了起来。

　　“怎么办？”几乎所有人都一口同声的问道。

　　“没办法让所有人都看到。”诺亚两手一摊……

　　“我X！”陈真骂了一句，挽起来袖子就像揍诺亚一顿，不过诺亚接下来那句话打消了陈真的意图。

　　“但是可以让大家一个一个的看到。”诺亚笑着说。

　　“你别大喘气了好不好？钓得我们七上八下的！有话快说！”牛倌吼道。

　　诺亚挠了挠头：“嘿嘿，我只是想感受一下大宝的感觉而已……”

　　完了……大宝又带坏了一个！此时此刻，所有人的脑海中都浮现出这样一个想法来。

　　“我的办法很简单。”诺亚说道，“先让瘦瘦茶心灵控制一个人，然后再对我使用心灵视界……”


第20章 大通灵塔

　　这倒是一个不错的主意。这样一来，以瘦瘦茶作为中转站的话，那么大家也就都能看得到侦查的效果了，这样一来，即便是没有亲自去那边，众人也能够见识到对面的真面目。这样一来，对于整个团队的掌舵人牛倌来说，他就能以自己的眼光看到现场的形式，并且也能直接的作出判断来。

　　其实，对于这种图形情报，用语言很难表达清楚，毕竟每个人眼中的世界都是不同的，以语言描述图片，肯定会丢失很多重要的信息，这简直就是对语言系统的一大挑战。可以说，无论多么先进的语言系统，对于图片的描述都是虚弱并且乏力的。

　　所以，只有真正的亲眼看到那里的情形，才能让人真正的了解到，那里的情况究竟是什么样的，那里，亡灵们正在修建的东西又是什么。当所有人都了解了那里的情况之后，团员之间的讨论才会变得有意义，而不是靠着凭空猜测来讨论。

　　不过，在所有人之中，除了必要的诺亚以及瘦瘦茶之外，也只有一个人的观看席位。除了牛倌之外，还有哪个人更有资格第一个看到那里的情况呢？

　　随着那只绿色的恶魔之眼慢慢的前进，跨过了山丘、岩石，绕过了越来越密集的巡逻小组，由诺亚控制着这颗小小的眼球慢慢的前进着。幸运的是，无论是地面上的巡逻兵，还是天空中的石像鬼，对于这只绿色的眼珠都没有注意。显然，这只眼球那小小的体积以及本身被定为恶魔的身份，还是占了很大的便宜的。

　　慢慢的绕过最后的一座山丘，看着地面上的腐殖质飞速的后退，呈现在牛倌眼前的，是一个巨大的建筑物……

　　高高的基座，六角形的高塔，还有那个巨大的，悬浮在地面上，还没有被搬上去的那个硕大的水晶，都说明了这个建筑的不简单。

　　这是……

　　通灵塔！？？

　　呈现灰黑色的六角形高塔，以及那个异常巨大的，足有4、5米高的，不断的在紫色与绿色之间变换着的巨大水晶……这一切，跟牛倌印象中的通灵塔居然如此的相似！也难怪牛倌如此吃惊了。

　　不过，即便是牛倌，对于通灵塔的了解也不是那么多深刻，所以，第二个获得观察资格的人，却是团队的外援，巫妖亚门纳尔。当牛倌让亚门纳尔接受精神控制的时候，这家伙还在哪犹犹豫豫的神情闪烁，就好像牛倌等人在此时就会吞了他似的。看来，之前牛倌恐吓他的言语，这家伙还依然记忆犹新——可能即便是现在，这家伙还是很怕被制成毫无意识的军团生物了吧？可惜他不知道的是……当时那些话，可都是牛倌编出来吓唬他的，而那个鬼故事的主角诺亚，还远远没有达到制作军团生物的水平，而且他本人甚至都不知道牛官曾经用他来威胁过巫妖亚门纳尔……

　　“你犹豫个什么？想要把你做成军团生物早就做了，还能等到现在啊！赶紧的别跟我墨迹！你放心，你闹脑袋里的情报被掏空之前，我们是不会对你动手的，所以你赶紧给我看看这玩意是什么！”牛倌没好气的把巫妖按在地上，然后一口气喷出来一堆让巫妖亚门纳尔的脑子发乱的话出来，紧接着就用眼神示意瘦瘦茶，让她开始精神控制。

　　就在巫妖亚门纳尔的精神发生混乱的那一霎那，瘦瘦茶就成功的接管着这家伙的意识，没有准备好的巫妖当然是一阵激烈的挣扎。不过瘦瘦茶的精神控制可不是那么容易就被挣脱了的，巫妖亚门纳尔只能乖乖的被瘦瘦茶好像摆弄一直娃娃一样随意的捏哪里捏去。

　　这种被人当作傀儡摆布，并且还保留着自己意识的事情，让巫妖亚门纳尔受到了很大的惊吓，所以，当瘦瘦茶施放了心灵视界，然后将他的视觉系统跟诺亚的恶魔之眼对接到一起之后，亚门纳尔甚至愣了不下2分钟，才反应过来，原来牛倌刚才说的都是真话……此时的他，也不知道是应该为自己的大惊小怪而感到害羞呢？还是要为自己终于没有被制成军团生物而感到庆幸？

　　5分钟很快就过去了，当饼干松开他的精神控制时，这家伙甚至还没反应过来究竟发生了什么事，傻愣愣的瞪着他面前的牛头人发呆。

　　“喂！喂！！亚门纳尔！！赶紧说啊！那玩意究竟是不是通灵塔？”牛倌摇了摇这家伙。

　　“啊……啊？”巫妖亚门纳尔，曾经的寒冰之王，此时也不过像是一个刚被强奸过的小姑娘一样，脑袋里完全没有自己的思想了，各种纷杂的念头涌上心头之后，反而让他的脑袋里变得一遍空白，什么东西都没有了。在这种状态下，还奢望这家伙能说出什么判断性质与分析性质这种需要深切思考才能得出结论的话题吗？可以说这家伙的脑袋已经当机了，被牛倌吓了这么一跳，也幸亏这家伙是个完全的骷髅，要不然换个正常的人类的话，也许就连苦胆都已经被吓破了也说不定呢！

　　“喂喂！愣什么神啊？问你话呢？”牛倌给巫妖亚门纳尔扔了一个回春，随着那温暖的自然能量在他的体内渐渐的起作用后，亚门纳尔这才夸张的惨叫一声，终于有了反映……不过，这个反应也太夸张了点。

　　牛倌一边把发狂的巫妖亚门纳尔压在身下，一边无辜的问旁边的人：“喂，这家伙怎么了？怎么突然就失去理智了？”

　　“你还有脸说！”大宝哼了一声，紧接着，诺亚也转过头来，从恶魔之眼的视野中退了出来，奇怪的问道：“喂，我说牛倌，那个什么军团生物是怎么回事？”

　　“嗯……”牛倌被问的一愣，然后尴尬的挠了挠头，就将之前是怎么恐吓巫妖亚门纳尔的话一五一十的说了一遍。然后其他之情的人，都是在一边捂着嘴闷声的乐，而不知情的人，在听完牛倌的描述之后，也是跟着楞了一下，随后哈哈大笑起来。

　　“我说，牛倌大哥啊！平时看你这人还听老实憨厚的，这么净出这损招啊？”基本已经融入团队，并且对牛倌他们的团队价值观感到比较认同的泰勒，一边捂着肚子哈哈笑得直抽筋，一边捅了捅牛倌腰间的软肉，娇笑得两个腮帮都好像红苹果一样诱人。

　　“恩……”牛倌挠了挠头：“跟大宝在一起时间长了，人品自然就变差了。不信你们看陈真，你们能想象到吗？这家伙刚进入我们团队的时候，还好像淳朴的小处男一样腼腆害羞呢！你们再看看现在！还有饼干，以前一直斯斯文文的很淑女呢，知道为什么吗？因为那之前她基本上没怎么跟大宝说话，而且大宝因为她是女的也没好意思跟她拉下脸皮来开玩笑。自从这俩人的外交关系正常之后，饼干就一天比一天……”

　　“比一天怎么了？”饼干脸红红的，咬牙切齿的捏着牛倌的一只耳朵。因为牛倌此时正跪在巫妖亚门纳尔的身上，就以饼干这么娇小的个头都能轻松地够到他的耳朵，再加上两人的位置关系与牛倌顺着饼干的手，呲牙咧嘴的低头叫痛的样子……怎么看怎么像是被虐待的牛头人苦工。

　　至于饼干本人……那当然是很像是一名高高在上的女王啦，特别是她那身最新定制的，镶嵌着很多其拉甲虫壳的板甲，既有高筒靴，又是露脐装，再加上血精灵那迷人的长眉毛，整个人看起来既漂亮又高贵，同时还因为露脐装与肩甲的款式，而显得有些妖异媚惑，简直就是一个完美的女王形象。

　　“呃……饼干大人现在的样子，你能看得出她以前很淑女吗？”陈真笑嘻嘻的凑到泰勒的身边，跟她耳语到。

　　“陈真！！”饼干一声暴喝。

　　也不知道饼干是不是听到了陈真说什么，还是因为看到陈真跟泰勒的姿势有些暧昧而感到不齿，总之，就连饼干都不知道她当时的心态究竟是什么，反正当饼干反应过来的时候，陈真已经满脸是血的躺在地上了……而他的脑袋上，也插着一只靴子。而这只靴子，正是来自于饼干的右脚，此时她那只白白嫩嫩的脚丫子正踩在脏兮兮的地面上，原本传在脚上的那只靴子……

　　饼干一直对她的身高感到有些不满，所以，她的靴子也一直是高跟的，而且那种金属跟都是很细很长的那种超高根的鞋子。不巧的是，那根细细长长的鞋跟，刚好从陈真的脑门上扎了进去，扎出来香蕉粗细的一个大洞，此时正在哗哗的往外淌血。

　　“陈真啊陈真，你还真够虽的……被靴子砸成这B样的……你安息吧。”忘我伸手去，想要把陈真眼睛合上。

　　“这不是靴子。”陈真一本正经的说道。

　　“那是什么？”忘我明明知道陈真这时候要搞怪了，不过还是不由自主的问道。

　　“……是暗器。”

　　“……我……”忘我没说完，陈真又一本正经的打断道：“是暗器！”

　　“……我X你全家！MD，我看过东成西就！”说着，忘我一脚踹在了陈真的脸上，将那只靴子踹得更深了……

　　……

　　治疗了陈真，开解了亚门纳尔之后，事情终于渐渐的被拉回正轨了。缩在牛倌的旁边，巫妖亚门纳尔畏畏缩缩的再次被瘦瘦茶精神控制住了，随后，在心灵视界的效果下，巫妖亚门纳尔终于看到了那个壮观的建筑。

　　数十米高的六角形灰色黑色的塔楼，乌黑的烟幕，围绕着那块巨大的水晶而慢慢旋转着、哭号着的幽魂。这一切，显然与普通的通灵塔有一定的区别，但是区别究竟在哪，亚门纳尔却有种说不出来的感觉。

　　又是过了差不多5分钟，瘦瘦茶收起了精神控制，将身体的控制权还给巫妖亚门纳尔。然后就见这名巫妖低着头思考着。

　　“怎么样啊？究竟是不是通灵塔？”牛倌看这家伙八杆子打不出来一个屁的样子，气的直跺脚，恨不得一把hao住他的脖领子使劲抽他脸。不过，看过那个通灵塔的人也仅仅只有牛倌、瘦瘦茶、诺亚以及亚门纳尔四个而已，但是其中除了牛倌之外的另外三人都保持着沉默，就牛倌一个人在那大喊大叫的，陈真等人就以为也许没什么不得了的也说不定，然后大家就一起拉着牛倌，也没让这个家伙作出太出格的事情来。

　　“哎……”亚门纳尔叹了口气，“我也不知道这玩意究竟是什么，不过你刚才说的通灵塔是肯定不对的。你知道真正的通灵塔是做什么用的吗？”

　　“啊？”亚门纳尔的一句话，就让濒临暴走的牛倌冷静下来了，“还有什么，不是防御设施吗？”

　　亚门纳尔幺儿摇头：“你说的也对，也不对。的确，通灵塔就是用来防御的没错，但更多时候，他们是为了收集灵魂能量而被制造出来了。你以为亡灵族的那么多工程机械、城堡是怎么动起来的？难道他们就真的不需要能量？不，无论它们的驱动方式是什么，总会有呢能量推动着它们才能运转。”

　　“莫非……通灵塔收集起来的那个叫什么灵魂能量的东西，就是天灾们的能量？”陈真若有所思的问道。

　　“恩，这么说也不错。不过，实际上通灵谈是一个多用途的建筑。包括防御、收集灵魂能量等等，但是这些东西也能最大程度上削弱非同阵营的亡灵。”巫妖亚门纳尔叹了口气：“原本，这个功能也不算是什么，甚至很多天灾军团的高官都不知道通灵塔还存在这种功能，但是，当风行者……恩……我们的希尔瓦娜斯女王带领着伟大的被遗忘者叛变了之后，这个功能就被重视起来了……”

　　“喂，我们就是一群冒险者而已，跟幽暗城官方并没有什么关系，你该怎么说就怎么说，拍他们马屁对我们来说一点作用都没有！”大宝忍不住插嘴道。而听到大宝的声音后，巫妖亚门纳尔不自觉的吓了一哆嗦——这家伙对大宝简直就形成了一种本能性的惧怕了。

　　“行了，你给我闭嘴吧你，亚门纳尔，你继续，就当他是放屁好了。”牛倌一把拽过亚门纳尔，然后挡住了大宝的视线，继续问道。

　　可怜的亚门纳尔战战兢兢的继续讲到：“通灵塔是能收集到灵魂能量，但是，他们也能从死灵系的所有生物身上抽出灵魂能量，这样一来，对于亡灵来说，这些通灵塔就很致命了……”

　　“但你刚才也说，这东西不是通灵塔？”牛倌皱了皱眉头，如果亚门纳尔说得是真的话，对于整个团队来说绝对是一件坏的不能再坏的事了。他们团队的中陈真、大宝唯二的法师、瘦瘦茶——唯一的牧师，诺亚——唯一的术士，还有光头这名不可或缺的防御战士。这些人可都是亡灵族的，要是通灵塔可以不费吹灰之力就干掉他们，那整个团队的力量就会下降百分只60以上。

　　特别是陈真，他手中的三个亡灵生物就能占到整个团队战斗力的百分之20左右。以前没有陈真的时候也就罢了。但现在，当牛倌已经用习惯了陈真以及陈真那精细操作下的军团生物后，牛倌已经很难想想以后的战斗究竟该怎么制定了。不知不觉间，陈真以及他曾经的军团生物阿德，他们两个已经成为了整个团队的战术核心，几乎所有的战术都是围绕着了这俩个个实力超群的人所制定的。如果真的失去了这些助力，牛倌他敢肯定，他们团队的实力一下子就会从顶尖的团队掉到中游去。

　　正因为这几个人的不可或缺，所以牛倌才带着侥幸的心理去问亚门纳尔，从他的本意来说，他根本就不希望这里的这个巨大的建筑，这个被黑烟笼罩着的建筑就是亚门纳尔所说的通灵塔。

　　“恩……是啊。这玩意应该不是通灵塔才对。”还没等牛倌高兴，亚门纳尔继续说的话就狠狠的打击了牛倌：“因为通灵塔根本就没有这么巨大的啊！以前所谓的通灵塔，最高也不过是三米左右，而且也没有那根菱形的大水晶，只在攻击的时候，在通灵塔的尖端凝结出一只巨大的骷髅来攻击敌人。”亚门纳尔喘了口气，“但是，这玩意光是那个巨大的绿色水晶棱柱就足足有3、4米了！而且我们还不知道它是做什么的，但你看看那已经完工差不多了的塔楼！足足有15米高！而且还不止！虽然形状很像是通灵塔，但是……”

　　“你不是说，它是通灵塔的升级版吧？”牛倌倒吸了口冷气。

　　“恩……反正我是这样认为的。”亚门纳尔两手一摊，点了点头。

　　牛倌皱着眉头陷入了思考之中。

　　“牛倌，你再翻翻，你请报上怎么说的？”陈真提醒道。

　　牛倌摇了摇头：“那份情报我早就毁了，不过上面写着的东西我也早就研究透了。那些普通的探子很难进入这么核心来探查的，他们只能在外围通过输送进来的建筑材料来判断里面究竟在干什么。”

　　“……也许真是也说不定，我总觉得，最近天灾们好像在酝酿什么大计划，你不是说通灵塔也可以作为防御的吗？也许这就是防御阵线的一环也说不定啊。”陈真想了想，说道：“毕竟这里是天灾们在艾泽拉斯大陆上的落脚点啊，要是我的话，在大战之前我也要好好的修修防御设施。”

　　“算了，不讨论了，你们都去看看那个大个的通灵塔，然后我们还是想办法先混进去斯坦索姆再说。”牛倌摆了摆手，示意大家都去看一看那个壮观的建筑。

　　之前，陈真讨论的时候，还没觉得什么，只是凭借着直觉在分析。当他看到那个巨大的、还未完工的，好像通灵塔一样的东西时，突然，陈真的脑子里好像冒出来点什么东西，虽然只不过是一闪而逝的灵感，但是陈真终究还是反应迅速的抓住了这丝灵感的尾巴……

　　“嘘！肃静！”陈真大吼一声，同时脑筋全力转动，细细的思索着这里面的关联性。

　　“……这么熟悉呢……我总觉得好像在哪见过这玩意……”陈真一边喃喃自语，一边焦躁不安的转来转去，在这个树干之下的狭小空间内，看着陈真这副思考的样子，所有人都不知不觉的在给陈真让出地方来，尽量不打断他的思考。

　　“在哪？究竟在哪？”就在陈真快要抓破了脑皮的时候，泰勒是在是忍不住了，因为她身后的调皮鬼莉丝正用她的头发挠挠泰勒的耳朵，让不敢出声的泰勒痒得起了一身鸡皮疙瘩，终于忍不住笑出声来。

　　“泰勒！？”陈真猛的抬头，就见泰勒她们巨魔三姐妹正在闹得娇喘吁吁的……

　　就在看到巨魔少女三人组的之后，陈真脑海中的灵感就好像绝堤一样猛的爆发出来，好像泛滥的洪水一样瞬间充斥了他的整个脑海！

　　“哈哈哈……我终于想起来了！”陈真恨不得亲泰勒一口，而他也是这么做的。居然就在众目睽睽之下将娇小的泰勒狠狠的举了起来，一口咬在了她的脸蛋上。

　　“哼！”饼干冷哼了一声，这才让陈真发现自己都做了什么，将脸红得快要滴血了的泰勒放在地上，陈真拍着自己的胸脯大声宣布道：“我终于想起来了！！牛倌，你还记不记得，上次我们在沙漠中看到的？就是帮助青铜龙诺兹多姆跟萨菲隆干架的那次！”

　　听着陈真这么一说，牛倌脸上的表情从疑惑，渐渐变成了惊讶，最后，跟顿悟了的陈真一样豁然开朗了起来。

　　看到牛倌那亮起来的眼神之后，陈真急切的问道：“你是不是也想起来了？”

　　“恩恩！哈哈！”牛倌就像刚才的陈真一样，一把抱起来陈真转了好几圈。

　　“怎么了？这俩人怪怪的？”大宝扣了抠鼻子：“他们之间不是有什么‘基’情了吧？高gay啊？”

　　牛倌听到之后，脑袋上的青筋绽起，一脚踹的大宝一个狗啃屎。

　　“MD，你才‘基’情呢！”然后牛倌整了整身上的装备，“我宣布我们的侦察任务圆满的完成了，系一个目标斯坦索姆！”

　　“喂！你倒是说说你们发现什么了啊？”大宝爬起来之后不满的说。

　　“哼哼，发现了一些很有意思的东西。还记得上次去看青铜龙之前，我们在沙漠中看到的那些水晶吗？你们不觉得这些东西跟它们很像吗？”牛倌也没藏着，启发大家道。

　　“……水晶？……水晶！原来如此！”大宝恍然。

　　虽然当时看到的水晶大小与现在看到的完全不是一个级数的，但是那熟悉的色泽与形状，绝对是那种水晶的放大版！这样一来，这些好像通灵塔一样的东西究竟是做什么的，也就一目了然了。

　　不管那个大型的通灵塔会不会还有其他的功能，但是，这块巨大的水晶所蕴含的力量，牛倌等人再熟悉不过了……

　　结界！

　　这就是它们的功效，也是至今为止，最接近谜底的判断。

　　……

　　作为侦查部队，其实牛倌他们自己并不需要作出太多的判断来。不过，一些基本的情报处理还是需要的，毕竟即便是奥格瑞玛的情报分析专家，也不可能在没有看到实物到时候，就将它们的功效一一猜个透彻。那不是分析，那是预言！

　　还是那句话，对于任何语言来说，描绘出一幅完整的图片，都是一个异常艰难的事情。即便是再完美的语言，也有可能丢失一些重要的消息。所以只有真正处理过了或者是将图片拿到那些参谋的面前，否则这个情报就很有可能造成严重的后果来。

　　如果陈真他们只是报告了“大号通灵塔”这类的情报，那么将来开战的时候，依此作为参照的部落大军就很有可能吃亏。

　　……

　　解决了最后一个难题之后，陈真等人终于圆满的完成了来瘟疫之地侦查的任务。他们刚刚探查到的这个情报，再加上来自老弗丁提供的一系列情报，可以手陈真他们现在所掌握的，已经大大超过了完成任务的标准了。

　　不过，贪心不足的牛倌看看时间差不多还有1个多星期，那么，为了完成老弗丁的愿望，牛倌决定留下来探一探斯坦索姆的血色区。

　　不过，这一决定遭到了陈真的反对。

　　“为什么？之前你可是跟老弗丁关系最好了的，为什么不让我们去完成他的心愿呢？”牛倌有些不解。

　　陈真摇了摇头：“不是不想帮弗丁，但你想想，现在可是大战在即的时候，早一步让部落得到这些情报，那么他们的准备就会更全面一些，当战争真正开打的时候赢面也会更大，在决定艾泽拉斯大陆命运的战斗前，你觉得是个人重要，还是整个部落重要？”

　　一番话，说得牛倌哑口无言。

　　的确，陈真说的实在是很对，所以，大家虽然心有不甘，但也无法反驳掉陈真的言论。

　　“那……就这样算了？”牛倌还是有些不甘心。

　　“当然不能这么算了，就这么算了也对不起老弗丁收留我们那么长时间，也对不起他的苹果馅饼啊。”陈真嘿嘿的笑道，“我的意见是，你们大部分人，都回去，然后把这个情报交给幽暗城官方。然后留下的我们几个人自己想办法进入斯塔索姆。”

　　“留下来几个人？”牛倌皱着眉头道：“那也太危险了，如果出了什么事情可怎么办？”

　　大宝插话道：“我觉得陈真的说法是最可行的方案了，你们想想，我们团队里可不是只有冒险者，还有好几个原住民呢，他们万一挂了，想复活可就不容易了。再说，即便你们留下来，难道我们团队的实力就足以打进去了吗？拜托，那可是两万的亡灵与好几千的血色十字军！就算你们留下来我们就能踏平斯塔索姆了？所以啊，你们这些人乖乖的回去，这才是正路。反正也是潜进去，人多了反而会暴露目标。”

　　很难的，大宝居然说出了一大堆很有道理的话来，说得陈真他们直点头。

　　“那好吧，就这么说定了。陈真、我、忘我，我们三个留下来，其他人都给我回去，然后……饼干，你注意一下，回去之后先通报幽暗城官方情报，然后告诉他们这家伙合格了。”牛倌指着巫妖亚门纳尔，“最后就在那里原地休整吧，我们很快就会回去的。”

　　“啊……？”大宝刚刚开了一个传送门，就听到牛倌不让他留下来，就拉着长声哀怨道，“怎么没我份啊……？”

　　“你啊？成事不足败事有余的家伙！这种事百分百轮不到你的，快给我滚回去！”说着，牛倌一脚就把这家伙给踹进传送门里了。

　　其他人看到牛倌的立场这么坚定，也只耸耸肩，放弃了这个冒险的机会。看着大家鱼贯的走进传送门，牛倌松了口气：

　　“接下来……就是斯塔索姆之旅了，你们准备好了吗？”

　　……

　　放下饼干等人回去汇报休整不提，陈真、牛倌、忘我三人此时正静静的站在斯塔索姆正面的那个巨大的山丘上，由上而下的望着那片曾经繁荣一时的城市。

　　原本清澈的护城河，此时已经变成好像幽暗城的臭水沟一样绿莹莹的颜色，看起来就知道这玩意肯定有毒。高大的棱堡上面长满了灰紫色的腐殖质，居然与地面的颜色一无二般，都是灰突突的泛着紫色的荧光。

　　到处都是枯骨，黄色的被腐蚀得只剩下残片的骨头，洁白的，好像刚刚死去没有多长时间的骨头，还有各种好像从憎恶身上掉下来的腐肉一样的慢慢腐烂着，散发着瘟疫味道肉块……

　　还有那半死不活的植物，无处不在的变异昆虫，这里，根本就不像是艾泽拉斯大陆上的景色，置身于此甚至会给人以置身于深渊地狱之中的感觉一样，天空中甚至不时飘过透明的鬼魂……这里，无论怎么看，不像是人间所应该有的。

　　瘟疫之地，只有站在这里，才能体会到这四个字的重量。

　　“怎么？怕了？”牛倌正拿着忘我递来的望远镜，眯着眼睛观察着斯坦索姆中的情况，偶然低头的时候才发现陈真的脸色有些不寻常。

　　“怕？怎么会！你也太小看我了吧？”陈真笑了笑。

　　“那你看看你的脸，冷得都快结冰了。”牛倌的话带着点嘲笑的味道。

　　陈真茫然的摸了摸自己的脸：“是么？真的很臭？”

　　“废话……”

　　“……”陈真沉默了一会，开口说道：“我在想啊……把耐奥祖变成巫妖的是燃烧军团，但是燃烧军团是恶魔，他们怎么会有亡灵的力量呢？真奇怪。”

　　“哦？”牛倌再次放下望远镜，陈真这么新奇的想法，对于他来说也是第一次听到。

　　“你想想啊，耐奥祖一手创建了天灾军团，而亡灵显然就是天灾军团的主打。但是创造了耐奥祖的燃烧军团是恶魔，你不觉得这很奇怪吗？为什么耐奥祖得到的力量，不是恶魔的力量？”

　　牛倌耸耸肩：“这种问题……你应该去问耐奥祖本人，或者是燃烧军团里面的头头，我知道个屁啊？”

　　“我就爱听这句。”陈真笑着点头。

　　“哪句？”牛倌嘴贱的接口道，不过很快他就要为自己的意识口快而付出代价了。

　　“你知道个屁啊！！……别生气啊，那可是你自己说的！”陈真嘿嘿的笑着，看着牛倌的连一下子就绿了起来，陈真笑得很开心。

　　“……你们觉得，我们从哪里进去怎么样？我应该能打开那个大门的锁。”忘我也一直在用他的工程眼镜观察着斯塔索姆的城墙走势，又在研究着那里比较薄弱：“那里虽然是亡灵的地方，但是你们发现没？被血色十字军控制的地方，防守实在是太严密了，我们根本就混不进去，看看那些高墙……啧啧，光滑不说，每段居然都放着一盏反隐形的灯……我们别说怕不上去，就算爬上去了也会被卫兵发现。”

　　牛倌点点头：“是啊，你说的不错。但现在的问题是，就算我们从亡灵的地盘进入斯塔索姆了，那血色十字军对亡灵的防御肯定要比对外的防御还要严呢！那岂不是更不容易混进去了？”

　　“没错！”陈真笑道，“但我们还是有希望的。”说罢，陈真用一种惊奇的眼光上下打量了一番忘我，然后道：“嘿嘿，忘我，看不出来，你居然这么聪明。”

　　忘我挠了挠头：“刚刚想出来，还没说就被你猜到了。”

　　“怎么进去？”牛倌想起了想，还是没有头绪。

　　“别忘了……天灾可是正在于血色十字军交战中，我们只要挑起战争……然后就能浑水摸鱼了。”

　　※※※

　　Hao社会主义羊毛的hao，没查到，应该是方言吧，没有这个字。


第21章 潜入

　　“咕噜噜噜……”

　　一块圆滚滚的石块，顺着光肮脏的石板路一直滚了下去。

　　“呢？”

　　一个深藏在暗影中的身影奇怪的看着这块圆滚滚的石头，有些奇怪的挠了挠光秃秃的脑袋壳，漆黑的眼窝中，两团淡蓝色的灵魂之火晃动了一下，然后就活动着它那纤瘦的关节，咔哒咔哒的跟着这块奇怪的石头走过去。

　　“呼……”看着那个好奇的骷髅兵，被这块小石头引开了注意力之后，陈真等人不由得摸掉了脑门上的冷汗，齐齐的松了口气。

　　“看吧？我也会扰乱！”陈真嘿嘿的笑着，弯着胳膊，作出了一个健美动作。想来他想要通过这个动作来表现出自己的力量，不过那比骷髅棒子胖不了多少的小胳膊，让他的这个动作显得有些可笑。

　　“亡灵本来就是部落里最瘦的了，你又是个亡灵法师，你不觉得你这个动作非常能体现出你那好像鸡崽子一样的肌肉吗？”牛倌说道。

　　“我从没认为一只长着角的黄色土狗能说出什么真理来。”陈真摸了摸牛倌脖子上的鬃毛说道。

　　“……我是狮子，谢谢。”牛倌泪流满面。

　　“恩。虱子。”陈真点了点头。

　　……

　　现在，牛倌等人所在的位置就是位于斯坦索姆内的一条街道上。而位置，则是牛倌等人早就看好了的，是从一个下水道中爬进来的。当然，早已停止运转了的斯坦索姆下水道，倒是并没有什么脏东西，对于陈真等人来说，这也算是不幸中的大幸吧。

　　说起这个下水道，牛倌他们发现他的过程还有些搞笑。就在牛倌他们三个人在寻找着斯坦索姆入口的时候，突然听到了一阵阵马蹄声。结果着三个被黑骑士吓破了胆的家伙，一溜烟的跑掉了，顺着斯坦索姆的围墙一口气跑出去好远，但是那阵马蹄声却一直跟着他们身后。当时，牛倌还真以为是对方又是用什么手段能随时监测到他们的行踪呢，吓得屁滚尿流的，时候陈真还是说牛倌当时的脸都被吓绿了。

　　慌不择路的三人，当他们发现一个废弃的排水沟时，就赶紧钻了进去，让后躲在拐角，随时准备使用炉石回程。

　　当那阵马蹄声从牛倌等人面前飘过之后，牛倌这才反应过来，原来他们忘记了，之所以只留下了陈真忘我与自己，那是因为他们三个人都会潜行……幸好当时陈真和忘我也没想到这点，此时正气喘吁吁的笑，为了那些马蹄声没有追上自己而感到庆幸不已。

　　当他们仔细观察此时真身的地方时，陈真等人这才发现，原来他们所处的位置就是那个小水道。通过长长的管线以及已经烂掉了的铁栏杆，陈真他们三个终于钻了进去，进入了斯坦索姆的内部。

　　发现这个漏洞的过程还是很有悠然性的，也可以说，牛倌他们三个运气比较好，居然随随便便找了个躲藏的地方就是通往斯坦索姆内部的捷径。

　　不过，他们的好运也就到此为止了。

　　自从进入了斯坦索姆之后，牛倌、陈真、忘我，这三个路痴可就绝望了，对于他们来说，斯坦索姆的街道实在是过于复杂了从，大道套小路，小道的模样又都差不多，站在这里总会让人有种似曾相识的感觉来，这样一来，陈真等人走到哪觉得哪都好像来过，看到哪都觉得哪好像见过，这样一来还有个好？怎么可能不迷路呢？

　　而且，陈真他们面临的问题不只是是否迷路的问题，要知道斯坦索姆中可是整个瘟疫之地中亡灵最集中的地方了，可以说是亡灵的聚居地都一点都不夸张。所以，陈真牛倌他们所面临的最大的问题就是亡灵，大量的亡灵。

　　即便是作为潜心王者的盗贼忘我，为了对付如此大量的亡灵也感到身心具疲了，而且最重要的是，忘我的种种辅助技能，基本上都已经进入冷却状态了。例如扰乱，这个最为重要的技能，曾经数次救了牛倌他们一命，而且越是使用这些技能，忘我的消耗也就越严重，等到陈真他们终于跑到亡灵开始稀少了的地方时，就面对着那么一只小小的骷髅兵，陈真等人都一筹莫展了。

　　一旦忘我的技能处于冷却中时，牛倌陈真他们两个可就变得寸步难行了。与之前想象的不同，这里，斯坦索姆，亡灵天灾的乐园，这里的亡灵质量、阶位虽然不高，百分制80都是一些骷髅兵而已。但是，还有很多亡灵系的生物，是让牛倌他们感到非常头痛的。

　　例如那种黑色的雾气似的鬼魂，这些家伙绝对看破潜行！一旦发现有什么动静就会大呼小叫的叫来一大堆卫兵，陈真他们都差点被这种看似弱小的怪陈物给阴了一下。

　　那还是刚刚从下水道钻上来的时候。那是一个很安静的街角，牛倌等人就是在这里爬上来的，当他们走到陆中央时，突然一阵阵尖锐的亡灵语响起。当时，牛倌可听不懂，但是陈真和忘我能听得懂啊，他们正好了解到，那些给亡灵叫的是什么……

　　“这有活人！”

　　当然，这句话在某种程度上还有些偏差，要知道陈真他们可是货真价实的亡灵，而牛倌也是一名活蹦乱跳的牛头人，跟什么活人根本就扯不上任何关系。

　　正道陈真想调笑两句的时候，那真滚滚的脚步声，让牛倌吓得拽着陈真就开始疯跑，一路上转了好几圈才甩掉那群连长什么样都不知道的追兵。也正是从这个时候开始，牛倌他们三个开始迷路的。

　　斯坦索姆的建筑物风格，与被毁灭的洛丹伦并没有什么相通之处。反而有些类似与南海镇那里的建筑。但现在，无论曾经的斯坦索姆是多么的辉煌，现在也只正下一片残破的废墟与老旧腐朽的建筑了。

　　无论是什么地方，只要没有人住，没有人气，时间长了就会变成好像鬼屋似的。而斯坦索姆那些路边的建筑中虽然存在着很多亡灵，但也不知道为什么，尽管亡灵门的活动很频繁，但这里依然到处都是灰网与各种小虫滋生的虫子窝，所有的一切都是昏沉沉灰暗暗的。

　　“这里有印象没？”陈真悄声问道。

　　“没！你问了不下20遍了！”牛倌不耐烦的用脑袋那长长的角甩他，扎的陈真直叫唤。

　　陈真捂着后背被扎痛的地方嚷道：“喂，注意点啊！你想扎死我了啊？”

　　“……啧，真可惜。”

　　“你个黄皮土狗总叫唤什么？”陈真狠狠的拽着牛倌脖子上的鬃毛，翻身就骑在牛倌脖领子上了。

　　牛倌想要潜行的话，必须使用山狮变身，这种变身时的技能与盗贼很类似，所以也会附带一个类似潜行一个样的技能。当然，对于盗贼来说，牛倌这样的潜行术还是很容易被抓出来的。所以说，牛倌的潜行等级天生就要比盗贼低一些。而此时，陈真距离牛观又比较近，所以陈真一直就能看到牛倌的潜行状态。

　　而牛倌跟陈真斗嘴是斗嘴的，可没想到对方居然说出手就出手。刚才用犄角顶得陈真直叫唤的时候，牛倌可没想到自己的下查会如此凄惨，没了大宝这个主力输出之后，陈真居然一反常态，改成动手不动口了。

　　“嘘……”

　　正当陈真骑着牛倌的脖子使劲揪牛倌脖子上的鬃毛时，忘我忽然竖起了耳朵，示意牛倌和陈真他们两个禁声。

　　“怎么了？”陈真轻轻的把牛倌脖子上的鬃毛打了个结，把牛倌的两只耳朵给拴在了一起，看得忘我一愣一愣的。

　　“怎么了？说话啊？”陈真再次小声问道。

　　“……那边，刚擦我看到两个骷髅，居然穿着血色十字军的衣服。我们要不要过去看一看？”忘我指着也不知道是那个方向，反正就是三人侧面的那个小路，“我刚才看到那两个骷髅往那边跑过去了。”

　　陈真赶紧放下脖子上的毛都快被揪光了的牛倌，好像很关心这件事似的拉着忘我使劲往那边。可怜的牛倌，居然陈真这个无赖打法欺负的无法翻身，这在平时简直是不可能出现的，但现在，不敢大声叫嚷也不敢变成巨熊形态脱离潜行的牛倌，可是被陈真欺负得死死的。

　　陈真不敢走的太快，为了保持着阴性状态，他的动作也不能太过激烈，不然很容易脱离隐形状态的，这种强制将自己的身体沉浸到阴影位面的技能，很容易就会受到本位面的影响，在陈真数次因为攻击他人，或者是动作太大而带起了风声，从而被狠狠的踢出隐形状态之后，陈真对于自己的隐形状态就变得小心翼翼起来了。

　　……

　　两亡灵一山狮，就这么小心翼翼的维持着自己的潜行状态，慢慢的跟着那两个身上穿着血色十字军衣服的骷髅兵缓缓的往前挪动。

　　显然，对于路盲似的牛倌他们三个人来说，这两个骷髅可是专业多了，一路上都没有过任何的停顿，一路带领着牛倌他们顺风顺水的就来到了亡灵与血色区交接的地方。

　　还没走到地方，陈真牛倌他们三个就互相望了一眼，空气中传来的血腥还有那渐渐变得清晰起来的呐喊与怒吼，然陈真他们光是听着就开始热血飞艇了。显然这里正在发生着一场真正的战斗。

　　果然没白来！

　　也许，上天也让陈真他们的厄运也就到此为止了吧？

　　这两名骷髅正是在战斗中死掉的血色十字军成员，因为它们的尸体比较完整，就被前线的绞肉机带到了后方，让巫妖们将他们两个曾经的血色十字军制成了骷髅兵，并且让这两个身上还带着血丝的骷髅兵重返战场，与它们曾经的战友继续战斗。

　　对于那些恶毒的巫妖来说，这种让对方自相残杀的事简直是太有趣味性了，无关什么时候，这些恶心的家伙都喜欢用这些招术来恶心他们的对手。这种恶趣味甚至是从巫妖王的时代就流传下来的。

　　而陈真他们，在巫妖们的恶趣味中，也幸运的找到了这么两个骷髅兵带路，要不然他们还真不知道要转悠到什么时候才能找到真正的斯坦索姆兵营所在地呢。

　　……

　　随着陈真等人渐渐的接近战场，这里的街道也渐渐的宽敞了起来。两旁的房屋上挂满了各种各样的血色旗帜，而且这两边房屋的样子，也与其他地方那些好像鬼屋一样的建筑物不同，这里，应该是血色十字军们居住过的地方吧，也知道什么原因，这些十字军丢掉了这里的防守……

　　“十字军打败了？”陈真看着周围明显是十字军住宅的房屋问道。

　　“嘘！看前面。”忘我竖起一根食指竖在自己的嘴边，然后摆了摆手，示意陈真他们跟上来。前面拐角处，激烈的砍杀声与爆炸声不时从前方传来。在这片阴暗的天空下，陈真等人甚至能看到一片片火光冲天而起，战火染红了半边的天空，而喊杀声更像潮水一般不断的涌过来，充斥着牛倌他们的耳朵。

　　“好像很激烈的样子……”陈真他们悄悄的潜行到距离前线很近的一处住宅，然后就没有跟着那两个骷髅炮灰了，跑到一边，藏在街角的一栋房子后面，探出头去看前面的战争。在这里的，不算浩大，但异常惨烈的战斗，一览无遗的呈现在牛倌他们的面前……

　　这里，曾经是一个很宽阔的小广场。在陈真等人所在的这个街角，就能很轻易的就将整个小广场中的一切收紧眼底。在广场的一边，显然是连接着斯塔索姆兵营的地方，那里堆满了沙袋，无数血色士兵只在沙袋之间露出一点点身躯，然后沙袋组成的防御阵地也只留给这些士兵们挥动武器的余地。而在这堵高高的沙袋墙上面，站着数个圣骑士模样的家伙，他们在一边高声怒吼着什么，一边不断的将自己的圣光之力挥洒出去，一边治疗着自己身边的战友，一边尽情的打击冲上来的骷髅兵。

　　与印象中不同，在陈真的印象里，这些骷髅兵应该都是一群一碰就散的家伙，完全用不放技能，只要敲上几下就能放倒的东西，好像豆腐渣雕刻出来的垃圾一样。

　　当然，陈真这样的认知并没有错误，普通的骷髅兵他杀了没有一千也有八百了，这个数字虽然看起来不都，但实际上这不是因为陈真不能够干掉他们，而是因为这些骷髅的兵的存在实在是太少有，它们都是很久很久以前作为炮灰存在的。

　　而实际上，现在的炮灰种类早已经变成另外一个物种了，即便是现在的天灾军团，最低阶的炮灰也已经变成了强大的食尸鬼了，也只有在幽暗城才能看到这些骷髅的存在了。所以，骷髅们并不常见，因为这种东西实在是太弱了。

　　但是，当陈真他看到那些浑身还带着血丝，从头到脚的都是一片血红的骷髅居然能顶住圣光的洗礼，强行干掉位于沙袋后面的血色十字军时，不仅是陈真，就连牛倌大宝都惊讶得张大了嘴吧，只剩下喘粗气的力气了。

　　什么时候，骷髅兵居然有如此巨大的力量了？

　　“挖靠！这还是骷髅兵吗？牛倌？？”陈真惊讶的看着那些嗷嗷直叫，不断咔哒着上下颚的骷髅们，挥动着一把把巨大的武器，顶着厚重的盾牌慢慢的冲击着血色十字军阵线，将那看起来牢固无比的防线一点点的挤压变形，虽然血色十字军们的战斗已经非常努力的，但是，在陈真他们看来，这样的防御阵线，早晚会被这些骷髅兵们给攻破！

　　“我说，牛倌，你觉得十字军的防线会不会被攻破？”陈真拽了拽牛倌的袖子，让他的注意力从战场中收回来，放到自己的身上。

　　“我觉得不会。”牛倌摇了摇头，“我觉得，这些亡灵士兵攻击这里应该已经很多次了，你们看看那些十字军战士多么老练，根本就不像是第一次应付这种战况，而且两方面打得也都算克制了，虽然那些站在下面当肉盾的血色战士挂掉的不少，但是那些强大的骷髅兵也挂掉了很多，再加上两边接阵营所解除的面积实在是小的可怜，所以，尽管出现了比较大的场面，但实际上，比起正在战斗的单位来说，死亡的那些倒霉蛋可就只能怨他们倒霉了。”

　　“为什么？你看那边，都已经摇摇欲坠了啊。”陈真指着远方那些几段快要坍塌了的沙袋墙。

　　牛倌摇了摇头：“我觉得啊，你还是认真看看比较好，看看他们那些十字军都在干什么呢？沙袋墙后面的每个人都扛着个沙袋，你现在还认为他们会被攻破？”

　　“哎……真可惜……如果这些家伙能攻破他们的防御可就好了，我们就能浑水摸鱼了啊。”陈真叹了口气，可惜的看着前面那些骷髅战士们一波波的冲上去，然后一波波的挂掉，就好像履行公事似的上去送死，然后顺便搞死几个血色十字军。

　　“也不是不可能啊。”一直没吭声的忘我突然说道。

　　“哦？你有什么好办法？”陈真牛倌一起将目光投放到了忘我的身上，看得忘我有些发毛：“喂喂，我说，我跟你们可不一样，我性取向可是很正常的，你们可千万被把我当目标。”一边说，忘我一边双手连摆。

　　“X，给你点阳光你就灿烂了啊？赶紧的！别跟我墨迹！什么办法？”陈真恨不得踹忘我一脚，可惜，处于潜行状态的牛倌，只有爪子没有蹄子——他还处于黄猫变形状态呢，而且处于潜行状态下，类似踹这样激烈的动作，很有可能瞬间就会脱离潜行状态，那样处于大群骷髅围观中的陈真等人，可就连死都不知道会是怎么死的了。

　　“哼！现在知道我聪明了吧？”忘我吸了吸鼻子，也没多废话，因为他也害怕陈真和牛倌一起暴走，当两人气极了的时候，还真有可能什么都不顾了，显形出来给忘我胖揍一顿……

　　“哼哼哼……”忘我刚想拿腔拿调的再说点什么，可惜当他看到陈真牛倌那吃人的目光，不得不小心翼翼的收起了狂妄，然后放低了姿态，小媳妇似的慢慢的讲出来他的想法来……

　　“陈真啊，你说，这些亡灵他们会不会认出来我们？”忘我没有直接说出自己的注意，反而先问了问陈真一个看似毫无关联的问题。

　　“哦？我想想啊……”陈真挠了挠头，不过还没等他想完，牛倌就发话了：“想什么想，这还用想啊？天灾里面的亡灵大多数都是没有灵魂没有思想的傀儡，当他们看到你们也是亡灵的时候，肯定不会做出什么攻击动作的啊，毕竟没有命令的嘛，这些傀儡在没有命令的情况下绝不会攻击任何一个同为亡灵的单位。”

　　然后忘我点了点头，道：“那你们觉得，我、你（指着陈真）、再加上陈真的军团生物安个叫什么玩艺——我忘了，那个死亡骑士出来，我们三个能不能突破了这里的屏障？我觉得在我们的帮助下，只要稍稍再出点力气，他们的城墙可就要保不住了，到时候一起冲上去……你说呢？”

　　“恩……”陈真眼睛一亮，然后陷入了思考。

　　牛倌点点头：“是啊，我觉得吧，我们现在最难的，就是怎么吧陈真的死亡骑士收回来，要知道那东西一旦扔出去，没有脱离战斗根本就不能将它收回，如果在这里，这么个小地方丢掉了如此强大的一个主力，那可就太2B了吧？”

　　“我现在正在考虑的就是这个问题。”陈真点点头，“我觉得吧，我们这样……”

　　……

　　战斗，仍然激烈的进行着。尽管场面显得很惨烈，并且双方都是忽悠牺牲，但是，即便是牛倌这样神经迟钝的家伙都看出来了，这场战斗中那浓郁的好像例行公事似的味道。而牛倌他们为了打破这种运势，算计了半天之后，终于找到了一个最稳妥的方法来解决这个问题。

　　“咔哒。”一只骷髅兵的脑袋，被一名血色十字军的士兵给狠狠的砍断，然后用脚使劲的踢了出去。一声金属靴与骨头的碰撞声后，那棵还闪烁着绿色灵魂之火的骷髅头，就被这叫大力飞射给狠狠的踢了出去。

　　虽然，那只被砍头的骷髅被干掉了，但是，在它被干掉之前，还是用尽全力使劲的挂了那名年轻的血色十字军战士一下，将他的肩甲砍出了一个大豁口，剑尖就数着年轻的血色十字军战士的锁骨处，一直划到了他的肚子上，就差几寸就要被这次攻击给开膛破肚了。

　　年轻的血色战士只觉眼前一晕，脱力的感觉的突然用了上来。刚才，他击杀掉那名骷髅已经用了太多的体力与太多的忍耐了，此时，那名骷髅的最后一击，也只不过是压倒骆驼的最后一根稻草。之前所受的伤，还有猛力挥动武器那么长时间所消耗的体力的，都已经到达极限了。

　　年轻的血色十字军只觉得眼前一黑，就要昏倒过去……

　　忽然，一道暖洋洋的圣光突然笼罩住了这名血色战士，那种暖暖的感觉，让这名血色十字军直觉的从头到脚都感受到了一阵异常温暖的感觉，紧接着，身体中的力量随着这真暖洋洋的感觉渐渐的从他的身体中迸发出来。

　　年轻的血色战士挣开了他的眼睛，然后惊奇的拍了拍自己的脸颊。

　　他知道，这是来自那些圣骑士的圣光闪的力量。随手摸了摸肩膀上那条最大的伤口，一阵阵剧烈的疼痛从伤口处传来……显然，这里还没有被治好。不过，即便没有治好，伤口也不会再流血了，而且血色战士还能感觉得到，自己的伤口仍然在不断的愈合着，虽然速度很慢，但这也绝不是自然愈合所能拥有的速度。

　　“血色十字军必胜！”年轻的战士感激的看了一眼那些站在高高的沙袋墙上的圣骑士们，嘴里高喊着必胜的话，挥舞着重剑想要重新参与到战争中，“杀光亡……”

　　“噗嗤！！！”

　　年轻的十字军的口号还没喊完，就被一根赢面飞速奔来的骑枪给扎了个透心凉。也不知道这名死亡骑士是不是故意的，他那根鸡蛋粗细的长矛，居然从十字军的嘴里狠狠的贯穿进去，将他的小脑、脑干搅了个一塌糊涂之后，再次从他的后脑钻了出来！顿时，红色的鲜血与白白的脑浆，好像喷泉一样从年轻的血色十字军的脑子里被挤了出来，看死亡骑士布莱克那轻松的样子，就像挤奶油或者挤牙膏一样轻松……

　　没错，死亡骑士布莱克，陈真的首席MT人选，带着满阶的力量突然从半路向血色十字军的防线冲击而来，即便是挡也挡不住的，强大的死亡骑士居然一个技能都没放，仅仅凭借着坐骑的冲击力以及娴熟的骑枪技巧，将这群还比较嫩的十字军战士们一个个的挑飞干掉，下手毫不留情！

　　顿时，血色十字军的防线，因为布莱克所突击的这一点而全线都开始动荡了起来，一个个沙丘堡垒被推倒，一个个忠诚的血色十字军战士不断的挥洒着他们的热血，然后被那些肮脏的亡灵送到地狱去……

　　“镇定！所有人镇定！第二梯队上，第一优先保住沙袋堡垒！所有人！从现在开始只能战死！决不能后退一步！不要让我发现谁在战死之前后退过！！”突然，一名沈闯红衣，头戴高帽的人站在整个阵线最安全的地方大声叫嚷着。

　　“那是谁？”陈真嘀咕的问旁边的牛倌。

　　“谁？我知道是谁就好了！你别老什么事都问我，你没长眼睛不会看吗？显然人家是一个可以说风凉话的大人物嘛，至于是谁……在血色十字军里面即便有很高的官阶，但他们的实力也不一定就能达到那汇总程度。可以说，血色十字军中，长官的战斗力比起其他的组织里爱说，个体实力相差非常非常悬殊，大概也只有银色黎明能跟他们一拼了吧？不愧是同一个骑士团出来的家伙……”

　　“嘘嘘……都给我小声点！还嫌事情不够复杂吗？都给我闭了！”作为潜行职业的忘我，居然会比牛倌和陈真更严肃的对待这件事，真是有些奇怪。但只要想到忘我这家伙可是常年都要为了团队探路的，特别是遇到强大的BOSS时，忘我就更能派的上用场了……而因此，忘我死亡的次数，也是数也数不过来的，想必一着被蛇咬十年怕井绳的家伙，说的应该就是忘我……

　　不管怎么说，有了职业潜行者的忘我帮忙，牛倌和陈真都已经顺利的潜进血色十字军的防御圈内了，计划第一步完成。

　　“第二梯队！上！都给我扔准点！把沙袋都给我放到指定位置去！快快！”那名站在安全区的高帽主教，依然还保持着那副上帝老大我老二的架势，似乎根本就不把这些十字军战士当成人来看，即便是死了，因为他的命令而战死了，这个红衣的一幅主教打扮的家伙的脸上，也依然没有丝毫的怜悯，有的只是无情的吼声与轻蔑的眼神。

　　陈真他们三人小心翼翼的潜进了血色十字军的领地中，在好像铁通一样的十字军中，居然能神不知鬼不觉的一脚插进来，可以说除了运气之外，陈真等人的集体智慧也起到了至关重要的作用。

　　“……那个傻逼还说起来没完了呢！嘻嘻，爷爷我进来啦～”显然，说这句话的人除了陈真也没别人了。

　　“小声点……”忘我再次焦躁的让陈真小点声，别的不说，现在他们的位置也是太危险了，距离最近的血色十字军也只有不到20码的距离，要不是那些血色十字军战士都在很专心的战斗，也许陈真他们早就被发现了也说不定呢。

　　“……执行第二步计划！”


第22章 进入血色兵营

　　斯坦索姆的天空，阴暗、昏沉，低得好像暴雨前夕的乌云一样，给人一种沉重而又压抑的感觉。不过，与暴雨前夕那种从心底往外感到憋闷的感觉不同，这里的天空，并不会给人这样的感觉，它给人带来的，除了压抑之外，还剩下的是无尽的恐惧。

　　灰蒙蒙的瘟疫之云一直笼罩着这个城市，斯坦索姆。也不知道为什么，那群一直生活在这里的血色十字军，以他们的人类之身，为什么会没有受到瘟疫之云的感染呢？难道说他们有什么克制瘟疫的法宝不成？

　　显然，这个推断是绝对不可能的。即便是有什么办法来克制得住瘟疫的蔓延，也不可能仅仅用在这里，要知道这里成为对抗天灾的前线已经给你是很多年以前的事情了，如果当时就有这种抵御瘟疫的办法，那么整个艾泽拉斯大陆也不会因为天灾而被搅得翻天覆地了。

　　但是，如果没有一个有效的解决方案的话，那么这些血色十字军又是怎么保证他们的团员不被瘟疫侵蚀呢？难道说，真的要用圣骑士们的圣光之力，每天都为所有人洗礼一次吗？在原住民中，想要诞生一名圣骑士，可远远没有冒险者们这样轻松，所以说，即便是有圣骑士存在，他们的数量也被注定是稀有的，无论哪个组织，都不可能把如此稀有的资源大范围的推广使用。

　　就像斯坦索姆一样，在这里驻扎着的血色十字军，虽然远远没有亡灵那两万多的数字那么夸张，但是，在这里为了理想与仇恨与这些亡灵天灾贴身肉搏的血色十字军也有差不多7000到8000的样子了，而其中的圣骑士又有多少呢？

　　看看现在的战场，就能知道其中的比例了。

　　血色十字军方面在正面战场投入了400人，而他们身后的支援部队，包括扛着沙袋填坑的血色新兵，整个战场中加起来的数量至少也有800了，这还是保守估计，如果连指挥人员以及那些已经战死了的战士都算上的话，1000的数目应该是有了的。

　　但是，在如此巨大数量的血色十字军，居然只有区区60人的圣骑士队伍！60人！平均每个人要照看7-8个战士，而且圣骑士又是出了名的没有群体治疗技能，可想而之这样建立蕲艾的防线究竟有多么孱弱了。以至于只要陈真等人稍稍动动手脚，就能轻而易举的突破了他们的防线。

　　“想什么呢？”牛倌撞了一下陈真的肩膀，从刚刚开始，陈真就在战场中愣神了，要不是他们所在的地方是真个战场的一个死角，要不然即便陈真是处于隐形状态中，也会被那来回奔走的血色十字军战士给撞到了。

　　“哦……没什么。”陈真抬起头，忽然想起来他们等在这里的目的，不由得挠了挠头，嘿嘿的笑了笑。

　　“快！第二阶段计划！”牛倌笑道。

　　“OK！”陈真点点头。

　　“嘘！！说多少遍了？你们俩个菜鸟！给我小点声！”忘我一声怒吼，结果距离牛倌他们最近的，不到20码的那个血色十字军战士好像听到了什么似的，突然转过头，望着牛倌等人所在的位置。

　　“这下完了……”

　　就在陈真、牛倌、忘我三个人感到一丝绝望的时候，忽然一把锋利的大砍刀，从那名血色十字军的脸上狠狠的劈了下来，一下子就将这名倒霉的血色十字军战士的脑袋给看成两半了！顿时鲜血喷起来老高，红的白的混合物，猛的从那伤口中迸溅出来！强大的颅内压，挤压着血色十字军战士的脑浆挤得好像碎掉的豆腐脑一样，从那伤口处喷出来不说，与大脑紧紧相连的眼球也被挤爆了！另一只眼球也好像香槟的木塞一样，“波”的一声从血色十字军战士的眼眶中飞了出来，吧嗒一声掉在了忘我的脚边……

　　“恶……真恶心……”忘我捏着鼻子，好像真能闻到什么臭味似的。

　　“是吗？”陈真舔了舔嘴唇，“香香滑滑的好像豆腐脑哦……”说着，蹲下身来，一副想要舔一舔地上那些半固体的样子。看着陈真这副模样，在看看地上那些红白相间的果冻，忘我只觉得自己的胃部一阵翻滚，好有什么东西就要吐出来了似的……

　　“恩～味道真不错！”突然，陈真趴在地上……然后……嘴角带着一些白白的东西站了起来，把他的脸凑到忘我的面前，然后舔了舔他嘴角那些白色的东西。

　　“呕……！！！”忘我实在受不了了，可以看得出来，他差点就要吐了，不过是强自忍住了呕意罢了。

　　陈真还不放过他，只见陈真忽然抬起自己的右手，然后慢慢的放在嘴边舔了舔……那右手上，居然也带着一大片红红的好像血一样的东西！而且陈真居然还舔得很开心，好像那是什么美味佳肴似的。

　　“呕……呕……吐吐……”

　　这一幕终于冲破了忘我的心里防线，不过这家伙还没失去理智，先是找了一个不容易被发现的角落，然后才猛吐不止。

　　“让你吼，傻逼了吧？”陈真嘿嘿的笑道。

　　“喂……牛倌，你说这逼是不是傻？还说我俩大声，我俩再怎么大声也没引起血色十字军的注意啊，你看看他，要么就跟蚊子似的说话，要么就大嚷大叫的，这不是神经病是什么？呢？”陈真得意洋洋的看着忘我在那里吐，很有成就感的转过来问牛倌。

　　“……是啊……”牛倌小心翼翼的躲避着陈真，身体极力的向后贴着墙。

　　“你怎么了？”陈真奇怪的看着牛倌的表现，“是不是发烧了？”说着，就要凑近牛倌去摸他的脑袋。

　　牛倌顿时紧张起来了，浑身的毛发都立起来了，乍一看好像一个大个的刺猬似的，看着越来越近的陈真，牛倌结结巴巴的说：“你……你在那里说就好了。别，别别过来了。我没事。真，真没事。”

　　“真的？”陈真问道。

　　“真的！”牛倌飞快的点头，那频率快得甚至会让人误以为这家伙有两三个脑袋呢！

　　“……哦……这样啊。”陈真看起来似乎放弃了接近牛倌的意图，所以牛倌终于松了口气，暗暗的在心里说：TMD，我认为为了报复别人而吃脑浆的傻逼也是神经病！绝对地！

　　牛倌刚刚松懈下来一个分神在恢复意识的时候，就见到陈真的那张脸已经贴近牛倌非常近的地方了。近到什么程度？近到牛倌甚至能看到陈真嘴角上那些红白混合的颗粒状残渣！顿时就崩溃了，一股呕意从牛倌那翻腾着的胃部翻涌上来，又被他强自压下去了。

　　“喂，我说牛倌啊，你的脸色不怎么好哦，是不是生病了？怎么铁青着脸？”陈真话音刚落，牛倌就觉得肩膀上有什么东西搭了上来……顺着陈真的胳膊望了下去，就见到陈真的手居然搭在了他的肩膀上！而且还是血淋淋的那只！！

　　“呕！！”

　　当牛倌看到那红红的液体被陈真摸到自己的皮毛上时，终于忍不住崩溃了，憋了好久的消化物，对着陈真的脸就喷了过去。幸好陈真闪的快，要不然那可就真被喷了个满头满脸了。

　　“啧啧……这是什么承受力啊？还没大宝的十分之一强呢，啧啧，看来我的修行也差不多圆满了吧？不知道下回能不能恶心到大宝呢……？”陈真哈哈的笑着，轻蔑的将忘我与牛倌踩在了脚下，然后……

　　右手拿起红果狠狠的咬了一口，然后又往自己的嘴里灌了一口牛奶，那滑腻的颗粒状果果肉，每次被陈真的牙齿要开，都有一股股鲜红的汁水迸溅出来。而陈真，就是用这两样东西骗到牛倌跟忘我的。

　　其实如果仔细看的话，红果的汁水与鲜血并不相同，而牛奶那乳白的颜色显然也与灰白的脑浆有所不同，并且最关键的，牛倌与红果汁并不粘稠，无论是浓稠的血液还是半固体的脑浆，跟这两种食物都有本质性的区别。

　　不过在这灰暗的天空下，特别是得益于陈真那奥斯卡影帝级别的表演，这两种简单的道具，居然把这两个这么大的人给恶心吐了，不得不说陈真整人的功力又进步了。

　　“行了吧，你们俩。看看我吃的是什么啊？”陈真举起牛奶跟咬得只剩一半的红果。

　　牛倌终于停下了呕吐，他的承受能力比起忘我还是要高上一些的。

　　“我们恶心的不是那个，血跟果汁，脑浆跟牛奶我们还分不清吗？我们恶心的是……你魔包上那一团……”说着，牛倌好像又要崩溃了似的指了指陈真腰间的魔包。

　　顺着牛倌的目光看去，陈真突然发现，自己的魔包上——也就是取出红果跟牛奶的那个宝宝，它的上面居然粘了一大块白白的好像豆腐乃似的东西，陈真只要稍稍一动，这堆东西就会微颤颤的……

　　“呃……”突然，陈真发现，这块豆腐脑上面居然有个手印！而且还少了一大块……

　　“……”

　　陈真突然的沉默，让牛倌感到有些好笑，看着他那铁青的脸色又不好笑出来。不过，看着陈真要想有点摇摇欲坠的样子，牛倌终于小心翼翼的问道：“……喂，那个……陈真？你没事吧？”

　　“……呕……”

　　陈真终于受不了了，跑到墙根捧着忘我的脑袋就开始使劲吐，那叫一个昏天暗地，好像要把他肚子里的东西全部掏出来似的，一口气给忘我的脑袋上盖了一个粑粑形的小塔……

　　太恶心了。

　　……

　　在那名血色十字军战士被干掉之后，他所留下的空缺立刻就被他身后的预备队上前填补上了空缺，只见健步上来的血色十字军战士一脸悲愤的挥动着他手中的长剑，咔嚓一声就将刚刚干掉自己同伴的那个骷髅兵狠狠的劈散架了。

　　而躺在地上，那具战友的尸体，则被后冲上来的骷髅兵们给拖走了，年轻的血色十字军战士的脸上好不表情，也不知道他是悲伤还是愤怒，又或他已经在持续不断的战斗中麻木了自己？

　　惨烈的战斗，似乎就只是为了注释残酷这两个字是怎么写的，无数年轻的生命，被消耗在这毫无意义的战斗中，就连他们的身体，也会变成巫妖们的材料，然后被制成一只只骷髅兵，最后重新与自己曾经的战友战斗……

　　难道说，生命的意义就是这样而已？

　　陈真看着那些从容赴死的年轻生命，第一次感到了血色十字军教义的可恨。那种好无来由的仇恨，似乎是为了牺牲而战斗的精神，毫无理智的送死……这种被扭曲了的价值观，居然在这群本就已经无家可归了的人们中被发扬光大了！这不仅仅是对人类这一个种族的摧残，更是对文明的歪曲。

　　不过现在，陈真可么有心情去管这些头脑简单的原住民了，或者说他们的死活也跟陈真一点关系也没有，以上的想法只不过是一时义愤，但是真的让陈真去改变什么的话，陈真是根本不会去做的。

　　现在，他管自己都管不过来了。

　　第二步计划正在进行中，不过，就在刚才，那个原本看来很完美并且滴水不漏的计划，现在出现了一点点小状况……死亡骑士布莱克……他不能脱离战斗了！

　　之前，陈真等人的计划原本是陈真跟忘我呆头突破血色十字军的防线，然后陈真在让死亡骑士布莱克回到后面去，躲开那些血色十字军的纠缠，暂时先脱离战斗，随后再让陈真凑到防线附近，隔着血色十字军的防线将死亡骑士布莱克收回。

　　刚才看来这个计划几乎是当时唯一行得通的计划了。但现在，陈真终于明白了什么叫计划没有变化快了。按照剧本走的话，现在恐惧骑士布莱克应该藏到那群骷髅骑士的身后去了。但现在，布莱克却被那群血色十字军给缠住了。一直以来，这里的血色十字军所面的，大都是骷髅兵而已，偶尔会有一些血肉傀儡、憎恶或者是地穴恶魔出现在这里，但是那些也不过是稍微高阶一点的兵种而已。

　　但现在……常年与亡灵作战的血色十字军自然能分得清黑骑士、恐惧骑士与死亡骑士的区别。

　　没错，布莱克是一名死亡骑士，一名即使在死亡骑士中也是数一数二的强大……事实上，在那名血色十字军的高官眼中，布莱克的强大是他前所未见的，即便是与天灾作战了这么多年，他也从未见过如此强大的死亡骑士。

　　很久很久以前，他也不是没见过死骑，他们那强大的战斗力已经深深的映入这名神官的脑海中了。但是相对于死亡骑士的数量来说，想要遇到他们还是很不容易的，即便是这位神官，他也不过是见过区区三次，而且总署加起来也不过是8名。

　　在亡灵天灾中，可以说每500名黑骑士，才会诞生出一名恐惧骑士，而每500名恐惧骑士中，才能有几十个死亡骑士。只有死亡骑士中最出色、最强大的存在，才能成为死亡骑士领主！而布莱克给这名见识不多的神官的感觉，已经与死亡骑士领主差不多了！特别是布莱克刚刚上阵时那令人惊艳的一击，只是一击就突破了血色十字军的防御阵线！

　　虽然不知道为什么，那名死亡骑士在突破了十字军阵线之后并没有立即发起横向攻击，将十字军的防守阵线狠狠的撕裂。不过这个问题跟血色神官一点关系都没有，他只知道，如果他能干掉这名死亡骑士……或者说，血色十字军能在他的领导指挥下干掉这名死亡骑士，那么他就可以获得更高的地位，获得更大的权利以及名誉。

　　这都是他所梦寐以求的东西。

　　当这些东西看起来就摆在他的面前，并且是如此触手可及的时候，血色神官当然忍不住了！几乎在陈真等人突入防线的瞬间，他就调集了10名圣骑士去围剿死亡骑士布莱克。此时，在多名圣骑士的围剿下，布莱克已经陷入了苦战。

　　不过，血色十字军中，站在最后的那名神官的额头也开始冒冷汗了。自从他调走那十名圣骑士后，整个血色十字军的阵线就从不稳，变成摇摇欲坠了，而血色十字军战士的阵亡率也急剧升高，当原本就十分有限的治疗变得更少的时候，因为治疗不及时而被干掉的十字军战士也越来越多，斯坦索姆那老旧的石板广场，早已被血色十字军战士们的鲜血染红了，潺潺的血流好像小溪一样不停的顺着石板之间的缝隙，慢慢的流淌到曾经的下水系统中，缓缓的顺着沟渠流淌，渐渐的被干燥的石头、泥土吸收……消化，最后与这里的土地融为一体，变成富含着养分的泥浆……

　　不过，比起调配不匀的十字军防线，恐惧骑士的处境更加危险，在己方没有治疗，而对方却都是治疗的情况下，他被牢牢的拖在这里，而且打得很辛苦。血色十字军们虽然有着种种缺点，实力也有些不足，但他们的配合与那种认可死了都要从你身上咬下来一口肉的狠劲韧劲，都让陈真感到有些头痛。

　　这帮家伙为什么不像其他原住民一样怕死呢？

　　当然，这样的问题只是在陈真的脑海中晃了晃，现在可不是抱怨的时候，现在最重要的是，需要在恐惧骑士布莱克撑不住之前，想出办法来让他脱身！

　　不过，这种时候就是越着急越容易出错，原本胸有成竹的陈真，在看到布莱克的攻击一次次的被挡下来的时候，他心中那点焦躁的情绪也渐渐的，慢慢地侵蚀着他的心房，原本鬼点子特别多的陈真，此时居然就像热锅上的蚂蚁一样想不出来什么办法去帮助布莱克脱困，看着他在那连蹦带跳抓头发的样子，忘我不由迟疑的开口道：

　　“要不……我去干掉他先？”忘我问道。

　　“干掉？不可能的，那里都是血色十字军的人，即便是你去干掉了一个骑士，你也会陷进去，然后你们两个就都出不来了！本来就着急，你就别添乱了好不好？”陈真纠结的皱着眉毛，好像小便尿不出来似的来回溜达，脚跟一颠一颠的。

　　“我说你什么好，你平时挺聪明个人，现在怎么变得这么2B了呢？我说的是他！不是圣骑士！”忘我一边嘲笑着陈真，一边狠狠地指着那个站在安全的地方不断发号施令的那名神官。火红色的神官袍映照着那名神官的脸颊，让他的样子看起来更加的阴翳，长长的鹰钩鼻再配上他那张脸，不禁面目可憎，而且他现在的表情更是非常欠揍，就好像行乞几十年突然有了发财希望的老乞丐似的。

　　“他……？”陈真顺着忘我的所指的方向望过去……一眼就看到了那个老猴子，那身火红色的神官跑披在他的身上，简直就是亵渎神官这两个字！可以说，就算是猴子穿起神官袍来，也没有这么难看的。

　　“我去干掉他，估计整个场面就会有变化了，但是有什么变化我可不会知道，到时候可就要看你的临场发挥了，陈真。”忘我说着，看到陈真张口欲言，不等陈真说话，就一个潜行消失了。陈真看着自己这位可靠的队友临走时那从容的微笑，不知道为什么，他的心中忽然升起一股暖流温暖了他的心。

　　这就是团队啊。

　　“嘿嘿，怎么了？感动了？”牛倌拍了拍陈真的肩膀，笑嘻嘻的问道。

　　“哪有，那是他应该做的！”陈真抹了把脸，将所有的情绪都平息下去了，努力的作出笑嘻嘻无所谓的表情给牛倌看，不过，这样拙劣的表演虽然掩盖住了他的部分情绪，不过仅仅透露出来的那么一点点，就已经让牛倌看得哈哈大笑了。

　　“我来配合你治疗，你要让布莱克注意吸引住所有人的目光……我要加血的话必须解除潜行状态，那样就横容易被双方发现了，所以你一定要记住，布莱克的首要任务是吸引所有血色十字军的注意力，只有他们的注意力别你吸引开了，我才能帮布莱克以及忘我治疗，懂了没？”牛倌揽着陈真那微微颤抖的肩膀，缓缓的给陈真讲战术。

　　“……谢谢。”

　　“怎么突然客气起来了，你客气我会不习惯啊！”牛倌最后笑了笑，转身潜进更深的黑暗中去了。他现在需要找到一个既能隐藏住自己，又不容易被血色十字军与亡灵天灾发现的地方。

　　“呼……”

　　陈真长长的出了口气，看着两名队友的背影渐渐的淡出自己的视线，陈真缓缓的抽出自己的法杖，默念了几句咒文。顿时，冰甲术、寒冰护体以及奥术智慧的状态就随着陈真的咒文，而附加到陈真的身上。

　　……

　　忘我慢慢的潜行到那名大嚷大叫的血色神官身后，然后，忘我就有些犯难了。

　　虽然这里是整个战场中最安全的地方，近战的敌人既不能冲到这里来，远程的敌人也不能攻击的得到这个位置，此时他所站立的地方又能受到几乎所有圣骑士的治疗，所以，忘我才会觉得对方的这个位置非常令人难受。

　　如果说忘我是一名刺杀系的盗贼的话，那么他就不用如此犯愁了，即便是生命值达到8000以上的法系，在没有任何护盾的情况下，刺杀系的盗贼如果有忘我这么一身装备的话，那顶多也就是两三个技能的事。

　　但是……在忘我毕竟不是一名刺杀系的盗贼。在强控、强生存的情况下，输出能力以及爆发能力，比起刺杀贼来说，忘我这名敏锐系的盗贼还是没的比的，即便是以忘我这身80级以前的梦幻装备，也不可能弥补得了天赋技能上所附加的强大攻击力与爆发力。

　　即便是这名血色神官的等级应该不会太高，而且对于法系来数，他们的生命值也要比战士、盗贼等近战要低一些，如果装备的属性选择上更偏重于效果与魔法值的话，那么一名法系的生命值简直就低的可怜。但即使对方只有6000的生命值，忘我也很难保证在3个技能之内秒掉他。

　　而且麻烦的还不止如此。

　　在那名血色神官两旁，还有两名看上去就很精锐的战士。这家伙实在是太怕死了，即便是距离战场这么远，居然还贴身配备了两个保镖！！而正是因为如此，忘我可就有些犯愁了，如果被这两名战士拖上一拖，再加上其他圣骑士的帮助，忘我的位置就会变得很尴尬。一不小心，他甚至都有可能被那些圣骑士给秒杀掉！

　　怎么办呢？

　　忘我看了看身后，在这个距离上已经看不到牛倌跟陈真所在的位置了。事到如今，也只能拼一拼了，还有可能杀出条路来，不然越拖时间越长，到时候也就越不容易翻身了。抬头看了看依然还在奋战着的恐惧骑士布莱克，陈真手下三分之一的战斗力，忘我吸了口气……

　　闷棍！！

　　“围上围上！所有人都不可以后退！都给我顶上去！！……咦？”就在那名血色神官大声吼着指挥那些神圣骑士围杀布莱克的时候，突然感到自己身后的一名战士浑身一僵……不禁奇怪的看了过来。此时，他还没有意识到有盗贼在附近偷袭呢，正在疑惑的看着那名战士究竟怎么了，然后……

　　偷袭！

　　忘我的身形突然出现在他的面前，并且对他发动了偷袭，使用这个控制技能而不是其他爆发技能，忘我有着自己的考量。因为战斗激烈的缘故，其他的圣骑士也未必有机会看到这里发现的一切，看不到也就不可能及时的帮助他加血，所以说，只要完全控制住这名血色神官，不让他喊出声的话，那么忘我也根本就不需要去赌人品似的赌暴击，以期能秒杀掉这名血色神官。

　　现在，忘我要拼的，就是他身边的那名战士的反应速度，一旦神官旁边的战士反应过来了，那忘我也就要一败涂地了。

　　就在忘我偷袭的公共CD时间还没冷却完成的时候，忘我就看到了那名战士很有经验的用盾牌护住了自己的眼睛——这是为了防止忘我致盲他！然后猛吸了口气，眼看着张嘴就要喊出声来了！忘我的心，也随着这名战士的嘴唇大大的张开而深深的沉了下去……

　　完了！

　　这就是忘我当时，在脑海中闪过的念头。

　　拼了！

　　忘我第二个念头就是这两个字，眼看着冷却就要完成，而且致盲又有很大的几率被那名战士躲过去，所以忘我撇下了奇特的念头，脑袋里只剩下这两个字。拼了！无论如何也得拼一把输出了！

　　公共CD冷却完成！

　　菊花！菊花！菊花茶！肾击！菊花！

　　咦？奇怪了……

　　忘我以这种拼了的心态，连续不断的被刺，可以说所有技能都开了，甚至因为能量不够的关系，中间还用了一瓶贵重的菊花茶来连接他的攻击，但是……那名战士居然没有喊出声，也没有作出任何动作来干扰自己的攻击！？这是怎么回事？就算意识再差，喊一嗓子或者用援护技能总应该会了吧？但这最基本的东西，这名战士都没走出来，难道说这名神官是傻子？选了这么个傻逼作为他的护卫？

　　尽管已经限定决心全力输出什么都不管了，但是忘我终于还是忍受不住心中的好奇，回头看去……

　　“咩～～～”

　　“……”

　　不知何时，那名战士居然被变成了一直肥嘟嘟的绵羊站在自己的脚边。再回头看去的时候，就见到陈真正撅着屁股往一个阴暗的角落里面钻。

　　“……干得不错，意识真是没的说啊，什么时候大宝的意识也能这么风骚就牛逼了。”忘我楞了一下下，就反应过来了，陈真应该是看到自己闷棍一名战士的时候，就已经开始选择另一个战士吟唱变形术了，等自己偷袭的时候、公共CD冷却的时间，陈真也正好完成了1.5秒的吟唱。

　　可以说，陈真这下的配合简直风骚到了极点，看起来好像很容易的样子，但在这个混乱的战场中，如此复杂的情况下陈真居然能敏锐的把握到忘我的意图，并且在零点几秒的时间内就做出了判断，不惜暴露自己也要将那名战士羊掉以配合忘我的攻击节奏，这样的决心与意识，可不是随随便便哪个法师都能在瞬间作出的决定。应变能力在战斗中是影响战斗结果的最重要的能力，如果刚才陈真的魔法慢了那么零点几秒，仅仅多出来的这么零点几秒的思考时间，就足以让忘我暴露出来了，那样的话，显然结果就会于现在完全不同了。

　　而此时，陈真居然在能在没有任何事先安排的情况下打出如此精妙的配合……就算是在阴暗中等待着使用治疗法术的牛倌，这位见多识广的公会会长，也不得不叹息一声，陈真的意识，以及表现出来的素质。

　　当然，这种时候，陈真其实也是跟着自己的感觉在做决定的，在那么零点几秒的时间内，根本不可能作出什么深思熟虑的思考，全凭经验和感觉，甚至是直觉！不要怀疑直觉的作用，有的时候某些技能的提前预读以及预判，很大程度上能左右整个战斗的走势。当然，现在在这混乱的战场中，什么直觉都是扯淡，只有检验与运气，特别是后者能起到决定性的作用。

　　当忘我断了后患之后，回头再次对着被肾击的神官再次使用菊花残，然后消失，接近着偷袭起手又来了一套连击！即便有着超过7000的生命值，尽管忘我的人品太次，居然只打出了一个暴击，还是最后一下剔骨剔来的暴击……但是，在这超过13秒的强控输出之中，这名神官还是无力的躺在了忘我的匕首之下。

　　战斗，已经进入到白热化的地步了。

　　而即便是干掉了他们的指挥官，忙着照顾其他地方的圣骑士们也没有发现他们身后那十几秒的时间内所发生的事件。忘我终于可以送口气了，从容的在那两名战士的面前慢慢的脱离了战斗，随后进入了潜行状态。

　　而一直没有派上用场的牛倌，也同时松了口气，从忘我的身上撤回目光，将主要的经历放到死亡骑士布莱克的身上。不过，死亡骑士暂时也不需要他的帮助，虽然他本身没有什么治疗技能，而死亡缠绕也只能给其他亡灵单位使用，但是尽管如此，防御力甚至比陈真手中的冰龙都要高出一大截的死亡骑士，面对这些圣骑士的神圣技能，显得并不疲软，虽然与那些治疗们战斗，他非常吃亏，不过在场面上，还是死亡骑士布莱克占据了更多的主动权，那十名骑士对布莱克可没有什么行之有效的战术，也只用他们的治疗能力来慢慢的磨死亡骑士布莱克的生命值。

　　直到刚才，他们的战术都是行之有效的，并且让陈真等人毫无办法。但现在……那两名被控制的战士所喊出来的内容，让圣骑士他们的战斗队形瞬间发生了动摇，然后在陈真敏锐的把握下，死亡骑士布莱克连续几个技能就将对方对方的阵型撕得支离破碎的，并且顺利的从后面再次将血色十字军的阵型撕裂，并且回到了亡灵的阵营中。

　　“神官大人被杀了！！”

　　就是这句话，让原本就已经摇摇欲坠的阵型瞬间崩溃！

　　“快快，陈真快收！”忘我看着那混乱的战场，小声的为陈真祈祷着。

　　一道绿色的光芒突然在死亡骑士的身上散发出来，然后他连人带坐骑都变成了一道光束，向站战场的一角集中过去，随后，死亡骑士的身影就从忘我、牛倌的面前消失了。

　　收回了手下三大巨头之一的死亡骑士之后，陈真不敢放松，低着头就往前方跑。刚才，三人商量的时候，忘记说在哪集合了，而且在潜行或者隐身的状态下，即便有着公会徽章的共鸣显示同公会的潜行单位，但是这种共鸣也是有距离限制的，不近到一定程度也看不到隐身着的同伴。

　　“哎，头痛啊……”陈真挠了挠头，“真不知道当时是咋想的，为啥没决定集合地点呢？牛倌这个猪头！”

　　“是啊，我猪头！你也好不到哪去，你不也没想起来吗？”忽然，牛倌的声音在陈真的身后响起。

　　“啊？你什么时候跑我身后去的？”陈真惊讶道。

　　“就是从你收回布莱克之后啊，嘿嘿，我的潜行没有声音吧？”牛倌笑着举起了他的爪子——他还处于山狮变身中呢，黄黄的皮毛，棕色的鬃毛，蓝色的眼睛，还有那双变成什么形状都会依然保留着的牛角……

　　看着牛倌竖起他的爪子，让陈真看他爪子上的柔垫，陈真不由得流了一脑袋冷汗：“大哥……你别跟我装可爱好不好？我有点受不了！”

　　“……那个……你们两个搞基，也不要站在路中间好不好？万一败退下来的血色十字军给你们撞上了可咋办？”不多时，忘我的声音也从陈真的身后传来，这家伙自从得手之后就站在这里了。

　　陈真抬头看看，果然！因为这里是整个兵营的入口，败退下来的血色十字军们几乎都在边战斗边向这里退过来。

　　“不好，快走！”陈真此时也没心情跟牛倌开玩笑了，赶紧跟着早就侦查了一下左右的忘我向里面跑去。

　　……

　　这里是个要塞化的建筑，从那粗狂的风格和简洁、结实的巨大石块所垒成的建筑物上，依稀可以看得到，当年作为做最强大的种族人类，究竟有着多么繁荣昌盛的文明……进而联想到整个斯坦索姆的全盛时期，会有多么的强大与繁华。

　　可惜，那些都已经是昨日黄花了，现在的斯坦索姆已经被亡灵天灾们糟蹋得不成样子了，即便是由人类占领的斯坦索姆兵营，所谓的斯坦索姆血色区，也完全没有了以前的繁华，遍地的枯骨、老鼠残骸，还有那些脏兮兮的旗帜，生锈了的盔甲……一路行来，除了腐朽之外，陈真在这里看不到任何生机，即便是从那些到处走动的血色十字军战士们的身上，陈真也感受不到任何的活力，似乎这里的一切，都已经心死了。

　　不仅是心死了，就连血色十字军那一贯的狂热，在这里也看不到多少人还拥有着这种强烈的感情。在普通士兵的脸上，除了疲惫与仇恨之外，再也没有了其他的情绪。

　　“喂……我说，这里真的是血色十字军的营地吗？”陈真看着看着，还是没有忍住，开口问道。

　　“是吧，但我也总觉得好像哪里有些不对劲似的，这里的十字军……总觉得，跟我们以前遇到的那些狂热者有些不一样。”牛倌也是轻声附和道。

　　“你也这么想啊，我也是……不过反正这些东西也跟我们一点关系都没有，管他做什么？”虽然心中还是有点疑惑，不过陈真最后还是决定先结束这个话题，毕竟当前的最高任务，是帮助老弗丁拿回属于他的那张重要的画……对了，那张画叫什么名字来着？

　　“忘我？怎么样？找到正确的路没有？”陈真拍了拍忘我的肩膀，探过头去看着忘我手中的那张白纸。那是从陈真日志上撕下来的一页，当时，在老弗丁给陈真他们画示意图的时候，陈真就照着老弗丁当时在地上画的地图临摹了一幅，而且也把上面的人类语言换成了部落通用的兽人语。

　　“正在找……我说陈真啊，你这个图画的也太简了吧，当初我看奥弗丁画的时候，可没你这么简单，还是你画漏了什么东西？？我怎么走到这里都没发现任何跟地图上有关系的标志啊？”

　　陈真老脸一红：“当时他画的太复杂了嘛，我就只挑了从入口到他的那个房间的路线来画的，你要是不满意你可以看你自己画的！自己都懒的画还说别人！”陈真越说底气越足，就这么一会他就找到了无数的理由来反驳忘我。其实说起来也是这么回事，当时那么多人围观，也只有陈真自己一个人拿出笔来记了一下，其他人基本上就是看看热闹，连记都懒得记，从某种意义上来说，那些人包括牛倌和忘我，的确是比陈真还要懒。

　　“行了行了，我说不过你还不行吗？我错了大哥，麻烦你把还没说出来的埋汰我的话收起来好不好？我真错了……”

　　“走错了，向右拐！”突然，一个平静的声音打破了陈真与忘我吵嘴的局面。

　　“啊？”两人顿时一齐回头看着牛倌。

　　“我说，你们两个走错路了，这里应该右转。”牛倌抬起一直爪子，在空中虚挠了一下，“我都记下来了，在脑子里。”


第23章 画像入手

　　“我说，你们两个走错路了，这里应该右转。”牛倌抬起一只爪子，在空中虚挠了一下，两个抓尖，他那梅花形的爪子看起来圆嘟嘟胖乎乎的，很可爱。不知道为什么，当牛倌变身成为山狮的时候，陈真嘴上虽然总是用土狗形容他的外表，但实际上，这家伙现在的样子实在是太有爱了，就好像一只巨大的布袋娃娃似的，如果是小女生的话，很有可能抱着他就赖着不走了，其实牛倌的巨熊形态以及山狮形态，都是泡妞的极品技能。

　　可惜的是，团队里饼干这种萝莉脸女王心的暴力女，对于牛倌这种可爱形态并不感冒，而“过来人”的瘦瘦茶，已经没有那种小女孩的心态了，也许在她看来，她的老公光头要比牛倌的这两个形态都要可爱吧。

　　而自从那三名巨魔少女加入了陈真他们团队之后，似乎牛倌还一直没有机会变身来给那三个女孩看看，这个可爱的山狮形象居然到现在也没有发挥出来这方面的功效，也许，也是牛倌他们团队阳盛阴衰的表现吧。

　　“右转？你确定？”陈真忍不住揪住一大把牛倌的鬃毛，一边跟牛倌说话，一边将那些细长的鬃毛编成一只只小辫子，要不是牛倌他脑袋上那两根往前支着的大牛角，陈真绝对会误以为眼前的这只狮子是真正的野生品种。不知道为什么，当牛倌变成这个形态之后，他的动作就跟猫科类动物非常相似，特别是他舔爪子的时候，每当他伸出那梅花似的爪子时，陈真都有种伸出手去握住的冲动……就好像小狗深处爪子之后，陈真也会将它的前抓握住那种心理。

　　“我都记在脑子里了，嘿嘿，你们两个业余选手赶紧退散了吧。”牛倌晃了晃他的爪子，嘲笑陈真。

　　“那我们就出发吧！架！”陈真往前使劲伸着手臂。

　　“……你们两个先下来好吗？”牛倌被陈真与忘我的重量，压得坐在地上起不来了。毕竟他可不是职业坐骑，四肢的力量可没有坐骑那么强壮，根本不可能驼得动陈真与忘我的重量。

　　“架！架架！”陈真抓着那牛倌头顶两只大犄角，使劲的摇晃着。

　　……

　　虽然小声说笑着，但陈真等人的神经还是绷得紧紧的，尽管他们还处于隐身状态中，但毕竟他们三人已经深入了血色的兵营了，前方溃败的消息已经传到了这里，一路上，来来往往的血色十字军展示，还有那些带着各种命令来回奔走的传令兵，这些都是潜在的威胁，只要一不小心，就会被人发现。

　　饱经风霜的建筑，很多地方都已经被苔藓以及空气中的瘟疫魔法渐渐腐蚀了，原本有棱有角的砖块，也被磨平了棱角，变得圆滑许多。就像那些未经世事的少年少女，在踏入社会之后，也会被种种不可抗拒的因素磨平棱角，变得虚伪圆滑了吧。

　　除了这些因素之外，战争也给这里留下了深刻的印记，刀枪的划痕还有被攻城器械砸碎的围墙，在这块以前的兵营，现在被称为血色区的古老建筑中比比皆是。而且，战争还在持续着，战争的痕迹也还在一点一点的将自己的历程刻录在这块巨大的城堡中，即便是过去很多很多年以后，一波波的血色十字军战士换过无数波之后，也只有这些痕迹还在证明着，那些为了自己的理想而抛洒热血的人们吧，狂热的血色十字军即便是过于偏激了，但他们的精神，其实也不是完全没有可取的地方。

　　“喂，牛倌，还要走多久？”陈真一把拽住牛倌的一只小辫子人，然后稍微用了的拽了拽。

　　“恩……”牛倌有些无奈的顺着陈真的力气微微的偏了偏脑袋，“大哥，有话好好说行不？要不先把我的辫子松开先？”

　　“不行！赶紧回答我的问题！”陈真小人得意的笑道，刚才给牛倌编了那么多辫子，就是为了关键时刻能抓住他的“小辫子”威胁他。

　　“……宁死不屈……疼疼……哥，我错了，别拽了，千万别拽了……”牛倌刚想表象一下自己有多么硬汉，就被陈真拽着小辫子轻轻的拎起来了，虽然不会造成什么伤害，但是每根毛发可都连着他脖子上的皮肉呢，即便是牛倌也禁不起被这么拽啊，顿时眼泪就在眼眶里直转悠，当即就服软了。

　　“这不就完了？跟我墨迹什么啊，真是的。”陈真手里攥着牛倌的小辫子，好像牵着宠物似的。

　　“那个啥，地图拿来我看看被？”牛倌轻轻的挠了挠头，然后顺便把陈真的手从自己的脑袋上拨下去，“我有点忘了……”

　　“切，刚才还一副牛逼哄哄的样子。”陈真不屑的说。忘我从他的魔包中掏出陈真临摹的那个草图交给牛倌，随后一脸严肃的说道：“快点吧，我总觉得这里的气氛好像有点不太对劲似的，我们赶紧拿到那幅画然后跑路吧。”

　　陈真也附和道：“牛倌，咱不闹了啊，你加快速度吧，我们老呆在一个地方也不妥啊，赶紧找到那幅画闪人吧，这个地方呆的时间越长，就越觉得古怪。”

　　“我也想啊，到刚才为止，我的记忆都没错啊，不过这里的道突然就跟老弗丁说得不一样了，我有什么办法？”牛倌也皱着眉头，当然，即便是他皱着眉头，陈真也很难分辨得出他现在的表情，对于其他的种族，特别是跟人形相差太远的，陈真都不怎么会看他们的表情跟长相。

　　“会不会是改建了啊？”忘我突然嘟囔了一句，一下子就让牛倌的思路开阔起来了。

　　牛倌看着陈真画的草图，仔细的想了想，随后点头道：“是啊，毕竟老弗丁所知道的斯坦索姆军营，可是很久很久以前和平时期的，你还记得他所说的吗？在他救出那个兽人，逃出斯坦索姆的时候，斯坦索姆还在人类的手中呢，从那到现在都这么多年了，而且还被亡灵们占领了斯坦索姆大部分的地盘……虽然亡灵不太可能改变这里的建筑结构。”

　　这时候，陈真也反应过来了，他也比较认同忘我的说法：“而其还不止如此呢，现在想起来，虽然亡灵们不会改变斯坦索姆的建筑，但是血色十字军可以啊，要知道现在可是正处于战争时期呢，如果说血色十字军为了抵御亡灵们的攻击，而重建了一部分兵营呢？将这里变成一个要塞也是很有可能的，工作量又不大，效果还要比垒沙袋要好。”

　　越是讨论，这个可能性就变得越是完整，结果，牛倌、陈真他们几个说道最后，基本上都已经肯定了这个想法的真实性，毕竟对于牛倌来说，他可是很少有记错路的情况呢，自从陈真加入他们的团队到现在，陈真一直都没看到牛倌在这种问题上犯错，之前牛倌所说的，他是专业的，尽管牛倌是用略微有些夸张的语气说出来的，但这的确就是事实。也正是因为牛倌在道路记忆上的强力，这才让忘我这个最应该记住路线的探子变成一个半路盲，这就是过于依赖牛倌的后果。

　　不过……这些陈真他们三个的讨论，除了肯定了这一点之外，也带来了一个新的问题：“地图不准了，我们要怎样才能找到那幅画悬挂的地方？”

　　陈真的这句话，也说出了其他两人心中的疑问。

　　“恩……”牛倌也犹豫了。

　　“不管是回去还是到处看看，我看你们还是早做决定为好……你们看后面！快走！”忘我瞅了一眼身后，然后就脸色发白的拽着陈真跟牛倌死命的往前拉。

　　不看还罢，回头望去……只见大片的骷髅兵涌了进来，而它们的面前被追着的，则是一大票浑身是血的圣骑士与血色十字军战士。看来，因为牛倌他们几个的缘故，血色十字军的防线终于崩溃了，好像绝堤的洪水一般汹涌的奔腾而来，就追着陈真他们的背后，好像滚雪球似的沿路吸收着各个地方的血色十字军战士，然后一更快的速度崩溃下来。

　　“跑跑跑！速度跑！别管什么相册了，找个地方开门走人！”牛倌一遍吼一边率先动起来。陈真跟忘我被牛倌带着，顺着笔直的通道一直向前跑去，在他们身后，滚滚浪潮跟着陈真他们身后，让陈真等人眼睁睁的看着那么多的血色十字军战士被那些骷髅兵追上、干掉，然而自己却无法将他们的力量投入其中，甚至连阻挡一下那些骷髅兵都做不到，如此巨大的数量已经不是个人的能力所能抗衡的了。

　　“咦！？”跑着跑着，牛倌突然发出一声惊叫。

　　“怎么了？”陈真赶紧跑上前去问道。

　　“我发现了！现在没时间跟你们说，速度跟上我！”说罢，牛倌的身子突然一扭，钻进了一条窄小的小巷。如果不是牛倌跑进来的话，陈真他们肯定会错过这里了，因为这条小巷的入口后面居然有一堵墙，如果不走近去看的话，很容易就会产生那里是死胡同的错觉。

　　而不知道为什么，陈真他们身后那些血色十字军，居然一个跑进来的都没有，按理说他们应该比陈真等人更熟悉这里的地形才是，而这条小巷应该也会知道的吧？但在那么慌张的逃窜之中，居然没有一个十字军战士拐进这里，难道是巧合？还是什么别的原因？

　　作为猎物的十字军战士没有进入这条小巷额，那些骷髅追兵们自然也不会闲着没事拐进来，陈真等人身后的压力顿时消失得无影无踪。

　　“喂，你怎么知道这个地方的？”陈真喘着粗气问道。

　　牛倌一边东瞅瞅西看看的慢慢先前走，一边跟陈真解释：“刚才我们所在的那个地方，我已经找到跟我记忆中相同的地形了，看来血色十字军也没有完全改变这里的建筑结构……也就是说，我们现在就在向老弗丁所说的那个地方走过去，你知道吗？嘿嘿，没想到我们的运气这么好，居然一下子就找到了这里！老弗丁以前的办公室应该不远了，就在前面了吧？”

　　牛倌一边说，一边带着陈真跟忘我左拐一下右拐一下，走了差不多有十多分钟的时间，其间居然没有碰到任何一个血色十字军的战士！别说血色十字军了，就连老鼠之类的东西陈真他们连个鬼影都没看到在。在这条安静的路上一直跑到了尽头，就看到了他们此次进入斯坦索姆的目标：老弗丁以前的办公室。

　　看着那个阴阴森森的房间，陈真等人不由得犹豫了一下。

　　“喂，我怎么觉得这里有些不太对劲呢？”陈真挠了挠头。

　　“你这么一说……我好想也有点这种感觉，好像什么地方有问题似的。”牛倌附和道。

　　忘我回头看了一眼空旷的街道，只见一个人都没有，然后这家伙就深深的吸了一口气，跟牛倌和陈真轻声说道：“我想过去，万一被发现的话我还有消失，万一我被干掉的话，牛倌你尽量战复我吧，然后我们分头跑，也别管什么画不画了的，谁能走就赶紧用炉石。”忘我一边说，一边慢慢的走上前去，站在那扇漆黑的大门前，慢慢的脱离了潜行状态……

　　……一片寂静。

　　什么事情都没有发生。

　　在一边担心得心脏都快爆掉了的陈真与牛倌，终于稍稍松了口气。

　　显然，刚才一直都表现的很镇定的忘我，也稍微晃了晃，显然他也放下了一个包袱，动作轻盈的从魔包中掏出开锁工具，将那细细的弯曲着怪异弧度的铁丝慢慢的塞进那扇漆黑大门的钥匙孔中，只听一阵“嘎啦嘎啦”的响声，木门的锁头就被忘我轻轻的敲开了。

　　“叮……”

　　忘我在开锁的途中，他的心一直都是悬着老高，全部的注意力都集中在那块小小的锁头上了，就在打开的瞬间，心神稍微放松的这一刹那，他的手居然软了一下，顿时手中的那个开锁工具——也就是那个弯曲着的细铁丝从他的指缝之间掉落在地上，让大家的心神也跟着猛然揪了起来。

　　……安静，除了铁丝落地的声音不断的回荡之外，再也没有其他的别的动静了。

　　“呼……早晚被你吓死，你就不能小心点啊？”陈真小声的抱怨着，虽然他的声音已经压得很低了，不过在这个寂静的街道上，这股声音依然显得有些大了。

　　“嘘！”忘我和牛倌同时布满的等了陈真一眼，陈真嘿嘿笑着，不好意思的吐吐舌头，他也没想到自己的声音居然会这么大，显然，刚才因为紧张的缘故，不知不觉声音就大了起来。

　　“别紧张，紧张什么啊，真是的，你也不是像忘我那种没见过世面土包子，紧张个什么劲啊！千万别紧张。”陈真嘴里嘟囔着一些连他自己都不知道什么内容的话，慢慢的跟在牛倌身后，轻轻的推开了那扇木门。

　　由于门轴保养得还不错，所以这扇漆黑的木门打开，并没有发出什么额外的声音来，也让陈真等人白白担心了半天。

　　漆黑的屋子里，什么都看不见。

　　陈真在手中聚集了一个小小的火球，这才将这个室内照得亮了起来，不过仅仅这面点的光线，根本就不能照得到所有的角落，室内两边依然还是一片昏暗，甚至连墙壁都找不到，只能隐隐约约的看到一些影子。

　　“应该就是这里了，继续找吧。”牛倌恢复了人形，也脱离了潜行状态，在陈真与忘我的身后轻轻的将那扇漆黑的大门给关上。关门所发出的碰撞声，没来由的让陈真他们心头一紧。

　　不知道为什么，虽然这里没有任何血色十字军存在的痕迹，但是既便如此，陈真他们的心头，也总有种说不出的感觉在压迫着他们的身心，就好像有什么厉害的东西一直存在于他们附近似的，但这种威压的感觉，又不像是巨龙的龙威或者强大BOSS的领域一样让人很轻易的就能感觉得到。

　　总之，这种诡异的感觉一直让牛倌他们感到很是难受，并且这种诡异的感觉，在他们进入了这条小巷之后，就挥之不去的黏在陈真等人的心头。

　　“喂，这个是不是？”忽然，忘我指着墙壁上的一幅图画——那上面画着两个很诡异的月亮。

　　“找到了！？太好了，我们终于就要离开这个鬼地方了！”陈真庆幸道。

　　“还没确定呢，我们先把这上面的东西铲掉看看，里面是不是有别的画……”说着，牛倌就拿出一个匕首，轻轻的在这幅画上刮了起来。果然，就像是老弗丁说的，当牛倌用匕首挂掉了长长的一道，吧那上面的油漆铲掉之后，下面露出了另一种颜色出来，显然，那下面还有另一幅作品。

　　“找到了！陈真开门，我们走！”牛倌看到他们的努力终于有了结果之后，这才彻底松懈下来了，表情轻松的吩咐陈真开门走人。

　　“喂喂，来这里一趟，就拿这么点东西，你们不觉得可惜吗？”忘我左右大量了一下周围，这里的装饰价格可都是非常昂贵的，虽然这些东西对于冒险者来说可没有什么太大的吸引力，但毕竟也是能换点金币的战利品了。有句话叫贼不走空，显然这句话来形容忘我的话还是很贴切的，这家伙就是典型的盗贼心理，要是做任务或者杀BOSS之类的活动，要是呢个顺手牵羊的弄点什么好处，他绝对不会放弃的。

　　“行了吧，这次就算了，我总觉得这里的气氛有点诡异，赶紧走人吧。”牛倌摇了摇头说道。

　　就在这时，陈真的传送门也已经吟唱完毕了，透过传送门，陈真等人就能很清晰的看到对面那幽暗城中的建筑，在空气中缓缓的浮动着。

　　“走吧，还墨迹什么啊？”陈真嘿嘿笑道，使劲的拍了拍忘我的肩膀，“万一这时在跳出什么大BOSS出来，你还不得哭死啊？”

　　“嘿嘿！宝箱！”忘我突然眼睛发亮的指着距离陈真的一块地方，那里的书架上，正巧放着一个小巧的箱子。陈真对于这种小箱子还是很熟悉的，因为他的银行中就放着半箱珍贵的宝石。这种箱子就是为了放置特别珍贵的东西而制作出来的。

　　“行了吧，别说了，我去拿过来，你跟牛倌赶紧走人吧。”陈真想都没想，挥了挥手让忘我先走，然后他自己跑过去拿那个箱子。

　　“我才不走呢！我前脚走，万一你在后面把箱子里的好东西独吞了怎么办？我要盯着你！”忘我笑嘻嘻的跟陈真开玩笑道：“你啊，就别有什么幻想了，赶紧的……啊！！陈真！！快跑！！别管什么箱子了……快跑！！”

　　忘我震惊的看着陈真身后突然浮现出来的那两只巨大的眼球……这是恶魔之眼！！这种散发着绿光的小东西，与之前亡灵术士诺亚召唤出来的那个小东西如出一辙，但是这两只巨大的眼球，可比诺亚的召唤出的那个小玩意大得多多了，就好像苹果跟西瓜的差别一样大！所以……忘我突然大声吼了出来。

　　之前，尽管陈真跟忘我他们一直在说话，但是他们都自觉的将声音压得很低很低，在这个诡异的环境中，即便是不压低声音的话，那么仅仅是那些连绵不绝的回声就会让陈真他们感到心惊肉跳了。

　　此刻，忘我突然吼了出来，让陈真吓了一大跳，稍稍愣了一下，混乱的脑子里也没有什么其他的念头，还延续着之前的相反，傻兮兮的伸出手去，将那个小巧的宝箱捧在了怀里，然后……

　　天摇地动！

　　突然之间，好像九级大地震一样，所有的东西都在陈真的眼前摇晃其起来，吊灯剧烈的左右摇摆，书架上的书籍、各种各样乱七八糟的饰品摆设，都在这强烈的震动中不断的摇晃着，噼里啪啦的掉了下来在。

　　当这些乱七八糟的东西砸到陈真的身上时，陈真这才反应过来，赶紧向着传送门的方向跑去。

　　“你别过来了！牛倌先走！快！忘我你也走，不要管我！”陈真一边吼着，一边用尽全力的奔跑着，手里还抱着那个沉重的宝石箱子的，似乎都忘记了如果他能扔掉这个东西，或者将它装进魔包的话，那么他的移动速度就会快上一些……

　　可惜，陈真已经被那突然涌来的巨大威压给吓傻了，此时，他的脑子里除了让牛倌保持着保证老弗丁那张画的安全之外，就只剩下跑路了，此时的他眼中只剩下那个忽闪着的，连接到幽暗城旅店的传送门……

　　“不！我来帮你！”忘我一边说着，就开启了疾跑状态，想要跑到陈真旁边拉住他。结果突然一阵大力从他的身后传来，牛倌狠狠的拽住了忘我的衣襟，将他拉得猛然后退。牛倌一手拎着忘我，另一手从他的魔包中摸出那张画来塞进忘我的怀中，最后一脚将忘我踢进了传送门之中。

　　“你给我滚蛋吧，我来帮助陈真就足够了！”忘我的耳边只听到这么一个声音，随后他就感到眼前一花，跌落在了幽暗城所属的官方传送阵之中……

　　“牛倌————”

　　……

　　将忘我扔回去，牛倌有着他的考虑。毕竟忘我只是一个近战职业而已，对于陈真不可能产生直接的支援，即便是忘我挡住了陈真身后的那个巨大的怪物，忘我本身也需要治疗的帮助才行，那还不如让牛倌直接治疗陈真呢，所以将他留在这里也没有什么作用，还不如直接将忘我踢回去呢，这样还能省事一些。

　　“闪烁啊，你个傻逼，吓傻了吗？怕什么？你哥我在这里，就算你死了我还能战复你呢，给我清醒过来！”牛倌暴喝道。

　　他的声音，顿时将脑袋有些混乱的陈真从那那种混沌的状态中吼醒了，顿时眼睛一亮……

　　闪烁！

　　“轰隆隆……”

　　陈真刚刚闪烁过去的瞬间，黑暗之中，尾随着陈真的那个影子也暴起，巨大的爪子在陈真闪烁过去的瞬间之后，就深深地插入了地面之中，那巨大的爪子甚至插入了地面超过半米的深度！如果陈真刚才的闪烁慢了半拍的话……那么后果简直不堪设想。被这个巨大的爪子一下子捣成肉酱也说不定呢……

　　“吼————”

　　催眠术！

　　突然，陈真感到脑子一沉……

　　精神魔法！？

　　在上次经历过翼龙钉刺之后，陈真对于这种精神魔法已经很有经验了，就在脑子要昏沉过去的那一霎那，陈真开启了自己的种族天赋。

　　亡灵意志！

　　解除一切精神魔法，并且免疫任何精神魔法10秒！

　　强大的亡灵意志，让陈真的步伐只是稍稍的顿了顿，但他依然没有停止移动的脚步，继续奋力的向前飞奔着。

　　“吼————”

　　又是一声怒吼，陈真就觉得脑后风声渐起……一股凉飕飕的感觉从他的背脊处升起，好像有什么东西马上就要碰到他了似的。

　　“冰箱！陈真！现在！”牛倌大吼着，同时预读了半天的大治疗术一下子就落在了陈真的身上，这是为了以防万一，如果陈真的冰箱晚了，被陈真身后的那个东西给击中了的话，这下蕴含着差不多8000左右生命值的大治疗，也许就能救了陈真一命！

　　冰箱！

　　尽管牛倌的意识很牛逼，不过陈真还是让牛倌的这次法术做了无用功了。他的反应速度非常快，就在牛倌吼出让他冰箱之前，他就感到了身后好像要有什么东西攻击自己，直接的判定就让陈真有种想要冰箱的冲动，所以在牛倌喊出冰箱两个字之后，陈真的身躯就突然被一坨无比坚固的巨大冰块给冻住了。

　　“碰！！”

　　无数冰晶飞溅。

　　那只巨大的爪子居然在近似无敌的冰箱之上拉出了3道深深的爪印！！而那爪尖距离陈真最近的地方，居然不足20厘米！！要知道冰箱可是有着超过3米的直径呢！半径也有一米七八的样子，就连这样都差点没挡住这个怪物那强大的攻击力……

　　这可是坚冰啊！一直以来，法师的冰箱都被认为是跟骑士的无敌属于同一性质的，区别只在于骑士在无敌之后可以加血、可以使用技能甚至还可以移动，而法师的就只能保持着被冰冻的状态，一切动作都不能做出来，除非自己取消冰箱的状态或者等到冰箱的效果在持续了10秒之后消失。

　　可实际上，这样的效果并不能完全视为绝对防御，至少在陈真身后的这只全身都隐藏在黑暗中的怪物面前，陈真冰箱的防御力还远远不够。

　　厚达1.7米左右的坚冰层，居然在一击之中就被废掉了1.5米以上！只要再来一下的话，陈真可就要小明不保了！

　　在这次惊心动魄的攻击之后，陈真没有等待对方的攻击再次降临，而是很主动的在挡掉对方一次攻击之后就立即取消了身上的冰箱状态，顾不得浑身都被冻的冰冷，好像快要僵硬了的肌肉也在陈真的求生意志下，迸发出了惊人的爆发力。

　　牛倌事后会也说，陈真这一下的力量，就好像一只捕食的豹子一样，充满了爆发的美感，简直就不像是一名法师，反而像是战士之类的肌肉型职业。当然，在那之后再让陈真来一次的话，他绝对做不来的，这只不过是偶尔爆发一下而已。

　　“好样的！加油陈真！你就要到了，快快快！”牛倌一边吼着，一边变成了巨熊形态并且向陈真移动了几步，随时准备接应陈真。

　　此时，陈真的心脏好像快要爆掉了似的收缩着，频率快得好像一个全力旋转的小马达人，咚咚咚的声音练成了密集的一片，好像融为了一个长声似的让人担心下一秒，会不会就这样爆掉！

　　“呼哧……呼哧……”

　　陈真喘着粗气，费劲的挪动着他的双脚。

　　刚才的那次爆发，好像消耗了他身体中太多的潜力了，此时居然有股疲惫感觉从陈真的心底泛了起来，两腿也渐渐的吃不上力了，陈真甚至感觉自己的双腿变成了面条似的，软软的，跟本使不上力气。

　　“坚持住！陈真加油！”牛倌也看出陈真的情况不妙了，赶紧向前再跑了几步，迎接陈真的到来。

　　“轰隆隆……”

　　身后，那个巨大的身影，拔起了他的爪子，踩着隆隆的脚步声，一步一步的向陈真靠近着……

　　“我抓到你了！再加把劲！”

　　牛倌再向前探了一点点人，已经变成巨熊的牛倌，猛的张开了血盆大口，一口咬住了陈真的手臂，紧接着猛的向前一甩，只听咔嚓一声，陈真的手臂在牛倌这次剧烈的甩动中被挣断了！骨骼断裂的疼痛让陈真眼前一黑，差点痛昏过去。

　　不过，陈真还是咬牙坚持着，没有昏迷掉，借着牛倌这一甩之力，翻滚着的同时也在调整他的位置，终于调整好了方向，一头向那敞开着的传送门撞了进去……

　　由于将陈真甩了出去，那强打的反作用力，反而推着牛倌的身体，向陈真身后的那个巨大的怪物踉跄了几下，也正是这几下，让牛倌看到了陈真身后那个怪物的真面目。

　　“啊！！这是！？”

　　就在牛倌惊讶的则个瞬间，那个怪物再怒吼一声，举起了他的大爪子，向牛倌抓了过去。

　　冲锋！

　　没有援护技能的牛倌，在此时也只能使用冲锋技能来代替了。而被冲锋的目标，就是被牛倌甩得辟手臂的骨骼都断裂了的陈真。由于技能加速的加成，牛倌已经陷入停顿了的身躯猛然快了起来，一下子就从陈真身后那个怪物的攻击范围内消失了，那个怪物也的攻击也再次落空，那只巨大的爪子狠狠地插入了地面，将大片的石块击飞、隆起，飞溅的石块不断的击打在牛倌的屁股上，打得牛倌嗷嗷叫的同时，也间接的加快了牛倌的速度，夹着无比的冲击力，牛倌一头撞在了陈真的屁股上，两人翻滚着，一同跌进了传送门之中……

　　……

　　忘我正在传送阵旁边焦急的等待着牛倌与陈真的回归，在他被牛倌踢进传送门中不过只过了区区几十秒而已，但是在忘我看来，这区区的几十秒，每一秒都像几小时一样煎熬着他的神经。

　　不过，传送门魔法可是单向的，被踢进来之后，忘我根本就没有任何办法能回去，只是剩下等待，等待并且祈祷着牛倌他们能安全的回来……

　　“轰！”

　　突然，巨大的传送阵猛然一闪，紧接着两个黑影就抱成一团哦，从传送阵中咕噜噜的滚出了好远，一直装在了墙壁上这才散开，变成了两个身影。

　　“牛倌！陈真！你们没事！太好了！”忘我不顾其他人那惊异的目光，哈哈大笑着一路奔跑过去，狠狠的保住两眼都是漩涡的陈真与牛倌。

　　“……恐惧之王……”


第24章 再次踏上征程

　　“喂，你们两个没事吧？”忘我看着牛倌和陈真这么滚成一团的样子，尽管陈真的一条手臂弯弯曲曲的明显断掉了，正常来说忘我应该表示慰问一下，但是……不知道为什么，忘我居然感到有些好笑。

　　“疼死我了……你笑什么笑！？”陈真怒道。他的一条手臂无力的耷拉在地上，软绵绵的，看上去就知道这条手臂已经被折断了，只要稍稍动弹一下就会钻心的痛，陈真正在咬着牙，在地上喘气忍痛的时候，居然在眼角瞄到忘我这个大贱人一脸开心的在那捡笑，顿时气不打一处来……虽然，这种落井下石、幸灾乐祸的行为，陈真做的也不少，不过当被取笑的对象变成自己的时候，陈真才知道被害人究竟会有多么郁闷憋气了。

　　“嘿嘿，没笑什么。”忘我摇了摇头，“但是你们俩是不是先起来先？这里人来人往的，你们老在这躺着也不是个事啊，赶紧走吧。”

　　“恩……”陈真觉得也是，但是刚一动弹……

　　“痛！我日！牛倌，你下嘴也太狠了，肯定粉碎性骨折了！”陈真疼直抽冷气，浑身的肌肉的僵硬起来，一动不敢动，生怕再刺激到自己那根可怜的手臂。

　　“牛倌？牛倌？？”就在忘我想要叫来牛倌给陈真治疗的时候，这才发现牛倌居然一直保持着脑袋撞墙的姿势趴在那里，那个巨大的熊屁股撅着，短小的尾巴抽搐着，好像某种动物的鼻子一样，看上去很有意思的样子。

　　“牛倌！？你没事吧？”忘我吃惊的走了过去，拽着牛倌的肩膀，把他的身子翻了过来，就看到牛倌的脑袋上鼓起了一个巨大的血包，整个鼻梁都给撞塌了，鼻血流了一地，忘我走过来的时候，脚上甚至都踩到了牛倌的鼻血，地上一大滩红红的液体，看上去好像某种饮料洒了一样。

　　“喂！醒醒啊牛倌！”忘我使劲的在牛倌的肚子上踹了两脚，但出于深度昏迷中的牛倌居然一点反应都没有。忘我不得已，从魔包中掏出一瓶恢复药剂，“波”的一声拔掉了瓶塞，将里面的液体全部灌进了牛倌的口中。

　　“咳咳！！”牛倌突然咳嗽了两声，红色的药水一下子就从他的鼻子里喷了出来，跟他的鼻血混在一起，然后一股脑的喷到了忘我的脸上。看来，牛倌并不是因为治疗药水的效果才醒来的，反而更像是被那药水给呛醒来的。

　　“咳咳咳……”牛倌一把抹掉鼻子里还在不停流出来的液体骂道：“忘我！你iou这么喂水的啊？想要呛死我吗？”

　　忘我耸耸肩：“既然你没死，那就赶紧起来吧，陈真还等给你把他就起来呢，在这大厅观众的睡觉，影响多不好。赶快动一动，挪个位置你随便睡，也省得给我们公会丢人。”

　　“哼！这次就先放过你。”牛倌一边擦着不断流出来的鼻血，一边一脸深沉的站了起来，从魔包里拿出一团柔软的棉布，轻轻的撕成条状塞住自己的鼻孔，以防流出更多的血来。

　　“怎么了？看你的脸色有些不对劲啊？刚才撞痛了？还是你的PP被人看时间太长了，你害羞了？怎么一脸大便的样子啊？”忘我一边说，一边小心的观察着牛倌的脸色，结果就看到这家伙的脸色很是严肃，似乎遇到了什么辣手的难题似的，原本想说两句俏皮话让牛倌高兴起来，结果越说这家伙的脸色就越黑，最后黑得好像包公一样，弄得忘我的心也是沉沉的。

　　牛倌这家伙平时看起来一直是那副人畜无害的样子……恩，或者说，是一个性格比较平和的牛头人冒险者，也很少出现这样冷酷的表情。即便是陈真这样后加入牛倌团队的成员，也没见过牛倌会因为什么事情而摆出这幅臭脸，也只有忘我、大宝他们这些第一批跟随着牛倌并且建立起整个团队的冒险者才见过牛倌这种好像茅坑里的石头一样臭的表情。

　　而且，每当牛倌的表情变成现在这幅样子之后，他们都会有很大很大的麻烦需要处理，并且很容易在处理的同种伤筋动骨……

　　“牛倌，发生了什么事？”忘我看到牛倌的脸色会怎不是转出来的，不由得也跟着冷静下来了，低着头的，小声问着牛倌究竟发生了什么事。

　　牛倌抿着嘴眼了摇头，小声说道：“这里人对嘴杂，等回去再说。我先把陈真弄起来。”说着，牛倌手中就泛起了淡淡的绿色，并且越来越浓，随着几句淡淡的咒文，牛倌手上的魔法能量就飞到了陈真的身上，慢慢的滋润着他的肌肉组织，逐渐将粉碎性骨折的故骨块一只只的重新扶正、接回去……

　　在着沁人心脾的自然能量滋润下，陈真的手臂很快就不疼了，只觉得曾经断掉的骨头周围都有些凉嗖嗖的，虽然现在还不敢使太大的力气，但是已经恢复了基本的行动能力。陈真终于不用痛得趴在地上了，小心翼翼的活动了几下肩膀，确定已经不疼了之后，就站起身来，准备跟牛倌走。

　　这么一站起来，顿时就响起一个重物落地的声音……

　　“咣当。”

　　“咦？”陈真就觉得一个东西从自己的身上摔下去，赶紧低头看去，就见到一个小巧的宝箱静静的躺在地上。

　　“这是什么？”陈真将它捡了起来，这才发现这就是之前忘我看到的那个小东西，然后自己去取它的时候，这才发生了刚才那么多事。“喂，忘我，就是因为你太贪财了，我们才差点挂掉呢，你是不是应该赔偿点汤药费跟精神损失费什么的补偿我们一下？”

　　忘我耸耸肩：“那都是你资源滴～～我又没叫你去～～哈哈，走人了！”

　　“牛倌，你不管管？”陈真也无可奈的笑了笑，回头问牛倌。

　　牛倌一拍陈真的肩膀，拉着他一起向幽暗城市政大厅的地方走去。边走边跟陈真说：“忘我这次也的贪财，也未必不是好事。塞翁失马焉知非福？很早以前我一直认为这句话就是安慰那些倒霉蛋的。但是，陈真。”说着，牛倌看了陈真一眼，叹息道：“我真的认为，这次我们冒险冒的太值得了，要不是这一次遇险，我还不能知道血色十字军的一个秘密。”

　　“什么秘密？”陈真好奇心完全被牛倌给勾引起来，听到牛倌说着说着，到关键的地方突然停了，自然有些不满的想要追着听，就好像听故事一样。

　　看着陈真那八卦的表情，牛倌摇了摇头：“事关重要，在这里说有点太不负责任了吧？万一被什么人听去可就不好办了，我们还是等到找个没人的地方再说吧。不过我敢肯定，这次我看到的东西……”

　　似乎想起来在那最后的瞬间所看到的东西，牛倌摇了摇头，皱着眉头一副百思不得其解的样子。

　　是什么秘密让牛倌到现在位置还依然感到很疑惑呢？以至于自从回到幽暗城之后，就在用大部分的时间思考着，也不知道他究竟看到什么神秘的东西了，居然能引起他这么大的兴趣。

　　陈真跟忘我对视了一眼，看到对方眼底也有一丝疑惑，但现在又无法让牛倌开口，所以也只能按下心中的疑惑，等待牛倌他自己愿意说的时候才能解开谜底了。好在两人也不是什么好奇心过于旺盛的家伙，踏踏实实的跟在牛倌的身后，向市政大厅的方向走去。

　　也只有这个时候，陈真等人才能感受到牛倌作为一名团队领袖的尊严。思考着的牛倌，还是很有领袖魅力的，浑身上下都有种让人不知不觉间就想要服从他的命令的念头，特别是像陈真这样有过部队服役经验的人来说，在牛倌的身上很容易感到那种上位者的气质，就像陈真以前的教官一样，身上有种令人敬佩的特质。

　　……

　　市政大厅距离幽暗城传送阵的距离并不远，陈真等人只走了不到5分钟，下了一个楼梯之后，就到达了银行对面的幽暗城市政厅，这里是管辖调度整个幽暗城的地方，也是整个幽暗城中，除了拍卖行与银行外，最热闹的地方了。

　　进入市政大厅的牛倌，首先询问了一下自己的团队现在在什么地方，当他得知饼干正在向幽暗城议会汇报情况的时候，当即就表示他有重大情报要立即向议会报告。然后，就看着那名书记官的一脸诧异的走进了正在进行着会议的大厅，并且小声通报了自己这边的情况，没想到那些一个个平时都难得一见的大人物，居然异口同声的表示欢迎牛倌，姿态都摆得比较低，他们的表情，让书记官一脸诧异的走出了会议厅，并且请牛倌进去……一直到牛倌从容的走进会议室之后，书记官这才渐渐缓过劲来，奇怪的看着站在门外的陈真跟忘我，心中也在不断的猜测着牛倌他们一行人的身份。

　　“你说，牛倌最后看到的究竟是什么？居然会让他有那么大的反应？”忘我的好奇心还是比陈真更大一些，所以在牛倌进入会议室之后，抓心挠肝的感的走来走去，终于忍不住了想要问一问陈真究竟发生了什么事，毕竟他要比陈真早回来，在他看来，也许牛倌一起出现的陈真，肯定会比自己知道的事情多的多了。

　　“我怎么会知道？自从出来之后牛倌的表现就一直神经兮兮的，就跟你现在的样子差不多，我怎么知道神经兮兮的人的想法是什么样的？你还是问你自己去吧，把你带入进去想一想也许就得到真正的答案了呢……”陈真一边说，一边好笑的看着忘我居然跟牛倌一样臭着一副脸，心思重重的样子。

　　笑够了之后，陈真又道：“反正我是不急，一会等牛倌出来之后自然有机会找他给我们讲，你现在再着急也急不来的，还不如安心的等一等，胡乱猜出来的答案肯定没有个准头，你说呢？”

　　“哎……也只好如此了。”忘我叹了口气，“没想到我们探查出来情报，我俩居然是最后知道的，这可真有意思。”忘我一边叹息着，一边坐在墙边的长椅上，两手搭在椅子背上，低头看着走廊里人来人往的忙碌着。

　　大约两个小时之后，牛倌的身影终于出现了，进跟在他身后的是饼干。两个人一脸疲惫的走了出来，抹掉了头上的汗水，就见到陈真跟忘我，两个人并排坐在长椅上，两手斗志支着下巴，一副思索者的样子，最重要的是，这两个人都是亡灵，发型肤色有差不多，此时有摆出了同样的动作，一丝不苟的坐在那好像那个著名的雕像一样，怎么看怎么有意思。

　　“你们两个这是犯什么病呢啊？”牛倌哈哈大笑着，一脚一个，将陈真他们的架势给踹散了，顿时将瞌睡着的两人给惊醒了。

　　“怎么了？完事了？这个会还真够长的啊……”陈真擦了擦嘴角的口水，然后问道。

　　“是啊，是啊！真不知道那些变态是怎么挺过来的，牛倌来之前，我都在里面呆了差不多3个小时了，然这又是2个小时，都快累死我了……”饼干伸着懒腰，就听到她的肩膀和那纤细的腰肢发出一阵咔叻咔叻的关节脆响，唬得陈真一愣一愣的，嘴里喃喃的也不知道在说什么。

　　“恩……也是啊，牛倌，他们那些人真的那么能挺？”陈真嘿嘿的笑着，“难道他们吃喝拉撒都在里面的？屁股坐便盆，桌子上放便当，头顶上是淋浴器之类的……”

　　“喂！打住打住，你哪来那么多废话啊？”牛倌哭笑不得的打断了陈真的问话，“幸亏大宝去旅店睡觉了，要不然……你俩闹在一起可就翻天了个屁的。”

　　“……说起来，牛倌，你们在里面都干什么了啊？我不也是担心你们吗？”陈真收起了嬉皮笑脸的样子，一脸认真的问道。

　　“别提了，我们两个人在里面就是提供了一下建议，然后就一直看着那些大人物吵架来着……真是的，真不知道他们这帮人是哪蹦出来的，别的不行，就是扯皮能给你扯恶心喽，一点是事实都办不了。”

　　牛倌一边摇头批判着那些政府官员的素质，一边摇头苦笑。

　　“那……你们究竟谈什么了？我是说……”忘我左右看了看，由于现在已经很晚了，市政府的下班时间已经过了，所以整个大厅中，原本密集的人流，此时就只剩下小猫两三只了，而且他们的距离也隔得非常远，即便是在这里大声说话，那几个人也未必能听得到牛倌等人在说什么。

　　看到两边没什么人之后，忘我终于问出了一直停留在他心中的问题：“那个……牛倌，你究竟看到什么东西了？”

　　牛倌看看这里的人的确很少了，但还是小心的凑到了忘我的耳边，轻轻的说：“恐惧魔王。”

　　“什么！？”忘我有些不相信自己的耳朵。

　　“我说，恐惧魔王，就是之前追杀陈真的那个打怪物，我看清了它的真面目，就是一头恐惧魔王。”牛倌点头道，“别问了，无论是技能还是外形，我都敢肯定，要不是他好像没见过传送门，要么我和陈真可能就回不来了。”

　　“有这么强？”忘我不信，“恐惧魔王，是几阶的？”

　　“……着呢么说你好呢？”牛倌又好气又好笑，“知道希尔瓦娜斯女王吗？”

　　“废话！我是亡灵我能不知道们啊？”忘我对于牛倌这种明显践踏自己智商的行为，感到十分的厌恶。

　　“那你知道希尔瓦娜斯女王身边的那个恐惧魔王吗？”牛倌坏坏的笑着。

　　“呃……”忘我此时才想起来，恐惧究竟意味着什么，“我靠，不是把，那是英雄级别的怪物！？”

　　“恩……你反映太迟钝了，忘我，我要考虑换掉你了。用这种精神状态做侦察兵可不行。”牛倌嘿嘿的笑着，“然后我也可以光明正大的扣你工资啦……”

　　忘我懒得理他：“扣吧扣吧，你个周扒皮。老子早就不想干了。”

　　……

　　在斯坦索姆的血色区，居然出现了恐惧魔王，这件事对于原住民们来说，简直就是个核弹一样的消息。虽然牛倌对自己放出的这枚核弹并没有感到什么奇怪的，但实际上，震动已经开始在原住民中渐渐传开了，而幽暗城到奥格瑞玛的邮政飞艇，也第一时间将牛倌他们得到的消息以及幽暗城议会的分析发送给奥格瑞玛，供他们调阅。

　　当然，这些调度上的问题，就不是陈真他们所能知道的了，自然，原住民中的震动，在陈真他们的不知道的情况下，越来越远从传递出去，甚至联盟也得到了这个消息。然后银色黎明，甚至血色十字军本部，也在牛倌他们回来的第二天，得到了这个消息……

　　让而，这样剧烈的震动依然没有停止，还在不断的蔓延，而这个事件的影响力也随着消息的逐渐蔓延而变得越来越大，整个艾泽拉斯大陆上的原住民，都在悲愤的积累着、酝酿着各自的情绪。

　　这是任何冒险者都难以理解的。

　　现在，整个大陆上的除地精之外的所有势力都在沉默着。

　　不是在沉默中爆发，就是在沉默中死亡，当这股情绪酝酿到极点的时候，也就是整个艾泽拉斯大陆上的声音爆发的时候。

　　……

　　陈真等人，并不想牛倌那样理解这个消息所带来的震撼。就连一直都很好奇的忘我，都在牛倌告知他这个消息之后，而顿时对这些东西没了兴趣。即便是对历史很了解的陈真，也不明白为什么牛倌会这么重视这个消息。

　　恐惧魔王，是燃烧军团遗留在这个世界上的恶魔，同时应该也是最为强大的恶魔了。在燃烧军团被击败了之后，大量的恶魔散居各地，但是其中最强大的存在，也就属恐惧魔王了。燃烧军团刚刚败走的时候，艾泽拉斯大陆上还有2名强大的恐惧魔王。

　　第一个，被还未堕落的阿尔萨斯王子干掉了，而第二个，对杀死自己兄弟的仇人阿尔萨斯加入天灾军团感到不满，然后跟随着希尔瓦娜斯女王叛出了天灾军团。也就是说，幽暗城中，希尔瓦娜斯女王身边的那位恐惧魔王就是整个大陆上所剩下的唯一一名这样强大的恶魔了。虽然一年多以前，也就是陈真来到这个世界中的时候，曾经有过一名恐惧魔王的迹象，而陈真他也亲眼见到过。但不知道为什么，所有的势力对于这个消息都很上心，但他们经过无数次的调查，也没能找到那名恐惧魔王，随后，这个消息就被耽误下来了，然后被认为是误传——当费了那么大的努力依然找不到这名恐惧魔王曾经存在于世的证据之后，那么它还是否存在当然就会被怀疑了啊。

　　但现在，以牛倌现在这准巨头的身份自然不会在这种事情上撒谎，而且也随时可以调派人员去查证，这样一来，这名证据虽然还未确凿，但已基本可定了的恐惧魔王，当然会给艾泽拉斯大陆带来一阵阵冲击。

　　恶魔源头只有一个。而另一位恐惧魔王的出现，就说明了控制着这个源头的闸门，再次松开了一丝缝隙……而躲在那丝缝隙之后的，就是足以让整个大陆战栗的，远远要比虚弱的天灾军团还要强大的攒子啊……

　　燃烧军团！

　　多年一来，燃烧军团的恐怖，再经历过三次战争之后，早已深深的扎根于艾泽拉斯大陆上的所有种族心中……他们，就向一把悬于众多种族头顶的一把利剑一样，是艾泽拉斯大陆上所有种族的恐惧之源。

　　但是，像陈真他们这些没有经历过3次燃烧军团入侵的冒险者，自然不可能感受得到原住民们的恐惧，也只有牛倌会稍稍了解一些。

　　也许天灾军团突然的高调，就与燃烧军团有关。

　　……

　　“累死我了，还有多久啊？牛倌。”大宝抱怨着，这一路这家伙的角色就变成了吐槽男，从头到尾就是抱怨个不停，而他抱怨的那些东西，虽然不断的换着各种花样来叙述，但其中心意思都是表达的一个：“当时直接回去不就好了？现在再跑那么远，想起来就让人头痛。”

　　原本牛倌让他们先回到幽暗城的做法是考虑到斯坦索姆的战斗，人多了也没有用，而且团队中的原住民们很容易被那些令人恶心的骷髅海战术给淹没了，所以所有的原住民一起其他派不上用场的人，就都被牛倌一口气的都给赶回幽暗去了。

　　但是现在想起来的，从幽暗城到东瘟疫之地的老弗丁农场……这段距离想起来还真是令人头痛，冒险者们对于是否会被黑骑士大军再次围攻感到悲观，毕竟走大路的话就必须从哈多哈尔废墟前经过，而那几个死亡骑士领主显然就驻扎在那里，这碰上的几率虽然不算太大，但也绝对不小了。

　　“行了吧，听你抱怨得我耳朵都其茧子了！咱们商量商量……等过了亡灵壁垒你再吐槽好不好？也就是忍个30分钟！你说好不好？”已经被烦怕了的陈真终于忍不住了，拽着大宝拉着他不放，大有你不答应我，我就走你的架势。

　　“好好好，我不说了好不好？一个字都不说了。”大宝看陈真那面红耳赤的架势，赶紧摇着双手表示自己完全同意陈真的提案，陈真这才一把松开的他衣领。

　　大宝当然不会就此放弃，看到陈真放开他之后，小心翼翼的整理了一下衣服，然后脱离了队伍，隔着远远的瞪着陈真，然后大声的唱道：“我～累死了～快～点吧～”

　　“……你要死啊！？”陈真暴走了，一催坐骑，猛的冲了过去。

　　大宝一边跑一边唱：“我～一个字也没说～～我都是唱的～～”

　　“……”

　　……

　　打打闹闹的，众人很快就再次来到了万灵壁垒。但这一次，之前那个看上去十分工整，一根根尖锐的原木垒成的堡垒，此时却出处都冒着青烟，好像刚刚经历过一场战争似的，而且地面上那一个个巨大的弹坑，显然是超大号的投石机造成的，这样一点焦黑痕迹都没有的坑，根本就不可能是魔法造成的。

　　还是大宝眼尖，一眼就看到那个熟悉的背影正坐在一块漆黑的已经被烧焦了的原木上——他就是之前与陈真他们有一面之缘，并且请求过陈真等人帮忙的那名治安官。当然，这名治安官曾经的上司，那名巫妖，此时正留在幽暗城中填写转正材料呢吧？由于牛倌的评价，这家伙终于有了再次加入幽暗城的资格，这一次，想必这名巫妖就会收敛一些了吧？他至少被牛倌他们的团队调教得知道了什么是谦逊，什么时候应该低头，也算是对幽暗城做了一大贡献吧。

　　“喂！治安官先生？这里发生了什么事？”牛倌首先打招呼道。


第19卷 纳克萨玛斯


第01章 照片上的笑容（上）

　　亡灵壁垒，一片疮痍。

　　陈真等人的战靴踏在这片土地上的时候，硝烟的痕迹还没完全散去，到处都是来来往往重建工事的冒险者与原住民。巨大的弹坑、魔法烧灼的痕迹、无数损毁的工事、烧焦的原木，一切的一切都在无声的告诉陈真等人，这里曾经经历过怎样激烈的战斗。

　　一个坐在战场的孤独背影，忽然映入陈真等人的眼帘之中。在忙碌的人群之中，这个人就这么静静的坐在一块被烧焦了一半的原木上，那孤寂安静的样子，让他成为整个战场中最显眼的人，与旁边那些来来往往的人群产生了强烈的对比反差，让人一下子就能从复杂的环境中将他过滤出来。

　　“呦！这不是治安官大人吗？”牛倌笑着走了过去，拍了拍这位亡灵的肩膀，“这里怎么搞的啊？又搞出来这么大的场面？”

　　“啊？是您！”亡灵治安官一看是牛倌，赶紧拍拍屁股站了起来。

　　“嘿嘿，又见面了。”牛倌跟他握了握了手，指着眼前弹坑密布的战场，奇怪的问道：“这里又怎么了？怎么又是幽暗城这一面遭到袭击？”

　　按说，亡灵壁垒这个位置应该是为了防御瘟疫之地的亡灵而建立的，而且正是因为最近亡灵正在蠢蠢欲动，幽暗城才加强了对亡灵壁垒的控制，但是瘟疫之地那里的亡灵还没攻打这里呢，反而是身为大后方的面向幽暗城方面的地方遭到了攻击……

　　不得不说，尽管攻击这里的是自血色十字军那群疯子，但总是后屁股让人揍，无论如何都会给人一些不好的联想。

　　“还有什么，还不是那群血色十字军的疯子！”治安官摇了摇头，“上次也不知道抽什么风，居然来了个两面夹击，这次更好，足足有8个团队的规模！居然一路从这里碾压过去了！幸亏他们炸开大门之后没有赶尽杀绝，不然我们我们留在亡灵壁垒的力量可就要被那群疯子给屠得干干净净了。”

　　治安官一边摇着头，一边叹息道：“但就算这样，在这次突然袭击中死亡的原住民也超过了90多人，冒险者也被干掉了一多半，差不多也有这个数了，哎……”说着，亡灵治安官也不由得叹了口气。

　　“这该死的疯子！”牛倌听到这件事之后，也不由得跟着治安官叹了口气，“怎么样？这里还有么有什么我们能帮得上忙的吗？”

　　“没有，谢谢您，议员大人。”治安官恭恭敬敬的行了个礼，弄得牛倌哭笑不得，只好随便的笑了笑，就招呼自己身后的队员向亡灵壁垒的方向走去。

　　一直跟在旁边，将这一幕尽收眼底的陈真跟大宝，看得也是窃笑不已，转过身来就一起捅了捅牛倌的软肋，取笑道：“嘿嘿……议员大人～～嘿嘿，很有成就感吧？啊？这官瘾过得爽不爽？”

　　“去～一边呆着去！”牛倌没好气的伸出双手，将一左一右架着他的两名法师给拽开，捏着两人的脖颈，正想骂点什么的时候，就听到身后有人大喊：

　　“议员大人——”

　　“议员大人～～嘿嘿嘿嘿……”趁着牛倌回头分神的这一瞬间，陈真和大宝对了个眼色，怪叫着挣脱了牛倌的双手，笑嘻嘻的在一边起哄。

　　“哎。”牛倌摇了摇头，真拿这俩活宝没拌饭。

　　“什么事？”看着呼哧呼哧跑过来的治安官，牛倌不得不停了下来，回头问道。

　　“呼……呼……大人，您们这是去……瘟疫之地？”治安官气都没喘匀，就急切的问道。

　　牛倌有点莫名其妙的看了治安官一眼：“是啊，不去瘟疫之地，我们为什么要经过亡灵壁垒啊？”

　　“那您一定要小心了，那群血色十字军至少还有超过300名的数量，他们攻打亡灵壁垒的时候根本就没受到什么损失……”

　　听完治安官的话，牛倌不由得笑道：“谢谢你的关系，不过我们这次可不是去执行任务去了，而是给一个朋友带点东西过去，那种大队人马，我们肯定不会去招惹的，而且他们就算发现了我们这个小团队，也未必抓得住我们。”牛倌自信的说道。

　　的确，如此巨大的团队，简直就像一只巨大的恐龙一样的庞然大物，根本不可能对牛倌他们这群兔子差不多大小的肉感兴趣。但就算他们感兴趣也未必吃得下去，团队越大，调度起来就越不灵活。除非像那群黑骑士一样有着极强的纪律性与速度，并且有那种隐形的幽魂能够一直跟踪陈真他们，要不然大团队对于牛倌他们这样的滑溜的泥鳅根本无可奈何，甚至还有可能被牛倌他们反咬一口，最后落得浑身是伤也说不定。

　　“……是是，您的团队实力强大，我很清楚，我只是想提醒您一声而已……一定要注意那群带领血色十字军的骑士，就是上次从背后突然出现的那个血色骑士团，他们的那个首领……很有可能有着英雄级别的实力！”治安官的表情很难看，好像想起来什么可怕的事情似的，一片铁青。

　　“恩……”看到治安官那难看的脸色后，牛倌那的表情也变得认真起来了：“你是说，一名英雄级别的……血色十字军？就是那个骑士？”

　　“是的。”治安官点头道，“亡灵壁垒那里，可是有两道巨大的木门，上面都包着厚厚的铁皮……居然被他一个人给敲开了！”说到这里，治安官的脸色更难看了，后怕道：“那天……我这辈子都不会忘掉了。”

　　“有这么强？谢谢，我记住了。”牛倌点点头。

　　远远的挥挥手，告别了亡灵治安官，牛倌的脸色有些阴沉。

　　“怎么了？区区一个英雄级别的骑士而已，担心什么呢？”陈真奇怪的问道。

　　牛倌摇摇头：“希望我的担心是多余的吧……血色十字军里面英雄级别的骑士，我只知道一个……血色指挥官雷诺·莫格莱尼，血色大领主灰烬使者·莫格莱尼的儿子。那可是一个难缠的家伙啊。”

　　“灰烬使者……？”不仅是陈真，就连大牛都转过头来，看着奇怪的看着牛倌。因为灰烬使者这个名字，居然跟大牛的武器一个名字。

　　“堕落的灰烬使者？跟这位莫格莱尼大领主有什么关系？”大宝奇怪的问道。而大宝身后，尽管没有出声，但是大牛也很关心莫格莱尼的事情，睁大了两只牛眼盯着牛倌一眨不眨的，好像生怕错过了什么似的。

　　“你们不知道吗？”牛倌好笑的看着周围那些求知欲旺盛的眼神，笑道：“这么有名的人物你们居然不知道？这把灰烬使者，就是大领主莫格莱尼的佩剑，并且是以莫格莱尼的名字，灰烬使者来命名的。现在知道了？”

　　“他是血色十字军的创始人之一，自从洛丹伦王国的王子阿尔萨斯背叛了人类种族之后，杀死了乌瑟尔大人——阿尔萨斯王子的老师，也是白银之手骑士团的最高领袖。而乌瑟尔的死亡，直接导致了白银之手骑士团的分裂，而血色大领主灰烬使者·莫格莱尼，就是将大部分的骑士团成员接手，并且促成血色十字军团成立的关键人物。”

　　一边说，一边走。很快就来到了亡灵壁垒的门口。在这里，半扇巨大的城门正在吊装之中，无数工程人员正在繁忙的施工，现在并不是什么人流高峰期，所以经过大门出去的人流寥寥无几，而陈真他们也就不用顾虑挡道之类的问题，放缓了步伐，慢慢的走过去，观察那些工程专精的亡灵们忙上忙下的。

　　“哇哦！快看那边！真壮观！”大宝惊叫了一声，向远方跑了过去……

　　陈真等人自然也跟了过去，然后就看到两扇硕大无比的城门被堆在城门左边，结实的原木大部分都被折断了，厚实的铁甲不自然的扭曲着，地面上木屑、铆钉被撒得到处都是，旁边还有很多破碎的原木堆积在那里。

　　在那两扇大门的真中间，铁甲最厚的地方破损得最为厉害，整块铁板都深深的凹陷进去了，而这块铁板后面的木质结构，更是碎得一塌糊涂，中间的地方已经化成了木屑散落在地，而其他地方，要不是有着那些铆钉将木头牢牢的钉在铁板上，也许整个城门都要散架了。

　　“这也天夸张了吧？”陈真惊叹了一声，走过去使劲踹了木门一脚……结果沉重的木头一动未动，“这玩艺还挺重的啊，牛倌，这叫什么树？”

　　“你当我是字典啊，我上哪知道去！”牛倌哼了一声。

　　“这是沉铁木，扔到水里都会沉的。”突然，一个尖锐的声音用蹩脚的亡灵语插话道。

　　众人顺着声音的来源望去，只见一个地精正坐在一个高高的木头凳上看着他们。尽管那个木头凳远远要比正常人类的凳子要高，但这个地精坐在上面的实际高度也不过是跟陈真这样的普通亡灵的高度差不多，而比起牛倌、神魂他们这些牛头人来说可就要差得远了，更别提像大牛这样的巨无霸级别的大块头了。

　　“哦？很坚固是吗？”陈真应了一声，眼神在他手中的那个木板上夹着的白纸上转了一圈，然后问道：“你是……这里的总工程师？”

　　“不不，我只是个监工而已。”地精笑着说，“这种木头除了会燃烧之外，跟普通的金属没有任何区别，真是难以想象，究竟是多么强大的攻击才能将这扇大门打成这样。”一边摇着头，地精的眼光一边移到那些施工的工程队身上。

　　“喂！你们这帮猿人！脑子都长在屁股里吗？卡簧装反了！！倒过来！我说倒过来！不是掉下来！你个蠢猪！……”只见那名小地精，拿起椅子上挂着的那个铁皮桶聚音，在高脚凳上跳着脚骂，真是人不可貌相……这样一个小小的身躯之中，居然能爆发出如此巨大的声音来。

　　“嘿嘿，我们走吧。”陈真拽了拽呆滞的牛倌，嘿嘿笑道。

　　“恩。”牛倌最后奇怪的看了一眼那个地精，然后带领着团队越行越远。

　　看着牛倌等人的背影渐渐消失在远方，地精的嘴角微微的弯起一个诡异的弧度，自言自语道：

　　“哼……真是冒险者啊，白痴！居然有这么傻逼在现在去送死的人……”地精的嘴角上挂着一道讽刺的微笑，“毕竟是冒险者嘛，都是一群不知道死字是怎么写的家伙……喂！第二组你们给我用力点！平稳吊上去懂不懂！？平稳！！这都歪倒哪去了！？”

　　地精又跳着脚开始骂了，而那些工程人员则是一阵鸡飞狗跳的跟着他的命令调整着。

　　……

　　陈真等人没有遇到任何挫折的走了差不多6个多小时了，一路上没有遇到任何阻碍，甚至连最常见的变异大蜘蛛以及普通的游荡骷髅都没有任何的踪迹，干净得除了风吹着树之外，他们还没看到过什么会活动的玩艺。

　　尽管一路平安，但是早已习惯了战斗的众人却已经开始感到无聊了，要是平时还有点怪物不时的调剂一下，可现在别说怪物了，就连老鼠之类的小动物陈真等人都没有看到一只，整条路好像都是死寂一片，而大宝陈真不知道为什么，居然都没有斗嘴聊天，所以安静的队伍、沉闷的气氛，时间长了肯定会让人感到一些疲惫的感觉的。

　　现在众人所在的位置正巧就是安多哈尔废墟的中部，这里就是整条路上最接近安多哈尔的地方了，即便是平时经过这里的话，也会有不少骷髅兵存在，最少从这条路向安多哈尔废墟望去，总能看到影影绰绰的亡灵。

　　可是现在，众人可是什么东西都没看到。

　　“喂，我说。”忘我无聊的开口了，“陈真、大宝，你们俩怎么不讲笑话了呢？真无聊啊。”

　　被鉴定为有话痨病的大宝的，平时不说话都能憋死的人，在经过四个多小时的沉默后，并且在忘我说出这种明显具有挑衅性质的话后，居然只是懒洋洋的点了点头，蹦出来一个字：“累。”

　　“那陈真呢？”忘我转向陈真，即便陈真的笑话没有大宝的好笑，但也聊胜于无了。

　　“滚！”陈真对着忘我竖起中指。

　　就连牛倌看到这一幕都乐了起来：“嘿，我说，你们俩怎么了？怎么都没电了？”

　　“话那么多呢你？”陈真回头一看大宝还是那副懒洋洋的，好像随时都要睡着的样子，不由得耸耸肩，问道：“不过话说回来，大宝这家伙的确有点反常啊，我们港出发的时候就看到他有俩黑眼圈，然后一直喊累，我还以为他装的，但现在你看他……”

　　“你想问他是不是装的？”好吧突然接话到，一脸坏笑的说：“我告诉你了，他肯定不是装的，你要是知道他都干什么了，你肯定不会觉得奇怪了。”

　　“干啥了啊？”陈真看着好吧那一脸神秘的样子，就问了句。结果好吧给他来了个笑而不语，气的陈真转向牛倌：“X，我还不问你了呢，地精脸！牛倌，你知道大宝都干啥了累这B样的？召J了？”

　　牛倌耸耸肩道：“我怎么知道，别忘了我可是跟你一起回去的。”

　　“哼哼……既然你问了，我就大发慈悲告诉你吧……”巨魔猎人摸了摸他的獠牙，做狗头军师状，虽然说要告诉陈真了，但还是吞吞吐吐的跟不肯说个清楚。

　　“墨迹呢！接下来是不是要说‘为了保护世界的和平，为了贯彻爱与真实的邪恶’之类的废话？我这是骑着坐骑，要不然一个飞脚过去给你那俩大牙踹掉！”陈真威胁到。

　　对于陈真的威胁，好吧一点都没放在心上，一副很牛逼的样子悄悄的说：“哼哼……告诉吧，昨天暗月马戏团来到幽暗城了，大宝赢了一次个招待券，跟好几个德莱尼女奴XX了整整一天！你说能不累吗？”

　　“切——小孩啊你！？无聊！”陈真大失所望，“这么点B事也让你这么高兴，不愧是地精脸猥琐男。”

　　好吧也没料到陈真居然一点都不感兴趣，尴尬的挠了挠自己的光头，想找个墙角画圈都找不到地方。不过，经过这之后，虽然大宝还是那副昏昏沉沉的样子，不过团队的气氛被陈真这么一搅和，倒是活跃了不少。

　　“对了，牛倌。那幅画我还没看过呢，拿来我看看。”陈真伸手管牛倌要画。

　　“给，别弄丢了啊。”牛倌随手将那幅画递给了陈真。

　　两只巨大的月亮，并不漂亮，甚至可以说是粗糙。但是，在这幅画面上却又一条长长的划痕，将顶层的油彩挂掉了，露出下面的颜色来。陈真轻轻抚摸着这幅画，下面的油彩显然要比上面这层更加细腻，陈真甚至能摸到淡淡的笔触的痕迹，就是露在外面这淡淡的一小片颜色，就能让陈真感到一丝温馨的气息。

　　“呵呵，没想到老弗丁还会画画呢。”陈真笑着说。

　　“可别小瞧人家，老弗丁可是乌瑟尔时代的大领主呢，曾经的他可是跟灰烬使者·莫格莱尼差不多的强大存在呢，当时他那么说的时候，我都有点不敢相信自己的耳朵，你知道吗？”牛倌说道这里，笑了笑，“在我看来，他们那个时代的人简直就像一曲传奇一样，特别是刚刚进入这个世界什么都不懂的时候，就是听着他们的传说慢慢地成长起来的，没想到，我居然也有机会能接触到传说中的人物——虽然他不是主角啦，哈哈。”

　　牛倌笑得很开心，可以看得出，他的感触很深，那是一种陈真这样半路出家的人所无法了解的情绪。

　　“切，装什么酷啊。”陈真心底其实很羡慕牛倌他们这样有底蕴的第一批进入这个世界的人，“哦对了，我能不能把这层油漆挂掉？我想看看里面究竟画的是什么。”

　　“随意了吧，反正老弗丁也没说不让我们弄掉那层油漆。我也挺好奇的其实。”牛倌一边说，一边放慢了速度，凑到陈真身边，跟陈真并骑前进，看着陈真手里的画。

　　既然牛倌都同意了，陈真自然不会客气了，从魔包里掏出摸黄油的小匕首，小心翼翼的在那幅画上慢慢的滑动着，打起十二分的注意力，盯着那些覆盖在上层的油漆。由于马上颠簸的原因，陈真手中的小刀并不好控制，所以陈真得很小心的控制着力道，用刀背一点一点的将那些油漆慢慢的刮掉……

　　牛倌一直跟在陈真的身边，看着陈真手中，那原本的画面渐渐的在油漆下浮现出来。渐渐的，一个男性的头像，在陈真手中浮现出来。

　　“嘿嘿，这个人一定就是年轻的老弗丁了，你看你看，长得还挺帅的嘛。”陈真笑着说道。

　　“是啊。”牛倌牛倌附和道。

　　油漆纷飞，洋洋洒洒的落在陈真身后，迎面吹来的风，也渐渐的将那些油漆残渣吹走……随着大片的油漆被剥离开来，另一个人类女子的模样渐渐浮现在陈真与牛倌的面前。

　　“这一定就是老弗丁的老婆了，贵妇人啊，他们一定很有钱，你看她手上那块大钻石，啧啧……”牛倌的评论很是猥琐，就盯着人家的首饰看。

　　“你啊你，就知道钱，你还认识啥？”陈真哈哈的笑着数落牛倌：“你这贪财的毛病什么时候能改？”

　　牛倌耸耸肩：“我这不叫贪财，我在贪财还不是为了团队的利益着想？没有我那么贪财，你们哪来的那么多福利啊？”

　　“切～还不是从我们身上刮的……”陈真开着玩笑时，脸上的表情自然是很轻松的，但当他回头去看牛倌的时候，脸色突然沉下来了。

　　“怎么了？”陈真这么大的变化牛倌再看不出来那就是瞎子了。

　　“巫妖！还有血色十字军！”在答道，不过就在他说话的时候，牛倌已经看到了从安多哈尔废墟急速向这边狂奔而来的天灾，以及天灾身后紧咬着不放的血色十字军骑士。

　　“敌袭————”


第01章 照片上的笑容（下）

　　“敌袭————”

　　陈真大声吼到。

　　顿时，整个团队都的人冒险都是精神一振，就连一直困得傻逼了的大宝，都是猛的一激灵坐了起来，擦了擦口问道：“敌袭？在哪？在哪呢？”

　　看着大宝那难得的傻样，大家都是一愣，然后哄然大笑……在众人的笑声中，大宝这才彻底的精神过来，不过对于他来说，这种程度的丢脸实在算不了什么，这家伙的脸皮究竟有多厚陈真是不知道，毕竟没有切开量过，但是他脸皮的坚韧程度，确是陈真拍马的及不上的，真令人很奇怪他脸部的基因结构是不是跟正常人有点不太一样。

　　牛倌冷静的声音在队员们耳边响起，让刚刚因为哄笑而显得有些混乱的团队恢复了原本应有的冷静与战术素养。

　　“所有人，先不要下马，战士在前治疗在后，DPS站中间，保持这个队形……所有人听我的口令——”牛倌一边指挥众人在马上形成防守队形，并且将正面摆成面对着一追一逃的双方列阵待命。

　　“后退，慢慢的，不要乱……继续后退，很好，一定要慢，千万不要乱。”牛倌一边摆手，一边合计着让团队慢慢地后退，让开了那些亡灵逃亡的路线。

　　其实对方当时也看到了牛倌他们这个团队，由于牛倌他们的队员种族混杂，很明显就能看得出这是一个来自部落的团队，所以那些逃跑的亡灵也稍稍调整了位置，对于部落来说，亡灵天灾也是敌人，血色十字军也是敌人，对方也是如此，所以整个战场上突然出现了三方鼎立的局面。

　　但是，势力最强大的血色十字军可没有顾忌牛倌他们的行为，自顾自的继续追击着那群亡灵天灾。从牛倌他们这里可以看到，领头的那个巫妖正不断的召唤着骷髅，以期它们能阻挡一下追兵的步伐。可惜，在精锐的血色骑士面前，这些骷髅好像豆腐做的一样不堪一击，无数骷髅兵纷纷在血色骑士的铁蹄下飞灰湮灭，被踩成碎骨片片……

　　“好强！”陈真感叹道，“之前怎么没觉得这些骑士有什么厉害的呢？”

　　“那是因为他们现在的对手太弱了而已，都是错觉。”大宝终于睡醒了，懒洋洋的打着哈欠，“之前他们不也是让我们逼得不敢动手了吗？这次我估计他们也肯定不敢上来，哎，真是无聊啊，要是他们过来该多好，我一只手就……呃？”

　　就在大宝话音刚落的时候，就见到对方那清一色都是骑士的团队中分出来几个人，向牛倌他们这边跑了过来……

　　“乌鸦嘴！”所有距离大宝最近的人，都暴喝一声，一人一下使劲的敲大宝的脑袋，只有大牛在旁边一脸茫然的不知道发生了什么事。

　　“大牛，揍他！”陈真在一边不怀好意的说道，“学我们的样子就可以，这样敲下去！”说着，陈真也凑过去敲了一下。大牛有样学样的攥着他那砂锅大的拳头，狠狠地砸了下去……

　　“噗！”大宝的脑袋明显凹下去一个坑，喷了口血之后，就一觉不醒的倒在他的马鞍上了。

　　陈真一脑袋冷汗。

　　“他怎么了？”大牛忐忑的问陈真。

　　“他……他，他又觉觉了，他睡眠不好。”陈真安慰道，“这样敲一下，他的睡眠就更好了。”陈真睁着眼睛说瞎话，但问题是大牛居然信了，可想而之这家伙究竟有多单纯了。

　　“哦，那我再敲一下。”大牛说着就掳胳膊挽袖子准备再来一次。

　　陈真爆汗：“行了行了，一次就行了，多了他该受不了了。”

　　……

　　“行了，都别闹了，继续后退不要停！宅男、光头、大牛，准备迎战！”牛倌的声音显得很淡定，一进入战斗状态，他那胸有成竹的声音以及依靠经验、大局观积累起来的敏锐意识，以及话语中所蕴含的那淡淡的坚定，都是支持着陈真他们战斗的动力以及支柱。

　　“好快！”陈真看着打头的那名骑士惊叫道。他坐下的那匹坐骑浑身都披着厚重骑甲，只露出四只黑色的，在脚腕上有一圈雪白印记的蹄子。如果它没露出来的身体，都是黑色的并且没有杂毛的话，那么这样的骏马会被成为踏雪乌骓。

　　陈真的脑海中之所以浮现出这样一句无聊的话，就是因为这名骑士的速度实在是太快了，简直快得像闪电一般！陈真他敢肯定，就在那名骑士发起冲锋的这个瞬间，绝对要比其拉作战坦克的普通行进速度要快得多！至少也有130公里每小时的样子！显然，这名骑士的坐骑也是有着技能的极品，所以陈真才对他的坐骑如此关心。

　　牛倌等人后退的速度并不快，可以说已经完全摆出了一副事不关己的态度，但是对方居然还没有放过他们的打算，的确是血色十字军的风格——他们的风格就是赶尽杀绝，不管自己的实力能不能吃得下，也不管干掉对方自己会付出什么样的代价，即便是全灭的结局，他们也会毫不犹豫的发起冲锋！

　　“切！真是一群疯子，光头宅男，不要动了，随时给我准备反冲锋！所有近战准备，远程暂时不要下马，都给我打起精神来！不要阴沟里翻了船，上上上！”在牛倌的命令下，团队停止了缓慢的后退，转而变成缓慢前进，随时准备迎着对方这个几个骑士突击。在牛倌看来，这些骑士无非就是一些不怕死的傻逼而已，区区6阶的血色骑士，牛倌他们是根本不会放在眼里的，既然对方不想要命了，牛倌等人也乐得成全了他们之后再撤出战场。

　　看着牛倌他们的团队慢慢的变成攻击阵型，对面的几个血色骑士非但没有减速，反而加速其俩，似乎想要一举突破牛倌他们的战线！这样的行为何其嚣张？就算牛倌脾气这么好的人都忍不住了。

　　“宅男、光头！给我反冲锋！大牛往旁边让让先，最好藏在宅男的后面更他一起冲锋，注意那个骑士眩晕的时候，直接冲上去干掉他！”牛倌一边安排战术，一边微微往前上了点，准备给两位坦克加血。

　　陈真也有些懒散的坐在自己的坐骑上的，眼看着两边越来越近，马上就要解除上了，自己却打了个哈欠。对他来说，这场战斗在牛倌命令大牛上去的时候就已经要结束了。毕竟对方只是区区的6阶骑士而已，在大牛那把威力巨大的准神器攻击下，无论什么样的6阶兵种都绝对会在瞬间被他秒杀，要知道那强大的攻击力陈真可是亲身体验过的呢，所以他对大牛非常有信息。

　　去关心战场中的战斗，还不如专心的将自己手中的那幅画弄干净呢，陈真一边这样想着，一边拿起那把小刀，用刀背继续的在那幅画上轻轻的刮了起来……然而，就在陈真最后一眼看到那名骑士的时候，突然记起来自己在什么地方见过这家伙！！

　　“牛倌！酷爱改变命令！第一个冲过来的就是那个治安官口中的英雄！”陈真顿悟之后，赶紧将自己想起来的情报告诉牛倌，但是，已经来不及了，冲在最前面的光头，他手中的骑枪马上就要刺到对方的身上了，而宅男也立起了骑枪，开始了最后的冲锋……

　　千万不能让大牛挂了。

　　这个想法在陈真脑海中一闪而过，然后不等牛倌的命令，陈真就冲了上去！

　　“碰！”

　　光头的骑枪已经到位了，不过对面那名英雄级别的血色骑士，很老道的斜着竖起了他的盾牌，顿时光头的骑枪就在对方那块坚固的盾牌上滑了过去……在两骑相交的一瞬间，英雄血色骑士猛然盾击光头，一下子就把光头给击飞了。

　　紧接着，宅男的骑枪也递到了对方面前，只见血骑士猛然用自己手中的骑枪，狠狠的挑了一下宅男手中的武器，巨大的力量一下子就把骑枪高高的挑起了，紧接着顺着这股挑劲，血色骑士手中的骑枪猛然扎向宅男的怀中，这一下如果击中的话，宅男肯定会被扎个透心凉！

　　不过，宅男的经验也很丰富，虽然对于马上战来说，他也是个新手，不过不会使用骑枪不等于也不会使用盾牌。他可是一个老资格的MT了，对于盾牌的运用只能用出神入化来形容他。所以，在被一枪干掉之前，宅男反应迅速的松开了骑枪，双手举起他的盾牌，估算着对方的角度微微侧过盾牌，让过力道的高峰……

　　“咚！”

　　一声好像洪钟一样的响声，宅男也被击飞了，即便他已经侧过盾牌，利用斜面减少了自己受力，但那股巨力依然将他击退了，这就是绝对的力量所带来的震撼！

　　下一个，就是大牛了！

　　即便大牛手中的武器是强大的准神器，但是他本身的实力相对于英雄级别的血色骑士来说，还是太弱小了。

　　就在大牛挥动着堕落的灰烬使者，想要给对方绝命一击的时候，陈真突然从后面闪烁到了大牛的面前，然后冰箱！！即便是英雄，想要破坏掉法师的绝对防御也是很难的，除了上次那名恐惧魔王之外，陈真未见过有希望能在10秒之中破坏掉寒冰屏障的强大存在呢。

　　果然，对方的骑士枪虽然狠狠的扎进了陈真冰箱之中，但实际上他的枪尖也不过只深入了这晶莹的蓝色冰块中不足20厘米罢了，比起强大的恐惧魔王来说，这样的攻击简直弱得可以了。

　　在刺中了陈真的冰箱之后，对方自然也停了下来，无法在保持之前那强大的冲击力了，因为冰箱过于坚硬，反而震得他的手腕发麻。这名骑士不由得仔细打量了陈真一下，然后……惊讶得发出了声音！尽管隔着他那厚厚的面甲与大片的冰层，但是陈真依然能听到他那颤抖的声音中，所饱含的感情。

　　“啊！”

　　陈真顺着他的目光，慢慢地移到了自己的受上……

　　一个胡子拉碴的男子笑得很开心，而他身边的那个金发贵妇人，嘴角上也带着幸福的微笑，而两人的手，都向下延伸着，似乎牵着一个个子比较小的东西……但这部分，陈真却还没有完工，下面那个应该是孩子的地方，依然被油漆遮盖着。

　　微笑，画面上那暖暖的微笑，这么看着就能让人感觉到画上那两个人的幸福。

　　正是这样的微笑，让这位受伤沾满了血腥的英雄骑士楞住了。

　　虽然感觉上这一刻好像很漫长似的，但实际上也不过是1秒钟多一点点的时间而已，就在陈真冲上来的时候，阿德就已经知道陈真的想法了，因为陈真用冰箱挡攻击也不是一次两次了。

　　“吼！”阿德的龙牙重剑狠狠地砍了过来，骑士随意的竖起盾牌，想要像对付光头那样，在挡住了攻击之后再用盾击击飞对方。可是，阿德可不是光头，尽管血色骑士是一名英雄……但是，阿德可是比普通英雄更为强大的巨龙英雄！！

　　“吼——”阿德暴吼发力，好像无穷无尽的后劲凶猛奔腾而来，血色骑士愕然的发现自己居然完全挡不住对方的攻击，反而差点被阿德的攻击给打飞！要不是他及时的扔下了骑枪，改为双手握住盾牌的话，那么也许他就真的被打倒了也说不定呢！

　　顺着阿德的力量，血色骑士一夹他坐下的骏马，向后跑去。阿德也没有追上去，只是单手握着龙牙巨剑，守在陈真的面前。光头、宅男两个防御战士被对方打得屁滚尿流的，此时也红着脸，躲到了横刀立马的阿德身后，慢慢等待脱离战斗状态，在跟陈真一起重新召唤出自己的坐骑跨上去。

　　眼看着那名英雄级别的血色骑士跟其他的血色骑士会合在一起，牛倌他们的团队也继续保持着戒备的姿态，然后缓缓的后退着……场面重新僵持了起来。但这一次，陈真等人虽然在后退，不过对方并没有立即追来，眼看着双方的距离越来越远，直到跨过安全距离一段之后，牛倌一看对方没有追上来的可能了，就掉转马头，用最快的速度脱离了战场。

　　看到牛倌他们慢慢的脱离了自己的攻击范围，然后从容离去后，其他几名骑士也愤愤的说道：“泰兰大人，就这样让他们跑掉了？”

　　被称作泰兰的骑士摇了摇头道：“他们团队里有几个特别强大的家伙……比我强，我们很难在干掉那些该死的天灾，同时还能灭掉他们。算了，反正这家伙去的方向也不是壁炉谷，就让他们跟东瘟疫的天灾狗咬狗去吧。”

　　“哼！便宜他们了！”“部落狗！”“该死的亡灵狗，算他们运气好！”

　　在众多手下好像牲口一样群情激奋的时候，泰兰却有些悲伤的掏出一个小小的战锤，拿在手里轻轻的把玩着。

　　“……父亲大人。”

　　不知不觉中，泰兰的眼角就已经湿润了，紧紧地握着手中那个小小的战锤，无声的哭泣起来。那副画……那副画上的人，那幅画上那熟悉的微笑，都让泰兰想起了很久很久以前，他还有爸爸、有妈妈的时候……

　　眼泪，在腮边滑落。

　　然后，已经长大了的少年，收起了儿时心爱的玩具，任凭眼泪在腮边风干，带着浓浓的鼻音吼道：“干掉亡灵！”说着，率先向巫妖逃离的方向追了下去……

　　……

　　“呼呼……累死了。血色十字军真是一群神经病！MD，纯粹的神经病！”陈真骂道，“还有啊，牛倌你什么眼神？居然没看到对方的等级就鲁莽的制定了战术！要不是老子反应快，大牛早就挂掉了……说！这件事怎么处理？”陈真冲着牛倌吼道。

　　还别说，这个团队里，除了饼干之外，也就是陈真能吼吼牛倌了，平时开玩笑是开玩笑，但真正指着牛倌的话，就连大宝都是不会说的，这种时候，被誉为副团长的陈真也是最有发言权的一位了。

　　“……我错了还不行吗？打吧，随便打，只要不打脸就行！”牛倌也是一脸尴尬，抱歉的看着大牛。虽然大牛也很难理解众人只见究竟发生了什么事，但他很清楚，陈真这么生气是因为他，是在替他说话，所以这个嘴笨的家伙，也不知道说什么好，就跟在陈真身后咧开大嘴使劲的笑，在配上他那副憨厚老实的面孔，实在是傻到暴……

　　“切，谁稀的打你？脏了我的手，哼～”陈真尾巴一翘，得意洋洋的走了。

　　“恩……”牛倌看看其他人，只见他们的脸色，特别是饼干的脸色都是臭臭的，不由得小心翼翼的说道：“那个……回程之后我请大家吃大餐怎么样？奥格瑞玛最有名的餐厅随便点菜？”

　　“很好，就这么定了。”突然陈真又转了回来，“大家也给见证一下，牛倌要请我们吃遍奥格瑞玛，所有高级餐厅免费供应1个月，大家鼓掌～”说着，陈真就带头拍起巴掌来，然后就是一篇混乱的掌声响起……

　　此时牛倌恨不得抽自己个嘴巴，自己怎么就这么最贱呢？搞不好这个月的伙食费得上万金……想到这里，虽然脸上在笑，但牛倌的心却在滴血。

　　……

　　一路笑笑闹闹，特别是当大宝睡够了恢复过来之后，整个团队就更热闹了，说说笑笑闹闹，很快就来到了东瘟疫之地的，顺流而上，在第三天中午，就找到了那位曾经的大领主，现在的农夫，提里奥弗丁大人的农场中。

　　众人轻车熟路的到达农场时，老弗丁的烟囱正在冒着烟，现在可正好是饭点呢，显然老弗丁正在生火做饭。

　　“嘿嘿，我们可算赶上好时候了，天天吃干粮我的胃都快受不了……”大宝猛的一催坐骑，就顺着小路，穿过了整个农田，向老弗丁的房子跑去。

　　“老弗丁～我们又来啦～哈哈，我要吃苹果馅饼！！”大宝跑到门口翻身下马，探头向屋里看去，就见到我们熟悉的老弗丁，正带着厚厚的手套，将烤好的馅饼从烤箱中端出来。看到活泼的大宝之后，老弗丁顿时惊喜道：“啊！你们回来了？怎么样？还顺利吗？没遇到危险吧？其他人呢？”

　　“老弗丁啊老弗丁，你一下子问我这么多问题，我从哪开始回答你呢？再说我可饿坏了，快快，我要吃苹果馅饼～～”大宝嘿嘿的笑着，嘴里说着，手就已经伸到装馅饼的盘子上面了……

　　“啪！”老弗丁抽了大宝的手一下，笑骂道：“就你猴急！去！给我洗手去！”

　　“哼哼……”大宝一看偷吃无望，只得哼哼唧唧的答应着，一脸留恋的瞄着香喷喷的苹果馅饼，依依不舍的去洗手去了。

　　“哈哈，老弗丁，还是你厉害，大宝在我们团队里可是没人能治的小魔头，到你这就变成乖乖宝了。”牛倌摇着头，哈哈大笑的走了进来，给了老弗丁一个“牛抱”。然后使劲拍打着对方的后背道：“好久不见，老弗丁。”

　　“好久不见。”老弗丁也用力的拍了拍牛倌的肩膀，然后两人并肩坐了下来，就在木桌旁聊了起来，“怎么样，你们这次的收获怎么样？看你们一个个活蹦乱跳的样子……咦？那个巫妖呢？”

　　说着，老弗丁就发现牛倌他们的团队少了一个人。

　　“他啊，他是属于编外人员，就当是雇佣的向导吧。”牛倌笑了笑，也没多说，只是简单的交代了一下这个巫妖背叛了天灾，投奔了幽暗城之后又闹出了笑话，如此这般等等……简单的聊了两句之后，牛倌就叫了一声旁边吃馅饼吃得正香的陈真。

　　“陈真！别吃了，快过来！”然后，牛倌对着老弗丁神秘的笑了笑：“我们有个礼物要给你。”

　　“什么东西？”老弗丁笑着，点燃了自己的烟斗，狠狠的抽了一口。

　　“陈真，东西拿出来吧。”牛倌说道，然后陈真就从自己的魔包中摸出了一个相框，以及一把银制的牛油小刀，将它们一起放在了老弗丁的面前。

　　相框中，一个笑得很开心的人类大汉，一名笑得很温柔的人类女子，还有那被油漆覆盖着的一片……

　　老弗丁的眼神，在陈真拿出那个相框的时候，就瞪大了双眼，直愣愣的看着这个相框，脸上的表情似哭非哭、似笑非笑，颤抖着嘴唇却一句话都说不出来，梗咽着嗓子却发不出声音来……默默的接过陈真手中的小刀，接了好几下都没拿住，最终还是掉在了地上，让那银制的小刀发出了清脆的叮咚声……

　　其他人看到这一幕，都放下了手中的食物，站了起来，默默的看着激动中的老弗丁。陈真帮他重新捡起那把小刀，然后稳稳的放在了用双满是老茧的粗糙大手中。

　　老弗丁深深的吸了口气，一点一点的，用手中的小刀将那图画中央的那片油漆铲掉……那个可爱的孩子，慢慢的在老弗丁的动作中显露出来……这是怎样一张阳光般的小脸啊！轻轻的抱着爸爸的大腿，牵着妈妈的手指，开心的笑着，幸福的笑着，与图片上他的父母一起，将那无比的幸福传递给所有看到这幅画的人。

　　眼泪，无声无息的掉了下来。

　　好像断了线的珍珠一样，一滴一滴，最后连成一片，滴滴答答的落在陈旧的木桌上，渐渐的浸湿了木桌的纹理。

　　英雄有泪……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊……

　　此时的老弗丁，那舔犊之情，慢慢的在他心中发酵着。那双握着战锤与敌人的双手，曾经有着无穷的力量。那栓握着耙子，为自己的生存而耕种的双手，却早已老迈不堪，失去了原本的信仰。

　　但是既便如此，老弗丁也依然没有放弃希望，依然顽强的活着，活着……

　　“……谢谢。”擦干了眼泪，老弗丁已经泣不成声，沙哑的嗓音，好像破锣一样难听，但其中包含的感情，却也浓得化不开，即便是仅有的两个字，也让牛倌等人深深的感受到着两个字的力量。

　　“对了，老弗丁，我们这次还带来不少好东西呢，奶酪、熏肉、咖啡、茶叶、调料，还有整整两大包烟叶……老弗丁？”大宝首先说话了，想缓解一下沉闷压抑的气氛。不过，老弗丁只是点了点头，随后坚定的望着牛倌，坚定而又决然。

　　“您……还有什么事吗？只要能做到，我们决不推辞！”牛倌拉起老弗丁的手掌，然后狠狠的握住，让对方感受到自己的坚定的信念。

　　“谢谢。不过，不用了。”老弗丁轻轻的抚摸着这幅画，看着画中人的笑颜，坚定的说：“斯坦索姆那么危险的地方，我不知道你们究竟是怎么进去的，怎么出来的……也许里面经历过很多危险吧？我，无以为报！真的，我非常非常感谢你们为我做的一切，我也很遗憾我无法报答你们的恩情……”

　　“别这么说……”牛倌急着表态，对于老弗丁这个好人，全队上下都有种说不出的好感的，他就像一位真正的长辈一样，让团队中的其他人都感受到了来自上一代人的温暖，这是其他人所给不了的。

　　“不，听我说完。”老弗丁再次打断了牛倌的话，“一直以来，我都一想情愿的住在这里，以为在这里就能靠近我的孩子……但实际上，我不过是个老懦夫而已。现在，我就要承担起自己的责任，我要去见我的孩子！我要告诉他，你的父亲，曾经的大领主，现在的农夫，提里奥·弗丁还活着！”

　　说着，老弗丁低下了头，温柔的看着画面上那个灿烂的笑脸……

　　“孩子，你的父亲，还活着！”


第02章 伊森利恩

　　看着坚决的老弗丁，牛倌等人也不好说什么，每个人都有自己的选择，也有自己的考量，其他人很难了解当事人的心情，当然在意见上可以给予对方一些帮助，但最终拿主意的人，还是老弗丁他自己。

　　“喂喂喂，等等！”突然，从刚才起，就感到有些不对劲的陈真突然站起身来，三两下将嘴里的苹果馅饼塞下去，站起来问道：“这么说，老弗丁，你的儿子还活着！？天哪，听你之前那么说，我还以为他已经死在天灾军团的手中了呢……这究竟是怎么回事？他现在在哪？为什么你之前不去看他？”

　　“……哎……”听到陈真那一连串的问题之后，老弗丁叹了口气，将他掏出斯坦索姆之后的事情讲了一些。

　　“我，选择这个地方作为，就是因为这里距离我的儿子最近——他就在壁炉谷中。没错，他现在是一名血色十字军。当初，我从斯坦索姆逃出来后，就一直担心我们的家人，并且抽出时间回去看过他们。”老弗丁陷入了回忆之中，“还记得那时候，我每天最大的幸福就是看着我的妻子、我的儿子。每当看到渐渐长大的泰兰，我的心中都会用处一种特别的满足感……

　　不过，为了不被发现我仍然与他们有联系而连累的他们，我不得不隐藏起自己来，只要看着我的小泰兰慢慢的长大，我就已经很满足了。”

　　说道这里，老弗丁的嘴角翘起一个让人很难发觉的弧度，显然，他是在回忆当初的情景。

　　“以后的时间里，我就一直在看着我的小泰兰一点点的长大，继承了我的称号，继承了我的领地……但是，天灾！天灾们来了，然后吧一切都会毁灭。我的家园，我的夫人……而泰兰他已经长大了，他承担起了一名领主的责任，虽然被天灾毁掉了我们的家园，但泰兰还是带着大部分人逃了出来。

　　当时，我已经是一个废人了的，根本帮不上忙的，只能眼睁睁的看着自己的家园、亲人，在天灾的碾压下飞灰湮灭……当时，我也想与泰兰相认，其中发生了甚多事情，终究我还是错过了那个机会……”

　　老弗丁沮丧的说。他脸上俺深深的沮丧与后悔都在倾诉着，惋惜着。也许在惋惜一个机会，也许在后悔一句话。不过，老弗丁也没有说出来，陈真他们也就只能依靠猜测来补完这一段情节了。

　　过了一会之后，老弗丁才重新开口道：“在那之后，尽管我找了很多地方，但依然没有找到我的儿子。而当我再次得到了他的消息时，他已经加入了血色十字军，并且成为了血色十字军中，地位仅次于小莫格莱尼的骑士，大领主泰兰·弗丁，并且成为了驻扎在壁炉谷的十字军领袖……呵呵，真是讽刺啊。”老弗丁摇着头，叹息着。

　　“在那之后，我就找到了这个地方在这里耕作、看日出，然后每天望着壁炉谷的方向发呆，然后，我就遇到了你们。”

　　老弗丁的话讲完了，很显然，他省略了很多经历，只挑出一些重点的事件说了几句，然后就兴趣不佳的闭口不语。在这种事情上，也不能强求对方一下子就将心底话全部套出来，不过陈真他们还是从老弗丁的话语中，听到了一个令人震惊的消息。

　　“什么！？你说他加入了血色十字军！？”陈真等人面面相窥，虽然他们干掉的血色十字军不多，但算起来其实也不少了，如果老弗丁的儿子就在其中的话……

　　“你怎么能让加入那个疯狂的组织呢？万一他挂掉怎么办？要知道那可是个拿人命不当回事的激进组织！万一你儿子被命令去当什么人肉炸弹之类的怎么办！？”陈真真是很难想象老弗丁的想法，自己的儿子、家人都还活着，他居然连个消息都没带回去，这算什么事？就算害怕连累自己的家人也不能这样啊！

　　“哎。”老弗丁只是摇了摇头，什么都没说，似乎有什么难言之隐一样，让个牛倌等人感到好奇的同时，也替哇老弗丁感到悲哀，是什么样的压力，让他这个铮铮铁汉有家不能回，有亲人又不得见呢？

　　“你刚才说要去见他……你怎么去？就这么闯进十字军的军营？别看你是人类，如果起冲突的话他们照样不会留情的。”牛倌也关心的问道，看着老弗丁其实也没有什么主意，就是凭借着看到那幅油画之后的血勇之气而已，说不好听的，就是无脑的蛮干。

　　“刚才听你说，你的儿子在壁炉谷里，要知道那里现在已经成为血色十字军的三大营地之一了，你怎么可能进得去呢？你有什么计划没有？”牛倌的问题很有条理，一环扣一环的，从如何潜入壁炉谷，如何接近泰兰，怎么跟他说……等等的一切都让老弗丁刚刚沸腾起来的血液，渐渐冷却了下来。

　　是啊，不说别的，就靠老弗丁现在这么虚弱的战斗力，也根本无法接近壁炉谷。当年，他来到这里的时候，天灾的瘟疫还没有这么厉害，但现在，到处都是变异生物，即便是对付现在的文艺圈都很困难的老弗丁显然根本就不适合长途旅行。

　　不说别的，就是战斗力薄弱这一点，老弗丁就不可能独自完成从这里到壁炉谷的行程。

　　“不如这样，反正我们最近也没有什么事情，要不我们送你一程啊？”看到老弗丁的脸上渐渐被失望填满，牛倌突然提议道：“正好我们也可以顺便侦查一下壁炉谷里的兵力分布如何，也不算是白跑一趟呢，一举两得。”

　　“真是太感谢你们了。”老弗丁没有再多数什么，颇有大恨不言谢的意思，虽然牛倌他们也不图老弗丁的回报，但这件事对牛倌他们来说也真的是举手之劳了——保护个人走上两天而已嘛，然后牛倌他们还可以再用一天时间走回亡灵壁垒，然后晚上就能回到幽暗城去，就相当于用三天时间省了一个回城符了，而且也像牛倌说的一样，他们也不白去一趟，还可以顺便侦查一下血色十字军的动向呢，毕竟最近血色十字军们的活多也是在有些频繁了，似乎正在酝酿什么大动作……

　　想到这里，陈真也回忆起之前在来这里的路上所看到的东西，那群血色十字军居然在追赶着一队巫妖带领的亡灵！再联系到安多哈尔内部那安静的诡异情况，显然这些血色十字军已经开始对安多哈尔下手了，下一个保不齐就是一直卡在亡灵壁垒，让血色十字军两地交流很是费劲的幽暗城部队了。

　　感激的话，老弗丁已经不想多说了，只是很开心的弄了个大锅，和起面粉来，要给众人做更多苹果馅饼以留在路上吃。

　　牛倌等人仅仅在老弗丁的房子里休整了一个晚上而已，紧接着冒险者们在第二天一早，太阳还没出来，天空刚刚泛起鱼肚白的时候就出发了。由于照顾到老弗丁那急切的心情，众人也没有选择舒适但速度相对慢了不少的科多兽，清一色的选择了速度、耐力都是上佳之选的梦魇作为众人的坐骑。

　　由于时间赶得很紧的缘故，所以预计两天的路程，居然让牛倌他们在一天半的时间里就走完了。途中，跨过了两个血色岗哨，并且在伐木场遭遇了一个小队的血色巡逻兵，不过都被众人有惊无险的避开了。

　　看着壁炉谷那高高的围墙越来越近，老弗丁的心情也越来越激动了。最终，牛倌等人在靠近壁炉谷城墙几公里外的山上扎下了营地。在这里，陈真等人可以清晰地看到壁炉谷的城门，但由于海拔比对面低一些的原因，众人的视线看不到里面的建筑结构，不过光是这个巨大的，很有洛丹伦风格的城堡形建筑，却让熟悉这种建筑风格的老弗丁泪流满面。

　　“行了，老弗丁，几天晚上或者明天，你就能见到你的儿子了，别太激动，到时候眼睛哭得跟桃似的，该让你的儿子笑话了，你不想让他看到他的父亲脆弱的一面吧？你不是圣骑士吗？挺起胸来吧，这算什么？”牛倌轻轻的拍着老弗丁的后背安慰道。

　　“今天晚上，天暗一些的时候，我就跟陈真他们潜进去，然后告诉他你还活着，并把他领出来。”牛倌重复的在老弗丁耳边叨念着他的计划。这是早在路上就已经商量好了的，而这里面也有陈真的帮忙，他也帮着牛倌出主意来着，这个行动方案，就是经过整个团队的讨论后，所得出的最佳答案是集体智慧的结晶。

　　这样的办法显然比让老弗丁潜进去要安全得多，成功率也高得多。毕竟陈真他们要是进去的话是，算是入侵者，很有可能还没等看到大量株泰兰的时候就被其他的血色十字军轰成渣也说不定。

　　但是，对于泰兰来说，他就是壁炉谷最高的指挥官，如果他能自己出来的话，那将会是非常安全的，而且也不会有人问到泰兰他要做什么去，毕竟这可是他的地盘啊……

　　时间过得很慢，对于老弗丁来说，他的心情已经不只是度日如年所能形容的了。然而，即便时间过得再慢，也总是在前进着的，而天，也是早晚都要黑下来的。

　　终于，作战时间到了，又是牛倌、陈真、忘我这三个上次成功潜入斯坦索姆的组合，不过这一次的秘密潜入，可就要比潜入斯坦索姆轻松多了，毕竟这里可没有精力旺盛不需要休息并且到处都是的骷髅兵。

　　人类，相比于亡灵来说，可就好对付得多了。

　　这是陈真他们在进入壁炉谷，这个血色十字军三大营地之一的地方之前，依靠那贫乏的与印象所得出来的结论。

　　……

　　又是一个月色皎洁的夜晚，泰兰的笔尖轻轻的在纸面上滑动着，一行行优美的字母，从泰兰的笔尖里冒了出来，好像跳跃着的音符一样极具节奏感，每行字，都很流畅，从那“沙沙”的声音中似乎能听到，发出这个声音的主人有些焦虑。

　　这一一封信，是用人类语写成的。泰兰的思路显然很连贯，不长时间，他就写完了这封信，轻轻的放下羽毛笔，吹干了信件上那未干的墨水，然后将它拿到油灯下，轻轻的读了起来。

　　“……尊敬的雷诺·莫格莱尼阁下，我认为我的搭档，大检察官伊森利恩正在研究着禁忌的、邪恶的魔法。虽然我们血色十字军是狂热的，甚至狂热到可以不惜牺牲自己与任何人的生命。但这种狂人是只有面对着敌人的时候才会白线出来的。我从不曾忘记自己是一名骑士，尽管白银之手骑士团解散了，但白银之手骑士团的精神，我们不应该抛弃！

　　可是，大检察官伊森利恩却在用藐视一切生灵的态度在研究一种邪恶的魔法！这样的行为又与那些整天缩在幽暗城的地下室中研究瘟疫的亡灵有什么区别呢？在面对平民，甚至面对自己的战友时，大检察官伊森利恩居然都冷漠的，用那种不惜牺牲任何的代价去研究他的禁忌法术……

　　已经有三十多名优秀的、强壮的十字军战士在他的实验室中消失了，这种情况还要持续多久呢？一天两天？还是一年两年？这种状况，真的不能再继续下去了，就在我刚刚回到壁炉谷的时候，我甚至发现大检察官伊森利恩正在拉拢其他检察官，试图想要在趁我外出剿灭亡灵的间隙，来拉起自己的势力，并且说服了很多人支持他的那种邪恶的魔法试验……

　　我，作为壁炉谷的大领主，并没有资格审判一名与我同级的大检察官，所以我恳请您，以及大检察官怀特迈恩小姐支持我，并且授权我进一步行动的权利，期待着您的回信。

　　大领主泰兰·弗丁。”

　　“呼，终于完成了。”泰兰站起身来，活动了一下四肢，抬头望着皎洁的月色，端起旁边的咖啡杯慢慢的喝了起来，“咦？这咖啡怎么有股怪味？难道是坏了？”泰兰皱了皱眉，轻轻的放下杯子，准备再去泡一杯。

　　“扑棱棱……”

　　突然，一只乌鸦轻轻的降落在泰兰的窗口。

　　漆黑的羽毛，漆黑的眼睛，歪着脑袋盯着泰兰看。那流转的眼神，怎么看都不像是一直普通的动物，他眼中那种智慧与自信的神色，还有静静的停在那就有股好像巨龙一般的味道从他身上渐渐渗透出来，这一切都让大领主泰兰感到一丝奇怪。

　　静静的看着那只乌鸦，泰兰缓缓的后退了两步，然后他的手掌也渐渐的摸向身后挂在墙上的双手剑，那小心翼翼的动作似乎生怕惊动了这支乌鸦似的。

　　“喂！当我是傻逼啊？要拿就拿被，我又不是看不懂。”突然，乌鸦口吐人言，给泰兰吓得目瞪口呆的。

　　“怎么？没见过乌鸦说话吗？真是孤陋寡闻啊你，真不知道提里奥那家伙是怎么教育你的，太失败了！”巫妖摇着头，冷嘲热讽的数落着泰兰。这下子这家伙更是张大了嘴，就连手中的重剑掉在地上他都没反应过来。

　　“怎么了？连话都不会说了？”乌鸦嘿嘿一笑，慢慢的从窗口走了袭来，并拢着翅膀，一下子就从窗台上跳了下来。在落地的过程中，黑色的羽毛飞舞，然后一名高大的牛头人就从乌鸦那里站了起来。

　　“居然是德鲁伊！？”在看到牛倌变身的那一霎那，泰兰警惕的连退几步，脚尖轻轻一挑就将掉落在地的双手剑挑了起来，稳稳的拿在手中，摆出战斗姿态瞪着牛倌。

　　牛倌嘿嘿一笑，很随意的搬过泰兰·弗丁的椅子，然后大大咧咧的坐了上去，一脸玩味的看着泰兰：“怎么？歧视牛头人？提里奥可不是这么教育你的吧？”

　　“你是……？”终于，在牛倌不断的提起他父亲的名字后，泰兰终于皱着眉头，开口了，“你有什么目的？你……怎么知道我父亲的名字的？”

　　“这么多问题啊，好吧，反正我也没事，就一个一个的回答你吧。”牛倌说着，就端起旁边的咖啡杯想要润润嗓子，然后再说……

　　“别喝！”泰兰突然叫住了牛倌，看着牛倌那奇怪的眼神时，不知道为什么，泰兰的紧张感忽然消失了，倒转了双手剑，然后轻轻的挂回墙上，这才继续道：“那杯坏掉了，味道很奇怪。”

　　“哦，谢谢。”牛倌耸耸肩，轻轻的放下那杯咖啡。

　　“你还没说，你是怎么知道我父亲名字的呢。”泰兰低声问道。

　　牛倌扁扁嘴：“当然你是父亲自己告诉我的——当然，他告诉我名字的时候，我还不知道你是他儿子（笑）……”看到对方对自己这个冷笑话一点反应都没有，牛倌干笑了两声，继续道：“至于目的吗，当然是跟你有关系……你怎么了？”

　　“……不可能……这怎么可能……不可能……”自从听到牛倌那句“从你父亲口中知道的”之后，牛倌再说什么，泰兰可就一句都没听进去，就是低着头，目光呆滞的重复着这句话……

　　“喂喂？你没事吧？你父亲还在外面等着你呢！你可千万别出事啊！”牛倌说道。

　　“不可能！你骗我！说！你究竟有什么目的！”突然，牛倌只觉眼前一花，对方的武器就已经挺到牛倌的脖子下面去了，虽然只要牛倌及时的变身，对方就绝对不可能威胁到牛倌的生命，但实际上被这把剑指着的时候，牛倌这才明白一名真正英雄的力量究竟有多么强大……那是种光这么看着，就能让人崩溃掉的强大压力。

　　“放松！放松！千万不要紧张，我有证据的，我能证明我受到你父亲的委托，只要你给我机会……”牛倌一边轻声的说着，一边试图证明自己不是别有意图之人。

　　“那证据呢？现在就证明给我看！”大领主泰兰·弗丁激动的用那双手巨剑轻轻的顶了牛倌一下，虽然没有造成任何的伤害，但其中威胁的意思已经非常明显了，大有只要牛倌所说的话一个不对，就要砍掉牛倌的头颅似的。

　　“老弗丁说……你小时候最珍爱的玩具，就是他战锤的微缩版是也不是？”牛倌一边说着，一边紧盯着对方的表情，看到小弗丁的表情渐渐的松懈下来之后，这才用食指轻轻的推开小弗丁的剑，然后继续说：“当然还有很多很多，只要你愿意听我给你说上一个月也没关系……不过，老弗丁让我们给你带的东西还在下面呢，现在是不是……给弄上来再说？”

　　“我父亲……真的还活着？”听到牛倌的哪句话之后，小弗丁就轻轻的抚摸着他腰上挂着的那个小小的锤子，尽管它已经很破旧的，但牛倌还是看得出，这把小锤子被小弗丁保管得很好，基本上看不到任何划痕，而且整个锤子无论是木柄还是金属部分的锤头，都非常非常的光滑，还带着一层微微的油光，一看就知道是由于长期抚摸所造成的。

　　“当然还活着，还能做苹果馅饼呢，那可真是美味啊……我现在，把我的同伴拉上来了？”牛倌问道。

　　小弗丁犹豫了一下，终于放下了一直指着牛倌的双手巨剑，然后静静的看着牛倌甩下去一根绳子，然后将陈真给拉了上来——小弗丁所住的地方，是一个两层楼高的小城堡，而牛倌正是从小弗丁的窗台上扔下去的绳子。

　　“呼……下次我可再也不爬窗户了。”陈真抱怨道。

　　“亡灵！”“是你？”

　　陈真与小弗丁异口同声道。

　　“亡灵居然也会说人类语言！这……这真是太诡异了……”小弗丁再次被牛倌他们给吓（he，四声）住了，指着陈真开始磕巴。

　　“切～少见多怪～怎么？你们把安多哈尔里面的那个讨厌鬼给干掉了？”陈真打了个哈欠，显然问的也不很诚心，也没等对方回答，就再次继续说道：“哦，对了，老弗丁托我带给你一件东西，就是这个。”

　　说着，陈真就把那幅爱与家庭的照片递给了小弗丁。

　　“这是……”小弗丁犹豫着，接拉过来。

　　“这是你父亲画的。”牛倌说道，“很久以前画的。”

　　“我知道……爱与家庭，但是，这幅画早就失踪了啊……怎么会在你们手上？”小弗丁惊讶道。

　　“哼哼……失踪，它一直在斯坦索姆里挂着呢！只不过上面被涂了一层油漆而已。”陈真说道这里卡了一下，将这幅画来自斯坦索姆血色区的这段内容给跳过去了，“还是老弗丁告诉我们位置的，取回来时这个费劲啊，啧啧，还碰到了一个大BOSS，差点就没命回来了。”

　　说到这里，陈真突然一拍脑门：“我对了，还有这东西！”说着，取出一个油纸包，递给小弗丁，“打开看看。”

　　“这是……苹果馅饼！？”说着，小弗丁狐疑的闻了闻，然咬了一小块……

　　“真的是我父亲做的！”突然，小弗丁的眼睛两类起来。

　　陈真用食指蹭了蹭鼻子笑道：“废话，感情你现在才相信我们那？”

　　“对不起……作为大领主，我不得不谨慎一些……”小弗丁挠了挠头，瞬间就没有了之前那种姿态，一下子变得平易近人了起来。

　　闲聊了几句后，牛倌终于将话题引入正路：“你父亲还在壁炉谷外等着我们呢，我们来这里的其实只是问为了问一句话……你见不见你的父亲，提里奥·弗丁？”

　　“……很长很长一段时间时间以来，我都是大十字军战士的傀儡。是什么让血色十字军堕落了？变成了他们努力抗争的东西？这数十年来，我对于父亲的记忆从未丢掉一丝一毫，这些宝贵的东西让我继续活在这世上……”

　　小弗丁的声音，显得有些沧桑。

　　“我经常会做梦，在那些梦里，我的父亲和我在一起。他骄傲地站在我的身旁……看着我加入骑士团……我们和成群的天灾士兵作战……我们一程成为洛丹伦的荣耀……我……再也不想做梦了……”说道这里，小弗丁的语气再也没有了之前那虚无缥缈的声音了，取而代之的是坚定，一如老弗丁一样的坚定！

　　“把我带到他那里去！现在！马上！”

　　似乎没有料到小弗丁会这么激动，牛倌赶紧说道：“别激动，千万别激动，这是好事呢，你现在要做的，就是要想平常那样走到壁炉谷外面，然后在我们的带领下找到我们的营地，最后，老弗丁就在那里等着你。”牛倌的话似乎永远都会给人带来力量，给人指引方向，他那独特的音线，很容易就能让激动中的人冷静下来，那种淡淡的镇定，好像一切尽在掌握中的语气，都能给人一种坚定的力量。

　　在牛倌的安慰声中，小弗丁终于冷静下来了，他毕竟是一名大领主，而且还是整个壁炉谷中的最高长官。稍微冷静的想了想，小弗丁就说道：“你们还是不要潜行回去了，那样很容易被发现……”说着，打开壁橱，从里面拿出两件带兜帽的斗篷，红白相间的颜色一看就知道是血色十字军制式的斗篷。

　　“你们两个把这个穿上，然后跟在我的身后，无论什么情况都不要出声，只要不出声就不会有人发现你们。”小弗丁说完，就将那两个大斗篷交给了陈真跟牛倌，然后看着两人七手八脚的将斗篷套上，带上兜帽，还真看不出来……除了牛倌的块头有些大之外，基本上就与其他普通的血色十字军差不多了。

　　看到两人收拾好之后，小弗丁就带着他们两个从小城堡上下来，这一次，陈真他们可是真正的走了一次正门。看着周围敌对势力的士兵恭恭敬敬的冲自己行礼，陈真不由得有种怪怪的感觉。

　　当然，实际上那些士兵行礼的对象，其实是小弗丁，毕竟他是这里的大领主嘛。虽然这些卫兵都在用奇怪的目光偷偷的打量牛倌和大宝，但是对于这两个走在小弗丁身后突然多出来的这个两个家伙，卫兵们并没有盘问，只是静静的看着，甚至脑袋都没有转过来，只是用眼睛斜了一下而已。

　　“呼……爽死我了，一身汗。”陈真小声嘟囔着。

　　顺利的走了出来，牛倌跟陈真都松了口气，倒是前面的小弗丁好像没事的人似的，看来毕竟是主场作战啊，心里有底就是不一样。

　　就这样，陈真牛倌还有潜行中的忘我，就跟在小弗丁的身后，有惊无险的走过了两条大街。

　　刚刚转过一个拐角，陈真他们的面前突然出现大片的血色十字军！一眼扫过去最少有一个团队数量！而且个个都是全副武装的！

　　露馅了！？

　　陈真和牛倌的脑袋里同时弹出这样一个念头。

　　不过小弗丁依然很镇定，只是稍稍的皱了皱眉头，背在身后的手轻轻的摆动，示意陈真他们不要轻举妄动，然后用陈真他们没有听到过的语气，威严的喝道：“你们这是干什么！？没有调令就私自出动……是不是想吃处分啊！？”

　　顿时，整个团队都在小弗丁的气势猛的后退了两步，一阵骚乱突然在这群十字军中激了起来，然后渐渐的扩大……

　　“哼哼……好大的官威啊，泰兰。”一个阴惨惨的声音从前方的队伍中传来，然后，对面的团队中，就转出来一个人，一个穿着法袍，拿着法杖，一身同样红白相间法袍的人，从他的装备上看，应该是一名法系职业。

　　自从这个人出头之后，对面的声音就迅速的低了下去，显然，这个人就是这个团队的核心人物。

　　“大检察官阁下，您这么晚了还调集这么多人……究竟是什么意思啊？伊森利恩！？”说道最后四个字的时候，小弗丁的声音猛然严厉了起来。

　　“哼哼……”伊森利恩一阵怪笑，然后问了一句不相干的话：“泰兰，咖啡好喝吗？”

　　……


第03章 我们在……创造历史！

　　一个月前……

　　城堡中的一间宽敞明亮的办公室，阳光静静的停留在书桌上，将上面那层层叠叠的文件夹烤得热热的。不过此时，站在这个办公室里的人，却无心去管那些乱七八糟的躺在桌案上的文件，从文件上的标签上甚至可以看到有些笑上面还刻着“加急”，“十万火急”的字样。

　　这些文件，都是从各个角落转到这里的，可以说这里与隔壁的另一个办公室，就统领着整个壁炉谷以及西瘟疫之地所有血色十字军活动的地方。当然，一般来说，这些文件应该是都要送到隔壁的，根本就不可能送到这里。

　　但此时，隔壁的那位大人物已经出去了，这才让这个办公室有机会发挥他的功用了。这里，是大检察官伊森利恩的办公室，作为大领主泰兰的副官，他的权威在这个壁炉谷中还算一人之下，万人之上，但是除了壁炉谷，那些正在前线浴血奋战的士兵们，根本就不可能听从他的命令，有的甚至连大检察官伊森利恩的名字都没有听说过，大领主泰兰，这片土地的保护神，也只有他才能让那些战士们从心底往外敬佩。在这里，在西瘟疫之地，没有人，没有任何一个人的权威能与大领主泰兰相比。

　　“大人……泰兰……他已经带着那群傻乎乎的骑士，到血色修道院去接收新兵去了，现在正是我们的好时机啊！”一名身穿血色法袍，全身都被那血红色的披风笼罩在其中的法师低声地劝道。

　　“恩，你不说我也知道！”另一名穿着血色法袍，手握血色权杖的血色十字军法师有些恼怒的回答道，“现在我的研究刚刚进入瓶颈阶段，只有借助外力的作用，才能够真正的消融，不然根本就不可能！要知道即便是燃烧军团或者是亡灵天灾这些对于灵魂极为了解的实力，也无法完全解析其中的奥秘，仅仅停留在利用层面上而已！”

　　“嘿嘿，大人，在这一点上，您可就想偏了，我们的研究的确不可能赶得上那些天灾，甚至连幽暗城里那些自称为被遗忘者的家伙，我们也未必能比得上——这可不是我长他人志气灭自己威风，毕竟我们的人力物力比起他们来说要差得远了，我只是实事求是而已……”血色法师贪婪的看了一眼对方的权杖……这可是权威的象征！一个法系所能达到的最高成就也不过如此而已，就在他舔了舔嘴唇想要继续说的时候，突然被大检察官伊森利恩的冷哼声吓了一跳，赶紧收回自己的那贪婪的视线，恭谨的低下了头，趁着这个功夫调整一下情绪，将所有的渴望全部收回到自己的眼底，不敢表露出来。

　　“哼！”对面那名是法系冷哼一声，转过身来，露出了他的脸——大检察官伊森利恩的脸，壁炉谷中的二号人物，即便是在整个血色十字军中也是数得着的人物。在血色十字军的三个最大的聚居地能当上二号人物，已经是相当相当不容易的事情了。

　　除了壁炉谷外，其他的血色十字军基地血色修道院中，担任着主要职位的是大领主莫格莱尼的儿子，大领主雷诺·莫格莱尼。而担任他副手的大检察官，就是雷诺·莫格莱尼的恋人，大领主莫格莱尼的养女，大检察官莎丽·怀特迈恩小姐。而相对于雷诺来说，怀特迈恩又是一位控制欲比较强的女人，所以，在血色修道院中发布命令的，实际上就是怀特迈恩这个好胜的女人。

　　但这是由于特殊情况才形成的，所以在壁炉谷中是绝对不可能实现的。第一，大检察官伊森利恩可没有怀特迈恩那样强大的背景的，第二，他也不是一名美丽的女人，并且此地的大领主泰兰性取向正常……

　　后面那一句当然就是说笑而已，不过实际上血色十字军中的最高指挥官，一般都是由实力强大的领主级别的圣骑士来担任的。雷诺·莫格莱尼是如此，而泰兰·弗丁也是如此，这几乎就已经成为一个约定俗成的潜规则了……但是……人的权力欲怎么会被这样的潜规则所束缚住呢？即便是有明文规定的部分，都有人千方百计的绕过去，更何况这种没有什么约束力，仅凭着其他人的习惯性思维而持续着的规则呢？

　　看到大检察官伊森利恩在那声冷哼之后好长时间没有说话，这名血法师还是渐渐的将自己的心重新放了下来，然后又重新试探着大检察官伊森利恩的态度，缓缓的说道：

　　“……难道您就不想成为壁炉谷的最高指挥官吗？到时候可就没人敢跟您指手画脚、也没有人会对您的研究不满了。最重要的是……即便是不完美的，需要灵媒的手段，我们也可以通过其他方式变通解决的啊！灵魂这种东西，虽然非常复杂，我们一时半会弄不明白——甚至很长一段时间都无法搞清它们的结构，但是，您不要忘了，破坏可远远要比建设简单得多……”

　　长袍法师一边说，一边观察着大检察官伊森利恩的脸色，直到他的脸色渐渐的缓和下来，这名法师这才松了口气。

　　“只要已被小小的，掺着药水的咖啡，再加上大检察官大人您那强大的魔法力，我们就能轻易的将那个坏我们好事的泰兰轻易的除掉了……您说呢？到时候，整个壁炉谷中也就剩大人您有资格统治这里了，到时候您想做什么就做什么。”说着，这名法师放肆的坐到大检察官的面前，然后举起那些插着“十万火急”标签的情报文件，轻笑道：“而这些东西，也不会每次都是进过您的门口，送到隔壁去了……”

　　显然，大检察官伊森利恩被这一番话说动了，贴别是最后一句。以往，每当看到那些传令兵恭恭敬敬的将情报交给泰兰的时候，大检察官伊森利恩都会嫉妒得发狂，而且也正是因为这种想要上位的嫉妒感，才让他选择了研究禁忌的灵魂魔法。原本，如果完全研究明白的话，也许灵活魔法能就能成为唯一一种能从根本上消灭亡灵的方法，而且经过这么长时间的研究，大检察官伊森利恩已经取得了阶段性成果了！

　　灵魂湮灭！

　　尽管要使出这个技能还需要一种特殊的施法媒介来帮助，但是这已经让大检察官伊森利恩看到了出名的希望，如果这个魔法在大规模的战斗中屡建奇功的话，那大检察官伊森利恩很可能就凭借着这个魔法的功绩，而前进一步，买入血色十字军议会之中，成为一名真正的实权派也说不定！

　　但是，该死的大领主泰兰，血色十字军在壁炉谷的领袖，却异常坚定的反对着大检察官伊森利恩的这个研究，并且叱之为“邪法”。所以，即便是这个魔法成功了，在大领主泰兰的影响下，大检察官伊森利恩也很有可能因为泰兰的反对，而发现自己到头来不过是竹篮打水一场空罢了。

　　可以说，无论是从升官的道路上，还是从夸大自己影响力上，泰兰都已经变成了大检察官伊森利恩的头号绊脚石，即便是没有那名血色法师的教唆，他也已经下定决心除掉大领主泰兰·弗丁了。

　　但是……

　　“……你真的人认为，这么简单就能除掉一名大领主？即便是我们用灵魂湮灭干掉他了，你以为别人都是傻子吗？明眼人一眼就能看出来这是我们干的了！”虽然考虑的很多，而且心中也的确也迫切的想要干掉泰兰，但是大检察官伊森利恩终究还是轻轻的摇了摇头，然后否定了对方的提议。

　　“当然，直接冲个上去下毒，然后用魔法干掉他，当然就会让人怀疑到我们啊，但是……如果天灾来袭呢？泰兰去血色修道院补充兵力的原因大人您不会不知道吧？”血色法师一边说，一边带着诡异的笑容看着伊森利恩。

　　“当然知道，由于不明原因，安多哈尔废墟的瘟疫之锅突然停止了施放瘟疫，而且驻扎在那里的恐惧骑士团不知道为什么突然消失了，所以，血色评议会决定让泰兰带兵，要他趁着这个千载难逢的机会，将安多哈尔废墟中的亡灵清剿干净……”

　　大检察官伊森利恩疑惑的看着血色法师，不知道他的想法是什么。

　　“嘿嘿……我们只要在泰兰去过安多哈尔废墟自后，向天灾那边透露一下壁炉谷的配置，能让他们能够顺利的通过就好了。相信被泰兰狠狠教训过一次的亡灵们，可定会来复仇的，然后……”守着，血色法师给大检察官伊森利恩递过去一个你我都知道的眼神。

　　接下来的话当然不用血色法师继续说下去了，毕竟，能做到大检察官的位置上，伊森利恩也不是个傻子，当然能听出血色法师的言外之意是什么。作为壁炉谷的首领，当亡灵天灾大兵压境的时候，泰兰肯定会挺身而出啊，然后事先让他喝下媒介，紧接着在战斗中，神不知鬼不觉的使用灵魂湮灭魔法……然后，大领主泰兰就会在与天灾的战斗中光荣的牺牲了……

　　想了想，发现没有什么破绽了，大检察官伊森利恩不得点点头，肯定道：“干得不错，你的计策很有可行性……放心，只要我能干掉泰兰，我绝不会亏待你的！”伊森利恩轻轻的拍了拍的血色法师的肩膀。

　　“我想要的是你的权杖！”血色法师在心中呐喊道，但他表面上，血色法师却非常恭敬的拱手恭喜到：“那就谢谢大人您的栽培了。”

　　不过大检察官伊森利恩的心中也是打着其他的主意……这名看上去很忠心的手下，也是这个世界上唯一一个知道自己计划的人了，到时候……顺便也要给这家伙来上一杯施法媒介才行。

　　密议之后，大检察官伊森利恩舒舒服服的伸了个懒腰，就等着泰兰回归之后就要实行他的计划了。随意的打了个哈欠，看也没看桌子上那些紧急情报，任凭继续自己处理的那些问题慢慢的被但耽搁掉。在他看来，那些关系着前线战士死活的文件，还没有他的午觉来的重要呢……

　　“嗷呜，谁个午觉吧……”

　　……

　　老弗丁焦急的等待着的，好像热锅上的蚂蚁一样，地面上的尘土，已经被他踩出两行深深地足迹了，即便是劝他，他也不过是嘴上答应，但实际上，他还是放心不下依然会像是热锅上的蚂蚁一样焦躁不安的走来走去。

　　“老弗丁啊，你在做什么啊，我都快被你晃晕了，坐下来喝口水，歇歇好吗？牛倌他们虽然实力不咋样，长得也比较丑，但是还算是计较实干的类型呢，当然，比我就差太多了……”大宝一边跟老弗丁吐槽，一边自夸的，老弗丁一辈子见过很多很多人，但就是没见过大宝这么不要脸的选手的，脸皮厚的好像板甲职业的屁股一样……

　　“你就算把山都踩倒了，他们该慢也还是会慢的啊！就不能淡定点吗？”大宝的安慰方式还是那么的与众不同，一口气说出来的这么一大堆的废话，一句有用的都没有，反倒是把老弗丁说得老脸一红，不好意思继续像一头拉磨的驴一样转来转去了。

　　“你这张嘴啊，就不能说点好话？老弗丁他也是担心自己的儿子而已，换作是你的话，你也肯定会这么担心的，那毕竟是自己的家人啊！”饼干看不过去了，想要踹大宝，不过却被他跳起来躲开了。饼干只好摇了摇头，无奈的数落大宝两句。

　　“哼！我爹才不会担心呢！”大宝愤愤不平的哼道。

　　“……你的智商啊……怎么说来着那句？”饼干扑哧一声笑了，无奈的摇了摇头的。

　　大宝毫无自觉的挠了挠头的，提醒道：“您的智慧可以照亮两个用了50多年从来都没有冲过并且已经堆满了的厕所。”

　　“……你太恶心了！”饼干厌恶的瞪了大宝一眼，“你就不能正常点吗？什么时候你也能相陈真那样改玩笑的时候玩笑，该正经的时候正经？你就没个正经的时候……”

　　“This is me～～”大宝抹抹鼻子，摆了一个很cool的pose说道。

　　“哼，臭屁……咦！？”饼干笑骂道，突然，她的表情猛然一僵，然后双眼毫无焦距的看着远方，好像看到了什么可怕的东西似的。

　　“怎么了？看到鬼了啊？”大宝也看到饼干的表情了，然后笑着问道。

　　“……亡灵。”回答他的并不是饼干，而是突然支着耳朵站起来阿德，“……还有那几个死亡骑士领主，他们都来了。”

　　“死亡骑士……超过4个团队的黑骑士！！”饼干瞪大了双眼，不可置信的说道，“难道整个瘟疫之地的黑骑士都聚集到这里来了吗？比上次围攻我们的骑士团还要多！天哪，这……这……这简直就是一场灾难！他们想要做什么！？踏平壁炉谷吗？”

　　“恩，我觉得你的推断很准……对方很有可能就是来灭掉血色十字军的。说起来，安多哈尔那里的事情跟我们还有点关系呢……那几个死亡骑士领主本来在我们这就受了一肚子气，然后又因为自己擅自调动汗多哈尔的守军，而直接导致了他们的据点被血色十字军抄了老窝，就连负责安多哈尔的巫妖都很可能被他们干掉了，要是我，我也会气死了。”阿德微笑着，然后慢慢的分析着。

　　平时可没有这么多话的阿德，这次破天荒的说了这么多，显然，阿德也有些激动了。也许，在陈真没有待在他身边的这段时间他，阿德自己也感到有些奇怪吧。别看阿德平时都是一副酷酷的样子，但实际上他跟个小孩也差不了多少，虽然在战斗上有着来好像是来自遗传一样的本能，但在生活上，阿德基本上还跟个不爱说话的小孩差不多。不爱说话只是害羞而已，并不是故意装酷，这一点从他因为自己的长相而遇到了很多麻烦，最后甚至宁愿一天二十四小时带着那个可笑的白色强盗面罩……

　　这一切，都足以说明阿德的性格了，尽管在某些方面他是陈真的老师，但在其他方面，特别是在他保持着人形的时候，他就想一个小跟班一样，总是呆砸陈真的身后。而最近，陈真有意无意的让阿德独自呆在团队中，从也多少让这个自闭的家伙活跃了一些。

　　但现在，即便是阿德破天荒的说了一堆话，但其他人也没有心情再注意这些末节了，不仅仅是因为身后那超过4个团队规模的黑骑士军团，还有那数量未知的恐惧骑士、死亡骑士……

　　就算对方的数量再多，如果碰不到他们的话，那大宝等人是绝对不会担心的。不过现在……大宝他们的位置刚好就卡在壁炉谷与身后那群黑骑士之间，如果他们数量比较少的话，还有可能从大宝他们身边绕过去，但实际上，黑骑士的数量不仅多，还牢牢的塞满了正道路……

　　大宝他们的位置，就在旁边的一个小山坡上，在往上是几乎呈90度的悬崖，而且没有任何的树木遮挡，而那些低矮的草丛是残不住大宝他们这么多人的。而且……壁炉谷这个易守难攻的地方，也只有这一个入口而已，这让忘我他们躲都二米地方多，好像夹心馅饼一样，被双方夹在中间，进不得、退不得……

　　“怎么办？饼干？牛倌和陈真可都自己跑进去了，现在也就只有你能拿主意了。”大宝忽然问道，一直都是没有正形的大宝，也只有在这个时候才能体现出他冷静的一面。要知道，在陈真他们还没加入团队，还只是牛倌带着忘我、诺亚他们几个打天下的时候，大宝可是能够独当一面的存在呢，当时牛倌他们可真是一个人的当作好几个人在用。

　　随着团队渐渐强大了，天生懒惰的大宝一不爱练级，二不爱出汗，渐渐的就在等级上被诺亚落了下来。至于忘我……他能升到现在这么高的等级已经很不容易了，毕竟他所执行的可一直是死亡率极高的探索任务，每次活动，别人都是好好的，也只有忘我会挂掉几次。尽管每次忘我挂掉，牛倌的战斗复活都能将他拉起来，但即便是被拉起来了，每次死亡也要掉当前等级一半的经验，时间长了，他的等级也就跟不爱动弹的大宝保持同步了……

　　“……怎么办，我怎么知道怎么办？难道要冲进壁炉谷吗？啊～～我快要疯掉了～～”平时在战斗指挥，饼干还能依靠着她的细心来辅助甚至代理，但在这种需要经验与大局观才能做出正确决定的世间时，优柔寡断的性格一点也不像她平时所表现的那么彪悍，看她现在被困扰得一把一把往下揪头发的样子，就能知道她有多纠结了。

　　“好主意啊，既能让我们的压力没那么大，也能让双方都找到一个势均力敌的对手，到时候我们的处境可就要舒服多了……看不出来啊，饼干，原来你也挺聪明的嘛……尽管这里只有一条路，不是前进就是后退，2选1的选择也让你蒙也猛蒙对一回，但我坚决相信你不是蒙的……你是猜的……”

　　大宝看到饼干那么紧张的样子，虽然想安慰一下，但不知道为什么话一出口就变成了开玩笑似的数落……

　　“死大宝！臭大宝！”饼干恨得牙痒痒，咬牙切齿的命令道：“全体注意了……向壁炉谷齐纳进！”尽管气得够呛，但她毕竟还是从快要转狂的边缘撤回来了，不管怎么说，大宝那中特有的分散压力的方式还是起作用了嘛……

　　“啊～～～”

　　大宝一不小心，被饼干捉住了，就见饼干也不管自己的行李的，双手使劲的捏着大宝腰间的软肉，然后扭扭扭……自然，大宝也就随着饼干的操作，发出一阵阵不似人声的惨叫……恩……这应该就是他那种特有的，帮别人分撒压力的安慰方式的副作用了吧？而这种行为呢，如果是一对一的，就被称为嘲讽，如果是一对多的，就被称为群嘲……

　　在饼干的命令下，大宝等人只花了不到1分钟的时间就收拾好了他们的行李，紧接着跨上了坐骑，向几公里之外，这个峡谷的尽头，那个被称作壁炉谷的地方跑去。

　　其实饼干之前的建议还是有个小小的漏洞的，那就是他们其实很难保证一直保持在血色十字军与亡灵大军的正中央。无论是偏向哪边，对于饼干他们来说都是危险的，一旦被完全包围进去那就很容易导致团灭。夹在两大势力之间的他们，只有在血色十字军与黑骑士军团双方保持运势的时候，他们的团队才能相对比较安全。而其中最危险的时候，就是在血十字军与黑骑士们开战之前的那一霎那，饼干他们很有可能要一边遭受黑骑士们的攻城攻击，并且同时还要忍受来自城墙上那群血色士兵的攻击。

　　不过，当饼干他们来到血色十字军的大门外时意外的发现，这里的大门居然敞开着，而且周围居然也没有人把手！他们不知道，这是大检察官伊森利恩的命令，因为在他们讨论如何让大领主泰兰挂掉的时候，也想到了亡灵天灾久攻不进，然后泰兰就一直站在城墙上指挥战斗的情景……

　　如果泰兰不亲自参战的话，那就不可能做出完美的泰兰被天灾击杀的现场出来，两人绞尽脑汁，这才想出了这个疯狂的主意：将天灾放进来！就这样，饼干他们就毫无阻碍的进入了这个要塞，血色十字军在西瘟疫之地的据点，壁炉谷。

　　“哇靠，居然这么顺利就进来了？真是……我说饼干，难道你是神仙吗？怎么就能算得这么准？”大宝夸张的问道。

　　饼干也没料到这样的情况，也是稍稍打了个楞，但很快她就恢复或来了，翘起小嘴笑道：“当然是我算出来的啊！怎么了？羡慕还是嫉妒？”饼干一边说着，一边使劲的推那两扇厚重的城门，“快快，我们快把城门关上，省得那群黑骑士直接冲进来了……对了，弗丁呢？”饼干突然停下手中的活计，然后回头四处寻找老弗丁的下落。

　　“我在这里……我要把这个信号点燃。血色十字军毕竟是继承了白银之手骑士团的大部分力量，所以很多习惯都还保留着……看这里，这里的红色秘箭就是为了提醒敌袭而放在这里的……”老弗丁一边费劲的将那颗巨大的，足有水缸大小的炮筒扶起来，然后从旁边选了一跟红色的火箭塞了进去……

　　“呼呼……谁有火？从这里点燃就好了……”老弗丁的臂膀尽管已经很久没有锻炼，早已不复以前的强壮，但是破船还有三斤钉，常年农活干下来，多少也是能得到一些锻炼的。这样巨大的东西搬起来虽然费劲，但他依然还是坚持着做到了。在跟着牛倌他们团队在这两天的旅行之中，老弗丁深深的感受到自己老了，对于牛倌他们来说，他不过是个没有任何助力的废人而已。

　　所以，他也想努力着做点什么，来证明自己依然还有用……

　　“受累了，老弗丁。”大宝长了颗玲珑七巧心，要不然他在斗嘴中，也不能每每必中其他人的要害，此时他自然能明白老弗丁心中的想法的，也没有帮忙，看着老弗丁自己将那些东西搬上来之后，轻轻的笑道：“火来了……”

　　“啪！”一颗火星从大宝的手指中弹了出来，然后落在了那个引线上。呲呲的火苗顿时从那干燥的引线上冒了出来，然后一路烧上去，瞬间就钻进了火药桶中。

　　“轰——咚！！”

　　一声巨响之后，那可火箭的头部就被高高的射飞到了天空之中，然后……“咚”的一声闷响，一朵灿烂的、巨大的红色火花，在他们头顶的天空中爆开……久久不能散去……

　　……

　　其实，大检察官伊森利恩他们也并不是傻子，尽管让出了大门，但他们准备大门之后，依靠周围的建筑搭起第二道防线来，这样就能两全其美了，既能引出小弗丁来跟那群亡灵战斗，又不会让壁炉谷被亡灵破坏得太厉害了，省得他接管壁炉谷之后，只剩下一个烂摊子——看吧，他已经在为自己成功上位之后做规划了。

　　也正是因为如此，他才带着大批心腹战士调动，想要占领那些关键性的建筑，并且早一步搭建起防御工事来，但是，他所没料到的是，饼干他们居然先一步进入了城门，又关上了那扇城门，而且……

　　他也没有预料到，大领主泰兰居然在这个时候突然出现在他们面前……要知道，大领主泰兰平时可是要一直坐在办公桌前工作到深夜才会睡觉的，而现在却不过是刚刚入夜几个小时而已，他怎么可能出现在这里！？

　　“你们想要干什么去！？居然在没有调令就私自出动……血色十字军的纪律在那里！？你们还是不是血色十字军的一员了！？恩（升调）？”

　　“大人……怎么办？”那名血色法师看到泰兰之后，顿时慌了起来，别看之前搞阴谋的时候这家伙比伊森利恩还要阴险，但现在，当他直面着那名一直以来都是高高在上，并且被大多是血色十字军所崇拜着的大领主时，他自己都没感觉到他的小腿肚在颤抖着……

　　“哼……废物！”大领主伊森利恩不屑的暗骂了一声，但嘴里还是安慰道：“不要害怕，我来处理，没事的。”

　　“哼哼……好大的官威啊，泰兰。”伊森利恩的口气没有丝毫恭敬的意思，在整个壁炉谷乃至西瘟疫中，敢这么跟大领主泰兰说话的人，也就剩他一个了。

　　“哼……”小弗丁不屑的撇了撇嘴，“大检察官阁下，您这么晚了还调集这么多人……”说着，小弗丁在“人”字上拉了个长音，然后一转之前那熟络的口气，一下子就变得严厉起来：“你什么意思啊？伊.森.利.恩！？”

　　听着小弗丁那咬牙切齿的问话，伊森利恩的心理其实也有点犯嘀咕，一边硬着头皮应付小弗丁的问话，一边怪笑的问道：“泰兰大人，怎么样？今晚的咖啡好喝吗？”大检察官伊森利恩突然这样说，不过当他话出口之后，他悔得想扇自己个巴掌！怎么就这么不明智呢？居然把心里话输出来了！顿时，大检察官伊森利恩就变得沮丧起来了。

　　他的后面，那名血法师也是被伊森利恩吓了一大跳，浑身的冷汗很快就把他的血色法袍给浸透了……除了咬紧牙关之外，在这真正的生死关头，血法师除了颤抖之外，只能遗憾的发现……自己什么事都做不了。

　　“啊？”

　　被伊森利恩这么一问，不光是泰兰，就连陈真他们这些人也被他的问题给吓到了。陈真和牛倌顿时从脑袋里跳出一个问号来：这家伙脑子有病吗？怎么突然就问这一句2B的话来呢？

　　“……味道怪怪的，好像坏掉了……”小弗丁也被问愣了，回答的话顺口就流出来了，说完之后还有些后悔，自己怎么就这么不争气呢？他问的2B，自己答得更傻逼，这句话简直太影响他的气势了，简直就是气势杀手啊！原本苦心建立起来威势，顿时被这句暴傻的问答给破坏一空。

　　小弗丁在脱口而出之后也在怀疑，难道大检察官伊森利恩居然在用这么下作的手段来转移话题吗？

　　就在这时，突然一声巨响从远处传来。顿时所有人都扭过头去向壁炉谷门口的方向忘了过去……陡然间，天空中升起一朵巨大的花朵，红艳艳好像血一样的颜色，照亮了大片的谷底……

　　“敌袭————”

　　密集的铜锣声顿时在四面响起，无数血色十字军战士蜂拥而来，向谷口聚集过去……

　　“算了，懒得理你……全体注意！向右——转！跑步——走！”一边喊着口令，小弗丁一边焦急的智慧着伊森利恩身后的那些血色十字军战士，这些已经集合好了的战士如果及时赶到的话，那将是巨大的助力，最少不会让门口的那些士兵陷落了——他还不知道，实际上门口已经没有任何血色十字军存在了。

　　就在小弗丁的命令出口之后，大检察官伊森利恩愕然的发现，自己辛辛苦苦拉扯起来的亲信队伍，居然在对方轻飘飘的两个口令下，好像木偶一样被他操纵着，向壁炉谷的大门跑去……而且，居然也没有一个人的目光在他身上扫过一眼！哪怕是一眼都没有！要知道这可是他心想苦苦拉拢来的队伍！被他视为亲信的队伍！

　　顿时一股名为愤怒的情绪，瞬间就从他的心底爆发出来，转眼就填满了整个胸腔……“都给我站住！不许去！”

　　不光是因为这些士兵没有听从他的命令，更是因为这些士兵是他好不容易攒下来的家底。如果这些亲信被小弗丁带着堵枪口去了，非但不能达到让小弗丁与亡灵交战的目的，而他的心腹武力倒是要在惨烈的防守中消耗倒进了……这绝不是他所期望看到的。所以，再急得没有办法的情况下，大检察官伊森利恩不得已的喊出了一句与小弗丁的命令完全相互违背的指令来。

　　从此时开始，事情的走向就不是一两个人所能掌握得了的了。正所谓计划没有变化快，如果一切都会按照计划进行，那么这个世界上也就不会再有意外、遗憾等等之类的字眼了。可以说，命运对于每个人来说，都是不可控制的。就算某段时间，你以为自己能控制自己的命运、能掌控得了其他人的命运，但到了最后，往往都会发觉这一切不过都是自己的幻想而已。

　　没有人能掌控得了命运，无论是自己的，还是别人的……

　　按理说，大检察官是没有资格直接命令血色十字军战士的，检察官的权威主要在一部分内政，以及大部分远程、施法职业中。而作为血色十字军基石的十字军战士、骑士，即便是大检察官，也没有权利直接命令他们。当然，由于级别差距过大，类似“请求”之类的话，一般从检察官的口中说出来，那么就不会有血色士兵拒绝的。

　　但是，当大检察官的命令与大领主的命令背道而驰的时候，所有的血色十字军应该都是毫不犹豫的站在大领主这边。

　　但现在的，泰兰最开始根本就没有在意大检察官伊森利恩的话，但是……渐渐的，一个停下了，两个停下了……最终，就连小弗丁自己都已经感受到他身后的血色十字军战士们，一个个的在大检察官伊森利恩的命令中停了下来。

　　此时，小弗丁最担心的就是等在壁炉谷门口的那些人了……其中就有他的父亲，老弗丁——提里奥·弗丁。很久很久以前，他就以为那个自己从小就崇拜着的父亲已经不在人世了，所以他也就堕落了，堕落进血色十字军中，变成了一个只知道疯狂杀戮、复仇的机械。

　　但是当他从牛倌、陈真他们两个人的口中证实了自己的父亲还活着之后，那汇总欣喜、雀跃的心情，除了他自己之外，其他人根本就无法了解他究竟有多么激动、兴奋！但是，就在刚才，那枚高高飞起的敌袭警报，小弗丁终究还是心慌了。当失去的痛，已经渐渐平息，当失去所造成的创伤已经渐渐愈、被堕落的思想麻痹的时候，天籁的福音又让他重新燃起了希望。

　　他已经承受不住再一次希望破灭的打击了，再也无法承受。如果失而复得、再得而复失的话，那还不如去死……

　　这样想着，小弗丁的口气不知不觉就严厉了起来。

　　“你们想要造反吗！？还是跟这个拿人命不当会事的垃圾有一腿？你们知道他正在研究什么吗？邪恶的灵魂魔法！已经有20多个与他交往过密的十字军战士失踪了！难道你们也想成为他们的一员吗？”小弗丁此时虎躯狂震，大领主的气势毫无限制的散发出去……

　　这是威压！！

　　果然不愧是英雄级别的大领主！尽管威压的对象是那些十字军，并且小弗丁还是背对着陈真的，但陈真还是突然觉得自己的膝盖有些发软……他居然有种想要跪下来的冲动！小弗丁的一怒之威居然强悍如斯！！

　　站在陈真身边的牛倌，比起陈真来说就要好上不少了，毕竟他可是超越了瓶颈，再进一步就能成为英雄的强大所在。而且由于他那巨龙德鲁伊的身份，在小弗丁的威压下，非但没有让他感到被压迫，反而激起了他的本能……

　　龙威！！！

　　当然，他的龙威也不是冲着小弗丁或者任何人释放的，仅仅是一种应激反应而已。但是，当小弗丁的威压与站在他身后的牛倌身上的龙威叠加在一起的时候，就突然产生了一种奇妙的力量……

　　“噗通……噗通通通……”

　　一阵阵兵刃掉地的声音渐渐的密集起来，广场上的所有人，仅仅有四个人继续站立着。其他的所有人都在这两种强大的威压下跪倒在地。

　　没有跪倒的，只有大领主泰兰，牛倌这两个威压来源，以及苦苦支撑着的陈真与大检察官伊森利恩。

　　“好了，我的孩子们，我原谅你们的错误……跟我来吧，我们的家园，我们的壁炉谷正在遭到攻击，让我们一起去干掉来犯的敌人吧，一起！”

　　被大检察官伊森利恩费尽心机之后，才渐渐腐化掉的血色十字军战士们，居然在大领主泰兰区区几句话之中就瞬间被净化了！再次坚定的追随在大领主泰兰·弗丁的身后！造成着惊人一幕的原因，除了泰兰本人那继承与老弗丁的个人魅力之外，还要得益于长久以来，泰兰在血色十字军中竖立起来的威信以及形象。

　　大检察官伊森利恩愕然的看着比自己视为心腹的那些十字军居然被人家三言两语就拨弄得改变了阵营……再想想之前他所付出的金钱与大量无法用金钱来衡量的好处，大检察官伊森利恩就开始觉得异常的窝心！郁闷得好像下一秒就要被憋死了一样！！

　　“……所有人！都不许跟他去！他就是个死人而已！你们都会后悔的！一定会后悔的！！”大检察官伊森利恩一边疯癫的叫着，一边在自己的手中聚集着灵魂魔法的力量……

　　“去死！去死！去死！！！”

　　……

　　壁炉谷的大门轰然崩塌、天启四骑士之首，曾经的血色十字军创始人之一的大领主老莫格莱尼，现在的死亡骑士领主，带领着他手下的其他三个天启四骑士，以及大量的黑骑士冲了进来。

　　小弗丁、老弗丁、老莫格莱尼……以及堕落的灰烬使者……都已经汇聚一堂。

　　曾经的白银之手骑士团、现在的血色十字军团，两位父亲，两个复仇者……

　　这一刻，终究会被记录在艾泽拉斯大陆的大事记上！并且，这也将是第一个将冒险者们记录进历史转折点的一刻！

　　……


第04章 殇

　　“我说，老弗丁，你们这信号弹有没有用啊？大门不锁也就罢了，看到敌袭警报居然也不出来，是不是斯坦索姆就是这样被屠杀干净的啊？”大宝毫不在意的戳着老弗丁的痛处，当年他从斯坦索姆跑出来的时候，那里还没有经历大屠杀呢……

　　老弗丁并没有注意到大宝话语中的调侃，只是皱着眉头，用奇怪的眼光看他们身后那片此时才刚刚变得沸腾起来的壁炉谷，正在疑惑的看着那一盏盏刚刚亮起来的油灯……

　　“……这……这是怎么回事？”老弗丁目瞪口呆的看着这一切，无论什么时候，老弗丁都没有见过这样的城市——如此松懈的城市，即便是在和平你那带也是完全不会有的！更何况这个城市可是血色十字军的驻地！而这里也是西瘟疫之地，艾泽拉斯大陆上最危险的几个地方之一！换句话说，壁炉谷可是一个要塞城市！一个要塞城市居然会有如此松懈的城防！这是根本就不可能存在的，就算是将这件事情讲给别人听，除了得到一片嘲笑，以及几句神经病之外，绝对不会有任何被人相信的可能。

　　一个处于西瘟疫之地的要塞城市的反应速度这么慢，而且居然还没有人驻守城门，随随便便就让人进来了……会出现这样的情况，不是牛倌他们的眼睛花了，就是由问题出现了。当然，现在事情明明白白的摆在了他们的面前，第一条完全被否定了。

　　除了第一条之外，那么这道简单的选择题也就只剩下最有一个答案了。

　　城市中出问题了！

　　“怎么了？就算是防御力量薄弱，你也不用这么惊讶吧？要知道这可是血色十字军的地盘！那帮人都是疯子……恩——当然你儿子除外……嘿嘿。”大宝忽然发现自己的说出哦话了，赶紧嬉皮笑脸的加上了一个注释，然后接着说：“疯子嘛，他们的思维方式肯定跟正常人不太一样，当然出现什么事情都是有可能的啦。”

　　“是嘛，老弗丁，大宝这句话说的很有道理啊，无论从大宝嘴里说出来什么，或者作出来什么，都不用去在意的啦，在他的身上，发生什么事情都是有可能的啦……”饼干笑嘻嘻的学着大宝说话的方式，拍了拍老弗丁的肩膀笑道。

　　“恩……呵呵。”老弗丁干笑了两声，对于牛倌他们这个团队，虽然大家的人都很好，但对于他们那种百无禁忌的开玩笑方式，老弗丁这个保守的圣骑士还是有些敬谢不敏的……当然，人都是好人。

　　“……无论如何，我本人虽然也很赞同血色十字军都是疯狂的狂热者这一点，但是尽管他们很狂疯狂，但疯狂不等于傻。尽管血色十字军继承了白银之手骑士团的大部分遗产……但是！要知道当时的白银之手骑士团就算没有分裂成血色十字军与银色黎明，就已经被打残了，在天灾的攻击中一下子就从世界顶尖的骑士团，一下子沦落为不入流的军团当中，其中的损失有多大你知道吗？”

　　老弗丁话语中的惋惜，即便是正在开玩笑的大宝与饼干，听到老弗丁话语中那浓烈的情绪之后，也自觉的收起了他们脸上那嬉皮的表情，严肃了起来。不过在老弗丁视线不及的地方，两人也是偷偷的吐了吐舌头，就好像在长辈面前被教训的小孩子一样。

　　尽管没有了圣光之力的老弗丁，也许还不如一个4、50级的冒险者战士厉害，在他们团队这些平均等级已经超过70了的超级精英团队中，更是弱的好像手无缚鸡之力的书生似的，但是不知道为什么，团队中的人总是不知不觉就将老弗丁当作自己的长辈来看……

　　也许，在老弗丁身上，那只有经历过很多沧桑才能沉淀并且发酵，好像醇厚的美酒一样的气质，才是众人对他道事情都非常上心的原因之一吧。也许是那说不上慈祥，但是更多一些鼓励的眼神，正好填补了众人心中对于父爱的渴望吧。

　　老弗丁的话还在继续着：“在那个时候，就连我都以为白银之手骑士团已经完蛋了。但是不得不说，莫格莱尼这个家伙实在是很厉害，不仅收拢了战后生存下来的大部分精英，甚至还以此为家底，慢慢的发展成如此巨大的一个大型军团……可以说，除了素质比起之前的白银之手骑士团有所下降之外，无论是数量还是规模都远远的超越了以前的白银之手骑士团。而建立起如此巨大基业的人，怎么会是傻瓜呢？除了血色的教义之外，其他的基本上都是完全照搬了白银之手骑士团的战斗方式以及作训方式，这样制度教出来的人，计算再差，也不可能业余到这种程度。”

　　老弗丁轻轻的眯起了他的眼睛，盯着远方那一盏盏亮起的油灯，肯定的说道：“这里……出了什么大事了……不知道是否跟泰兰有关系。”老弗丁忧郁的说道，眼神中所透漏出来的是浓浓的关心。

　　这里的大领主是他的儿子，所以即便老弗丁很反感血色十字军的教义，但实际上他在爱屋及乌之下，还是很担心整个壁炉谷的成长。而眼下，大军压境的黑骑士们，很有可能在转眼之间就将这个城市打得灭掉，无论壁炉谷的军队有多少，当那可怕黑骑士军团发起冲锋的时候，一切都会被他们的铁蹄踏个粉碎！

　　即便是牛倌他们这样的精英团队，即便是巨龙英雄阿德那强大的战斗力，在这数量庞大的黑骑士冲锋中被淹没掉。数量多了，就会发生质变……

　　“希望他没事……那我们怎么办？”大宝看着那扇坚固的大门，“要不……我们先在这里守上一会？然后让我们身后那些血色十字军有点反映的时间？也好让你有时间去找你的儿子？”

　　大宝他们进入这里之后，就在打着逃跑的注意，想要先找个地方藏起来，但现在，看到老弗丁有些担心弗丁会因为自己的出现而分神，甚至出现什么问题，这是老弗丁所不愿看到的。

　　“……不。算了。”老弗丁只是稍稍的犹豫了一小下，随后就摇摇头否定的大宝的建议。尽管血色十字军所出现的问题，但现在还搞不清这个问题是否跟小弗丁有关系。

　　……

　　就在陈真等人还在商量的时候，一阵密集的马蹄声突然响起！然后所有人的脸色都猛然一变！黑骑士军团来了！紧接着，就在众人脸色微变的时候，一声剧烈的撞击声突然响起……

　　“轰隆！！！”

　　撞击声发出的同时，大宝等人面前的那个木门，顿时也发出一阵剧烈的抖动……无数灰尘簌簌的从这高大坚固的城门上被震下来，浇的大宝他们一头一脸的。大宝他们甚至可以看到固定在墙上的螺栓，都发出一阵阵扭曲的声音，然后又被那巨大的力量震得脱离了两边的石墙！直挺挺的拍了下来！！！

　　随着大门轰然倒塌，死骑领主莫格莱尼的身姿出现在大宝等人的面前……而他，还保持着挥动武器的姿势……

　　大领主莫格莱尼的一击之威居然强大如斯！如此坚固的木门，在他的剑下形同虚设，仅仅阻挡了他一次攻击，然后就被推到在冒险者们的面前……

　　完蛋了！

　　饼干、大宝的脑海中，同时跳出这样一个念头出来。

　　……

　　如果小弗丁带着这群人到了城门那里，然后发现一个人都没有，或者说发现自己将那里的守卫撤除了……那么，自己的小命可就不保了！

　　大检察官伊森利恩一头冷汗，如果再想不出办法来阻止小弗丁……那么，大领主可是有权利处置叛徒的！与亡灵交涉完全可以被视作敌视行为了！再联系到小弗丁对自己一直都有不满，甚至最近还发现自己的研究……

　　在死亡的压力下，大检察官伊森利恩完全崩溃了。

　　“……所有人！都不许跟他去！他就是个死人而已！你们都会后悔的！一定会后悔的！！”大检察官伊森利恩一边疯癫的叫着，一边在自己的手中聚集着灵魂魔法的力量……

　　但是这一次，再也没有人愿意听从他的命令了，所有血色十字军的战士都好像上进了发条的时钟，依然保持着应有的速率，迈着整齐的步伐跟在小弗丁的身边向那里跑去，越跑越远……

　　“你们都会后悔的！你们都会后悔的！”一边疯狂的叫着，大检察官伊森利恩的手猛的一抖，好像现在就要将手里的魔法扔出去似的。

　　灵魂湮灭……

　　从古代流传至今的强大魔法，即便是有着强大实力的存在，只要轻轻的，将其灵魂之火吹灭的话……

　　“大人！大人！冷静啊大人！现在干掉他的话，您也要被松紧审判所的！大人！”一直都坚定的站在大检察官伊森利恩一边的那名血色法师用力的拽着大检察官伊森利恩的衣角，不停的叫喊着，试图他冷静下来。

　　“嗯？”大检察官伊森利恩终于还是停下了手中的魔法，不是因为他听到血色法师的话而冷静下来了，而是因为……天灾！大量的天灾军团涌进来了！而且还是阶位非常高的黑骑士们！

　　“来了！终于来了！小弗丁的，我让你反对！我让你嚣张！今日就是你的死期！哈哈哈哈……”大检察官伊森利恩一边疯癫的笑着，一边的跟了上去，找个机会除掉他的老对头大领主泰兰·弗丁。

　　……

　　潮水一般的黑骑士们涌了进来。即便是宅男也无法挡得住它们的脚步！尽管举着盾牌，摆出了最佳的防御姿态，但仅仅是二十几个黑骑士的轮流冲锋，就已经打得宅男节节后退了，甚至比他身后慌忙逃跑的那几个远程这也退得还要快……当然，区别在于他是被动的被击退，而其他人是主动的回头跑。

　　好在，对方的目标明显没有放在大宝他们身上，而且当曾经的血色大领主莫格莱尼敲开了大门的时候，并没有对大宝他们这一小队人马感到在意，任凭大宝等人逃跑，仅仅是让他身后的那群黑骑士分出了一个小队去剿灭他们。

　　显然，最开始，老莫格莱尼并没有发现，自己面漆那的这几个人就是之前害得他狼狈不堪的队伍，毕竟这里可是血色十字军的地盘，部落根本就不可能在这里生存下去，更何况他们的队伍中还有还几个血色十字军最为憎恨的亡灵呢？尽管，陈真他们是被称作亡灵叛徒的被遗忘者。

　　也正是因为如此，饼干大宝他们这群好运的家伙这才残喘到现在。

　　但随着宅男那令人惊异的防御能力，以及已经逐渐加到半个团队的黑骑士，他们的轮流冲锋居然只是打得对方连理那后退而已！一点干掉他的迹象都没有！直到此时，老莫格莱尼这才发现这个队伍，就是一个多月前让自己狼狈不堪，并且差点挂掉的那个团队……

　　因为，当时宅男那坚硬的盾牌，还有他居然能挡下自己那么多次的攻击，这都让老莫格莱尼记忆犹新……而现在，他居然看到了自己的仇人！当下哈哈大笑，抽出了自己新配备的重剑，一脸狰狞的冲了上去……

　　……

　　除了大宝他们在正面的这一点之外其他地方，黑骑士们已经从两侧绕了上去，并且轻易的突破了大领主泰兰好不容易组织起来的防御阵线，向他们身后住满了血色平民与那些脱衣卸甲的血色十字军战士们冲去……

　　屠杀，这就是一面倒的屠杀！

　　尽管血色十字军已经奋起抵抗了，但是在骑兵强大的冲击力下，那些甚至连武器都没端起来的血色十字军战士，纷纷的倒在了黑骑士的骑枪下，一具具布满了血洞的尸体静静的躺在黑骑士们的身后，温热的身躯，随着身体中的血液而渐渐流逝、冷却……变成一个个冰冷的尸体，再也没有以往的活力了。

　　……

　　“啊……”宅男一声惨叫……这一次，他可没有了上次的运气，在黑骑士的配合下，老莫格莱尼狡猾的混在黑骑士中。由于同样都是黑甲，并且现在又是黑天，所以宅男最开始并没有看到这个骑士的身份，当他反应过来的时候，老莫格莱尼的骑枪，已经深深的插进了他的心脏中……

　　以防御普通6阶黑骑士的手段来防御死骑领主，被秒杀，也就不足为奇了。

　　“铛！！”

　　老莫格莱尼干掉了宅男这个乌龟壳之后，再次挥动着武器砍向饼干，大牛猛然从斜刺里冲锋过来，举起手中那把堕落的灰烬使者狠狠的斩向莫格莱尼。老莫格莱尼轻轻的一抬盾牌，就将大牛击飞，并且，他的武器，准神器堕落的混进使者，也被脱手而出，轻轻的插进老弗丁的面前……

　　“杀！！”大领主泰兰突然杀出，他已经看到了，这个人应该就是对方的指挥官！只要干掉他，糜烂的战事就能有搬回的希望了！他从没想过自己的十字军团在黑骑士的冲击下居然会如此的不堪一击！

　　“哼！”莫格莱尼轻哼一声，老一辈大领主的实力，绝不是小弗丁这样的新丁所能了解到的。仅仅一次攻击！泰兰就被莫格莱尼狠狠的飞击了……

　　“不————”老弗丁愣愣的看着自己的儿子被击飞，旁边一名检察官模样的人突然扔出一个漆黑的光球……

　　然后，泰兰就好像被吸干了似的，一下子萎靡了起来……

　　“不！不……不————”

　　老弗丁怒吼着，他从没想过自己居然会如此软弱！

　　然后，他拔起了他脚边的灰烬使者……

　　顿时，耀眼的光芒，照亮了整个战场。

　　……

　　救赎的光芒一次次的在大领主泰兰·弗丁身上闪过，苦战之后又经过一次大爆发的提里奥·弗丁，根本就不敢相信这个事实，一次次的透支着生命力，不断的将那饱含着温暖的能过量一次次的挥洒到他的儿子身上，似乎只有这样才能平息他心中那无尽的悲痛与哀伤……但是，那个强壮的身躯，却再也无法站立起来了，他的儿子，继承了老弗丁的意志，虽然因为老弗丁以及自己那死在天灾之手的母亲，而稍稍有所动摇。但是，小弗丁的心，却依然跟他的父亲在一起，无时无刻不在梦中仰视着自己那个英雄的父亲……

　　并且，让老弗丁的身影也给他带的生活中带来的一丝光明，在无尽的杀戮中，无尽的怒火中……忙着复仇、忙着屠杀，白天战斗，夜晚忙着作战计划，整天整天都没有任何空闲的时间，将自己变成一个全速运转的机械，无论何时都处于超负荷运转的状态中……也只有这样，才能让他忘掉心中的悲痛。

　　杀戮、战斗，好像毒品一样麻痹了他的身，但却无法麻痹他的心。

　　即便是在这无尽的黑暗中，即便是在已经累得好像一条死狗一样之后，在晚上，在梦中，小弗丁依然没有忘记他父亲的教导。只有在这个时候，小弗丁才会回忆起儿时的温暖，再次重温那种已经很久很久不曾体会过的，那种名为幸福的感觉……

　　所以，他已不愿等待了，这也不愿等待了。即便是生命的最后一刻，他所遗憾的，并不是自己那即将逝去的生命，而是……他还没有见到他的父亲。

　　在最后的那个时刻……当他看到父亲的背影，那个一如小时候所崇拜的英雄一样的背影之后，小弗丁终于含着笑，闭上了眼睛。

　　他。

　　死得其所。

　　嘴角上的微笑，还有他那平静而又温柔的表情，都在告诉老弗丁，他已经没有遗憾了，就这样含着微笑，含着满足……含着对这个世界的最后那点依恋……小弗丁平静的走了，就这样，平静的走了。

　　死者已矣，生者当继续努力。

　　这句话说起来轻松，但实际上这句短短的话，却字字重愈千斤，说起来虽然轻飘飘的，但对于当事人来说，却是无比的沉重。老弗丁，这个好人，这个正义感十足的圣骑士，经历过无数的风风雨雨。

　　与燃烧军团战斗过，剿灭过天灾军团的亡灵大军，带过兵、打过仗、当过贵族，成为过地位尊贵的领主，也呆过只用来囚禁叛徒的肮脏牢笼。甚至还被背叛、被欺骗，但也得到过真挚的友谊，也被所有部下甚至是身为敌对阵营的领袖所敬佩着！

　　但是，当他静静的看着小弗丁的尸体，终于放弃了使用救赎，趴在他的身上无声的哭泣时……这位经历一波三折的伟大骑士，也只不过是一名普通的父亲而已。

　　白发人送黑发人，人间最凄惨的事莫过如此。

　　没想到，见面即使最后一面。一路上都在幻想着如何补偿小弗丁的农夫提里奥，一路上都在构思着如何在自己儿子面前忏悔的父亲提里奥……这位刚刚失去了唯一一名亲人的老人，并没有被击倒，他，没有倒下。

　　“谢谢你们……谢谢你们让我见到了小弗丁最后一面。也……谢谢你们，给了我见我儿子的勇气。不用劝我，我现在什么都听不见，什么都不想听，就让我好好静一静吧……我要亲手埋葬他，也算是我这个懦弱的父亲，尽最后一点力吧……”

　　“那……你今后要去做什么？你要去哪里？”牛倌看看他的团队，除了他之外，其他人要么两眼泪汪汪的，要么就垂头丧气的默然不语，整个团队中，也就只有经历过太多悲欢离合的他，还能继续开口。牛倌轻轻的叹息了一声，然后叫住准备离去的老弗丁问道。

　　“……我要埋葬我的儿子，今夜之后，某个地方也许就会多出来一个无名的墓碑，也只有一只小小的战锤孤伶伶的陪伴着它……每年的今天，都有一名带着草帽的农夫静静的出现在这个墓碑的旁边，默默的抚摸着那冰凉的石板，轻轻的说一些趣事，然后悄悄的走掉……”

　　老弗丁静静地说着，他的眼泪早已流干了，此时，他只剩下心死之后的沉寂了。静静的说着，语气中的漠然，让牛倌等人都为之揪心不已。

　　“然后呢？”牛倌再次问了一句。

　　“然后……”老弗丁的眼神，渐渐亮了起来，怒火、希望、悲伤等等等等……太多太复杂的情绪在这一瞬间，从老弗丁的眼中流露出来，那强烈的情绪甚至能感染到站在他身边的其他人！

　　“然后。”老弗丁抬起头，慢慢的看着远方的天空，“然后，我不会在逃避了。我的懦弱已经让我失去了我的妻子，随后又是我的孩子。在失去之后的现在，我终于明白了……”老弗丁的声音铿锵而又有力，每个字的力度都好像铁锤重重的砸在铁毡上的那火红的铁块一样！炙热而又有力！每一个字似乎都能迸发出一片火花一样，重重的叩击着周围所有人的心灵……

　　“这个世界需要改变！这个世界已经脱离了它的正轨，而现在，终于到了改变的时候了！我要联系散落在各地的骑士们，联络那些曾经为了理想而干洒热血的战士、圣骑士……我要……我要重建……白.银.之.手.骑士团！！”

　　……

　　震撼人心的声声话语，在牛倌等人的心中回荡着，久久无法平息……

　　在这战火弥漫的战场中，老弗丁轻轻的抱起小弗丁的尸体，静静的走掉了，没有让任何人跟上来。牛倌、陈真他们也就只能看着这个沧桑的背影穿过硝烟还未散去的战场，渐渐的消失在夜幕之中……

　　……

　　“牛倌……”陈真梗咽道。

　　“恩？”牛倌碎脸上没有任何表情，只是静静的看着老弗丁的背影，将他的头盔抱在胸前，默默的为那个远去的背影祈祷着。祈祷这位老人不要因为这次打击而完全垮下去。

　　“……我想哭。”陈真一边说着，他眼睛里的泪水已经再也含不住了，好像水龙头一样哗哗的流了下来。

　　“……别说了好吗？”牛倌叹息了一声，抹掉了眼角的液体，“说得，我也想哭了……我可是好不容易才忍住的。”

　　饼干已经哭得跟泪人似的了，鼻涕眼泪一大把，完全不顾自己的形象了，其他人也差不多，不是像牛倌这样暗自抹眼泪，就是哭得淅沥哗啦的，就连大宝这个乐天派都已经哭得不像样子了。

　　“……你哭得真难看。”大宝的声音完全不像平时那样，变得沙哑、沉重了许多。

　　陈真看了看大宝的脸，抽抽噎噎的说道：“你看（抽噎）……你看你的鼻涕都（抽噎）……都快垂到脚面上了（抽噎）……”

　　“……”大宝就属于那种让他死了都不可能看到他眼泪的人，但既便如此，他此时也是暗自擦了擦眼泪，然后装作没事的人死的突然来一句：“咱俩比比谁的鼻涕比较长吧！”

　　“……扑哧。”饼干破涕为笑的，然后她的鼻涕就突然被喷掉地上了，一条长长的丝线还连在她的鼻尖上，然后那块鼻涕飞出去老远……

　　“你赢了……”大宝擦了擦脸上的泪水，笑得很难看。

　　……


第05章 一把武器，一个农夫

　　尽管只有区区几百个黑骑士而已，但当这些黑骑士奔跑起来的时候，却有种万马奔腾的气势。整个壁炉谷已经都被这些黑骑士拖入了战争的泥潭，砍杀声，哭喊声连成一片。无论是女人还是小孩，都无法逃脱被这些无情的骑士一一斩杀的命运，即便是哭号与挣扎，也都是无济于事的，等待着他们的只有死亡。

　　无数盔甲不齐的血色十字军战士，纷纷在这个紧要关头，在天灾们大举入侵的时刻挺身而出，但是，如果不是实力强到可以碾压黑骑士的程度的话，那么对付这种高机动力、高攻击力的兵种时，永远只有一种方法：大规模的密集阵型。

　　但现在，一个个披头散发的血色十字军战士，被这些黑骑士打了个措手不及，不仅无法聚集起力量形成有效的狙击，甚至都无法有效的自保，更别提以优势兵力威胁黑骑士了，反而被这些黑骑士在局部形成了以多打少的态势，再加上他们的战斗力比起黑骑士要弱得多，所以在这实力悬殊的战斗当中，血色十字军们损失惨重，在无法组织起有效反击的情况下，就这样一点一点的，被黑骑士们消灭得一干二净了。

　　今夜，注定是血与火的夜晚。

　　壁炉谷中，无数被点燃的建筑燃起了高高的火焰，那红色的光芒照亮了半个天空，将这片天空的颜色染成了血红色……

　　尽管大领主泰兰也知道，在自己的身后，所有的血色十字军都在苦苦支撑着，每时每刻都有大量的血色十字军被消灭，还有无数血色十字军战士妻儿正在被黑骑士的铁蹄所蹂躏着、践踏着。

　　但是，泰兰以及无法顾及到他身后的那些血色十字军了，眼前，黑骑士们一波波的攻击早就让泰兰感到疲惫不堪了。尽管跟这些黑骑士交手还不超过5分钟，可是泰兰的体力还是大量的被消耗着，很不知道那名战士是如何在黑骑士的攻击中如此坚挺的……他们的实力明明不高，但是在防守上，那名防御战士居然比自己这个大领主还要强大！尽管只是在某一个方面超越了自己，但在泰兰这样的大领主看来，也是非常不可思议的。

　　就好像是学习总是年部第一的好学生，突然发现自己有一科的分数比其平时只在班级的中下游晃荡的差生低了很多！当然在自己的心理会有种奇怪的感觉出来，就算泰兰早就知道了冒险者们的强大，但是一直以来，对于冒险者都了解不多的他，也不过只是认为，这是一群成长速度比较快，但实际上实力并不强大的人，而且无法诞生英雄级别的人……今次而已。但现在，宅男那扎实的表现，让大领主刮目相看的同时，也让很多人吃了一惊。

　　也包括他们敌人，一直隐藏在大队黑骑士之中的天启四骑士的头领，死骑领主老莫格莱尼。

　　“恩……”老莫格莱尼轻轻的刮着自己的下巴，两眼微微的眯着，盯着战场中那个意外坚挺的战士。为了攻击他，老莫格莱尼已经调集了差不多半个团队的黑骑士来围剿冲击哲敏防御战士。

　　但是……尽管聚集了很多战士攻击这名坚挺的冒险者，但实但是当其他的黑骑士队伍已经势如破竹的杀入了后方，几下撕裂了那些血色十字军的防御阵线，此时正在肆意的屠杀着壁炉谷中那些的狂热者们……那些自己曾经的手下，在自己的领导下发展壮大的血色十字军……

　　此时，外表依旧的老莫格莱尼，他的心中突然出现了一种奇怪的情绪。自从他成为死亡骑士领主以来，曾经身为人类的情绪就已经渐渐的淡化下去了，剩下的，就只有被自己的儿子背叛、杀死的愤怒，而他最初，也只是为了这种复仇的强烈意愿，才会在瘟疫的影响下变成亡灵，最后投身于巫妖王耐奥祖的旗下的。

　　但是现在，看着自己的军队屠杀着自己曾经的部下，将自己慢慢拉扯起来的队伍杀了个落花流水，几乎所有的十字军战士都在黑骑士们的铁蹄下哀号着被锋利的骑枪扎穿，再被分尸，踏成肉泥，让他们的肉体与灵魂都在哀号声中被撕裂、粉碎……看着这一切在自己的眼前发生，老莫格莱尼心中所泛起的情绪，居然并不是复仇的快感，更多的却是一种奇怪的，类似悲伤的情绪。

　　这……这就是怎么了？

　　老莫格莱尼扪心自问，难道我最需要的，不是战斗、杀戮以及……复仇吗？而现在，当我视线了这些的时候，为什么我的心底会产生这样深深的痛感？为什么？我应该快乐！我应该感到快感……

　　但这毕竟是我一手建立起来的骑士团啊，难道它命中注定会由我建立……又从我手中灭亡吗？这还真是……

　　一时间，老莫格莱尼有些莫不清楚自己的想法了，他的脸永远被那漆黑的盔甲所覆盖住，再也没有人能知道他的面目……对于一名亡灵来说，这样的藏头露尾的行为实在是不多见，难道说老莫格莱尼依然还记着自己的荣誉？依然记得自己对亡灵那几段的憎恨？即便是变成了亡灵，也下意识的不想让自己曾经的部下看到自己现在的样子？

　　这些问题，除了老莫格莱尼本人之外，其他人根本就无法解释这些。但是，只要是明眼人，大约都能从老莫格莱尼的身上看到一丝犹豫，一丝矛盾，只不过一直都扮演着铁血角色的老莫格莱尼并不知道怎样表达这样的情绪而已，直会将他们深深的藏匿起来，静静的等待着它们发酵……静静的等待着它们腐烂……

　　但现在，看到那些血色十字军战士在越行越远的黑骑士们的骑枪之下纷纷丧生，老莫格莱尼一直试图忘却、试图逃避的东西，却清晰的跳进了他的脑海中，让他心中的情绪越来越浓厚，渐渐的连他自己都被这股情绪牵动着，有些挥剑斩向身边黑骑士的冲动……

　　不！

　　我现在不是血色十字军的大领主了……

　　我现在是，一名复仇者！

　　老莫格莱尼终究还是无法忍受这一切了，他迫切的需要一个目标来转移他的注意力……

　　宅男！

　　就是这名战士。

　　老莫格莱尼突然认出了他来，当时，宅男那连续当下他好几次攻击的事情，他至今为止还记忆犹新呢。虽然不知道这家伙为什么会出现在这里，但是这已经无所谓了，最重要的是……当时，这个战士他们的队伍中，好像有一个牛头人武器战，当然在，这名武器战其实也并不重要。

　　让老莫格莱尼将团队牢牢的记在心中，并且念念不忘、是不是的就会想起他们的原因，其实就是因为那把武器而已。堕落的灰烬使者，老莫格莱尼曾经的佩剑，甚至连灰烬使者的这个名字，都是用老莫格莱尼的名字所命名的，可想而之当时的老莫格莱尼是多么喜欢这把武器。

　　但是，这把曾经的灰烬使者，强大的神器，现在也不过只剩下可怜的一点点力量了，并且它的属性也是打打的变了个样子，就连外观都变了——曾经的灰烬使者，可是被无尽的圣光所包围着，而现在，灰烬使者周围的那层雾蒙蒙的东西，看起来反而更像是一种烟云毒雾……

　　但是，这毕竟是老莫格莱尼的东西，自从堕落的灰烬使者，在自己主人的儿子手中，夺走了自己主人的生命之后，它，就已经堕落了。曾经那把强大的神器灰烬使者，现在已经衰弱到准神器的级别，而现在，它的名字被称作堕落的灰烬使者。

　　既便如此，老莫格莱尼还是很挂心自己这位老朋友的，上次被陈真他们击退，再追击之后又被跑掉了，老莫格莱尼一度认为，自己已经失去了这位老朋友的消息——即便是市农委长期处于瘟疫之地的死亡骑士领主，老莫格莱尼还是知道很多很多跟冒险者们有关的事情，所以他知道，这群人是流动性很强，并且完全无法用传统模式追踪得到，所以，在将近两个多星期的拉网式搜索，而又陆陆续续的两个星期的大规模巡逻后却依然没有看到牛倌他们这些人的消息之后，老莫格莱尼这才终于死心了。

　　但没想到，现在，上天居然又把这个机会重新放在了自己的面前，并且这次他还带着这么多的小弟来……这要是还让他们给跑掉了，那老莫格莱尼只能认为自己与灰烬使者无缘了……

　　偷偷的看了一眼那名不断挡住黑骑士攻击的防御战士，老莫格莱尼阴险的拉住一名就要发起冲锋的黑骑士，然后悄悄的对宅男发起了冲锋。

　　……

　　在这好像潮水一般，一波波涌来的黑骑士中，已经挡了好几分钟的宅男也感到了沉重的压力，这些黑骑士的阶位虽然不高，但实际上他们所能发出的冲击力，却与他们的阶位无关。坐骑的冲击力，连同黑骑士那身沉重的盔甲的势能，所产生的破坏力是非常惊人的，即便是宅男这样强大的战士，在这几分钟的防守中也是疲于奔命，别说还击之力了，就连重复着那简单的动作都变得很费劲了。要不是他身后的治疗们竭尽全力的帮助他维持着他的生命值，也许宅男早就要在那一波波的冲击中被黑骑士们那锋利的骑枪扎成漏勺了吧……

　　一下下重复着防御动作，宅男甚至连自己的手臂都已经没有知觉了，只是一味的依靠惯性，一下一下的举起盾牌，然后将那些攻击一个个的挡下来……

　　“咦？”突然，宅男的面漆那一阵突如其来的巨大压力，一名盔甲外形与其他黑骑士完全不同的骑士突然从另一个骑士的背后冒了出来，之前，这名盔甲形状很是怪异的骑士居然一直藏在其他普通黑骑士的身后！这……这简直太阴险了！

　　当宅男看到那名骑士的一瞬间，他就认出来了！这是……这是那名死亡骑士领主，抬起四骑士的队长！上次就是他，将宅男打得不知道北在哪，晕头转向的经过好长时间才缓过劲来，也只有这名骑士，才能让宅男感到如此巨大的压力。

　　但是，宅男已经习惯性的将自己的盾牌举了上去……因为之前，老莫格莱尼一直藏得很好的缘故，这才让宅男已经来不及再做其他防御动作了，只能静悄悄的站在这名黑骑士的面前，眼睁睁的看着他的骑枪狠狠撞到自己的盾牌上……

　　然后，宅男就感到一阵天旋地转……他已经被狠狠的击飞了，只能在空中徒劳的挣扎着，呐喊着，看着天启四骑士的首领再次举起屠刀狠狠的挥向宅男身后的治疗职业——神圣骑士饼干……

　　“小心……！”宅男在天空吼道，还没等他吼完，他就重重的摔到了地上，而他想要后出来的那句话也随之嘎然而止。

　　“嗖！！”突然，老莫格莱尼的动作为止一缓，眼角看到一个战士的身影猛的冲了过来，挥刀就要攻击自己。老莫格莱尼并没有在意这个人的动作，在他看来，尽管这些冒险者很强大，但是强大得也有限，除非结成特定的阵型，或者让那几特别强大的家伙形成合围之势，就算自己也会感到冒险者们的辣手……这是他早已经历过的事了，而且还付出了惨痛的代价……

　　但是，不知道为什么，这个团队中的其他人，那些个体实力非常强大的家伙，不知道为什么却没有出现在这里，也许是那些冒险者们的将冒险者们有什么特别的计划吧，毕竟他们与血色十字军可也是死敌呢，他们来到这个血色十字军的大本营想必也是有什么特殊的目的的吧？

　　老莫格莱尼并没有考虑太多其他的事情，这是他的习惯，无论能否想明白，只要事情向着对自己有利的方向发展，奥莫格莱尼就绝对不回去强求什么谜底，反而会利用这个冒险者他们这个漏洞。

　　现在，对于老莫格莱尼来说，最重要的就是要先将这些冒险者制服，然后再想制服他们之后的事情……如果有人质在手的话，当对方那几个强力的家伙回来的时候，老莫格莱尼也会得到更多的主动权。

　　但是……一心想要谈判的老莫格莱尼没有发现，他所击飞的那名战士，手中拿着的武器就是堕落的灰烬使者！！莫格莱尼也是犯了之前宅男一样的错误，在他看来一把神器怎么也不会就这样被冒险者们随随便便的放在某个人的手中的吧？

　　所以，考虑了非常多，甚至连怎么威胁，怎么要回自己武器的步骤，老莫格莱尼都已经想好了，并且满脑子都是这些事情，那么对于想要保护饼干，突然冲上来的大牛来说，老莫格莱尼最开始根本就没把他当回事，随随便便的一个盾击就将大牛给击飞了……堕落的灰烬使者也在巨大的力量中，被狠狠的甩飞了！

　　看着那把强大的武器，在空中转着圈，插在了一名农夫打扮的人面前，老莫格莱尼此时死的心都有了！脑子来还在转悠着堕落的灰烬使者的问题，然后自己居然就把送到面前了的又给打出去了！

　　“……呃……”老莫格莱尼顿时愣了愣……

　　趁着这个功夫，小弗丁突然高举着武器冲了上来。他已经看出来了，这个人应该就是这个黑骑士军团的头领，如果把他干掉了，那么整个战场中的形式也许就能改变过来！他也知道，现在的局势已经完全糜烂了，只有择一条路走了！

　　“死亡骑士！交出你的头颅吧！”大领主泰兰·弗丁挥舞着他的武器，挡在了老莫格莱尼的面前。

　　“哼！”着急去拿那把灰烬使者的莫格莱尼，不屑的看了一眼小弗丁，轻轻说道：“年轻的大领主……哼哼……自从我……自从大领主莫格莱尼死掉之后，整个血色十字军就已经没人了吗？就连你这种程度的菜鸟都能成为大领主……啧啧……”老莫格莱尼啧啧的轻叹着，不屑的看着小弗丁的脸。

　　“我当然没有莫格莱尼大人强，但血色十字军的精神就是如此，我们有继承于强大而又睿智的莫格莱尼阁下精神！永不言败，就算是死了，我也要从你身上咬下块肉来！”小弗丁恶狠狠的举起他的双手巨剑，然后狠狠的向死骑领主莫格莱尼砍过来……

　　“哼！不自量力！”死骑领主手中的长剑也突然递了上去，在小弗丁的剑上轻轻一磕，就把架开了小弗丁的宝剑，随后左手的盾牌往前一顶……

　　“碰！”

　　小弗丁被死骑这么轻轻的一次攻击，就给打得连连后退，居然一点反抗的余地都没有，就被老莫格莱尼的一次攻击打摔倒在地……然后，死骑领主莫格莱尼狞笑着，用自己的武器轻轻的指着小弗丁的喉咙道：“年轻人，你的力量虽然已经很强大了，但是，你的经验却无法帮你驾驭住你的力量……不过，这一切也跟你你没什么关系了，从今往后就再也没有你这个人了……死吧！”

　　说着，死骑领主莫格莱尼就将手中的双手巨剑轻轻的向前一探，就要解决掉这个麻烦了……

　　“……嗷……”

　　突然之间，整个战场都被一层强烈的光芒所笼罩了，洁白的光芒好像要净化掉整个世界似的……

　　就在自己的儿子马上就要被老莫格莱尼干掉的时候，老弗丁看着脚边的灰烬使者……尽管，灰烬使者的力量已经完全不适合他了，而且老弗丁的身体中也不再有那神圣的力量了，但是，老弗丁却毅然决然的拔起这把堕落了的武器……为了解救他的儿子，老弗丁豁出去了！

　　但是，就在老弗丁的手，接触到灰烬使者的那一霎那，早已堕落了的灰烬使者突然爆发出一阵耀眼的强光！！一条巨大的光柱从天而降，好像连接着老弗丁与整个宇宙似的！

　　奇迹！

　　这绝对是奇迹！

　　一把已经堕落了的，只有灰烬能量的武器，一个早已被剥夺了圣骑士的资格，浑身雄厚的神圣之力一点都没剩下的奇怪组合，居然在爆发出如此强烈的气势同时，又让在场的所有人都感到那强烈而又浓厚的神圣之力！

　　这绝对不会错！这样的颜色，这样的亲和力，哈有它对周围黑骑士的杀伤，都在说明，这个卷的光柱所散发出来的气息是神圣之力！就连饼干、瘦瘦茶这样对神圣之力了解很深的治疗来说，这股力量虽然强大猛烈，有失与圣光的温和，但这的确是货真价实的神圣之力！

　　但是……这怎么可能？

　　无论是那把武器，还是那个人，他们的身上都没有任何的神圣气息，但现在的事实就摆在面前，也由不得大家不相信。

　　在这个瞬间，整个战场中的所有人都稍稍冷了一下，为这惊人的异像咂舌不已，就连站在小弗丁面前，用剑指着小弗丁的死骑领主莫格莱尼，都被这惊人的一幕吓了一跳。但是与别人不同，莫格莱尼在看到这次的异像之后，就感到手中的巨剑猛的跳了起来，并且眼前的白光晃得他眼睛生痛。

　　不光如此，在感到巨力袭来的瞬间，莫格莱尼甚至还感到手中的巨剑有些不对劲，它的上面传来了一阵阵类似电击一般的麻木感与刺痛感，就像是真的触电了似的，但比起萨满的闪电链，这种麻木感除了有电击造成的一切痛苦之外，甚至还会让死亡骑士领主莫格莱尼的手掌渐渐的有融化的趋势……

　　这是什么魔法？

　　这是什么技能？

　　不，都不是。

　　这是一位父亲，为了他的儿子，为了那种想要保护着什么的强烈愿望，而强行用自己那孱弱的身躯，举起了堕落的灰烬使者……

　　然后，所发生的奇迹。

　　就是奇迹。

　　原本，陈真是从来都不相信什么神、什么奇迹的。但是，现在看来，这一幕就深深的震撼了陈真的心灵。


第06章 血色覆灭

　　神圣的光柱高高的升起，那因为血与火的颜色而被染红了的天空，被这道明亮的光柱完全去散掉，好像整个世界也只剩下这道光芒了而已。无数血色十字军战士，在看到这一幕之后泪流满面，嘴里高声吼着“圣光”、“拯救”之类的话语，而原本有些颓废的战事，也为之一振，整个战场中的血色十字军们，在这圣光的照耀下，好像飞蛾扑火一般向黑骑士们发起了自杀性攻击。

　　其结果，除了撞得头破血流之外，再也不会有其他的结果了。但是，他们的冒死反击，也让黑骑士们受到了沉重的打击，战斗开始都现在加起来，黑骑士们的顺势，也不过是一两个小队而已。可现在，在那些好像大了兴奋剂的十字军的疯狂攻击下，黑骑士军团遭受到了惨重的损失，几分钟内就被干掉了一个团队还要多的骑士！可以说黑骑士军团近几年执勤之中，从未在一次战斗中损失这么多的骑士！

　　血色十字军……果然是一群狂热的单细胞生物，只要给他们一点点机会或者契机，无论对手是谁，都要在他们那疯狂的攻击下损失惨重。

　　……

　　在另一个战场，当老弗丁的手指，接触到灰烬使者的那一霎那，堕落的灰烬使者居然一瞬间就被净化了！无数的圣光从它的体内涌出来，渐渐的将老弗丁的整个身体都包围住了，在这浓郁的圣光之中，老弗丁居然也找回了自己的力量！

　　圣光之力……

　　就在死亡骑士领主莫格莱尼愣神的那一瞬间，他就觉得手中的武器猛然一跳……是老弗丁！！为了他的儿子，重新得回了圣光之力的战士高举着灰烬使者，狠狠的将莫格莱尼击退！！那温暖的圣光，慢慢的侵蚀着老莫格莱尼手中的武器，圣光在老弗丁身上时是温暖的，但它们随着老弗丁的攻击，被打入对手的武器中后，就会变成凶猛而又狂暴的能量，好像毒液一样腐蚀着身为亡灵的死亡骑士领主，腐蚀着他的身躯。

　　深深的刺痛感，灼烧着莫格莱尼。

　　看着自己曾经的武器，在别人的手中散发着跟他当年相同的圣光，莫格莱尼的心中忽然哟点不是滋味，这究竟是怎么了？

　　血色十字军的曾经的创始人正在攻击自己曾经的部下，然后自己的神器却在别人的手中绽放着光芒来攻击自己？！这算什么？讽刺吗？还是命中注定的命运？

　　“死亡骑士，今天就是你的死期！”老弗丁高举着充满了圣光之力的灰烬使者，好像很久以前，带领着他手下的圣骑士，对着天灾军团宣战一样，此时的老弗丁，在圣光之力失而复得后，似乎又找回了很久以前带领着白银之手骑士团，与天灾军团，燃烧军团作战时的感觉。

　　看着那名戴着草帽的农夫，自信的撅着武器向自己发出怒吼之后，死亡骑士领主莫格莱尼笑了，在那漆黑的面甲之下，莫格莱尼笑的很难看。

　　“……喝啊！”老莫格莱尼什么都没说，只是轻轻的甩了甩他中的武器，狠狠的向老弗丁冲了过去。

　　而老弗丁呢？看着这个差点干掉了小弗丁的大BOSS，老弗丁也怒吼一声，同时向着那名死亡骑士领主冲了过去！

　　两位曾经的战友，两位曾经的大领主，又同样担任过银色黎明的骑士队长，他们无论是实力还是战技，都处于同一顺平状态下。所以，当那双刃交锋的刹那，势均力敌的念头就从两个人的心中跳了出来，并且都对自己对手的战斗技巧感到惊异！

　　这样的念头仅仅是在心中闪了一下，紧接着，两人再次冲了上去……

　　……

　　牛倌静静的站在陈真的身后，小心翼翼的对着他们身边的血色十字军战士使用治疗术，并且还不敢使用那种带HOT效果，也就是持续治疗效果的法术。因为整个血色十字军中，就只有唯一的一种治疗职业，圣骑士而已，就连最多见的牧师，在他们之中也是非常非常少见的。

　　其实说起来，原住民们的魔法，与冒险者们的魔法体系并不相同。比如，在冒险者之中，寒冰箭就一定是法师的招牌魔法，而暗影箭是术士的，真言术系列是牧师的。但是，在原住民中，并没有这样的职业体系，他们之中很多人，在冒险者看来并不能准确的分辨出他们的职业来。

　　血色十字军中也是如此，除了个性鲜明的圣骑士之外，其他的法系职业，如果按照冒险者的分类来说，基本上都是类似混合职业的。在血色十字军内部，基本上所有的法系都被叫做检察官，他们大多都是术士与暗牧的混合体，也就是主修暗影能量的，虽然攻击性极强，但实际上他们并不会什么治疗法术，而像大检察官怀特迈恩那样会使用复活术的检察官，更是少之又少。

　　而白牧师，也就是神圣牧师，由于他们也是主修神圣能量的，所以在血色十字军中，都被训练成了圣骑士……无论男女，而血色十字军也只继承了白银之手骑士团的圣骑士训练教程，所以全部有神圣法术天赋的人，被挖掘出来之后，就会被训练成圣骑士，这也是血色十字军的一大特色。

　　但这也造成了血色十字军中，没有任何可能出现能够使用持续恢复性治疗法术的人。而不巧的是，牛倌作为一名德鲁伊，他几乎全部的魔法都是持续治疗型的……并且现在牛倌装的还是一位身材高大的圣骑士，如果他突然用出治疗法术来，那可就露馅了……而德鲁伊的魔法之中，只有施法时间为3秒钟的治疗之触是没有HOT效果的。

　　然而还是了点不是问题的问题，尽管牛倌的治疗之触用的很少，熟练度根本就上不去，但是，他的等级在那摆着呢，即便这个技能差不多是他所有技能当中等级最低的了，也有15级了……

　　这意味着什么呢？

　　这意味着3750-4428的基础治疗量！一个普通血色士兵的生命值上限最多也不过是6000而已！牛倌的这个治疗魔法，光是基础治疗量就差不多能将马上就要挂掉的血色十字军战士给救回来了！如果再加上他身上那些装备的治疗效果加成……乖乖，这可就不得了，牛倌在不暴击的情况下，曾经加出来过10000的治疗量！也就是说，即便是原住民因为体质问题，无法让治疗魔法的效果发挥到最大，但牛倌依靠超强的治疗效果，居然能硬生生的将这些血色十字军从鬼门里拉出来！

　　每一次牛倌手中的光芒闪过，都有一名血色十字军战士惊讶的发现，自己身上的伤口，居然在一瞬间就全部长好了！并且不仅是伤口长好了而已，甚至连体力都恢复了大半！这可仅仅就是一个治疗魔法而已啊，在治疗职业偏少的原住民当中，就算治疗量普普通通的也会被另眼相看，更何况牛倌此时所表现出来的实力已经超越了大部分原住民的认知了！

　　所以，在这个血与火的夜晚，正面战场中，最受人瞩目的终究还是牛倌这位强大的巨龙德鲁伊。每个血色十字军战士都不自觉的将牛倌的位置围了个水泄不通的，保证黑骑士们无法冲击牛倌所在的位置。

　　当然，一直站在牛倌身边的陈真可就比牛倌幸福多了，最少没有像牛倌那样引人注目，向牛倌这样奶力十足的奶爸不好找，会暴风雪的法师可多得是，在这个混乱的战场中，可没有人注意你的暴风雪的伤害是多少一跳，也没时间进去注意。在血色十字军的大本营中大出风头，并且被人注意可不是什么好事，万一牛倌等人被这些血色十字军发现了他们真正的身份，那牛倌他们可就要倒大霉了，特别是陈真，一旦血色十字军们发现自己身边的战友，居然是披着血色十字军外衣的亡灵，那他们究竟会做出什么样的事情，那就可是只有天知道了……

　　而饼干他们那一方的人当然也不敢暴露他们的真正身份，他们甚至都不干靠近血色十字的防线，只是在血色十字军阵营的正前方苦苦支撑着，直到忘我被击飞，紧接着小弗丁上前之后，这才跟牛倌他们这群人会合到一起。

　　而这时，老弗丁已经拔起堕落的灰烬使者，冲上去了。

　　……

　　小弗丁愣愣的看着那个强大的农夫，这个人，真的是我的父亲吗？小弗丁在心底暗暗的想，这个人的背影实在是太熟悉了，但他身上的那农夫装，还有那顶草帽，跟他那强壮的身躯一点都不般配。

　　这个人，命中注定，就应该是扛着武器，穿着板甲，并且被人传诵的英雄、勇者。即便是没有心爱的盔甲，只要有一把趁手的武器，这个他从小崇拜着的父亲依然会是一个强大的展示。

　　就在小弗丁拄着自己的双手剑站起来的时候，就看到他身后，那个一直藏在血色十字军战士身后的大检察官的手中突然扔出了一团黑色的能量，好像被吸引的磁铁一样一下机子就钻进了小弗丁的身体里。

　　然后……小弗丁就这样倒了下去，他的眼睛依然盯着他父亲的背影，然后重重的倒了下去……

　　“弗丁！？泰兰弗丁！你怎么了？”陈真突然叫了起来，然后跑过去扶着泰兰的肩膀。而牛倌等人在见到这一幕止呕，也一齐吃了一惊，边跟身边的黑骑士战斗，边向小弗丁的身边聚集起来……

　　“什么？”老弗丁猛的击退了死骑领主莫格莱尼，吃惊的看着自己的儿子静静的倒了下去……老弗丁愣愣的看着泰兰那倒下去的身躯，就连他的对手他在这个瞬间都已经忘记……

　　莫格莱尼可管不了那么多，眼看着这个突然杀出来的强劲对手，莫格莱尼当然不会手下留情的！手中的双手巨剑猛然斩了过来，带起嗖嗖的风声，如果这一击真的打中了老弗丁的身躯的话，那么，没有任何盔甲防护的老弗丁，绝对会被他腰斩！

　　但是……莫格莱尼的双手巨剑，终究还是停下来了。

　　因为风吹着老弗丁的草帽，将它掀了下来，露出了老弗丁的真面目。

　　“……提里奥……？”莫格莱尼吃惊的看着这位昔年好友，原来，这位老朋友真的还没有死！没想到与乌瑟尔·光明使者同一时期的白银之手骑士长，居然还有建在的！！一下子，昔年往事涌上心头，让心早就已经乱了的老莫格莱尼，终于受到了致命的冲击！自己的武器在其他人的手中大放光彩……难道，你已经不承认我了吗？

　　在这个瞬间，即便是其他地方的战斗依然在持续着，到那时在正面战场上，交战的双方居然因为老弗丁与老莫格莱尼的态度而突然纸平静下来了，所有人都只是静静的站在那里，老弗丁不可置信的看着他的儿子，而老莫格莱尼的刀刃则静静的悬在老弗丁的腰间，怀着复杂的心情挣扎着……

　　终于，莫格莱尼收回了自己的武器。

　　“走！全体撤退！”尽管还有一部分战果没有处理完，但莫格莱尼已经没有心情再在这里待下去了，如果他在这里的时间再长一点的话，他甚至会怀疑自己会在战场上就崩溃掉。作为一名早已抛弃了感情的亡灵，老莫格莱尼此时心中的想法，也许只有他自己才能分辨清楚。

　　在天灾军团中，官阶只要高一点，其他人都要无条件的听从这个人的指挥，不像原住民或者是普通冒险者队伍那样什么事情都可以商量，稍微发生点冲突就能相互扯后腿。所以，像老莫格莱尼这样在整个天灾军团中都是数一数二的存在，而黑骑士又是他的直属不下，所以在老莫格莱尼下令撤退的时候，没有任何一个骑士犹豫哪怕半秒钟！纷纷脱离了战斗，毫不拖泥带水的撤退了。

　　奔腾而来的黑骑士们，此时又落潮般退了下去，老莫格莱尼骑在自己的坐骑上，在最后一名黑骑士也从壁炉谷中撤出之后，向老弗丁投过一个复杂的眼神……然后头也不回的策马疾奔。

　　“不——！”老弗丁撕心裂肺的声音，充斥着整个壁炉谷。小弗丁，泰兰·弗丁静静的躺在地上，闭上了眼睛。他的嘴角，还有一丝微微的笑容，因为他终于见到了自己的父亲，见到了那位在他记忆中早就离开了人事的父亲。

　　“不！”老弗丁摇着头，不可置信的看着自己的儿子，“不！不——事情绝不应该是这样的！不应该是这样的……”老弗丁轻轻的抚摸着泰兰的脸颊，静静的看着泰兰那依然充满了生机的躯体，似乎下一秒他就会再次站起来，叫自己的爸爸……

　　但是，那双眼睛之中，却再也没有丝毫神采。他的灵魂，好像夏天的雪花一样，那那团黑色的能量中消融掉了，再也无法找回了。

　　“谁……是谁！？”老弗丁怒吼着，毫无目标的瞪着他面前所有的血色十字军……

　　“哇哇哇……不是我啊，真的不是我啊……”一直跟在大检察官亚门纳尔身边那个血色法师终于崩溃了，自从老弗丁在光柱之中走出来后，这名背地里阴险的血色法师，终于被完全吓破了胆，特别是老弗丁那好像怒狮一样的眼神在他身上掠过时，血色法师的那浅薄的城府与脆弱的内心，终于崩溃了，还没等别人怀疑，他就哀号着将所有的事情讲了出来。

　　“真的不是我啊……求求你，真的不是我……是他！都是他！就是他用灵魂湮灭杀死大领主的！都是他向谋得大领主泰兰的地位才在他的咖啡杯里下毒的！都是他！跟我没有关系啊……呜呜……”说着，这名血色法师就哭了起来，哭着哭着……脑袋一歪，倒在了地上。

　　忘我上前检查了一下血色法师的尸体，摇了摇头道：“死了……吓破胆了。”

　　“……”虽然很想笑，不过现在显然不是笑的时候。陈真只是摇了摇头，紧了紧他的披风，然后小声跟其他人说：“喂，你们可都把面甲戴好，一会可别穿帮了。”

　　饼干咬牙切齿的说：“穿帮……你傻了吧？你看大牛、宅男、神魂他们几个，还有他们身上的毛和脑袋上的角，你跟我说，他们带上面甲之后会不会穿帮？”

　　“……”陈真沉默了一会，显然，穿帮是肯定的了，然后他只好叹了口气，道：“那……无论如何，你们先做好战斗准备吧，要是血色十字军真的要攻击我们，你们也别没准备。”

　　饼干翻了个白眼，道：“废话！早就准备好了！”

　　“……那我过去看看小弗丁。”陈真的话音刚落，老弗丁怒而暴起！挥舞的冒着炙热圣光的灰烬使者就猛的向大检察官亚门纳尔走了过去，一边走一边说：“看看你都做了什么……看看你都做了什么！！世界上总有你你么这样的人！白银之手骑士团里是如此，血色十字军里更是如此！即便是一千个像你这样的人倒下了，马上又会有一万个人站出来争夺权力的宝座……为此，甚至不惜阴谋暗算自己的上司！自己的战友！”

　　老弗丁一边哭泣着，一边怒吼着。当年，他就是被自己的副官出卖，并且将他所敬佩的兽人伊崔格逮捕，并且密告他，并把他逼迫到如此境地的……而现在，他的儿子，居然也是在一场争权夺利的污秽之中，让背后打来的黑枪击倒的！

　　如此愤怒叠加在一起，怎能不让老弗丁愤怒！！

　　“当年，是我。现在，又是我的儿子！圣光啊，请你指引我的道路吧，我究竟应该怎么做！！”老弗丁站在大检察官亚门纳尔的面前愤怒的吼叫着，此时的他，身上的那件土黄色的农夫装，居然在圣光的衬托下显得无比的耀眼……英雄，即便是破衣烂衫，也无法掩盖他们身上那炙热的光芒！

　　大检察官亚门纳尔在老弗丁的气势下，也哆哆嗦嗦的陷入了崩溃的边缘，不仅是心虚，更是老弗丁身上的那种正值之人才有的浩然正气，让大检察官亚门纳尔感到畏惧的同时，也让他有那么一丝丝懊悔。

　　刚才，真不应该头脑发热……有的是机会嘛。不过，现在后悔也晚了，大检察官亚门纳尔眼珠一转，急切间突然想出一个主意来拯救自己的生命。

　　“所有血色十字军听令！给我干掉这个人！都给我上！”大检察官亚门纳尔哈了一句之后，突然发现他身后的血色十字军基本上都没怎么动，大检察官亚门纳尔暴跳如雷的吼道：“你们这些贱人吃我的好处事怎么那么痛快！现在我用到你们了，你们就给我装熊了？就算我死了你也不会好过！你们的家人都被我的魔法控制了……你们可想好我，我可不保证我死了之后会不会发生什么不好的事情！”

　　大检察官亚门纳尔一边叫着，一边躲避着老弗丁的目光，想要逃跑。

　　老弗丁怎么能让他如愿以偿呢？

　　身体中的圣光一闪，一枚全部由圣光组成的战锤，就从老弗丁的手中飞出……

　　“去死吧！残渣！！从今往后，我不会再对你们这些肮脏的蛆虫妥协了！去死吧……死吧！！”老弗丁在自己唯一亲人死去的刺激下，彻底暴走了。但是，家人受到威胁的血色十字军战士们，只是稍稍犹豫了一下之后，就纷纷的将自己的身体送上了老弗丁的灰烬使者上……

　　尽管看到了老弗丁的强大，尽管不齿与大检察官亚门纳尔的为人，但是，谁让自己的家人被亚门纳尔控制了呢？此时除了为他卖命之外，还能做什么呢？他们，原本就是社会的底层，他们的家人，也大多数都在天灾入侵中死掉了，或者被变成了炮灰亡灵……

　　直到后来，在他们加入了血色十字军后，这才重新得到了地位，有了复仇的宣泄，有了爱……尽管老弗丁不是血色十字军中的人，但是来自于白银之手的老骑士依然会受到所有血色十字军战士的崇拜，不过，当这一切跟自己的家庭挂钩起来的时候，终究还是自己的家人比较重要。

　　在之前的战斗中，原本上百名血色十字军战士，此时只生下了不到50名，而且个个带伤——自从老弗丁逼退了天启四骑士的队长之后，牛倌就已经停止了治疗，因为对面那些人是敌是友，现在还不清楚。

　　果然还是牛倌比较深思熟虑，在战斗结束之后，血色十字军们果然开始发难了，但是结果虽然猜中了，但过程却与牛倌的想象多少有些出入……恩……这应该不是个问题吧？

　　……

　　圣光，可以温暖人，也可以毁灭人。

　　老弗丁哟如战神一般的姿态，让牛倌等人深深的意识到了，即便是有着英雄称号的存在之中，他们的实力也是有着三六九等的区别的。作为老一代的大领主，老弗丁此时表现出来的力量，简直可以称之为毁天灭地！

　　也许是跟被净化了的，完全恢复了神圣之力的灰烬使者有关。而此时，在一边干着急差不上手的牛倌等人，才深深的被这把武器震撼了。这真的是大牛受伤那个可以放出炎龙的灰烬使者吗……？

　　这……

　　每灰烬使者与血色十字军的战士交锋，然后按汹涌澎湃的圣光之力，就会有如奔腾的海啸一样灌入对手的体内……然后，血色十字军的身躯变成一片灰烬，洒落在地……这是高能粒子触碰人体时才会产生的力量！如此强大的力量，让陈真感到了一丝熟悉……这个东西，似乎跟他以前见过的某种东西很类似……

　　陈真的高高的皱起了自己的眉头。

　　那一边倒的战斗，可没什么好看的了，而且此是牛倌等人也不好再插手了，这可是老弗丁的自己的复仇，而且看起来老弗丁还正在以绝对的实力去碾压那些血色十字军战士，这样一来牛倌等人不用费事的同时，也多让老弗丁发泄发泄吧。

　　牛倌轻轻的敲了敲饼干的头盔问道：“怎么样？试试救赎？”

　　救赎，就是圣骑士用来复活自己战友的技能。

　　饼干摇了摇头：“试过了，没反应。我觉得……”说到这里，饼干皱了皱秀气的眉头，“刚才那个被自己吓死的血色法师，可是说了什么灵魂湮灭之类的东西……这种魔法，听起来好像是暗影魔法的一种啊？”饼干奇怪的说道。

　　“那……诺亚？你去看看？”老弗丁建议道。

　　……

　　无数的血色十字军飞灰湮灭，包括那名害死了泰兰的血色指挥官，而此时，好像杀神一般的提里奥·弗丁，又变回了之前那个悲伤的父亲，轻轻的将灰烬使者差在地上，单膝跪地，捧着自己儿子的尸体，颤抖着嘴唇，低吟道：

　　“看他们对我的孩子做了什么！”

　　他拥着泰兰·弗丁毫无生气的身体，轻轻抽泣着。

　　“怎么样？”牛倌问道。

　　诺亚耸耸肩，摇了摇头：“灵魂已经完全被粉碎了，没救了。”

　　当然，这句话提里奥弗丁也听到了……

　　“不！我的儿子，你绝不会就这样死去的！”

　　提里奥弗丁不愿相信，也无法相信自己在无数年后于自己儿子相见的第一面，居然就成为了最后一面！

　　老弗丁胸中奔腾着的圣光之力，一遍一遍的刷在泰兰的身上，一遍遍的重复施放救赎……

　　但是，小弗丁的身躯，依然没有丝毫的生气。

　　……


第07章 又一块碎片

　　“我虚度了太多的时光，在混沌中、痛苦中度过，为或许发生过、或许应该发生，但却没有发生的事情感到悲伤。”

　　提里奥·弗丁看着自己的儿子，平静的说道——他的眼泪已经流干了。

　　“泰兰，我的儿子，我不会让你白死的。你的死，也让我明白了很多东西……

　　这个世界需要改变！这个世界已经脱离了它的正轨，而现在，终于到了改变的时候了！我要联系散落在各地的骑士们，联络那些曾经为了理想而干洒热血的战士、圣骑士……我要……我要重建……

　　白.银.之.手.骑士团！！”

　　……

　　“喂！醒醒！什么骑士团？”

　　陈真睁开了迷蒙的眼睛，直觉的一个人头在自己的眼前晃悠，不过他的眼睛已经被眼屎迷住了眼睛，除了一个模糊的影子之外，陈真根本看不见自己眼前的人究竟是谁。从魔包里摸出一块手将眼屎擦掉，再睁眼看去，这才发现大宝正蹲在自己的脑袋傍边。

　　“……什么事？”陈真打了个哈欠，然后从睡袋之中钻了出来。

　　看看天色，还只是雾色朦胧的早晨而已，清风吹过，带来了一丝青草的香气与泥土的芬芳……陈真虽然也想这么说，可惜浓重的雾气湿漉漉的，只要置身其中，就会感到浑身上下都是黏糊糊的，并且身上的贴身衣物与睡袋也有些微微的反潮，黏在身上很不舒服。晨风其实并不凛冽，但在这雾气浓重的早晨，这样微弱的气流再加上潮湿的空气，已经能带走陈真身上大部分热量了。而青草的气息虽然很好闻，不过草丛中的蚊虫可也不少，陈真的脸上至少被咬出了4个明显的大包——这还是陈真整夜都蒙着头睡的结果！真不知道那些蚊子是怎么隔着布袋咬到自己的……至于泥土的芳香……OMG，那浓重的土腥味混合着某些动物的粪味，一直是让陈真在昨晚无法入睡的罪魁祸首。

　　不过究其原因，陈真还是对老弗丁离去时的那一幕实在是印象太深了，那一刻，似乎铭刻在他的脑海中一样，深深的刻在了陈真的脑海中，甚至连昨天晚上辗转反侧的时候，脑子里甚至还在不断的回防着昨天晚上的事情。

　　“没什么，叫你起床撒尿哈……”大宝用草叶骚扰了陈真一会，就笑嘻嘻的走掉了，缩在睡袋中的陈真，看着那个嘻嘻哈哈的背影，不由得感叹一声他那充沛的精力，这家伙可真是……

　　说起来，昨天晚上，牛倌等人原本是要回幽暗城的，可惜，也不知道是不是老弗丁那冲冠一怒，在那巨大的能量影响下，陈真等人已经无法使用空间魔法了，并且由于周围空间动荡的缘故，就连召唤系的法术——例如召唤坐骑——都突然没了效果。团队中，对于空间魔法最了解的人假如暗示大宝，这个人选还真是挺令人惊讶的……

　　不过，一般来说，作为强大的法师，他们的知识也会比较渊博，这一点虽然在冒险者之中有点行不通，不够大宝这个家伙，刨去他身上那些令人厌恶的缺点之后，也的确是一名大师级的魔法师，对于空间魔法这一隶属于奥术系魔法，大宝还是有他独特的见解的。

　　所以在大宝做了几次谁也看不懂的试验之后，大宝得出了结论：“要么走上大约3个小时，脱离了这个空间动荡的范围之后就可以回城了，又或在这里住一夜，等到明天天亮的时候，差不多空间干扰就要衰弱到最小了，到时候就能使用传送魔法了。”

　　就这样，牛倌他们在步行三小时与延误一天时间，这两者之中做出了选择——显而易见的，牛倌他们这帮懒人还是不愿意在没有坐骑的情况下不幸三小时。陈真在睡袋中挣扎了一会，终于还是睡不着了，不由叹息一声大宝这个贱人居然叫醒自己，然后就打着哈气，收拾好行李，就跑到一边去洗漱去了。

　　随着太阳渐渐的升高，浓重的雾气终于渐渐散去了，微风轻抚着，让路边的草丛泛起了粼粼波浪，由于雾气已经散尽了，所以这时的风吹在身上，也没有早晨起来时那么冷了。不过，经过一夜的冷却，又在浓雾中渐渐熄灭了的火焰，却在太阳的照射下又渐渐的燃烧了起来，也许是一些死灰依然保持着较高的温度吧，一旦空气是湿度下降之后，它们就在此复燃了。

　　没错，再次燃烧起来的火焰，正是壁炉谷中的那些木质建筑。

　　昨夜的大火燃烧到了凌晨还没有熄灭，整个壁炉谷，从原来那个人声鼎沸，并且驻扎着超过800的士兵，1500的新兵，以及数量接万的血色十字军平民……这样一个城市，在天灾入侵之后的艾泽拉斯大陆上，也能算得上是中大型的城市了。但是，在天灾们的攻击中，如此巨大的城市，居然被不到10个团队的黑骑士给灭掉了，除了黑骑士们的攻击过于犀利之外，最主要的原因，还是与刚刚派出了大批主战部队支援提尔之手有关，毕竟这里实质上能成为战力的，也就是那800的老兵而已，而且还是被分割包围的800老兵。

　　尽管在最后时刻，因为认出来昔日的同僚老弗丁，心情复杂的莫格莱尼终于还是撤走了，但是，壁炉谷这个中大型的城市，此时也只剩下区区2000多的平民与不到百数的十字军战士了，再加上除了几个石质建筑塌陷了一小部分之外，其他人地方基本上都已经被焚烧一空了，可以说，如果没有后续的人员、物资支援的话，这里的血色十字军应该说是已经覆灭了。昨天看到这里的时候还是一个雄伟的城市，但一夜之间，这里就变成了一个尸骸遍野的死城……有时候，种族与势力的兴衰，就是这么残酷与无情。

　　牛倌等人就算要过夜，也不敢在那个城市里过夜，所以牛倌等人一致通过了出城扎营的建议，而他们所选的位置，正好就是昨天扎营的哪里。不过接下里陈真他们可就到了大霉了，当众人见到那些被践踏得一塌糊涂的帐篷之后，这才想起之前因为事发突然，所以才没将这些碍事的帐篷带走，到现在，被天灾军团见到了，当然会给踩个稀巴烂了……

　　这下子，牛倌等人可就没有帐篷了，只能盯着睡袋，在露天中支撑一晚上。

　　这就是陈真这个苦难早晨的缘由。

　　洗漱完毕之后，陈真正在叠着自己的睡袋，忽然他就闻到了一丝香甜的气息……这是什么味道？

　　擦干脸上的水渍，陈真慢慢的走到火堆旁边，只见泰勒正在烤着面包。

　　“咦？你这面包是从哪买来的啊？好香！”陈真凑了过去，盯着那个面包圈，眼看着上面的黄油奶油之类的东西渐渐的在火焰中融化，慢慢的渗入到麦香浓郁的面包中，就觉得口中的唾液一阵疯狂的分泌，差一点就流出来了。

　　“这是我们在老弗丁的农场借着他的烤箱拷出来的，怎么样？味道很好吧？”泰勒笑道，圆圆的脸盘上多了两个小酒窝。

　　“恩……其实也一般啦，闻起来虽然很香，但很多东西闻起来的味道与吃起来的味道并不相同。”陈真摇头晃脑的说道，然后偷眼看了看泰勒的反应，没想到人家只是轻轻的“嗯”了一声，就继续笑着烤面包去了。

　　陈真：“……不如你让我尝一下？让我尝尝你的收益如何？”陈真死皮赖脸的想要蹭人家的面包吃。

　　泰勒耸耸肩：“有时候闻起来的味道与吃起来并不相同……这可是你自己说的，我这个面包可是很难吃很难吃的……”

　　就在这时，旁边的马莉推了推鼻梁上的眼睛，胸前一阵波涛汹涌：“姐姐，你别那么小气嘛，给他尝一尝又能怎么样，你说是吧？”说着，马莉对着泰勒挤了挤眼睛，不知道为什么，这个平时总跟陈真过不去的小妮子突然对陈真好起来了，倒是让陈真有点受宠若惊。

　　“恩……说的也是。”泰勒犹豫了一下，站起身来，将涂满了蜂蜜、奶油的烤面包藏在身后，然后郑重其事的对陈真鞠了一躬，然后低着头，双手将面包递到大宝的面前，然后道：“大人，您请！”

　　这是闹的哪一出？

　　陈真奇怪的接过来，然后傻乎乎的咬了一口……

　　“啊——”

　　在那看起来很香甜的面包递进嘴里之后，陈真就觉得一阵恶苦恶苦的味道从舌尖的蓓蕾上传来，他的整条舌头都好像麻木了似的，噗的一声将口中的面包吐出，然后狠狠的将手中的面包扔进火堆中，溅起了一片火星……

　　“喂！嫩们酿个吊什密拐？削！吊什密拐？”陈真这句话的意思是，问她们两个搞的什么鬼，让她们说，不过由于实在是太苦了，所以舌头根本就不听指挥了，而此时这俩个姐妹已经笑得前仰后合的抱在一起了，哪还管陈真有什么反映？一边笑着重复陈真那句“看起来跟吃起来的味道不一定一样”，一边数落着陈真，说他贪嘴。

　　陈真还能说什么呢？只能苦着舌头自己认命了。

　　饼干在旁边也是嘻嘻的笑，然后用圣光帮助陈真净化他的舌头，一边狂笑着告诉了陈真经过。原来，刚才饼干一直站在旁边看戏呢，泰勒将手中的烤面包背到身后去的时候，马莉从往那个面包上撒了一些白色的粉末，由于这种粉末很快就融进奶油里面了，所以陈真并没有看出异常来。

　　当然，也正是因为这一点，陈真就被这两个姐妹俩给摆了一道，哭丧着脸发誓再也不吃别人手中的东西了，不过陈真的这个誓言仅仅持续了不到1分钟，他就跑到大宝那里去蹭烤玉米吃去了，不由得让人大叹这家伙没记性。

　　不过……玉米？

　　“喂！这玉米是哪来的啊？”饼干凑了过去，奇怪的看着大宝陈真手上的烤玉米，那独特的玉米香气，让饼干也觉得有些饿了。

　　“要不要来点尝尝？”陈真突然抽出一个玉米，放到背后一下又伸出来递给饼干，好像搞了什么鬼似的。

　　“哼！我才不吃呢，我就是有点好奇而已。”饼干死鸭子嘴硬。

　　大宝懒洋洋的说：“早晨起来在那边的玉米地里摘的！现在再去的话很容易被人打死哦？”大宝得意洋洋的展示着他的成果。

　　“这么说……你是偷的！？我要去告诉牛倌。”饼干威胁到。

　　“哼！主人都死了，还偷个屁啊，顶多算捡！懂不？还有，牛倌他都自己都快挂掉了，你还牛倌牛倌的……”大宝哼了一声，往树林边一指。可不是，牛倌正坐在那里，对着什么东西发呆。

　　从角度上来看，这家伙的视线应该是停留在他正前方的。

　　“喂！不是吧？他就这么做了一宿了？”陈真惊讶道，他可知道牛倌正在干什么，而且他也清楚牛倌正在做什么。

　　大宝耸耸肩，道：“还不是吗，你自己不会看？”

　　……

　　牛倌正在盯着的，就是那个准神器，堕落的灰烬使者。

　　哦不，自从因不明原因，这把武器在老弗丁的手中得到了净化之后，堕落的灰烬使者这个名字就变得不是那么恰当了，而准神器的头衔而已应该被摘除了。灰烬使者，这个名字应该再次被适用于这把武器了。

　　与以前那灰沉沉的，浑身都散发着混沌能量的灰烬使者不同，现在的灰烬使者，不仅洋溢强大的圣光之力，还能将任何碰到它剑刃的物体震成粉末！即便是花花草草也会如此。老弗丁离去的时候并没有带走它，反而将它留在了牛倌等人的面前。

　　但是，在这把武器上发生的一些事情，却让牛倌感到百思不得其解。

　　能量衰弱……

　　随着老弗丁的离去，这把有着神器实力的灰烬使者，它上面的圣光之力就渐渐的堕落下去了，并且在牛倌观察了一夜之后所得出的结论，这把灰烬使者很有可能在一俩个星期之后，从神器级别重新衰变到准神器级别去。

　　“怎么？还为这玩意伤神呢？”陈真手里握着好几个穿着烤玉米的木棍，将它们塞进牛倌的手中，“赶紧趁热吃了吧，过会凉了可就硬了。”陈真说着，也在牛倌身边蹲了下来，好像硕鼠似的吭哧吭哧的啃着玉米，然后随口问道，“对了，牛倌，你人不认识这个东西是什么？”

　　忽然，陈真从他的魔包中摸出了一块桔黄色的石头，这块石头很奇怪，大约长达15到20厘米，直径大约只有3厘米左右，并且大部分的地方，都是呈现为好像漆面似的光滑平面，总体看来，这块石头很像是管子、棍棒一类的圆柱体。

　　“这是什么？我怎么知道这是什么？哪个法杖上的碎片吧？”牛倌耸耸肩，无所谓的说道，然后，他的眼神就再次放到灰烬使者的身上了，疑惑的看着灰烬使者上面的波动一闪一闪的，慢慢的消退着。

　　“哦……”陈真的声音有些失望。

　　“怎么了？”牛倌听出了陈真的语气有些奇怪，不由得恋恋不舍的将目光从灰烬使者的身上移到陈真身上。

　　陈真摇了摇头：“没，没什么。”

　　“神经病！”看着陈真鬼一般离去的背影，牛倌不由得暗骂了一句。

　　在牛倌等人的面前，陈真并不会隐藏自己的心里想法，不过也不会主动的说出自己的隐私就是了。要说这块碎片的来源，还跟死去的小弗丁有关系，因为它正是在小弗丁曾经躺着的地方找到的。

　　如果将它光这么那在手心看的话，也就是一块类似石头一样的怪东西，根本就没有任何属性。但是，当陈真将它拿在手中的时候，就一直觉得这东西好像在哪见过似的。经过了一夜的思考，陈真终于想起来了。

　　这块石头，好像跟他曾经得到的那些埃提耶什的碎片似乎是同样材质的东西……再联系到这块是在小弗丁身上发现的，而小弗丁最近又刚刚灭掉了一名天灾军团的巫妖……想到这里，陈真突然想起一个人来。

　　寒冰之王……就是那个叛变了天灾军团，想要投奔幽暗城，并且在牛倌他们的团队中呆了差不多一个多月的巫妖……他叫什么名字来着？陈真挠了挠脑壳，之前自我介绍的时候，陈真可是只记住了这个好像很凉快的名字，而那个又复杂又绕口的名字，却让陈真多少有些觉得太复杂了，也没有特意去记。

　　“吃完了吗？我想我们该回去了吧？”饼干问道，她可是很迫切的想要回到幽暗城去……去洗澡什么的。

　　男人对自己那一身臭汗，很多时候都能忍受得了，并且很容易因为懒惰等原因不去洗澡，但是饼干她们这些女人，也不知道是爱干净还是洁癖，身上稍微有点汗味就受不了，也真苦了她们时不时的就一头扎进沙漠或是丛林，然后再忍受着陈真他们这些臭男人身上的汗味，还有时不时就要经历半个多月不能洗澡的煎熬。

　　说起来，团队中的女性还真是挺坚强的，很多苦难都能自己克服。

　　“……好吧，再留在这里也不知道会发生什么事情，现在就走吧……那个谁，大宝开门！”牛倌想了想，说道。

　　“喂！不是吧！又让我开门！？”大宝满嘴都塞着东西，抱怨道。

　　“行了吧你！自从陈真进入团队之后，你开门的次数都是有数的！别跟我墨迹！再废话材料补贴可就没有了！”牛倌用金钱威胁到。

　　“……切，开就开！”大宝无奈的妥协了，别看他一天天的也没什么事，其实这家伙的花销还真不少，要是没有了这一个月300多金的施法材料补贴，也许他早就花破产了！

　　看着队员们一个一个的钻进传送门里，牛倌拉过大牛，将手中的神器再次塞到大牛的手中，然后说道：“我也搞不清为啥衰变了，你继续拿着吧，这两天我们会放放假，你可以好好的体验一下神器的力量。”

　　大牛只是挠了挠头，“嗯”的一声当作回答了。

　　牛倌也知道这家户是个闷葫芦，也没在意，招呼大牛一起钻进了传送门中。

　　……

　　进入传送门之后，牛倌他们的团队就解散了。经历过这么长时间的连续任务，所有的人都已经疲惫不堪了，就算大宝这样精力充沛的家伙，都表示要在幽暗城多留几天——不顾话说回来，陈真总觉得这家伙的目的跟暗月马戏团里的那些女奴有关……

　　也许这只是我的错觉吧？

　　陈真暗暗的想。

　　在经历过这么多事情，特别是眼睁睁的看着老弗丁的儿子泰兰死在他们面前……那是，老弗丁的悲痛，陈真等人也是感同身受。这么多事情、任务经历过来之后，不仅是身体上的疲惫，心灵上的疲惫也让陈真感到有些吃不消了。

　　不过在别人都准备小小的旅行一下，去银松森林看一看狼人，去海加尔山上看一看雪人的时候，陈真却无法给自己放假休息。

　　因为，那块碎片，从小弗丁的口袋中掉下来的碎片。

　　陈真在回来之后的第一件事，就是去幽暗城银行，将他以前存放在这里的埃提耶什的碎片取了出来。果然，陈真的猜测并没有错，这些东西果然跟他之前收集到的那两块碎片相同。第一块，陈真是得自于刚进入这个世界时，将一名巫妖干掉之后所得到的东西。而另一块，却是在干掉通灵学院中那个巫妖的时候得到的。

　　这两次埃提耶什的来历都与巫妖有关系，而且从小弗丁那里得到的第三块也跟巫妖有着千丝万缕的联系，所以陈真认为，这东西的关键，应该就在巫妖的身上。而他的身边恰好就有一名从天灾军团叛变过来的巫妖，不问他问谁？

　　陈真随便的打听了一下寒冰之王亚门纳尔的位置——他只是随随便便的在幽暗城的政府工作人员那里问了一下，就得到了他想要知道的消息，甚至还让他记起来那个巫妖那奇怪的名字——亚门纳尔。

　　由于陈真他们带着巫妖在瘟疫之地转饿了一圈的缘故，所以他们自己都不知道，自己已经在幽暗城的原住民之中传开了，应该说也算是一个小小的名人了吧，在机上陈真的军阶也是不低，所以在听到陈真的问题之后，那名坐在前台的幽暗城工作人员很痛快的就告诉了陈真他想要知道的东西。

　　西区，被称为幽暗城的行政区，也是有着它的道理的。这里的位置不仅有钱人众多，而且也是整个幽暗城中最安全的地方了，无论是从哪个地方攻进来，想要达到这里都要经历过重重的阻碍。

　　而在这里居住的人，自然也不是政要就是大商人了，地精、高阶亡灵，在这随处可见，甚至还能看到高阶的恶魔！眼看着一些大恶魔在街道上随意的行走，多少也会给陈真一些奇怪的感觉。

　　转过挂角之后，陈真很开的就找到了寒冰之王所在的位置，一个小小的二层楼。虽然看起来很小，但实际上在这块地方拥有这样一间独立的房子，多少都让陈真感到有些吃惊，在这个寸土寸金的地方，这栋二层小楼的价格，绝对要比陈真的身家还要贵上一些，让他买是绝对买不起的。

　　轻轻的敲了敲门，一名怪木怪异昂的巫妖从里面迎了出来，虽然他的身上没有那件黑色的巫妖法袍，但陈真还是一眼就认出来这个巫妖正是跟着他们旅行了一个多月的那个所谓的寒冰之王。

　　开门之后，一看是陈真，亚门纳尔明显一愣，然后心虚的问道：“您来了……大宝来没来？”

　　“咦？你想他了？他就在暗月马戏团呢应该，我带你去找他？”听到亚门纳尔的问题之后，陈真突然有种啼笑皆非的感觉，就好像一直老鼠一开门，就问：“来啦？猫来没？”这样的感觉似的。

　　在跟陈真他们一起旅行的那一个多月中，亚门纳尔的棱角可是彻底的被大宝给磨平了，每天都在自卑之中度过，直到脱离了大宝的威胁之后，他才慢慢的恢复过来……不过，现在看到陈真之后，突然想起了以前在团队中的那些可怕的记忆，顿时就将他打回原形了。

　　“别别别……千万别，您来这里……有事？”亚门纳尔贼眉鼠眼的探出头，看了看陈真的左右，发现没有人跟在他身边之后，这才松了口气，问起来陈真的来意了。

　　陈真看着亚门纳尔那猥琐的样子，不由得哈哈大笑道：“你还真是的……有必要怕成那样吗？”亚门纳尔耸耸肩，也不说话，就将陈真让了进来。不管怎么说，在一起战斗、逃亡一个多月，“共同”抵御着亡灵天灾的攻击，两人多多少少也算是有了点交情吧。对于陈真他们团队中的热闹，以及牛倌不计他自己逃跑的前嫌，还是给了他一次重新加入幽暗城的机会，在亚门纳尔的心中，也是很有些感激的。

　　陈真坐在沙发上，看了看这里不算豪华，但装修得却很有味道的小房间，开口到：“我说门帝纳尔啊，你……”

　　“啥？”亚门纳尔好像看着外星人的样子看着陈真。

　　“怎么了？”陈真也奇怪亚门纳尔的反应。

　　巫妖挠了挠头，尴尬的问道：“那个……你刚才叫我什么？”

　　听巫妖这么一问，原本陈真就有些叫不准的名字，现在就更糊涂了：“门帝纳尔……？”陈真试探着问道，然后就见这名巫妖眼中的灵魂之火，被陈真打击得一阵颤抖。

　　“……那就是亚帝门尔？”巫妖又抖了一下。陈真挠了挠头道：“奇怪……还不是吗？我的记忆力应该很好的说……”陈真看了看巫妖的脸色，然后再次小心翼翼的试探道：“纳尔第门？门尔蒂纳？……”

　　一连说了好几个名字的组合，巫妖终于崩溃了，一头冷汗的说道：“……您别说了好吗？我头痛……我虽然在你们团队里没混多长时间，但你也不能这么拿我的名字开玩笑啊！我就那么没有存在感吗？”

　　陈真狠狠的点了点头，然后发现自己的动作好像不太对劲，赶紧又摇了摇头。

　　“……”亚门纳尔彻底无语了。

　　“要不……您给我个提示什么的？你姓什么？然后再提示一个字？”陈真突然歪着头凑过去提议道。

　　“噗！”亚门纳尔虽然想要吐血，不过因为身体结构的原因，他的体内可没有什么血好吐，只好狠狠的喷了口气。

　　“嘿嘿，不要生气嘛，我们什么事都可以商量的嘛……”挠头道。

　　……

　　两人在巫妖的名字上耗费了很多时间，不过这也是值得的，之前两人的关系有些像认识的人，但关系还不是那么好。不过现在，由于这个小小的玩笑，两人只见的气氛可就说开了，变得活跃了不少。

　　说说笑笑一会，陈真发现亚门纳尔的性格真是变了很多，之前刚遇到他的是时候，就好戏那个普通的天子啊一样，不仅藐视别人的生存的权利，并且还极度的自私，自大，好像所有的事情都会围绕着他去转悠似的。

　　但是随着大宝一步步的打击他，陈真等人有时候也跟大宝他们凑热闹，而且最重要的是，团队中的每个人都在无意间，将自己那强大的实力展现在了巫妖亚门纳尔的眼前，让他深深的意识到了自己跟这个冒险者团队只见的差距……不说别人，就说陈真手下的那个巫妖军团生物，就要远比他的力量强大……他可只是一个普普通通的8阶巫妖而已，而陈真手中的那个却已经达到了最高阶的顶阶位，可想而之，那几次有限的战斗，给亚门纳尔留下了多么深刻的印象。

　　两人聊着聊着，就说到了跟天启四骑士第一次战斗的时候，也是巫妖亚门纳尔选择逃跑的那次。

　　“……说真的，当我看到了那四个骑士的时候，我觉觉得……我已经完蛋了。”巫妖亚门纳尔坦然道，“然后，我看到你们傻了吧唧的——请原谅我这么说，但我当时就是那么想的，而事后也证明了，傻了吧唧的是我自己……”

　　陈真无所谓的点了点头：“其实你说的也没有错啦，我们团队里好多人都是傻了吧唧的，也包括我在内，有时候也总出2B事。”

　　“呵呵……不说了那些了，我就说说我当时的想法吧。最开始，看到天启四骑士的时候，我就觉得，我这个叛徒差不多也就要在这里挂掉了……”亚门纳尔回忆道。

　　陈真笑了笑：“呵呵，我知道，要不你怎么跑掉了呢。”

　　“是啊，当时我看到你们居然敢与天启四骑士正面交战，我还在心里偷着乐呢，让你上去先顶一顶，然后我就能跑掉了……”说道这里，巫妖亚门纳尔也是自嘲的笑了笑，“没想到啊没想到，你们的队伍里居然飞出来两头巨龙！我到现在都不知道那个强大的红龙领主为什么会在你们团队里以人形出现……然后你又召唤出了一个强大的军团生物，那个冰龙……天哪，两头巨龙，再加上一名巨龙德鲁伊……我从想过你们的团队居然有如此强大的力量！”亚门纳尔不胜唏嘘的摇着头。

　　“但就算那样，我都没有认为你们能赢，真的，我当时还是固执的认为，你们的死亡也不过是时间问题而已。”亚门纳尔说道。

　　陈真哈哈一笑：“但你也没有完全逃跑不是吗？如果你真的想跑的话，为什么还要站在距离我们那么近的树林里观战呢？要是我，我早就跑没影了。”

　　“哎……也许是不甘心吧，你知道吗？如果当时幽暗城都不收留我的话，我就只能去投奔地精了……想想如果真的变成那种结局……我还不如去死了呢！”亚门纳尔叹息道，“不过你们团队里的某种东西也吸引了我，我也不知道那是什么，反正就是在这两种情绪的影响下，我做了成为巫妖到现在最愚蠢的一件事情，也是最幸运的一件事，那就是我没有跑太远……嘿嘿，这个说法是不是有些奇怪？”亚门纳尔摇着头笑道。

　　“还可以啦，大宝每天奇怪的想法，能让你乐死或者气死，我们早就奇怪习惯了……如果事实都奇怪的话，那所有人都要短命的……”陈真也笑着说。

　　“对了，听我在这里吐槽了这么长时间……那个，你来这里究竟是为了什么来着？”亚门纳尔笑够了之后，突然想起来陈真来这里的真正目的。

　　“我啊，我来这里是因为这个东西。”陈真慎重的从魔包中拿出来一个长约四十厘米的锦盒，调转了一下方向，然后推了过去。

　　巫妖亚门纳尔轻轻的推开了锦盒的盖子，看到里面的东西之后大吃一惊：

　　“这东西你究竟是从哪弄过来的！？”

　　“怎么？你认识？”陈真一拍大腿，“我果然来对了！”

　　“哼哼……不仅认识，我叛出天灾军团，就是为了这个东西。”


第08章 橙杖与麦迪文

　　很久以前，寒冰之王亚门纳尔也曾经是一名强大的、地位尊崇的巫妖，在为数不多的巫妖当中，他也恨得巫妖王耐奥祖的欢心。那时候，虽然他的地位比不上巫妖王身边的红人克尔苏加德，但是他的地位却也不像那些被发配出去守边的巫妖所能企及的。要不然他也不会得到寒冰之王这么一个拉风的称号了。

　　不过……因为某些事情，亚门纳尔突然像那些被流放守边的巫妖一样……不，甚至比那些守边的巫妖都不如！要知道那些巫妖可只是在艾泽拉斯大陆上，只在唯一之地中活动！就算再偏远，他们的位置也能算是天灾的地盘了！

　　但是……自视甚高的寒冰之王亚门纳尔，他所要工作的地方，却是在卡利姆多这篇荒凉的大陆上！具体的位置就在千针森林旁边的剃刀高地上……听听这个名字，剃刀高地，一听就不是什么好地方。

　　好吧，就算在那个什么高地当首领吧，毕竟也算是独立的势力，而且天高皇帝远的情况下，寒冰之王亚门纳尔所受到的影响也就降到最低了，他也可以做一些他喜欢的事情，并且不会受到其他同僚的职责与来自于天灾总部的干涉。

　　不过……

　　他的手下，居然是一群野猪人！！

　　这可是野猪人！！就算是半人马，寒冰之王亚门纳尔也不会如此生气的……但是……野猪人……看着野猪人们吃着脏兮兮的猪食，浑身的盔甲都跟他们的身体一样布满了污渍时，亚门纳尔作为一名高尚的、优雅的巫妖，实在不能忍受这些野猪人的生活习惯，所以不得不在自己的剃刀高地上建立了一个不允许野猪人接近的圈子，然后在这里大量的转化亡灵，让这个剃刀高地都变成了亡灵的乐园。

　　其实这样一来，不仅完全吸收了野猪人的力量，甚至还扩大的亡灵们的聚居区，如果让寒冰之王亚门纳尔多发展几百年的话，相信这里一定会成为继瘟疫之地后，又有个大型的天灾驻军地。

　　可惜的是，后来又是因为某些原因，他的做法居然遭到了一些巫妖的诟病，并且在那些巫妖不断的诋毁，以及亚门纳尔所处的地方远离权利核心，所以不能为自己辩解的情况下，寒冰之王亚门纳尔的剃刀高地就逐渐的淡出了高层的视线，然后某些力量就开始侵蚀亚门纳尔手下的亡灵以及野猪人。

　　最初虽然他还没有发现这些问题，但是，这样大的动作，终究还是会露出一些蛛丝马迹的，所以，亚门纳尔还是在一个偶然的机会发现了那些势力的动作——他们居然想要干掉自己，并且做成被部落突袭的假象！

　　而此时，孤立无援的亚门纳尔显然斗不过那些势力，只好选择逃回瘟疫之地，天灾军团的大本营。只是始终，亚门纳尔都不知道背后整自己的那个势力想要做什么，而且也不知道他们究竟是谁。

　　不过，在回到瘟疫之地后，他才愕然的发现，自己居然已经成为了叛徒，丢掉了剃刀高地跑掉了……一直对天灾军团忠心耿耿的亚门纳尔根本就没料到自己的下场会是这样，尽管有些不甘心，但是在这个时候，能逃得性命就已经是不幸中的万幸了，所以心灰意冷的亚门纳尔索性正的判出了天灾军团，就近的就想投奔幽暗城。

　　当时他的心情肯定详单不好，也就解释了他当时为什么那么暴戾，看看他现在的样子：抽着上等的雪茄，住着被称为幽暗城富人区中的一个二层小楼中，吃的用的更无一不是精品，如此优渥的生活，再加上之前在陈真他们这个团队中所受到的挫折，现在的亚门纳尔已经给陈真一种洗尽铅华的感觉，朴实之中也带着点潇洒。

　　“……然后呢？你还没提为什么跟这东西有关呢！”陈真见到亚门纳尔好像讲完了似的，在那看着天棚吞云吐雾的，不由得开口问道。

　　“然后？”寒冰之王亚门纳尔耸了耸肩膀，“然后我又自己想了想，然后突然觉得这种事情肯定会有什么原因的吧？一直蹲在剃刀高地那个鸟不拉屎的地方，居然还有有人算计我，那是为什么呢？”

　　亚门纳尔将吸了一半的雪茄小心翼翼的放到雪茄盒中，在那雪茄盒中，由于隔绝了空气的缘故，雪茄很快就会因为燃尽了氧气而熄灭掉的。对于贵重的雪茄来说，这样吸了一半的，放到盒子里，等下次再享用并不是什么不体面的行为，雪茄不同于香烟，是用来品的，而不是用来“吸”的。

　　看着亚门纳尔好像突然一下子就有品位了起来，陈真不由得笑道：“我说你啊……真是变化太大了……”陈真摇着头叹息道。

　　“呵，也不算很大了，我在成为巫妖之前，也是个很有品位的收藏家，从骨龙的头骨到大漩涡深处，纳迦手下的三头双脚的巨蛇怪，我都有收藏……”寒冰之王亚门纳尔的眉毛轻轻的挑了挑眉毛。

　　“切……我又不是在夸你。”陈真也笑了。

　　“不说这些了，继续刚才那个话题吧。”亚门纳尔摸了摸鼻子，悄然的改变了话题，显然，陈真的毒舌虽然没有大宝功力那么强，不过他现在的情况也依然能让亚门纳尔感到有些畏惧，要是挑起个话头，让陈真狠狠的消遣一顿，他可吃不消。

　　陈真翻了个白眼：“那你就快说！”

　　亚门纳尔干笑了两设，然后端起桌子上的咖啡随随便便的喝了一口，然后慢慢的回忆道：“……这家事情，还要从很久很久以前说起……那时候，有位传奇法师……你知道什么是传奇法师吗？”说道一半，亚门纳尔突然开口问道。

　　“废话！你赶紧讲！”尽管陈真已经知道了一部分跟那位强大的法师有关的传说，不过那些东西也都是只言片语，或者是已经传的面目全非了的故事，根本就无法让陈真了解到那位传奇法师的真实面目。

　　“恩，那关于守护者的部分我就不想细说了吧？那可是一个很长很长的故事呢……”亚门纳尔问道。

　　“咦？守护者？”陈真一愣。

　　这回轮到亚门纳尔奇怪了，他将已举到嘴边的咖啡杯重新放下，带着一脸奇怪的表情问道：“你不是说你知道传奇法师的故事吗？”

　　“废话！当然知道，但是传奇法师埃提耶什跟守护者有什么关系？”陈真感到很费解。

　　“嗯？……啊哈哈哈哈……”亚门纳尔楞了一下，然后哈哈大笑。

　　陈真怒了，从茶几上拿起一个苹果扔了故去：“笑什么笑！”

　　“啪！”亚门纳尔接住了陈真飞过来的“暗器”，笑着说道：“这样吧，你先给我讲讲那位传奇法师‘埃提耶什’的事情吧。”

　　“哼……”陈真鄙夷的看着一脸笑容的亚门纳尔，嘀咕了两句止呕，还是开口讲出了他的认知：“很久以前，有位强大的传说法师埃提耶什……喂！你笑什么笑？”

　　“嘿嘿……没事嘛，就是想笑一笑，您继续。”亚门纳尔好不容易找到一个嘲笑陈真的机会，当然不会就这么放过了，当即就收起了笑容，一本正经的示意陈真继续讲。

　　不过陈真也不傻，当然知道自己的情报肯定有什么问题，不过在一无所知的情况下，也只好红着脸，硬着头皮，将他所知道的后面的事情讲了出来：“……由于巫妖王的威胁，这位强大的传奇法师埃提……算了，你别笑了，就是传奇法师行了吧？这位传奇法师独自一人深入了诺森德大陆，去挑战巫妖王耐奥祖的威严。不够，已经拥有接近神的力量了的大法师终究还是实力不足，在经过艰苦的战斗之后，被巫妖王耐奥祖击杀……而他的法杖，也在那次战斗中破裂了。巫妖王就将这些蕴含着强大魔法能量的碎片奖励给了他手下最出色的几个巫妖……”

　　陈真讲完了之后，忐忑不安的看着巫妖亚门纳尔，结果却看到这家伙一脸回忆……

　　“喂！你怎么了？”挺了5分钟后，陈真终于先开口了。

　　“哦……哦，没什么。”亚门纳尔点了点头，然后恢复了之前的神采，“其实你说的这些，虽然也能说得通，不过其中少了太多太多的细节了。”亚门纳尔呵呵的笑道，“就像你说的那个什么传奇法师埃提耶什似的……”

　　“想取笑我请随意说，说够了你再给我讲！”陈真哼了一声。

　　“好好好，不说了，真是的，你取笑别人的时候一说就是小两个月，别人说你两句都不行……”亚门纳尔吐完了槽，坐正了之后，这才给陈真慢慢的讲了起来。

　　“这些碎片还真要从传说法师说起，但是他的名字不叫埃提耶什，他的名字叫：麦迪文。怎么样？是不是有点熟悉？没错，就是世界上最后一位守护者，强大的半神法师艾格文的儿子，半神法师麦迪文……

　　说起麦迪文，我真不好说他是个什么样的人，有时候善良，有时候邪恶。有人说他被萨格拉斯的灵魂附体过，这一点我并不知道是不是真的，但我个人认为，这个说法还是太夸张了点，强大的萨格拉斯怎么会被囚禁在一个凡人的身体中呢？

　　不过，说起魔法力来，这位麦迪文还是真的不愧于他那个半神的称号，当然，传奇法师的名字也就是这么来的。而埃提耶什也不过是他法杖的名字而已。不过据说埃提耶什这四个字，用恶魔念出来，似乎就是萨格拉斯的称呼……当然，这些只是流言啦。

　　后来，麦迪文陷入了……算了，那实在是太长了，而且我知道的也不多，我就只讲埃提耶什的事情了……”

　　说到这里，亚门纳尔也是看了一眼陈真的脸色，见他没有反对，就接着说了下去。

　　“后来因为一系列变故吧，麦迪文惹得人神共愤了，他的母亲艾格文以及麦迪文年幼时的好友——叫什么名字我忘了——一起埋伏着麦迪文，阴了他一下人，也将他手中的法杖抢走了，并且带回了肯瑞托议会……”

　　“等等，这个议会是哪里？”陈真开口问道。

　　“你确定你是一名法师？”亚门纳尔不可置信的看着陈真问道，“大名鼎鼎的法师议会肯瑞托你都不知道？”看着陈真点了点头之后，亚门纳尔又急切的追问道：“那达拉然你总该知道了吧？就是用一个紫色的大罩子，把他们都给罩起来的那个地方……”

　　“废话，这个我当然知道啦！我还杀过好几个他们边上的法师呢，呵呵。”陈真一边笑，一边摸出几个达拉然徽章在那笑。这个小巧的徽章虽然加的属性不过，大约只有一两点的样子，不过它们的样子实在是太漂亮了，紫色的色调还有那玄奥复杂的奥术符号，都让这个小巧的徽章显得十分的精致漂亮。

　　“哇……不是吧！你从哪弄到的这么多？”亚门纳尔此时丝毫没有了寒冰之王的气度——不过话说回来，在陈真他们的团队中，这家伙也一直都没有什么气度就是了，反正陈真招呼他都已经习惯了。

　　“你管我呢，继续说！”陈真骂道。

　　“……然后，这把法杖被送进达拉然之后，就一直保存在那里，直到燃烧军团再次入侵，将达拉然摧毁之后，这把法杖也在那场浩劫中被摧毁了，变成好几段碎片……大多数的碎片都是落到了燃烧军团手中，而燃烧军团又将这些东西交给了巫妖王耐奥祖，希望他能研究出来什么名堂。可惜，缺少了关键碎片的传说之杖终究还是无法复原了。多以当时，巫妖王耐奥祖大人就将这些依然蕴含着强大力量的碎片分封给他手下的巫妖了，就是怎么回事。”

　　亚门纳尔回忆道：“当然，当时作为寒冰之王的我，也有幸分到了一块小小的碎片。”说着，亚门纳尔就从他的魔包中掏出个精巧的，好像装着戒指一样的小盒子，然后他小心翼翼的将盒子打开，让陈真看到了里面那一小节大概只有拇指一个指节大小的碎片。当这块小东西映入陈真眼帘的时候，就完全肯定了，这东西一定就是那个什么传说之杖的一部分了。

　　淡淡的，有些橘黄的颜色，还有它身上那独特的力量波动，都让陈真可以肯定，这东西就是他一直所找的碎片之一。它们都是出自同一把武器上的，那把被称为埃提耶什的传说法杖。

　　“埃提耶什，守护者的传说之杖。”亚门纳尔轻轻的摇着头，“这东西的魔力实在是太大了，就连实力最为强大的巫妖，大巫妖克尔苏加德居然都为它的力量沉迷不已，我听说克尔苏加德一直在寻找着所有的碎片，并且居然还真让他从几名克瑞托议会的成员手中敲诈过来了！这样一来，如果在聚集起分散在巫妖手中的法杖碎片，那么克尔苏加德还真的有可能重铸这把威力惊人的神器……”

　　“现在想起来，当时我被一脚踢到剃刀高地那个鸟不拉屎的地方，也许就是克尔苏加德搞的鬼！哼！幸好没过多久，他就被现在的死亡骑士阿尔萨斯给干倒了，不然我也就要倒大霉了……”亚门纳尔说起以前的经历来，显然也有些后怕，“他挂掉之后，之前他所推行的那些计划当然就跟着一起停顿了啊，不过最近，他的头号狗腿冰龙首领萨菲隆正在筹划着让他复活，并且疯狂的收集任何携带巨大能量的法器，而蕴含着强大力量的埃提耶什这把传说之杖，显然也是他们的目标之一……这就不难解释我的剃刀高地为什么会有那群贱人渗透进来了！哼！”

　　亚门纳尔愤愤不平的哼了一声。

　　不过如此，陈真也就知道了整个事情的来龙去脉，虽然关于麦迪文的部分亚门纳尔有点语焉不详，不过总体来说陈真已经超额完成任务了。现在很明显，其他的埃提耶什的法杖碎片，显然就捏在萨菲隆这只强大的冰龙手中……

　　最后看了一眼亚门纳尔手中的那一小块碎片，陈真笑了一声，然后抓起自己的那根短棍似的一节，就说道：“那么……谢谢你了，亚门纳尔。我想我该走了，以后有事的时候，可以传信到奥格瑞玛，收信人写瑞秋就可以了——她是一名暗夜精灵德鲁伊，隶属于塞纳里奥议会的大使——当然，暗地里也是我们公会常驻奥格瑞玛的官员。”

　　“等等！”亚门纳尔突然开口道，“把你的那个碎片借我一下。”

　　“啊？”陈真有些奇怪亚门纳尔为什么会这么问，不过他还是将手中的那块短棍递了过去。

　　亚门纳尔细细的抚摸着这块传说之杖的碎片，瞄着眼睛感受着什么……

　　“喂喂，你不是要把它吃了吧？我可不想等你再拉出来还给我……”陈真开了个玩笑，不过亚门纳尔一点梵音都没有，倒是喃喃自语的说着什么。陈真支起耳朵仔细一听，大概能听到一些，都是什么“果然如此”“不对”之类没有什么意义的话。

　　研究了差不多一分钟，亚门纳尔突然把他戒指盒里的那一小段法杖碎片拿了出来，轻轻的按到陈真那根短棍的下面，就在陈真刚刚想要问他在做什么的时候，奇迹……突然发生了！

　　只见那块小小的碎片，在亚门纳尔的法力中渐渐的融化……变成了液体似的，然后又一点一滴的聚集到了陈真那块法杖的底部，重新凝结成粗细完全相等，但截面却有些不规则的短棍……

　　居然完全连到一起了！而且一点缝隙都没有！

　　做完这一切之后，亚门纳尔随手将那个短棍扔了回去，陈真只是愣愣的接住了，不知道亚门纳尔是什么意思。

　　“没想到这东西的熔炼居然这么简单，只要意念加魔法力就可以了，果然不愧是神器啊，即便是神器随便，居然也有这么强的修复能力！”亚门纳尔感慨道。

　　“喂，这玩意都融为一体了，你那块我拿什么还你啊？”陈真也挠了挠头，虽然在他心底也很想要亚门纳尔手中这块碎片，不过一方面他的这块实在是太小了，而且就算拿到了，陈真也未必能够一下子就恢复传说之杖，这个小东西完全可以等到陈真以后集齐了其他的碎片之后，在回来慢慢地跟亚门纳尔商量的，没想到这名巫妖居然这么大方，一下子就将这块小东西送给自己了。

　　“切！你就装吧你！难道你不想要？……这东西对我来说已经没有作用了，我的实力早在几十年前就已经停止增长了，所以放在我身边也是浪费了，你明白吗？”亚门纳尔说道，“不用感激我，一块破石头而已，在你们团队中学到的东西的价值，远远不止这么一小块石头，你就放心的收下吧。”亚门纳尔很大方的摆着手，跟陈真道别。

　　“再见，希望你集齐所有的碎片之后，能将它拿回来，也让我看看眼。”亚门纳尔笑着说。陈真什么都说不出口，只能默默的看着亚门纳尔最后跟他招了招手，然后关上了大门。陈真就这么站在亚门纳尔的门口想了很长时间，这才叹息一声，转身走掉了。

　　“嘿嘿，克尔苏加德，你个老东西，这些强大的、杀不死的冒险者也足够让你烦恼了吧？希望你不要刚复活就又被挂掉……哈哈哈哈……”亚门纳尔一脸快意的放下了窗帘，然后那干枯的手指划过他的书架，直到一套名为《魔兽英雄》的小说前，这才停了下来，自言自语到：

　　“狼人传说……狼人传说……哦，在这里，昨天好像看到三百多页……”

　　然后就捧着这本厚重的小说，重新点燃了那根没有抽完的雪茄，然后坐在躺椅上，慢慢的晃悠着，品味着雪茄的香醇，两眼一目十行的盯着小说看。

　　“这作者绝对是个小白！真是写得太难看了！”

　　……

　　走出亚门纳尔的家门，回到了牛倌在幽暗城旅馆租用的临时住地。这一次，由于战事就要开启的缘故，作为前线的幽暗城中聚集了很多的佣兵，当然，更少不了那些蝗虫一样的冒险者。而原住民佣兵以及冒险者，都是属于很有钱，而且也很会花钱的主，等到牛倌他们在幽暗城官方旅馆订房间的时候，就错愕的发现，原来这里的高级套房居然都被订出去了！而且都是留下巨额押金的那种不定期的订房，根本就没有最近马上就要到期了的房间。

　　随后，牛倌他们也只好垂头丧气的订了一个很小的套房——这已经是官方旅店看在牛倌的面子上，好不容易给调换出来的房间了，再就是一些零散的普通房间。显然那些房间住起来虽然比这个拥挤的套房舒服，但是却不利于将公会中的冒险者组织起来，所以牛倌等人最后还是咬牙定下了这个套房。

　　不过住宿条件可就差的太远了，五位女士当然不能亏待，饼干和瘦瘦茶一间房，而巨魔盗贼三姐妹住一间。其他的4间要把所有的男性冒险者塞进去……恩……还有好吧带着的那头大豹子——据说猎人的宠物要常年召唤出来带在身边，并且同吃同住同睡才能增加感情，到时候上阵就跟父子兵一样……

　　而且，不仅是住宿条件差，而且中间的厅也比较小，最重要的是……整个屋子居然只有一个卫生间加一个浴室！这可怎么得了？这么多人呢，怎么轮的过来？所以啊，住惯了高级旅馆的众人，纷纷瞒着牛倌订了一个比较高级的单人房间，而牛倌订的那个套房中，倒是很少有人去了。

　　陈真一回来就在忙，根本就没有时间去搞什么小动作，所以他一回来，就是直奔牛倌所订的那个套房去了。一进屋，就觉得整个屋子里的气氛有些不太对劲……怎么说呢，如果是平时陈真他们这些大老爷们都在的时候，屋里不说臭吧，汗味跟烟味多少还会有点的。

　　但是此时陈真进入套房之后，这里的味道居然是……怎么说呢，有点像是麋香的味道，整个屋子里都有股闻上去就很沁人心脾的香味。

　　这并不是什么香水味，常年处于战斗中的饼干、瘦瘦茶，可没有这种关键时刻很有可能暴露自己的癖好。而曾经做了很长一段时间杀手的巨魔三姐妹，显然也不会用什么标志性的香水，当然，有时候需要扮演舞女之类的时候，还是需要抹一些香水的，不过她们根本连名字都不知道，所以人物过后，就算想用也买不到一模一样的……

　　不过这里的味道也不能说是体香，体香属于一整天生的香味，几女虽然长得都还过都比较耐看，不过显然也没有这样的天赋的。

　　如果硬要说的话，那就是荷尔蒙的味道，随着汗液的挥发，这些激素大概也会随着水蒸气在空气中停留一段时间，大概就像男生宿舍与女生宿舍的区别一样。

　　陈真此时当然还不知道这里的那奇怪的味道代表着什么，所以也没在意，顺着门上贴的名字找下去……当他看到那个贴着：大宝、忘我、牛倌、好吧、金钱豹、以及陈真的那个门口的时候，尽管他的修养很好，但也差点忍不住吐槽的冲动……

　　这是什么玩艺啊？

　　马戏团（好吧驯兽师、金钱豹兽）？牲口棚（熊、山狮、海豹……好吧，实际上就是牛倌一个人）？还是墓地（陈真、大宝、忘我三亡灵）？

　　看着这个门考虑了半天，陈真终于做出了决定：盖在墓地上的牲口棚里来了一个马戏团。

　　“这条件还真是艰苦啊……这么多人住一个房间。”陈真摇摇头，自嘲道：“哼哼……我倒还真够无聊的了……”说罢，推门进去。

　　“……啊～～～～～”

　　一声尖锐的叫声，混杂着陈真的惨叫声，从这个盖在墓地上的牲口棚中传了出来。

　　原来……饼干刚刚洗完澡，正在里面穿衣服……而陈真进来的时候，恰好就是饼干刚刚脱下浴巾的时候……然后就见一个围着浴巾，披头散发，浑身都湿漉漉的女性血精灵不断的追击一只到处鼠窜的色狼。

　　别看饼干的身材这么细长纤弱，但毕竟她可是板甲职业，那一身沉重的盔甲落在陈真的身上都能给他压垮了，所以饼干的力气可小不到哪去！而且最重要的是……这家伙的一招一式，都是冲着陈真的命根子去的！打得陈真哭爹喊娘的屁滚尿流……让人不得不感叹治疗骑士的物理攻击居然也如此彪悍！

　　……

　　当晚上，陈真跟牛倌再次见面的时候，牛倌险些认不出陈真来了，陈真整个脸涨得跟猪头似的，而且满嘴那白花花的牙齿都被饼干一个个的敲下来了，所以当牛倌回来所看到的第一幕就是，陈真捧着自己那一大把牙齿，口齿不清的求牛倌帮他装回去……

　　恩……这个教训实在是太惨重了，让牛倌看得不寒而栗。而陈真其实也在庆幸，因为他终于“把根留住”了。

　　事情很简单，由于大部分人都是出去租房子了，然后从地下转到了地上，终于连牛倌自己都受不了了，也去找了个单人房间住。这个有着6个房间的大套房，可就留给那无名女性了。

　　而瘦瘦茶嘛……自然是跟她的老公住在一起啦，所以偌大的套房，也就只剩下饼干跟巨魔三姐妹了而已。

　　然而所有人都把陈真这个因素给忘了……不过看着牛倌他们的奸笑，陈真总觉得牛倌他们这些贱人是故意的。好不容易将满嘴的牙齿重新装上了，又让牛倌慢慢的给他消了肿，陈真这才回忆起来之前看到的那一幕。

　　白白的……圆圆的……粉色的……修长的……嗯……还有那隐藏在一团幼幼的毛发中的……

　　“喂！陈真！”牛倌的表情突然萎缩起来，“你怎么流鼻血了？”

　　※※※

　　注：把根留住为一首歌。


第09章 融合不能（上）

　　“呼……”

　　陈真长长的出了一口气，然后慢慢的将他面前的那两块埃提耶什碎片拿在手中，然会脑袋里回忆着那天，寒冰之王所教给他的方法。

　　“意志……魔法力……融合……”陈真一边默念着，一边渐渐的将自己的法力注入到这两块碎片之中。淡淡的桔黄色，渐渐的在法杖上亮了起来，照亮了陈真周围这个狭小的空间。这里，就是牛倌他在幽暗城官方旅店租用的那个套房……的杂物间。

　　说起来，这个陈真为什么会在这个杂物间中，还是有原因的。昨天，当陈真去银行将保管在那里的埃提耶什碎片取出之后，他就兴高采烈的跑回自己的驻地了，当他打开自己的房门的时候，无辜的他因为看到了某些白白的、圆圆的东西，而惨遭蹂躏，不光满嘴的大牙都被打掉了，还被迫签署了一系列不平等条约……

　　而现在，陈真所在的这个杂物间，就是不平等条约之一。原本牛倌等人不在，整个拥有6个房间的大套房，仅供饼干与巨魔三姐妹住，还富余出两个房间的，但是饼干说什么也不同意陈真住在那个主房里，倒是将这里的杂物间打扫了出来，让住在这里……当然，打扫杂物间的人还是陈真自己。

　　至于陈真为什么不出去住，反而要在这里忍辱负重呢？其原因还跟他与饼干签订的另一个不平等条约有关。那就是他要在这里，在牛倌发出重新集合命令之前，当饼干的专属仆人。也就是说，陈真现在的地位跟他手中那个管家铃召唤出来的管家差不多，也是饼干只要一摇铃，陈真就要颠儿颠儿的跑出去，问：“枚爱好破油？（May I help you）”并做一幅职业管家状。

　　虽然陈真也想把自己的管家铃扔过去蒙混过关，不过陈真这下可算是偷鸡不成做把米了，不仅没有抵消不平等条约，甚至还被饼干把那个管家铃给没收了，还真是倒霉透顶……

　　说起倒霉来，陈真在服侍饼干的这两天的可是倒霉到家了，洗漱的时候发现自己的牙刷之类的东西弥漫着一股诡异的臭气，吃饭的时候迟到玻璃球大的石头……是每口都吃到这么大的石头的，害得陈真只敢吃自己用奥法合成的白面包，吃得直上火，排便都困难。

　　最最重要的是，就连晚上休息都休息不好，没事就被铃声惊醒——饼干居然将安个铃铛当成风铃挂在窗户上！但是不去又不行，不定哪次饼干就是真的起夜了，想要吃点夜宵什么的……

　　就这样，陈真就每天都重复着他那悲惨的生活。

　　很可怜吗？

　　其实我不觉得。

　　有句话叫做可怜之人必有可恨之处，陈真之所以会付出这样的代价，是有具体的原因的……可以说，他简直就是自找的！

　　饼干当时除了因羞怯而暴走了一次之外，并没有向要整陈真整得太狠，可惜她强烈要求陈真道歉的时候，陈真表面上鞠躬行礼了，嘴里却嘟囔了一句让饼干完全抓狂的话，而且还被饼干听到了！

　　“你当她长那么长的耳朵是摆设啊？”——这句话是牛倌的原话。原本牛倌也挺维护陈真这个小弟的，所以当初的协议就是陈真赔礼道歉，然后就完事了的。不过陈真这个贱人却因为自己平白无故的挨打了，居然还要道歉，而显得有些光火……

　　所以，他就说了一句很不理智的话来。

　　“切，不就是看到了XX和XX了嘛……”说道这里，其实饼干并没有太大的反应，反而是红着脸低下了头，可惜陈真下面那句毫无自觉的话，彻底刺伤了饼干的自尊心……“真是的，除了皮肤好点之外，要胸没胸要屁股没屁股的，麻杆一样没什么看头，赔大了……”

　　可想而之，接下来，饼干会暴走成什么样了。完全抓狂的她，就连牛倌这个巨龙德鲁伊都要退避三舍，而临时赶到这里的大牛在挨了饼干两下虎抓之后，就捂着脸上的伤口，蹲到墙角摸眼泪去了……见到团队肉搏最强的大牛都被饼干秒杀了，其他人，包括巨龙英雄的阿德在内，都是有些不寒而栗，然后悄悄的自己找地方嗨皮去了，至于陈真的死活——爱死不死！谁让他自己嘴贱来着？

　　当然，陈真的遭遇也让后来才过来围观的群众，大宝童鞋感到非常的震惊，因为他在脑海中模拟了一下当时的情景，让后将自己的位置带入到陈真的身上之后，发现自己说的绝对要比陈真过分几千倍！差点将那句话脱口而出的大宝，一脸大便似的表情，使劲的掐着自己的喉咙，然后野鸡似的跑掉了，只留下一地羽毛……

　　牛倌很了解大宝的想法，这家伙肯定是害怕自己那张贱嘴一不小心的就将他的想法给说出来了，对他来说，他的那种杀伤力强大的语言，基本上都是不经过大脑就会蹦出来的，他就属于是那种嘴比脑袋快的人。

　　而陈真，经过数年的熏陶与改造，在这一点上也跟大宝有了一定的共通之处，所以，陈真应该算是自作孽不可活吧。

　　……

　　陈真也没有心情去指责那些临阵叛变的盟友，自从饼干撕掉淑女的面孔之后，团队中的男性们惧她更甚于猛虎，母大虫之类的虽然当面不敢说，背后也不敢说，不过在大家的心中早已形成共识了。

　　一个盟友都没有的陈真，也只能被迫签下了不平等条约，然后一天天就呆在个小小的空间中，不断的试验着如何才能将那几块碎片融合起来。

　　埃提耶什，据说是恶魔语中，萨格拉斯的本名。但作为艾泽拉斯的守护者，半神法师麦迪文为什么会使用这样一把武器呢？难道说这把武器中蕴含着什么秘密吗？不过，即便是这把武器仅仅是武器而已，陈真想要拥有它，并且将它还原的欲望也非常强烈。

　　埃提耶什，守护者的传说之杖对于陈真来说，不仅是一把强大的武器，还是一个很有可能让陈真踏入英雄级别的一把重要的钥匙。可惜，尽管手中已经握有4块碎片，并且在亚门纳尔的帮助下，将其中的两片融合到了一起，让它们从4块碎片变成了3块，但现在陈真的问题是……

　　“……哎，又失败了。”陈真自言自语到。

　　那两块撒发着黄色光芒的碎片，怎么也融不到一起去的，在陈真断开了魔法力共给之后，这两块碎片所散发出的桔黄色光芒就渐渐的弱了下去，然后，整个黑暗的空间中就什么都看不到了。而这，就是陈真所遇到的问题。

　　在完全的，没有一丝光亮的空间中，陈真颓然的倒在床铺上。

　　“究竟为什呢？肯定有什么地方出了问题！”陈真皱着眉头思考着，不过这样的思考他在这几天之内已经进行无数次了，除了将他的脑袋搅成一团浆糊之外，根本就起不到任何的作用。

　　“啊～～～～我要疯了～～”陈真抓狂了，拽着自己的头发在床上来回打滚。闹过一阵之后，陈真就停了下来，喘着粗气，再次思考对策。

　　“魔法力……意念……肯定没出什么问题啊，而且我能感到法杖上传来的那种迫切的、想要重新融合的愿望啊，怎么就是无法将它们融合到一起去呢？？”陈真这两天都在不断的揪头发，脑袋上那点毛都快被他就逛了，想好还有牛倌这个生发剂存在，要不然陈真就要变成光头第二了。

　　“对了！牛倌！我还是跟牛倌说说吧！”说罢，陈真就飞身而起，轻轻的打开了房门，悄悄的向门外溜过去……

　　“喂！陈真哥哥，看你鬼鬼祟祟的，想要干什么去啊？……难不成，你想要去夜袭饼干姐姐吗？”突然，一个稚嫩的声音在陈真耳边响起，然后扎着粉红色马尾辫的莉丝就突然就从陈真的身边浮现出来，然后笑盈盈的看着陈真。

　　“那个……不是……”陈真一脸尴尬，早知道他也隐形就好了……

　　“告诉你哦～饼干姐姐还没睡着呢～正在洗澡……嘿嘿嘿，钥匙在这里～拜拜～”说罢，莉丝就嘿嘿的笑着，再次进入潜行状态了。

　　“……”看着手中的钥匙，陈真突然又想起了那天的情景，一片白嫩嫩的景象出现在他的脑海中，虽然之前他说过饼干的身材没什么看头，不过嘛，那都是气话而已。比起那些身材夸张并且很容易上手的舞姬……见到饼干这个一起并肩作战了很长时间，可以称之为战友的人……

　　不得不说，每个男人的心中多多少少都有那么点阴暗面。

　　陈真……他又流鼻血了。

　　这种刺激绝不是随随便便某个舞女能带给他的。就像很久很久以前，处于地球时代时，那些什么艳照门之类的事情，会给那个时代的男人更强烈的刺激一样，名人与熟悉的人，在这种事情上有异曲同工之妙。

　　“你在看什么？”突然，饼干的声音在陈真的身后响起。

　　……


第09章 融合不能（中）

　　“你在看什么？”全身上下只围了一块大浴巾的饼干，突然探头过来，好奇的想要知道陈真正在看什么……不知不觉见，陈真居然就这么傻愣愣的站在这里差不多20分钟了，饼干再怎么慢也该洗完澡了。

　　“钥匙……”陈真的意识还停留在那个让人血脉贲张的画面中，听到有人问下示意的就回答了一下。

　　饼干一皱眉头：“钥匙？我看看！”说着，突然伸出粉臂，从陈真手中将那把钥匙给夺走了……被那沐浴之后的香气打断了遐思的陈真，监管思维还没完恢复过来，但他还是不自觉的激灵灵的打了个寒战。

　　“那个……没有事，我就先走了……”陈真一边小声的说，一边高抬腿、轻落地的向门外移动着。

　　饼干最开始并没有看出来这东西究竟是什么，从试样上看应该就是这个旅店的房间钥匙，所以她只是疑惑的看了一眼之后，就想要还给陈真。不过当饼干看到陈真那奇怪的表现之后，本能的觉得这把钥匙似乎有什么古怪，然后翻了过来……X03号（房间号），浴室……

　　“陈——真——”

　　饼干那高声的尖叫响起。

　　娇小的莉丝听到这个尖锐的嗓音之后，将自己那小小的脑袋凑到壁橱的缝隙上，笑嘻嘻的向浴室的方向看去……

　　“嘿嘿，陈真哥哥终于动手了吗？嘿嘿嘿嘿……”听着她那幸灾乐祸的笑声，很难想像这是个外表看上去甚至还没有成年的小女孩……这可真是人不可貌相啊，哦不，是巨魔不可貌相……

　　不过，想象中的盘肠大战并没有出现，莉丝只是疑惑的看到饼干就那么围着一块浴巾，然后到处追杀陈真，郁闷的叹了口气：“哎……怎么又变成这样啦……真无聊。”说着，索性不去看了，两只小手放到他的脑后，缩进了那堆衣物之中，小脚一瞧一瞧的，一脸沉思的表情。

　　“下次，下次弄个什么号点子呢？真是无聊啊……一点情趣都没有。”人小鬼大的莉丝撅着小嘴，在黑暗的壁橱中谋划着她那小小的阴谋。

　　……

　　“……牛倌，事情就是这么回……嘶……回事，你觉……觉得有没有什……什么我遗漏——漏——漏的地方？”陈真口吃道。

　　“漏你M个头啊漏！”牛倌一拍脑门，被陈真这么口吃了差不多10分钟，他虽然从头到尾听得都很仔细，但是被陈真那么“回回”“漏漏漏”的，说的脑子都大了，还理解个屁啊理解，现在他最想干的事就是一把掐死陈真，省得这家伙用口吃折磨自己的耳朵。话多不是罪，磕巴也不算什么，但陈真这样话有多又磕巴的人，实在太惹人恨了。

　　“……”陈真听话的闭上了嘴，然后两个人之间就陷入了沉默。也是啊，如果陈真不说话的话，那他们两个还怎么聊天呢？

　　牛倌挠了挠头，道：“这样吧，我问你答，尽量控制在两个字之内，我估计你就不磕巴了。”牛倌提出了一个提议，陈真赶忙点头答应，所以牛倌迟疑了一下，然后问道：“你是说，这东西是神器的碎片？”

　　“恩。”陈真点头。

　　“那……其他的碎片在克尔苏加德那里？”牛倌又问。

　　“恩。”

　　“但是克尔苏加德挂掉了，所以现在那些东西应该在萨菲隆手中……而萨菲隆最近正在忙着复活他的主人，也就是说那些碎片最有可能在的地方是亡灵的那个天空之城，我这么分析对吧？”牛倌问道。

　　陈真点了点头又摇了摇头：“对，但是，我，分析。”说着，指着自己，“我分析的，你，抄的。”

　　“……”牛倌突然有种翻白眼的冲动，“我是说！”牛倌吼道，“我从你那断断续续磕磕巴巴的话里面分析出来的！明白没！X你脸的，你丫不知道你说话跟TMD鸟语似的啊？哥好不容易翻译出来，你NND还敢顶嘴！？”

　　蛮对着气势汹汹的牛倌，他骂一句，陈真就害怕的一缩脖子，他的反应多少也让牛倌好受了一些，毕竟从陈真那里太还看到了自己的权威嘛……

　　不过，等牛倌说完了之后，陈真弱弱的磕巴道：“我，分析的，我，分析的，哦也。”说着，陈真一拍脑袋磕巴道：“还有！你！口水！大大地多！下雨，没带雨伞！悲哀……”

　　“……”牛倌完全没想到，陈真磕巴起来，居然杀伤力更大了，不过牛倌眼珠一转……突然想起来陈真的死穴了：“你……又去偷窥了？让人打成磕巴了？”

　　“嗯……”这个要说起来，可就复杂了，陈真考虑到他现存的语言能力，似乎很那把这个事情说明白。

　　“你承认了！”牛倌听到陈真那声拖着长声的“嗯”时，“啪”的一声狠拍了一下桌子，然后大声嚷道，吓得陈真把那半句“嗯”给缩回去了，听起来就好像承认似的。阴了陈真一下的牛倌哈哈大笑，在地上打滚锤地，指着陈真一边笑一边喊：“偷窥哈哈哈哈，磕巴哈哈哈哈……”

　　“……贱人。”

　　虽然想说的话千千万，但是陈真也只能叹息一声，无力的骂道。

　　……

　　笑过之后，陈真跟牛倌的对话还是走上了正轨。

　　陈真的手中拿着那两块碎片，然后闭上了眼睛：“……意念……魔法力……”随着陈真想要将两块碎片融合起来的愿望越来越强烈，汹涌澎湃的魔法力也渐渐的注入到那两块碎片之中，而那桔黄色的光芒，也渐渐的在那两块碎片上越来越亮，随着陈真让两块碎片轻轻的接触，这样的光芒就达到了最亮的程度，比火烛的颜色还要明亮好几倍，晃得牛倌睁不开眼睛。

　　虽然很亮，但是这种明亮的色彩，并不烫，有些类似于冷光。不过就这样也让牛倌有些惊叹陈真手中这些武器碎片了，不禁来了兴趣的，饶有兴致的看着陈真怎么将这两个东西融合到一起去。

　　突然，陈真手中那两块碎片，突然弹开了，好像相同磁极的磁铁碰到了一起似的，而那两块碎片之上的黄色光芒，也随着弹开之后，因为陈真停止了输送魔法力，而渐渐的暗淡了下去。

　　“恩……就……就就……这样了，每每……次都都……”陈真还没说完，牛倌的双手之中突然亮起了两团碧绿的颜色，当这两团绿色的光芒落到陈真的脸上之后，陈真所说的话就突然变得流畅起来了。

　　“……每次都是最后关头无法融合……咦？”陈真摸了摸自己的脸颊，奇怪道：“我的舌头怎么不抽筋了？你能治好！？”

　　“那些小问题我们就先略过不谈了吧，你赶紧仔细给我说说，这个这个武器碎片的事情……”牛倌一脸热心的给陈真倒了一杯热咖啡，然后好像想要听故事的小孩似的，坐在陈真对面两只牛眼定定的看着陈真，期待着陈真将这些武器碎片的来历讲个仔细。

　　“……这怎么能是无关紧要的小事！！？你之前不是跟我说不能治吗？只能等我自己好！”陈真气呼呼的问道。

　　牛倌无奈的耸耸肩：“原本就不是什么大事啊，舌头上的神经痉挛了而已，过一阵就会好的……”牛倌两眼看着天，“然后有的时候吧，安抚、滋养类的自然法术也能起到作用啦……”看着陈真那越来越凶狠的眼神，牛倌赶紧补充道，“我也是刚刚想起来的！真的！你要相信我啊，就算不相信我……你也要想想啊，之前哪次你被打，最后给你治疗的人不都是我吗？”

　　陈真狐疑的看着一脸真诚的牛倌，总觉得这家伙不会那么好心，不过考虑到牛倌确实治疗过自己很多次了，并且以后还有可能要求牛倌帮助自己治疗，所以尽管怀疑，但陈真还是迟疑的点了点头，默认了牛倌的说法。

　　“……呼……”牛倌见到陈真放弃报复了之后，整个人都懈怠下来了，软绵绵的靠在椅子上……恩……看来下回还是不要戏弄他比较好。牛倌暗暗的想到，这家伙的嗅觉实在太灵敏了，一不小心就要被他抓住破绽。

　　不过……想到之前陈真舌头抽筋的样子，牛倌还是觉得那实在是太有意思了……

　　“你笑什么？”陈真皱着咪头问道。

　　“呃……”牛倌突然收起了笑容，“我觉得吧，你的这些武器碎片，是不是有什么不对的地方？”说到这里，牛倌也知道自己这句转移话题的废话实在是太没有水平了，不过他的急智还真不错，一下子就找到了事情的关键点，赶紧在陈真没有暴走之前讲了出来：“比如这把法杖只能按照破碎的顺序重新装好呢？而你手里这两块正好不是一起的？要不就跟你的魔法能量有关系？毕竟巫妖也是有暗影魔法的嘛，而埃提耶什……你自己又说，它应该是萨格拉斯的恶魔语名字？那么使用暗影魔法激活它也是很有可能的吧？”

　　“咦？说的有道理啊……”陈真皱着眉头陷入了沉思，而牛倌终于为自己躲过了一节而感到庆幸时，陈真又接着说道：“说起来，世界的守护者半神法师麦迪文虽然说是法师，但也很精通于暗影法术的吧？”

　　“你说什么！？麦迪文？”牛倌突然脸色一变，对于陈真来说，麦迪文不过是个传说，是个强大的符号，是个被人称作半神法师的存在……但也仅此而已，这个名字距离陈真这样的小法师简直太遥远了。

　　但是……对于牛倌来说，这个名字可就不仅仅是一个名字而已，更是一个不败的象征，一个神经被的代名词……以及一个噩梦和一个先知……

　　“怎么了？你很崇拜麦迪文啊？”陈真嘿嘿的笑着，拍了拍牛倌的肩膀，“没看出来啊，你这家伙居然也是个追星族呢……”

　　“哼！”牛倌拨开了陈真手，恨恨的说，“追星？我追你都不带追麦迪文的。你知道他是个什么样的存在吗？”牛倌铁青着脸，脸上破天荒的有些后怕的样子——即便是面对无比强大的上古魔神克苏恩，牛倌也没有露出丝毫害怕的情绪，但是陈真清楚的感受到，牛倌的确是很畏惧这个被称作麦迪文，并且有着半神称号的大法师。

　　“算了，不说那些了。你给我仔细讲一讲，这把法杖究竟跟麦迪文有什么关系吧。”牛倌问道。

　　看着牛倌的脸色很不好，陈真也不好跟他开玩笑了，然后就将之前寒冰之王亚门纳尔跟他讲的那个故事，复述了一变。当牛倌听到麦迪文的母亲艾格文以及麦迪文年幼时的好友……那个亚门纳尔也记不清的人联手做掉了麦迪文，又将这把守护者法杖带回了达拉然，并且与达拉然同时毁灭，变成碎片的事情都说了一遍。

　　听完之后，牛倌就继续追问道：“那……之前，那个巫妖……叫亚什么门的那个巫妖，他还说了什么关于麦迪文的事情？”牛倌回忆着陈真之前的叙述，然后让陈真也跟着他回忆一些细节。

　　“没有了，当时他说，‘关于麦迪文的事情就不多说了’，我急着知道埃提耶什的事情，也就没让他仔细讲，怎么了？你这么关心麦迪文啊？”陈真总觉得今天的牛倌好像有些怪怪的，虽然说不出来究竟是哪里怪，不过平时的牛倌可不会有这么多的问题……

　　牛倌一脸阴沉道：“算了，你不用管了……你现在能不能带我去看看那个巫妖住的地方？我想要见见他。”

　　“就在XX街XX号——就是那个有钱人特别多的地区，他住的那个小楼很好认的……我就不带你去了吧，你实在找不到就去幽暗城的政府办公厅那里去问问，我就是在那里问道的……或者，以你的品级，人家很有可能直接带你去吧？也用不上我，我还想让别人帮我试试这个呢。”


第09章 融合不能（下）

　　“你自己去吧。”陈真一脸不情愿的建议道。而且他自己也有很多事要办呢，如果牛倌的事真是十万火急也行，尽管牛倌虎着脸，不过那个亚门纳尔人都在这，早晚都能找到，也不会丢，找什么急啊？难道就差这么一会？

　　牛倌也知道自己操之过急了，只好耸耸肩，按照陈真所告诉他的地方找了过去。

　　看到牛倌居然就这么冲出了他的房间，并且连门都忘记关了，陈真摇了摇头：“这真是抽的什么风啊他……难道是牛角风？还是羊角风？”陈真耸耸肩，将牛倌的组的单人房间锁好，然后就去找诺亚了。

　　……

　　“怎么样？有没有什么发现？”陈真看着诺亚手握着两块碎片，抓心挠肝的问道。

　　“唔……这个问题吗……”诺亚的口气很像是60年代的知识分子，“我敢肯定！”诺亚加重了口气。

　　“嗯嗯……肯定？”陈真接话道。

　　“……肯定！”诺亚不知从哪掏出了一副眼镜出来架在鼻梁上，“这个东西……它……不能吃！”

　　“废话！”诺亚费了半天劲居然就得出了这么一个比废话还废的语言出来，让原本很是期待的陈真恨不得给诺亚一顿电炮飞脚，不过他还是忍住了这种冲动……等确定他完全不行再打不迟。

　　诺亚随手将那一长一短的两块碎片扔在了桌子上骂道：“废话！我能有什么结论出来？我就是个术士，勉强还能算是个炼金师，你当我是半仙还是神棍？会算的啊？”还被说，别看诺亚平时一副不吱生不吱气（俗，沉默寡言的意思）的样子，没想到突然爆发，居然骂得陈真跟孙子似的不敢言语……

　　这家伙也是个斗嘴高手啊，陈真暗暗的想。

　　“刚才我跟牛倌也说了半天，他说这东西很有可能是因为顺序不对才对不上的，另外一个可能就是魔法能量的不同。你也知道法师只有三系法术，最开始我用的冰系，不过我来找你之前，又试验了一下火系和奥系，结果都跟之前的反映一样，每到最后关头就弹开了，真奇怪。”陈真摇着头，“所以我来嘛，是想让你试试用暗影魔法帮我熔炼一下……”

　　说着，陈真就从桌子上拿起那两块碎片，又塞进了诺亚的手中。

　　诺亚叹了口气，“好吧，我就试试吧，应该怎么做？”

　　“嘿嘿！太感谢你了！要不亲一个吧？”陈真哈哈笑着扑了过去，抱着诺亚的脖子就要“波”一个。

　　“滚一边呆着去！！”诺亚挣扎着，一脸厌恶的将陈真的脸推开，“你个贱人！滚开！滚开————”

　　……

　　淡淡的，桔黄色的光芒再次照亮了整个空间，不过这一次试验的人，从陈真变成了诺亚。陈真安安静静的坐在诺亚的对面，手里拽着自己法袍的一角使劲的用手指绞着，两眼定定的看着在诺亚手中渐渐亮起来的两块碎片……

　　“啪！”

　　终于，在最后关头，当黄色的光芒达到最亮的时候，诺亚手中的那两块残片终究还是弹开了。

　　“哎……”陈真一声叹息。

　　“看！不行吧？嗷呜……我困了，我要睡觉老，没有事可别叫我了噢？”诺亚打着哈欠，推着陈真的肩膀，一脚给陈真踢出门去了。

　　“哎。”陈真靠着诺亚的大门，看着手中那两块残片再次叹息着。

　　“看来，应该就是顺序的问题了……但顺序是怎么确立的呢？”陈真想到，“之前亚门纳尔似乎也用了一些什么办法才确定的顺序吧？要不然……我再去问问？”陈真挠了挠头，“早知道跟牛倌一起去好了。”

　　陈真话音未落，牛倌的声音就忽然从他的耳边传了过来：“不用找了！”牛倌从楼梯那里出现，显然他已经办完事了。

　　“哦？你问了这方面的问题还是怎么的？那个关于麦迪文的事情，你都问明白了？”陈真将两块碎片收到魔包中，然后问道。

　　牛倌摇了摇头，指着楼上套房的方向说：“事情变得复杂了，我们上去再说。”

　　……

　　原来，牛倌并没有找到那位寒冰之王亚门纳尔，当牛倌叫门的时候，里面出来的是完全不同的一个亡灵。问过他之后才得知，这个人居然是下午才搬进来的，甚至连家具都没拆封呢——这是牛倌从门缝中看到的。

　　当时牛倌也没多想，就认为他可能是因为亚门纳尔换地方住了，或者是到什么地方去任职了，然后牛倌就跑到市政大厅去查了一下亚门纳尔的住处……不查则罢了，一查，居然查出来大事件了！

　　寒冰之王亚门纳尔……居然没有这个人！！

　　那名负责书记的人也很奇怪，他当时就是为陈真提供亚门纳尔材料的那位，因为是前两天刚刚发生事情，所以书记官的印象也比较深，但是……无论他怎么翻找，就连陈年的档案、备份档案，以及所有已经解密了的档案都查了一遍，所得出的结论居然是根本就没有这么个人！

　　当他告诉牛倌在这一切的时候，不仅牛倌不相信，就连他自己都有些不相信。最后书记官忽然想起了一些特殊的规则，就给牛倌指了一条明路：他找不到的档案，不是被销毁了就是档案级别太高，他无法接触，所以他让牛倌通过他的地位，去找幽暗城高层去要机密档案查看权限，然后去机密档案管看看。

　　牛倌千恩万谢的从行政大厅出来，就直奔幽暗城议会所在的地方。因为当时将饼干他们就是在那里将寒冰之王亚门纳尔交给幽暗城议会的。

　　当然，那些议会成员都觉得牛倌有点小题大做了，这么点事根本就没有必要捅到议会来……然后，在幽暗城议会的监督下，整个幽暗城政府被搞了个鸡飞狗跳，但终究还是没有查询到亚门纳尔的消息……

　　这下不仅是牛倌怒了，就连之前一直都是懒洋洋，显得很散漫的幽暗议会都跟着沸腾了！当时饼干他们可是将人好好的交给到了他们的手中的，虽然没怎么重视这个巫妖的战斗力，但还是比较稳妥的安排了这个巫妖的工作，原本很快巫妖亚门纳尔就要迎来他第一个工作了，但是……现在，这样一个强大的巫妖，一个活生生的亡灵（……这个说说法有点别扭=。=），居然就在幽暗城议会的眼皮低下被蒸发了！而且什么档案都没留下来，显然这是内奸所为！

　　这下子事情可就大条了。

　　奸细、叛徒、卖国贼等等，一旦涉及到这些罪名，就连最小的事情也会变成天大的事件，整个幽暗城都在陈真等人不知道的情况下高速的运转起来了，并且……

　　牛倌看着众人那亮晶晶的眼睛：“并且还惊动了女王大人。”

　　“女王大人……？”陈真他们一脸疑惑，然后很快的，他们脸上的疑惑就变成了震惊，“难道是希尔瓦娜斯女王？”

　　牛倌两手一摊：“你说呢？在幽暗城除了希尔瓦娜斯女王之外，哪还有人配让我称之为女王大人？”

　　“喂！你们都看我干什么！？”饼干怒吼道。

　　“……没，没什么，女王大人。”陈真大宝他们一齐心虚的连摇手带摇头的否定着。

　　“女王大人……”饼干的脸色阴沉了起来，就在陈真他们抱着头，准备屁滚尿流的逃跑时，饼干突然笑了，“女王大人嘛……还不错。从今天开始，你们都要叫我女王大人！”

　　“是的！我的饼女王！”陈真大宝怪叫着单膝跪地。

　　“喂～～怎么怎么能这样！不许叫饼女王！”饼干一把没抓住陈真大宝两人，气的直跺脚，大发娇嗔。

　　“那……遵命！我们干女王！”陈真和大宝异口同声道……然后两人互相看了看，哈哈大笑起来：“陈真啊陈真，你还真是我的最佳搭档啊！居然连想的都跟我一样！”

　　“哈哈……”陈真也哈哈笑着，不过听完大宝的话自后，忽然收敛了笑容，“虽然你说的很对，不过里面还是有个不对的地方……应该是你的想法跟我很像！明白没？”

　　“你像我！”

　　“不是你像我！”

　　“像我！”

　　“像我！！”

　　“……”饼干看着两人突然不逃跑了，不动声色的慢慢悠悠的走过去，然后一把揪住两个敢说“干女王”的贱人。

　　“……女王好！”“女王万岁！”陈真和大宝一脸献媚的说道。

　　不过这一次根本就没起作用，只听一阵“嗷……”“哎呦！”“疼！”的惨叫声，从那个角落传了出来，让牛倌等人面面相窥的同时，也对饼干这个小妮子感到不寒而栗……这女女，二十年后绝对是个女王级别的母夜叉。

　　不过，从这一点上也能看出，近身之后，板甲职业对布甲职业的压制实在是太大了，力量上的绝对优势让饼干这么个纤细的女子居然都有打得两个亡灵法师屁滚尿流的实力。

　　……

　　时间，就在陈真一边琢磨着怎么将手中剩下的三块残片融合，还有幽暗城官方发起反腐倡廉、反帝国主义、以及反奸细反分裂主义那浩浩荡荡的运动中过去了。

　　但尽管运动进行的轰轰烈烈的，但毛屁实事都没办，除了劳民伤财之外，什么作用都没起到。该失踪的还是失踪，该贪污的也还是贪污，就算希尔瓦娜斯女王英明无比，但在各种利益团体的纠葛下，这样一件大事居然就这么不了了之了。

　　当然，也许在幽暗城看来，区区一名8阶的巫妖消失，也算不上是什么大事吧？

　　不过对于牛倌等人来说，刚刚因为有个内部的人知道一些消息，就再次被断绝了。无论是陈真还是牛倌，都在一知半解中苦恼着。

　　很快的，他们的这些苦恼，就随着幽暗城大部队的逐渐调动而不得不暂时放下了。时隔四个月后，天灾军团，终于又有了大动作了。

　　天空之城似乎已经完成了它的使命，并且飞回了东瘟疫之地，就在斯坦索姆的门口，将斯坦索姆中的血色十字军屠得干干净净的，并且把所有血色十字军的尸体，都堆放到了天空之城的下方，并且在那里的空地上画出了一个巨大的魔法阵……

　　“……你们看，这就是这个魔法阵的简略图。”牛倌指着一片小小的纸片说道，“它的比例上面都写着呢，我们可以清楚到看到这玩意的尺寸……怎么样？令人吃惊吧？居然是如此巨大的法阵，我这辈子都没见过这么巨大的工程量。”牛倌摇摇头。

　　“这也没什么啊？不就是个魔法阵吗？”大宝随意的瞄了一眼，发言道。的确，看这个小图确实没有什么震撼的感觉，就算计算一下那上面的坐标，对比一下它的尺寸，在大宝这样对数字并不敏感的人来说，也不过是一堆数字罢了，一点都不直观。

　　“呵呵，我早就知道你会这么说……这个巨型法阵可不简单呢，你们看！”说着，牛倌就将一张巨大的地图扑在了桌子上。

　　“这里是哪你们应该有印象吧？”牛倌问道。

　　陈真他们都点点头，陈真先说：“这不就是东瘟疫之地吗？还带着点西瘟疫的地盘。这个位置……”陈真的手指在地图上延伸出去，指着地图上的空白处说，“这个位置应该就是我们之前所在的壁炉谷吧？再往下面延伸，就是达尔松之泪……这里，就是老弗丁之前的农场。”陈真一边说，以便饶有兴致的指出他们曾经到过的地方。

　　“那这里呢？”牛倌也有点惊讶于陈真的认图能力，要知道这可是一张只有等高线，并且没有任何文字注释的地图，陈真仅靠他的记忆居然就能一眼认出来，这也算是一种才能把？

　　“这里……哇靠，不是吧？”陈真惊讶道，“这里就是那个什么大通灵塔？除了我们之前看到的，居然还有另外两个？”

　　“恩。”牛倌答道，然后指着三个大通灵塔中间的位置说道：“这就是摆放着所有血色尸体的地方，而这里……”牛倌慢慢的用手围着三个大通灵塔画了个圈，“这里就是你们刚刚看到的那个魔法阵。”

　　听着陈真等人“哦”了一声之后，牛倌轻轻的握住拳头，将自己的拳头悬浮于地图上，而位置正好就是那堆尸体的正上方：“而……这里，就是我们曾经见到过的那个天空之城……它的名字叫做——”

　　牛倌顿了一下，看了看周围冒险者的脸色，继续道：

　　“纳克萨玛斯！”


第10章 巫妖的军团（上）

　　“生者、灵魂、血肉……还有强大的力量……天灾军团究竟想做什么？”陈真疑惑道，“不过……他们居然在这个时候将那些占据在斯坦索姆的血色十字军屠杀一光……这算怎么回事？那里的天灾不是跟血色的军团势均力敌的吗？尽管血色处于守势……恩……啊！”突然陈真一拍脑袋，迟疑的看着牛倌。

　　“莫非……跟我们的那次行动有关系？没想到我们居然直接促成了血色十字军的覆灭……”陈真摇头晃脑的肯定道。

　　“切！你个傻X，你觉得可能吗？”大宝不屑道，“虽然我没进去，但我可不觉得你们几个就能决定血色的命运，他们就不能是天灾故圈养起来的？你们之前不是也说，不少战死的十字军战士直接被做成骷髅兵了吗？我们怎么觉得天灾就是养家畜似的呢？”

　　牛倌的眼睛一亮，道：“还真别说的，大宝有时候说出来的话还真挺有道理的。”牛倌的夸奖，顿时就让大宝的尾巴翘上天了。

　　“那是！”大宝乐呵呵的使劲点头。

　　“正所谓，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。大宝今天得的这个主意，真是太棒了！真的！我从苦胆里开始就佩服你。”陈真显然明白了牛倌那句话中的潜意思，只不过他给翻译出来了而已。

　　“懒得理你，不要嫉妒哥的智商，那很幼稚你知道吗？”大宝面无表情的做高人状，惬意的靠在椅背上，故作风雅的抿了口茶叶……

　　“呸！……谁这么没有公德心？往我的茶叶里加咖啡？”大宝怒吼。

　　“……那就是咖啡好不好，你自己加的茶叶。”陈真提醒到。

　　“……”大宝看了看自己的杯子，然后硬着头皮喝了下去，还咂咂嘴道：“真……真美味。”

　　“那你哭什么？”

　　“实在是，太好喝了……”

　　……

　　“……所以我觉得，这么多的尸体都集中在这里，他们肯定是在谋划着什么。”这是大宝的发言，不过看这家伙不知道从哪找来的扇子跟八撇胡，一边在哪扇风一边用两个手指头慢慢的搓他那个八撇胡的末尾，将那撮粘上去的胡子搓得尖细尖细的，并且自觉自己就是诸葛再世了……不过看他那摇头尾巴晃的架势，一点诸葛的样子都没有，倒有点像狗头师爷——当然，这副模样是他故意装出来搞笑的，可惜在大家都在思考军情的时候，除了陈真之外也想不出还会有什么人有心情跟他开玩笑了。

　　“切，是个人就知道了。”陈真整个人都好像没有骨头似的缩在椅子上。

　　牛倌也皱了皱眉头，要不是考虑到把这个搅屎棍踢出去的话，很容易被大宝伤及自身，牛倌早就一脚把他踢飞了，大宝这个贱人一直都没个正形，老在那装模作样的搅和的，搞笑了大家吧？那就跑题了。搞不笑吧？还容易被这家伙分心，如果再骂上两句那可就热闹了，很容易就变成了大宝“舌战群儒”的架势，还别说从，尽管大宝在学问、学术上没有诸葛之利，但是大宝在气人这方面，倒颇有孔明先生的风采——虽然没有诸葛亮三气周瑜那里强，打也经常性的气的陈真他们小小的吐点血出来。

　　“……我倒是觉得，他们收集这么多尸体，也许是跟那个就要复活的大巫妖有关？叫什么克尔苏加德的？”陈真沉吟道，“不管是在奥格瑞玛、幽暗城还是在天灾军团自己的口中，我们都已经听过无数遍了吧？”

　　看着团队中其他人渐渐的停止了他们只见的窃窃私语，安静了下来，都扭过头来看着陈真，等待着他接着说。而陈真看到大家的目光汇聚到自己的身上之后，也是顿了顿才接着说道：“而且我虽然忘记了是从哪听来的，但是这件事我的印象很深，应该不会出错……就是能源，亡灵的能源。我记得……好像有谁说过，亡灵天灾对于天灾军团的控制，都是来自于那些通灵塔，并且能量也是来自于通灵塔。无数生魂围绕着的通灵塔，才能给天灾军团这个渐渐搭建起来的亡灵帝国提供充足的能量……”

　　“……嘶……你这一说，我好想也从哪听到过似的……”牛倌拍了拍脑门，也是没想起来。

　　“想不起来就先别想了，现在你们看这张图上画着的魔法阵，还有围绕着这个魔法阵的大通灵塔，之前我们判断这东西是防御设施，是用来阻碍联盟部落进攻的，并且跟我们在沙漠中看到的那种结界联系到一起了……不过，现在你们再想想，天灾军团什么时候防守过？就算呆在一个地方不动，他们不是对身边的威胁视而不见，就是疯狂的进攻……而且我总觉得，如果让那些排骨去防守的话，他们那有限的智商很可能给守城部队带来很大的麻烦，再说亡灵也的确没有什么可守的东西，你们说呢？”

　　看着大家纷纷点头，陈真行了想，继续说：“也就是会说，这三个巨大的通灵塔应该不是用来防御的。那么，我们从通灵塔剩下的功能就能推测出天灾军团想要做什么了——收集生魂、产生能量……我有8成把握，这些通灵塔是用来调剂亡魂，进而影响这个庞大的魔法阵的。至于它是被用来复活克尔苏加德，还是用来干别的什么，现在情报太少还很难猜测……我也不好定论。”

　　牛倌看看周围其他的冒险者，觉得他们的表情要么是漠不关心，要么是津津有味，反正除了寥寥几人之外，其他人的表情都不像是讨论战略的，反而像是一群茶馆里听书的人似的，好像他们讨论的话题跟他们一点关系都么有一样。

　　“我说，你们就不能紧张点吗？”牛倌忍住了自己那强烈的吐槽欲望，对于这群惯出来的大爷，他也没有什么好办法。

　　“行了吧，装什么假正经。”陈真一拽牛倌，“都是你惯出来的，大家也都是跟你学的，你觉得一个团队的风气跟谁最有关系？跟我？跟大宝？不可能！还不是因为你！？平时没事就懒洋洋的，干什么都不伤心的那个人是谁啊？你觉得跟你一点关系都没有嘛？真是的！贼喊捉贼！”陈真给牛倌一通数落，结果这还真敲到牛倌的痛处了，看着哭笑不得的牛倌，陈真大宝相视一笑。

　　别看平时在团队里跟这个强调纪律，跟那个强调服从之类的，牛倌在私底下的表现其实也懒到家了，陈真有句话说的很对，影响团队风气的人，不是团队，即便是多重要的团员也不可能，影响团队风气的最重要的人就是牛倌他自己。

　　牛倌耸耸肩道：“我们换个话题好不好……？”

　　……

　　就在陈真等人还在聊着、猜测着瘟疫之地的变化时，真正血腥的一幕，正在这里上演着。天灾军团，正在四处追杀任何生者，虽然不知道他们的目的，但是无论是联盟还是部落，都已经获得了大量的情报，所有的迹象都在显示着，亡灵天灾们正在计划着什么……

　　而且从斯坦索姆开始，一直到光明礼拜堂的，大量的天灾军队在这里活动着，不断的攻打拥有大量生者的圣光礼拜堂，显然，如果圣光礼拜堂被干掉的话，那么紧接着，位于东瘟疫之地最南边的提尔之手，血色十字军在东瘟疫最大的驻地也将不保了。

　　由于亡灵们的疯狂突袭，不仅是驻守在斯坦索姆血色区的十字军被屠杀的一干二净，就连瘟疫之地附近的巨魔、暗夜精灵，也受到了不同程度的损失。一时间，整个东瘟疫都处于一片恐慌之中，所有东瘟疫以及东瘟疫周边的地区势力，都被天灾军团突然爆发出的强大力量吓得瑟瑟发抖。无论是祖阿曼里的巨魔帝国，还是驻扎在这里的暗夜精灵，就连远隔一个一个海湾的血精灵主城都在亡灵天灾的威胁之中！

　　而且就连奥特兰克山脉一线、新特兰、甚至靠近西瘟疫的联盟村落以及幽暗城的亡灵壁垒，都在这股强大的力量辐射下，受到了一定的损失。不过奇怪的是，这一次联盟的损失远远要大于部落的，亡灵壁垒除了受到了几次试探性攻击外，基本上没有受到什么大的破坏。但是距离安多哈尔仅有一条河流相隔的联盟城镇却损失惨重。与往常不同的是，这一次，天灾们也付出了沉重的代价。

　　其实原因很简单，亡灵们这次没有以战养战，消耗了大量的骷髅兵炮灰之后，居然只是掠走了大量的尸体……这些亡灵肯定是在筹划着什么。

　　就连周边的强大势力都在亡灵不计损失的攻击下受到了沉重的打击，那么也就可以想象得出，聚集提尔之手的血色骑士们的压力会有多么巨大了。即便是常年与天灾军团作战，并且从不知道畏惧，但是，在绝对的实力压制下，血色十字军的战略空间已经被压缩到很小了，但这些狂战士、狂信徒，依然不想战略性的撤退，在血色十字军的字典中从来就不知道什么叫撤退，只要战死的十字军，没有逃跑的十字军战士！

　　正是因为他们这样的风气，最开始在对抗天灾的战场上他们赢得了相当大的优势，但也正是这样的风气，让血色十字军中的老兵越来越少，基本上都葬送在亡灵的手中了。而亡灵补充起来可是非常简单，用他们丢下的尸体就好了……而训练出色并且经历过血雨刀锋的老兵，可就不是一朝一夕所能训练出来的了。

　　正因为如此，此消彼长之下，血色十字军就渐渐的从牢牢的将亡灵天灾压在东瘟疫北部，慢慢的变成现在这样，让亡灵已经蔓延到西瘟疫之地去了。

　　当然，这并不是在数落血色十字军的义务。虽然他们极度排外，虽然他们嗜血好杀，不过至今为止，血色十字军已经挡天灾扩张的脚步很长时间了，而且对抗亡灵天灾也不仅是血色十字军一家的责任，只是当血色十字军势大的时候，其他政治势力不约而同的没有出兵帮助。

　　相对血色十字军那毫无理智的仇恨来说，其他的势力可就稳健多了，既然血色十字军这个出头鸟愿意以一击之力硬抗天灾军团，联盟与部落的军队乐得在一边旁观，然后休养生息积累力量。虽然这股庞大的力量在对付上古魔神克苏恩的时候都用掉了一部分，不过总体来说，部落与联盟那的实力，早已不是上次天灾入侵是那么软弱了。更何况现在的联盟与部落的手中还多了一把利器：冒险者。

　　这些砍不死，杀不光，并且实力成长很快，潜力惊人的强大力量如果再记忆不发展德虎啊，就会对联盟部落中的原始势力造成致命的威胁。即便是一直卡着冒险者们的等级，不让他们的等级提升太快，但还是有那么一部分人，已经迈进了门槛一部了，距离登堂也不过是一步之遥而已，甚至像牛倌这样的巨龙德鲁伊，甚至可以说已经徘徊在入室的门口了，只要稍微有个契机，他就很可能变成阿德那样的英雄人物……

　　但是，在联盟与部落慢慢的积蓄着自己的力量时，身处艾泽拉斯大陆上天灾军团，也在默默的积累着自己的力量……最后总要的是，他们在等待着巫妖王耐奥祖的觉醒。

　　被封印的力量所折磨着的耐奥祖，与被泰坦们束缚在希利苏斯沙漠深处的那个魔神有很多类似的地方。与克苏恩相同的，巫妖王耐奥祖也是被一些力量强大的存在——很有可能是萨格拉斯这位前燃烧军团首领给封印在了无尽的冰海之中……

　　传说，那里被称之为寒冰王座。

　　与克苏恩相同的，他们两个都在寻找着打破封印的办法。而与克苏恩不同的是，巫妖王耐奥祖的力量远远不是克苏恩所能抗衡的。一个是远古时代就被封印，一直挣扎着无法脱离封印，最后力量只剩下不到1%的上古魔神。而另一个是新晋的巫妖王，力量强大到仅仅依靠灵魂能量，就能影响到整个北极！那块被称作诺森德的大陆！要知道这块大陆的面积，足足是希利苏斯的十到十五倍的大小！可想而之苟延残喘的克苏恩与巫妖王耐奥祖的实力差距究竟有多么巨大了！

　　克苏恩即便在全盛时期，也不过是影响了整个希利苏斯而已，跟强大的巫妖王比起来，两个魔神根本就不在一个级别上。

　　最重要的是，克苏恩被封印的时候可是孤家寡人一个。也不知道他原本就是如此还是已经被泰坦们消灭了他所有的爪牙，等到克苏恩找到虫族作为自己的代言人的时候，已经经历过无数年的洗礼了，而他的力量也早就进入衰退去了。

　　可是巫妖王耐奥祖可不同。

　　在耐奥祖被燃烧军团的某位大人的封印起来的时候，他的手下已经形成了一个规模巨大的军团，也就是我们今天所熟知的天灾军团。在天灾军团中，无论是克尔苏加德这样衷心耿耿的智者，还是像判了又降，降了又叛的伊利丹那样狡诈多变之徒……

　　甚至是阿尔萨斯这样的曾经与之敌对的王子。

　　他们，无一不是各自势力的翘楚——死亡骑士之王阿尔萨斯的来头显然是最大的，洛丹伦王国的王子。而克尔苏加德的来头也不小——达拉然评议会的六位大法师之一！至于伊利丹……他也曾经在暗夜精灵中是个举足轻重的人物。

　　言而总之，无论他们的目的是什么，但聚集在巫妖王身边的这些可以称之为当世翘楚的存在，无时无刻不再推动着巫妖王耐奥祖的破封计划，像克尔苏加德这样的存在甚至不惜牺牲自己的生命，来帮助耐奥祖赢得一个破除封印的关键人物……

　　所以，在艾泽拉斯大陆上所有的势力都没有注意到的情况下，巫妖王耐奥祖一静悄悄的准备好了自己的计划……他的破封计划正在一步一步的进行着，而且！没有引起艾泽拉斯大陆上任何势力的注意！

　　而整个庞大计划的开始，就在这个被成为瘟疫之地的地方慢慢的展开了……

　　……

　　地面泛着腐朽的味道，而淡淡的紫色能量也不断的在枯枝烂叶中缓缓的催促着它们腐烂。经过无数年来的占领，东瘟疫之地，这个天灾军团在艾泽拉斯大陆上的大本营的，到处都充满着泛着瘟疫味道的空气，在这里，就连石头都是腐朽的。

　　这里也天灾们能翘起整个世界的支点……

　　骷髅马的马蹄不断的践踏着地面上的枯枝烂叶，虽然这些东西连带它们下面的土壤都被腐蚀得松软无比了，但是这些骷髅马的蹄子踩上去的时候，除了发出轻微的声响之外，居然没有陷进去！

　　在这里，骷髅马的行进速度不会受到任何的干扰，但是……那些拉着尸体的，异常沉重的绞肉机可就没有那么好运了，深深的车辙陷入到松软的地面中，使得绞肉机本身的动力已经无法负担它们的重量，只好由那些骷髅马帮忙拉车……

　　从天空中向下望去，这个亡灵骑兵队，好像一条黑色的长龙一样慢慢的延伸出去很远。

　　……


第10章 巫妖的军团（中下）

　　从天空中望下去，地面上那连绵不绝的队伍，好像一条黑色的河流一样，在瘟疫之地这篇广阔的土地上蜿蜒流淌着。

　　这，就是战胜归来的黑骑士军团们的，由大领主莫格莱尼所带领着的黑骑士们，前几天刚刚在壁炉谷这个血色十字军营地大肆清洗过一次的黑骑士们，带着大量新鲜的尸体，慢慢地向东瘟疫之地，斯坦索姆面前的那个尸山走去。

　　领头的人，自然就是莫格莱尼，曾经参与建立血色十字军的老莫格莱尼，神器灰烬使者的主人，现在的死亡骑士领主……

　　胯下的梦魇，慢慢的踩着地上的枯枝烂叶，马蹄上的位面之火，慢慢的灼烧着腐烂的地面，将那腐烂的地面烫出一缕缕青烟的同时，也在腐朽的地面上留下了一个个深深的、漆黑的蹄印，这一块块碗口大小的蹄印，即便是在梦魇已经行过之后，也依然慢慢的撒发着烟气，边缘的一些枯枝，也被那位面之火所点燃，有气无力的燃烧着……当可燃物质都被燃尽之后，就散发出一缕青烟，然后熄灭掉了。

　　伴随着嘶嘶的声音，老莫格莱尼胯下的梦魇，在地面上留下了一串烧焦了的蹄印，一直延伸的远方。而老莫格莱尼的身边，那些骑着梦魇的死亡骑士、恐惧骑士，他们胯下的梦魇虽然也是脚踏位面之火，但那位面之火的温度显然还不足以将饱含瘟疫能量的地面烫出这样深深的足迹，大多只是在枯叶层留下一个浅浅的痕迹而已。

　　这片土地虽然已经腐烂了，但是，随着天灾的能量渐渐的深入着这片土地，慢慢的改造者土壤的结构的，黑骑士们脚下的土地已经渐渐的与亡灵天灾的大本营差不多了，都已经开始泛着淡紫的颜色……

　　腐殖质越聚越多后，再加上天灾的影响，这片土地就会渐渐形成一层坚硬的“荒芜”，几乎所有的亡灵建筑，都必须要建立在这种荒芜之上。由于“荒芜”的生长、转化速度并不快，甚至能说得上是非常慢，不过既便如此，亡灵已经在已有的“荒芜”上建立了自己的那庞大的基地了。

　　其实亡灵天灾以他们那强大的力量，之所以还没有肃清瘟疫之地上的所有势力，主要还是因为“荒芜”那缓慢的生长速度，拖慢了的天灾军团在艾泽拉斯大陆上扩张的脚步——即便是打下来了，天灾军团也无法在那里建立自己的建筑，没有通灵塔也就没有补给，而那些长期缺少幽魂能量的亡灵士兵、召唤物们，也就会渐渐的失去他们原本那不死的特性，慢慢的失去行动能力，然后好像一个普通的尸体/骷髅一样渐渐的腐烂、干枯。

　　死亡骑士领主莫格莱尼正在思考着的，静静的抬头看着天，看着那些洁白的云彩，然后思考着，胯下梦魇行走时造成的颠簸，一点都没有打搅到老莫格莱尼的思考。

　　“……血色十字军……”老莫格莱尼的肩膀轻轻的沉了下来，似乎，他也叹了口气吧？这毕竟是他亲自创建的组织，这不仅仅代表着他的心血，还代表了他曾经的理想与抱负……而之后，虽然一直为着自己的理想而努力着，但是更多的，除了悲伤与背叛之外，他什么都没有剩下。

　　“老弗丁……”突然，莫格莱尼想起来了那个男子，那个依然强壮，战技依然娴熟的老战友。在经历过无数年的战斗以及几千百万次死里逃生的经历之后，他们之间的关系绝不仅仅是战友两个字就能全部概括的。

　　那是一种亲如兄弟一般的感情。

　　耳后，两人慢慢的成为白银之手骑士团的骑士队长，后来又一同成为大领主，有着各自的封地，领导着各自的人民，而联系也就渐渐变少了。一直以来他们之间的感情虽然比较淡，不过也有那么点君子之交淡如水的感觉，但是……

　　当老莫格莱尼得知老弗丁帮助兽人，并且背叛了白银之手骑士团的时候，他愤怒了。他从没想过自己的战友，无论是实力还是品德都赢得了自己尊敬的战友，居然会背叛他们的信仰！背叛所有艾泽拉斯大陆上的种族，而却帮助那些肮脏的兽人！当时，除了该死之外，老莫格莱尼的脑海中再也没有其他的想法了，这股怒气不仅彻底摧毁了两人的战友情谊，还让原本就有些偏激的莫格莱尼，将老弗丁一起都恨上了。

　　尽管老弗丁之后叙述的那些事情，打动了不少神圣骑士，甚至就连当代的白银之手骑士团的最高长官的，乌瑟尔·光明使者都被老弗丁的故事打动了，但是，在他看来，无论是什么理由，只要为那些该死的、肮脏的兽人求情，那么他就要与那些兽人享受相同的待遇……

　　死亡！

　　……

　　“……如此英雄人物，我怎么能下得去手！他可是一个真心不想跟那些被恶魔蛊惑了的兽人同流合污！在我看来，他就是个英雄！求求你们放过他吧……”老弗丁……哦不，是年轻时代的提里奥·弗丁，站在自己的被告席上，但却一点为自己辩解的意思都没有，反而不断的在请求那些大法官们不要处死那名兽人中的勇士。

　　而白银之手骑士团团长乌瑟尔也是赫然在列，他正皱着眉头坐在住审判席上，胡子微微的抖动着，似乎想要说什么……

　　但是，看到提里奥·弗丁那一幅激动的样子，乌瑟尔终究还是叹了口气，轻轻的打断了提里奥·弗丁的陈诉，轻声说道：“……暂时休庭15分钟……我们需要冷静一下，也要让提里奥·弗丁也冷静一下。”

　　随着乌瑟尔的话音，安静的法庭慢慢的嘈杂了起来，很多一直在旁边盯着事情进展的骑士门，纷纷站起来活动一下他们的身躯，在这沉长的审判中，即便是身体强壮的圣骑士们，正襟危坐了这么长时间之后，多少也会感到一些不舒服。所以随着乌瑟尔那暂时休庭的决定，在这个小小的空间内，就突然响起一片桌椅挪动声，以及圣骑士们活动骨节所发出的关节爆鸣声。

　　达利安·莫格莱尼一脸阴沉的坐在副审判席上，而且从他的座位紧挨着乌瑟尔·光明使者来看，今天的副审判长应该奇偶是这位提里奥·弗丁的老朋友，同届成为大领主的伙伴，大领主达利安·莫格莱尼。

　　没错，这位达利安先生，就是日后名满天下的灰烬使者。不过到那个时候，除了灰烬使者的威名之外，很少还有有人知道灰烬使者大人的本名了。但现在，那个名满天下的灰烬使者，还没有将父亲留给他的神器解封，现在的他，不过是一名与提里奥·弗丁一样，刚刚成为一名大领主，白银之手骑士团未来的中坚力量……仅此而已。

　　“你背叛了我们。”达利安·莫格莱尼走到了提里奥·弗丁的面前，盯着提里奥·弗丁的眼睛静静的说道，“我绝不会因为你是我的朋友而姑息你的，提里奥。”大领主莫格莱尼冷漠的说，但他的声音虽然冷漠，可他的眼睛中所燃烧着的熊熊怒火，却好像要将提里奥·弗丁活活烧成灰烬似的。

　　“达利安……你……”提里奥·弗丁的话还没说完，就被对方粗暴的打断了。

　　“闭嘴！你没有资格叫我的名字！叛徒！”看似冷静的莫格莱尼，却突然指着提里奥·弗丁的鼻子破口大骂，丝毫不顾提里奥·弗丁渐渐地下去的头，以及眼神中慢慢熄灭了的光彩……提里奥·弗丁，原本以为自己的这位老朋友，会理解他当时的心情，但是……从达利安·莫格莱尼口中出来的话语，却都是这样的：“你这个叛徒！背叛了正义！背叛了我们的骑士团！你……”

　　“行了！闭嘴吧！”突然，乌瑟尔·光明使者暴吼一声，打断了达利安·莫格莱尼对提里奥·弗丁的羞辱。

　　“哼！我绝不会为你洗脱罪行的！你会得到应有的惩罚。”莫格莱尼盯着提里奥·弗丁的眼睛，脸上的表情虽然很平静，但他的语调却出卖了他，那恶狠狠的声音丝毫不像是对待自己的同僚、曾经的朋友，倒像是对待那些无恶不作的兽人恶徒，以及燃烧军团中的恶魔一样……

　　看着提里奥·弗丁那难过的表情，乌瑟尔·光明使者轻轻的拍了拍提里奥·弗丁的肩膀，叹息道：“弗丁啊弗丁，你啊……你跟莫格莱尼一样，都是太倔强了。”乌瑟尔摇着头，“如果你能将所有的责任都推到那个兽人的身上，我一定能给你开脱出来……就算被人说成乱用权利我也再说不惜……”

　　“我……绝不承认！绝不！”老弗丁坚决的说道。

　　“看看你的孩子，看看你的妻子，你就忍心一个人被处死，跟那个肮脏的兽人一起，然后留下他们孤儿寡母……？”乌瑟尔颇有些很铁不成钢的说道，而此时，老弗丁那锐利的眼神也软了下来，温柔的看向远方……在那里，提里奥·弗丁的妻子，正抱着他们那个刚刚懂事没有多长时间的儿子，泰兰·弗丁，哭得跟个泪人似的靠在自己的椅子上，泪眼迷蒙的看着提里奥·弗丁，似乎在催促着，让他答应乌瑟尔的提议……

　　“想想你的儿子吧，想想你的家人吧。如果你死了的话，让他们怎么办？你考虑过没有？”乌瑟尔的话，好像铁锤一样，一下下重重的敲击着提里奥·弗丁的心房。

　　在这一刻，老弗丁的眼神，终于软弱了下来……

　　“我……”

　　“你什么都不用说了，自己一个人静静，好好想想吧，什么才是你想要的！”乌瑟尔看到即便是设么说，提里奥·弗丁也不过是犹豫了一下而已，只得叹了口气，摇着头走开了。有的事情，如果当时人不想开的话，那么无论其他人怎么说，所起到的作用也是非常有限的。如果要问世界上什么事情最难的话，虽然答案会有很多，但是，改变一个人的想法，绝对是其中最难做到的事情之一。

　　十五分钟很快就过去了，提里奥·弗丁静静的站在自己的位置上，等待着审判官们的审判，等待着他们宣读最后结果。

　　“每个人的心中，都以一个勇士，但却不是每一个人都能成为一名勇士。而现在，我的面前，就站立着这样一个强大的圣骑士，一名经受过血与火的洗礼，在与亡灵、兽人的战斗中流过无数献血的勇士，一名真正的勇士……提里奥·弗丁。”乌瑟尔审判长的陈词，在满屋子的圣骑士中掀起了一阵骚乱。在这真骚乱中，无论是曾经有着怎样看法的骑士，他们在看到提里奥·弗丁的背影，也渐渐的停止了对老弗丁的攻击与非议。

　　是啊，无论提里奥·弗丁做了什么，他的贡献都是不容抹杀的。所以，在座的所有人都收起了他们那轻蔑的目光，变得凝重了起来，也都在重新的审视着老弗丁的这件事。

　　看着法庭中的气氛渐渐的转变之后，乌瑟尔也是松了口气，然后轻轻的问他：“……你还有什么要说的吗？弗丁？”

　　“有……有很多。”提里奥·弗丁的内心经过激烈的挣扎后，终于不再摇摆不定了，而他的目光也坚定了起来。

　　说完这句话之后，老弗丁转过身来，面对着法庭中旁听的圣骑士们，深深的吸了口气。

　　“首先，我要说的是……我对比起你，老婆。”说和，老弗丁向他的妻子递过去一个抱歉的眼神，而此时，乌瑟尔突然有些泄气，这个固执的家伙，终于还是没能劝得住他……

　　果然，提里奥·弗丁接下来的话，就让乌瑟尔感到一阵心惊肉跳。

　　“正义是什么？当我成为一名高贵的圣骑士的时候，我就一直认为自己所做的一切都是正义的……但是，朋友们，我们错了。偏执已经代替了正义而存在于我们的脑海中！种族并不能说明荣耀，对与自己不同的存在，人们不应该轻率的作出判断！”

　　提里奥·弗丁温柔的看着自己的儿子，他要为他作出一个榜样来！讨要告诉自己的儿子，什么东西才是一名圣骑士所应该去终生追求的……

　　他，已经达到目的了。

　　但是，提里奥·弗丁的言论，也让他失去了圣光之力的。

　　尽管，提里奥·弗丁的说辞让法庭中几乎所有人都为之动容了，但是，他依然还是被判为有罪了。因为，他昔年的好友，达利安·莫格莱尼这位副审判长，坚决的咬定了他攻击白银之手骑士团下属骑士的事实——无论原因如何，这都是叛国的罪名！

　　……

　　莫格莱尼静静的回忆着，回忆着……

　　达利安……

　　真是，好久好久没有想起来了的名字了吧？就算自己都快忘记了。莫格莱尼在那张黑色面具下的脸庞，不自觉的带上了一点点微笑，甚至连他自己都没有察觉到他正在微笑。

　　直到现在，回忆起老弗丁当年所说的话，莫格莱尼才明白提里奥·弗丁的智慧，经过这么多年之后，才清楚的认识到老弗丁当年所坚持的，的确就是自己自以为拥有，但却一直不曾拥有过的东西——正义。

　　偏执、仇恨，曾经的莫格莱尼，被那些世俗的情绪所蒙蔽的眼睛，也在那些极端的情绪中迷失了自我。现在再回想起当年所那个站在审判席，等待着审判官们决定自己命运的时候，那个有些固执的背影，居然到现在都是那么的清晰。

　　“老弗丁……你也老了啊……”莫格莱尼喃喃自语道，“而我们的时代，也已经过去了……”

　　达利安、大领主、灰烬使者、血色十字军的创始人之一，现在的死亡骑士领主莫格莱尼，这位已经变成了亡灵的骑士，这位铁血一声的战士，不知不觉见，他的眼角第一次湿润了。

　　黑骑士的队伍，继续前进着，而他们的领袖，却在谁都没有注意到的时候，渐渐的觉醒了。

　　……

　　东瘟疫之地的深处，雾蒙蒙的。

　　仔细观看的话就会发现，其实这并不是什么雾气，因为空气虽然有什么东西在阻碍着光线的传播，显得周围的景物有些朦胧感，但实际上那些东西并不是凝结的水汽，而是从大通灵塔中飘逸出的灵魂能量，以及地面上那些渐渐腐烂的尸体所散发出的紫色瘟疫之雾。

　　这里，就是陈真等人正在讨论的东西，而为之就在那三个大通灵塔之间的尸山。在这三个大通灵塔之间，没有任何生物存在，可以说当脚下这个巨大的魔法阵完成的那一刹，整个地区中，所有的一切都被三个通灵塔以及那个巨大的魔法阵所影响，并且不断的汲取着周围的能量，让后驱动着那个巨大的魔法阵慢慢的原著按起来……

　　但是，别以为这样周围的防卫就会松懈了，从最外围开始，最低级的巡逻兵都是憎恶级别的，而在那被乌云笼罩着的天空中，如果仔细观察，就会从那淡紫色的云彩中发现几个活动着的身影。

　　冰霜巨龙……而且不止一只！

　　足有六头巨大的冰霜之龙，正在围绕着是这个巨大的魔法阵，以及悬浮在的尸山正中央那个巨大的天空之城纳克萨玛斯缓缓的绕着圈。当那巨大的翅膀掠过天空工的时候，也会在那微弱的阳光照耀下，在地面上投下一个微弱的影子。

　　站在这个雄伟的城堡上，冰霜巨龙之王萨菲隆蹲在天空之城的围墙上，好像一位王者盯着自己的领地一样，目光不断的在各个地方游荡者，在他看来，那个巨大的尸山就是他的成就，也是为了复活他的主人所必备的血肉。

　　不过，遂于萨菲隆来说，也有很多烦心事在困扰着他。虽然已经将斯坦索姆中的血色十字军屠杀得干干净净的，并且也在大肆捕杀着所有距离的瘟疫之地比较近的势力，但是，尽管血肉的数量已经非常足够了，可是大通灵塔所收到的生魂与灵魂能量却远远不足以支撑起这个庞大魔法阵的运转。

　　也就是说，他们所制造的杀戮还不够，想要达到目的的话的，还需要大量的魂魄才行。

　　“联盟与部落的速度为什么这么慢恩？”萨菲隆奇怪的想到，“按理说早就应该到了啊，为什么还没到……”很早之前，在执行对斯坦索姆的血色十字军进行屠杀之前，萨菲隆就已经开始有意无意的放出消息了，甚至还让牛倌他们这个小蚂蚁似的团队参观了他们正在修建中的大通灵塔，之后又陆陆续续的放给了幽暗城黑多探子回去……当然，联盟那边也过来不少，不过萨菲隆有意识的透露了一部分信息出去的，并且都那些探子安然送出去了……

　　但是，萨菲隆没有预料到联盟部落的效率居然这么差劲，这么长时间过去了，居然还只是零星的派来了一些探子，但萨菲隆所期待的讨伐军，居然一点消息都没有。

　　也许看到这里有人就要怀疑萨菲隆的用意的了，萨菲隆作为冰霜巨龙之王，显然不会随随便便就背叛亡灵天灾的，并且如今的他在亡灵天灾中也是如日中天，地位有了非常大的提高，所以他根本就不可能在这个节骨眼上背叛天灾军团。

　　其实萨菲隆的目的很简单，那就是生魂。无论是联盟还是部落，当他们死去的时候，大灵通塔都可以收集到他们的灵魂。距离完全收集够生魂的数量，还有很大的缺口，而提尔之手中虽然还残存着不少活生生的人类，但是提尔之手中的血色十字军可比斯塔索姆中的强大多了，而且也更狡猾。

　　没有人能比血色十字军与亡灵的战斗经验还多，无论是什么兵种的，在提尔之手都能得到专业的克制武器，在天灾军团疯狂劲的情况下，现在提尔之手的战士居然一次次的依托工事，击退了萨菲隆派去的军队。

　　需求的缺口很大，而提尔之手又久攻不下，萨菲隆这才出此下策，想要吸引联盟以及部落的注意力，最好让他们派出清剿大军，然后作为防守方，萨菲隆的亡灵大军就能以逸待劳的等待那些生魂源源不断的送上门来了。

　　可惜……在弄清楚萨菲隆究竟想做什么之前，无论是联盟还是部落都谨慎的派出了大量的冒险者去刺探情报，然后一边分析着瘟疫之地的情况，一边慢慢的组织军队，准备物资。

　　但是最重要的一点，让各大主城以及联盟部落这两个敌对的实力都保持默契的原因，还是跟提尔之手的血色十字军有关。没有哪个实力是对血色十字军有好感的，在这个时候大家脑袋里转悠的，不是战友与并肩战斗，而是袖手旁观，眼看着亡灵天灾这把锋利的屠牛刀，一点一点的耗尽血色十字军的力量……

　　然后，借刀杀人的联盟部落，就可以在双发杀的两败俱伤的时候突然出现，冲击整个战线，联通血色十字军与天灾军团的军队一起消灭掉。

　　其实在这一点上，萨菲隆这名曾经的龙族也无法了解的到人类与兽人的想法。

　　就在萨菲隆远眺的时候，莫格莱尼带领着他的黑骑士军团回来了，他们带回了大量的血肉以及生魂……

　　萨菲隆轻轻的跳了下去，张开翅膀滑行到莫格莱尼的身边问道：“怎么才这么点？”

　　莫格莱尼皱了皱眉头，他很讨厌这个突然得势了的冰龙之王在自己面前用命令的口气说话。不过他那不满的表情隐藏在那个黑色的骑士面甲下面，萨菲隆也很难发现他的情绪波动，因为莫格莱尼的声音，永远是那么冰冷冷的，很少透露出其他的情绪。

　　“哼，比你在提尔之手的收获稍微多了一点点……也就是几百倍吧。”莫格莱尼哼了一声，讽刺道。

　　“你！”萨菲隆气的猛地张开了翅膀，巨大的骨翅扇起了狂风，吹得梦魇脖子上那些好像鬃毛似的位面之火一阵激烈的波动。

　　“我怎么了？继续说！”莫格莱尼那淡蓝色的眼睛陡然变成了深红色，然后盯着冰龙萨菲隆的眼睛看。虽然莫格莱尼这名死骑领主的实力比起萨菲隆这名冰龙之王来说要差了那么一点点，不过冰龙却也没有把握能力压莫格莱尼一头，更何况莫格莱尼手下可是还有一个巨大的黑骑士团队，数量众多的恐惧骑士、死亡骑士，以及三个死亡骑士领主的同伴，这样的力量加起来，已经远远超过了萨菲隆手下那几十只冰龙的实力。

　　而萨菲隆之所以能够得到暂时统领整个驻留在艾泽拉斯大陆上的所有天灾军团，不过是因为巫妖王的命令罢了，巫妖王交给了他一个任务，而萨菲隆在执行这个任务的时候，可以暂时调动整个天灾军团。

　　而在萨菲隆接到这个任务之前，由于他的主人的，巫妖王最信任的巫妖克尔苏加德的死亡，而冰龙一族在整个天灾军团中的地位又很尴尬，实力也很弱小，所以那个黑暗的时代，萨菲隆已经习惯了被人呼来喝去的生活。

　　所以，对于萨菲隆来说，这个强大的死亡骑士，在死亡骑士中仅次于死骑之王阿尔萨斯的存在，他还是有着一定的畏惧之心的。

　　面对莫格莱尼的怒火，萨菲隆选择了沉默。

　　“哼……”看着不再说话的萨菲隆，莫格莱尼本来对于这个别人胯下的坐骑就没有什么好感，不屑的哼了一声之后的，死亡骑士一夹马腹，趾高气昂的在萨菲隆的面前走了过去。

　　看着莫格莱尼的背影，萨菲隆咬牙启齿的在心中诅咒着：

　　“等着瞧吧的，等我的主人复活之后，我会给你们这帮该死的家伙好看的！等着吧……”

　　……

　　“哎，巫妖的军团还真是强大啊，天启四骑士，萨菲隆，十二冰龙护卫，还有那些恶心的黑骑士军团……啧啧，这还就是我们知道的，我们不知道呢的？”陈真有气无力的趴在桌子上吐槽到：“喂，我说牛倌，你究竟有没有听我说话啊？天灾军团的实力究竟有多强啊？你给我们讲一讲？”

　　牛倌的思路被没陈真打断了之前，就一直在考虑着天灾军团的用意，不过在陈真这么问之后，思路一段，之前所想的东西好像落潮的海水似的，转瞬间就消失无踪了，气的牛倌狠狠的等了陈真一眼：“……闹什么闹！灵感刚跳出来，就被你给吓走了！”

　　看着呲牙咧嘴的牛倌，陈真嬉皮笑脸的问道：“嘿嘿嘿，别生气了嘛，我们来讨论点别的问题吧，光想那些，想出来了头发也揪光了嘛……”

　　“哼！就你话多……”反正灵感都没了，找也找不回来了，牛倌虽然也很想一口咬断陈真的鼻梁或者手指头什么的，不过那也无济于事……最重要的是牛倌跟陈真是面对面坐着的，他够不到不说，自己的一切行动也都在陈真的监视之下，根本就无法突然袭击。

　　牛倌想了想，也觉得没辙了，索性问问陈真之前的问题：“你刚才问我什么？天灾军团的实力什么的……？”

　　“恩。”陈真点点头，看到牛倌终于放弃报复自己之后，这才松了口气人，一直需抬着为溜走作准备的屁股，也终于重新落在了凳子上。

　　牛倌想了想：“除了你之前说的那些之外，天灾军团里还有不少巫妖、憎恶等等高阶兵种，虽然数量不多，可他们的实力却也不可小窥。”

　　“哎呀，谁在乎那些土鸡瓦狗啊？说点重点的，大BOSS，大领主什么的，都有那些？”陈真懒洋洋的在自己的鼻子前摆了摆手，好像牛倌说的东西都是一文不值似的。

　　“BOSS级别的啊……除了你说的那些之外，听说还有个叫阿尔萨斯的神秘死骑领主，但他从来没有出现过。再就是被他杀死了的大巫妖了，克尔苏加德……”

　　说到这里，牛倌一拍脑门：

　　“我终于知道了！克尔苏加德！他们想要复活克尔苏加德！”


第11章 埃提耶什，融合

　　“上次，在时光之穴跟我们战斗的那个强大的冰龙之王，就是克尔苏加德的坐骑。而冰龙一族虽然说起来好像很强似的，但由于数量上的问题以及肉搏能力指数并不高，所以一直以来都被当作辅助兵种而存在的。”

　　牛倌解释道：“所以，在天灾军图中，冰龙的地位实际上并不高。他们比起数量同样稀少，但几乎每个个体都有着BOSS级别实力的巫妖，冰龙们的地位可就低的可怜了……因为每个种族中，其实力强大语与否，也许是按照能成为英雄级别的个数来决定的，这样一来整个种族中就只有一名英雄级别存在的冰龙一族，其地下的地位也就能合理的解释了。”

　　“无聊……嗷呜……我睡觉去了先。”陈真打了个哈欠，摸掉了眼角上的眼泪，就向之前贴着自己名字的那个房间走去——牛倌等人的讨论，击中在之前他们的租用的那个有责六个房间的小型套房中。

　　当陈真开门进去之后，牛倌等人面面相窥。

　　“你说……他是故意的还是……？”大宝一脸猥琐的问牛倌。

　　牛倌耸了耸肩膀：“我觉得吧……”

　　“给我滚出去！”

　　“碰！！”

　　随着一声尖叫，陈真就被里面那个强大的存在给扔出来了。

　　“……他是故意的。”牛倌这才吧话说完。

　　“可怜之人必有可恨之处！”大宝就拉一脸可怜兮兮的陈真，想要帮他站起来。

　　陈真右手捂着黑眼圈，左手顺着大宝拉起来的力量慢慢的站了起来……

　　“碰！”陈真又被摔了一下，门牙差嗲摔断。

　　“对不起哦，我手滑了一下。”大宝一脸真诚的说，“来，兄弟我再拉你一把。”说着，大宝又把手伸了过来。陈真毫不迟疑的将手搭在了大宝的手上，猛的一用力，趁着大宝没反应过来的时候就站了起来……

　　“扑哧！”一根铅笔，擦着大宝的小JJ，从他的裤裆里穿了过去。

　　“抱歉抱歉……偏了一点点……”陈真也是一脸真诚。

　　大宝激动道：“兄弟！我的好兄弟啊！我X你妈了个X。”大宝握着陈真的手热泪盈眶，“你TMD的太是东西了，我的兄弟差点就被你干掉了！”

　　“哦。”陈真说道，“下次我一定准一点。”

　　“……下次我一定狠一点。”大宝说。

　　“好兄弟！一言为定！”两人握手抱拳。

　　牛倌等人在一边看傻了，悄悄的问他身边的忘我道：“你说……这俩人的精神是不是有问题啊？我怎么看着有点不正常？”

　　“是啊，你的精神是有点不正常了。”忘我很捧场的回答道，“我看他们两个就很正常啊！”

　　听到忘我这么说之后，陈真和大宝一齐摇了摇头：“你看看你现在都傻逼成啥样了，你疯了吧你？你再看看，我俩长得真么帅，像是正常人吗？”

　　“……”所有人都沉默了，都被陈真和大宝给击败了。这俩人的世界观已经乱成什么样子了……乾坤颠倒不说，居然还颠倒得那么理直气壮的，这一点才是让牛倌他们这群“正常人”所最接受不了的。

　　……

　　时间就这么一天天的过去了，牛倌将他们讨论之后得出的情报提交上去之后，就开始缩在幽暗城中尽量的找点什么事来放放松自己，就连陈真和大宝这两个爱玩爱闹的，在那次聚会之后就没惹出什么大的事情来了。

　　而陈真呢，也就在他那个狭小的储物间中，一眨眼就是将近两个星期过去了。除了吃饭，伺候那个母老虎（谁让他签下不平等条约呢？）之外，就没有什么事了，一天天除了吃就是睡，捏一捏肚子，都有点赘肉了。也许这样的生活再过上几个月，陈真就会变成一个大胖子也说不定……但也不是全是坏处，最少跟那些站岗的卫兵——憎恶们说不定还能搭上点什么关系呢……

　　当然，这么想也不过是搞笑罢了。但最近一段时间也的确是太无聊了，牛倌一天天的跑到幽暗城的行政厅去喝免费的咖啡，大宝则是一天天的都混在暗夜马戏团里泡妞玩游戏，而饼干除了偶尔心血来潮去买东西外，就是蹲在家里做宅女，吃零食、聊天、用各种怪异的东西敷脸，在就是睡觉。

　　而陈真，一天天呆在他的那个小黑屋中，天天对这那三段法杖发呆，不时试验一下各种组合，顺便重复着寒冰之王教给他的融合程序的，这样的循环几乎是每天都要做的，省得遗忘了某些细节，等真收集到全部之后，可就有意思了。

　　不过，闲暇的时候陈真也在想，寒冰之王亚门纳尔那个家伙究竟跑哪去了呢？难道说他是个奸细，探听到相应的情报就跑掉了？——这可是大部分幽暗城官员的论调。当然，这也隐隐有指责牛倌的意思。

　　但陈真可是从来都不相信这个说法的，在他看来的，亚门纳尔在闲聊中很多次都透露出那种无奈的情绪，特别是的有关如果幽暗城不接受他，他就要去投奔地精的那一系列话，让陈真感到非常的真实……话能作假，但感情却假不了，陈真能感觉得到，亚门纳尔这名桀骜不驯的巫妖，在说出那些话的时候的确是富含着很多很多的情绪。有无奈，有悲伤，还有着那么一丝颓废。

　　这些全部的感觉，如果都是装出来的……

　　陈真摇了摇头，将这些可笑的念头驱除脑海。不管巫妖亚门纳尔究竟是被掠走的，还是自己跑掉的，陈真敢肯定，他一定有着自己的原因。

　　“所以……”陈真躺了下来，将那些情绪都清除到闹外去，然后将手中那两块碎片慢慢的贴放到一起，然后在心中暗暗的想着……意念力、魔法力，在这两块埃提耶什的碎片上环绕着、流动着，慢慢的引动着潜伏起来的武器之灵，跟它们沟通……并且把自己想要让它们重新融合到一起的愿望，引导着两块碎片中那神器的灵魂，渐渐将懒惰的它们赶着贴合到一起，并且用意识强行的在两块弱小的灵魂上抻出了一条细细的灵魂之线，然后将它们系在一起……

　　经历过无数次失败的陈真，在这一次心血来潮的试验中，突然得到了突破性的进展！只爱你一直在想着如何将这两件东西融合在一起，然后就非常被动的将两块弱小的灵魂不断的往一起挤压，结果一点效用都没有，这两块碎片一直都像是楚河汉界似的泾渭分明。并且逼得紧了的话，他们就会像磁铁的相同磁极一样弹开。

　　没想到，陈真这一次无意中的实验，居然有了突破性的济南站！

　　在陈真将这两块小小的灵魂系在一起的时候，它们突然就黏在一起了！

　　陈真不敢置信的睁开了他的眼睛，结果，那散发着金色光芒的两块碎片，果然像是在巫妖手中一样，小的那块慢慢的变成了液体，然后补充到大的那块上，并且逐渐的变形，从水滴的形状慢慢的变成了桔黄色的圆柱体，天衣无缝的接到了那块大的短棍状碎片上了。

　　“……哇哦！居然要这样！”陈真轻轻的叹了口气，自言自语到，经过刚才那样的高强度的魔法输入，此时的陈真也有些疲惫了。一脑袋热汗从陈真的脸颊上划过，一滴滴的落到了他的枕头上，点出了一个个小小的湿痕。

　　“既然这样……那么埃提耶什的法杖顶部是不是也能这么弄呢？”陈真这样想着，突然就忍不住了，从他的魔包里摸出了这件宝贝，据说它能给原住民带来长生老的效果……虽然不知道真假，但是看看通灵学院院长加丁，他居然活了那么多年，并且还保持着人类的身躯能知道，这东西的效果就算没有那么强，但多多少少也会有那么点吧？所以省心谨慎的陈真，除，谁都没个人看过这个埃提耶什的法杖顶部，甚至连牛倌他们这些很要好的朋友都没提这件事，也不是防备他们，陈真最开始想的是，自己先慢慢的收集碎片，等到收集差不多了，能作出来的时候再告诉大家。

　　只不过陈真所没想到的是，这东西无论是想要收集还是想要融合，居然都不是那么简单的事情！在苦思无果的情况下，他才去找的牛倌，没想到见多识广的牛倌居然也是一头水雾没有头绪。

　　当时，陈真其实就已经放弃了，但这几天实在是呆得太无聊了，连个斗嘴的人都没有——大宝天天跑马戏团不说，就算他不跑马戏团，他也不想来这里陪着陈真一起受罪的。大宝虽然无所畏惧，但对于有限的几人，还是很有些打怵的……例如，饼干就是其中之一。

　　从那之后，已经无聊到只能吃饭睡觉了的陈真，想着反正呆着也没事做，还不如碰碰运气呢，然后就有了那每天长达好几个小时的日常。

　　最令陈真没想到的是，他居然成功了！在一个突发奇想之下居然成功的融合了哪凉块小东西，兴奋得陈真正准备将另外那块碎片，也就是埃提耶什的法杖顶部拿出来，将这几块有限的碎片全部融合到一起的时候……

　　“碰！！”

　　陈真所住的这件杂物间的大门，突然被牛倌给一脚踹开了，然后陈真手里一手拿着那根法杖碎片，另一只手插进了自己的腰间的魔包中，去掏另外那块法杖顶部……由于陈真保持着坐姿，又是半躺在床上，所以他那两只手的位置，可就显得有些暧昧了……

　　特别是牛倌突然踹门进来，给陈真吓了一大跳，他的手脚都跟着抖了一下。结果就是这么一下，却让看到了一点点的牛倌以为陈真正在做着某种循环往复运动，所以瞪着大眼睛看了半天之后，突然一脸神秘的说：

　　“给你两分钟，两分钟后我再进来！”牛倌一脸猥琐的笑容，吧嗒一声把门关上了。

　　陈真愣愣的看着牛倌出去时那高抬腿轻落步的样子，完全没有意识到自己刚才的那个姿势是多么的暧昧，还正在好奇牛倌为什么笑得那么猥琐。

　　突然，刚刚关上了的房门又被牛倌推开了，就听牛倌很八婆的问道：“……我刚才是不是给你的吓回去了？软了吧现在？2分钟够不够？”

　　“……你说什么啊？”陈真一脸茫然，皱着眉头歪着脑袋，看着牛倌的视线，并且沿着牛倌的视线看到了自己的身上……

　　“咳咳！”陈真一阵剧烈的咳嗽，“……不是啊……不是你想想的那样！我是掏东西呢！”

　　“我知道，我知道～”牛倌安慰道，“男淫嘛，总有那么几天……”

　　“停！”陈真终于发现自己的姿势不妥了，“你看着！我可真的什么都没干！我在掏东西呢！”说着，慢慢的从把手从魔包里拿了出来……

　　“解释什么！我又没鄙视你！”牛倌还是不相信，正义言辞的说道，“你不就掏小DD呢嘛？又如何？没人鄙视你……哇塞！你居然还用道具！你这瘾头也太大了点吧！”牛倌看着陈真从魔包中把那个埃提耶什的法杖顶部给掏出来后，终于惊得倒退了两步，指着那个东西说不出话来。

　　“……”陈真被气得没有语言了，所剩下的就是无尽的愤怒，气得陈真手握着埃提耶什的法杖顶部，然后向牛倌狠狠地丢了过去！

　　“啊！”

　　牛倌捂着他的脑门，他真没想到陈真居然用这个“脏东西”扔自己，顿时就火了，跳起来叫骂到：“你个贱人！我都没说你什么，还为你保证隐私权……你居然敢丢我！还是用这么脏的东西！看我怎么收拾你！”

　　说着，牛倌就像大猩猩一样狠狠的敲了敲他胸脯上的肌肉，一脸凶狠的向陈真冲了过去。

　　“摆脱……大哥，你看看地上那个东西究竟是什么再说！”陈真也怒了，冲着飞奔过来的牛倌，就是狠狠地一个电炮塞到牛倌的鼻子上了，打得牛倌这个大块头都是狠狠地向后一仰，叉掉摔倒。而遭到陈真重击的鼻子，那血也像是水龙头似的飚了出来……

　　“嗷呜！”

　　牛倌变身！

　　巨型形态！

　　“定！咣！哗啦啦……”

　　两人就这么打了起来。

　　……

　　“……原来是怎么回啊。”牛倌用回春术慢慢地治疗他那个明显被打歪了的鼻子。

　　“废话！要不是你想得那么龌龊，咱俩也大不起来！”比起牛倌的伤势，陈真可就倒霉多了。如果牛倌只是用牛头人的形态跟陈真大的话，陈真也未必就会吃亏，毕竟人形的牛倌可是有个很容易被抓住的弱点……那就是牛倌的尾巴！陈真能打赢的几率其实并不低，甚至要说很高也不过分。

　　也正是因为如此，牛倌还有了一个很怪异的外号，叫“悟空”（详见七龙珠）。

　　但是当牛倌变成巨熊形态时，他的力量暴增不说，最重要的是……他那根长长的牛尾巴，变成了短短熊尾巴，这样一来，牛倌也就没有弱点了——这也是他为什么不变身山狮的原因，狮子的尾巴可不短，而且还很有可能被陈真骂成“土狗”。

　　不过，被巨熊形态打的鼻青脸肿，浑身上下12处粉碎性骨折的陈真，他的怨念显然也不会小多少就是了，而且还无法跟牛倌发火。原本牛倌变成巨熊形态后，出手也是很有分寸的，基本上都不会伤到陈真，但是为什么陈真在牛倌手下留情的情况下，受了这么严重的伤呢？

　　归根结底，罪魁祸首还是陈真他自己，正所谓天作孽犹可存，自作孽不可活……

　　事情是这样的，陈真那小身板原本跟牛倌打就已经很吃亏了，结果牛倌这个贱人还变成了巨熊形态，这下陈真可就彻底没戏了——他那小拳头打在牛倌的身上都没有效果，而牛倌的巨熊形态仅仅依靠体重就能把陈真压扁，两人不仅不是一个重量级别的，陈真的抵抗三两下就被牛倌打散，然后几下熊掌就给拍得晕晕乎乎的了。

　　不甘心失败的陈真，闭着眼睛猛出了一脚……而牛倌也刚好而立而起，想要使劲拍击陈真周围的地面来吓唬他……好死不死，陈真这一脚异常精准的踹到了牛倌胯下一尺半的地方……

　　然后牛倌就很坚强的怒吼一声：“雅蠛蝶～～一代一～～”然后捂着重要部位，推金山倒玉柱似的向陈真拍了下去！要知道，变成巨熊形态之后，牛倌的体重直逼3000千克……换算一下，将近3吨的重量……

　　虽然肉是软的，但是如此巨大的重量，再加上之前牛倌那一扑之力，一屁股做下去居然没坐死陈真，也没把他压成白纸似的，已经可以说陈真的肋骨很坚固了。

　　不过就算如此，陈真的左手手臂，肩胛骨，以及整个胸腔，都被牛倌给压扁了，虽然没到纸那么夸张，但是不是烧饼也差不多了……要不是牛倌本身就是治疗，忍受着胯下之痛给陈真来了个自然迅捷加大疗的话，也许把苦胆都吐出来了的陈真早就挂掉了吧……

　　“打起来……您还真能给自己脸上贴金……是我揍你好不好？”牛倌慢慢的揉着鼻子，哼道。

　　“……牛倌，你舔舔嘴唇。”陈真突然说道。

　　“怎么了？”牛倌舔了舔他左边的嘴唇。

　　“不是这边，另一边。”陈真指挥到。

　　牛倌很听话的就用舌头舔了舔另外一面……

　　“恶！这是什么玩艺！？”牛倌舔了一嘴苦味，这才知道自己的脸上粘着什么东西，赶紧摸了摸，然后将它拿了下来……

　　“这是苦胆，好吃不？我吐的。”半身不遂的陈真一脸深情的说。

　　“……呕！！！”

　　太恶心了……（注）

　　……

　　“这样啊……你现在把它们融合到一起看看。”牛倌说道，然后将埃提耶什的法杖顶部捡了回来，递到陈真的面前。

　　陈真费劲的伸手接了过来，尽管他已经得到了牛倌的及时救治，而身上的各种是骨折也渐渐的好起来，但是陈真依然觉得浑身上下都在痛。牛倌说这是由于一下子受伤太重，大脑反应不过来造成的，但陈真却固执的认为，牛倌故意没有给他全治好，留下隐患为了报复陈真之前踹到他DD的那一脚。

　　“你再给我治治，要不然我不给你看！”陈真将埃提耶什的法杖顶部与另外那块已经差不多有三四十厘米长了的法杖碎片拿在手中，等着两只大眼睛使劲的盯着牛倌脸上的表情，就连一根寒毛的颤抖都不放过。

　　牛倌也很无奈，虽然那样的事情他的确干过……

　　“我说，你看看我像是那种公报私仇的人吗？”牛倌一脸无辜。

　　“像！”陈真用力的点了点头，然后就开始掰着手指头数落着牛倌究竟干过什么好事……

　　“上次，大宝被狗咬了之后，你不仅不治疗，还故意往用生锈的铁片往大宝的伤口里塞……就因为他骂你是史莱姆星座的，说你跟史莱姆的基因有百分制99的相似，唯一的不同，是史莱姆什么都消化，不拉屎，而你是什么都不消化……

　　还有，上上次，好吧的弓箭射偏了，插在你的屁屁上，结果好吧抓宠物的时候，他的脚被咬掉了，你虽然给他复原了，但是就给了他两个脚趾头……”

　　“靠！停停停！都什么JB玩艺！”牛倌恼羞成怒了，对着陈真暴吼道，“大宝那个我是开玩笑的！又没真放……还有！巨魔本来就是只有两个脚趾头的好不好！？”

　　“哦。”陈真挠了挠头，“算了，本大爷大人有大量，就先绕了你吧先，我胸口痛给我扔个回春，扔个回春我就给你表演！”

　　“……我真服了……”牛倌哭笑不得的摇了摇头，一脸大便似的表情，给陈真扔了个回春术。

　　“看好了……我变！”陈真大吼一声，就想把那两块碎片往魔包里装……

　　“嘭！”牛倌一拳砸在陈真脸旁边的墙上，“别跟我变魔术，我要看你是怎么融合的！”

　　看到牛倌确实有些抓狂了之后，陈真也收起了那嬉皮笑脸的表情，双手分别握着法杖的两端，然后将它们轻轻的对在一起。

　　“……意念……魔法力……”

　　陈真按照已经失踪了的寒冰之王亚门纳尔教给他的步骤，慢慢的重新启动起来。两块碎片随着魔法能量的注入，慢慢的变亮了，渐渐的发出了柔和的黄色光芒……将这个漆黑的杂物间照得有如白昼一般……

　　陈真只觉手中的法杖一阵颤抖，然后他就睁开了眼睛……他所看到的这一幕，令他终身难忘。

　　这一次，跟前几次法杖柄的融合比太一样。这一次，相对体积比较大的杖柄却融化了，慢慢地想法杖顶部流过去，而没有像之前那样，由体积比较小的一块，融合到大的那块中总去。

　　牛倌在旁边看着这一幕已经看傻了，只见陈真手中的那个朴实的法杖慢慢的成型，他的心中突然洋溢着一种前所未有的激动……比起之前大牛手中的灰烬使者突然被净化，然后变成了一把神器的那种莫名其妙的感觉，在陈真面前的这个埃提耶什，守护者的传说之杖的慢慢形成，能让牛倌收获更多。

　　从很久很久以前，牛倌就一直在研究着，什么样的东西才能被称之为神器，并且如何才能得到这样强大的武器……但是，很长时间一来，牛倌的研究还是没有半点进步。反观他原来所在的那个行会，无论是逐风者的祝福之剑，还是炎魔之锤，都是整个部落中的骄傲，两把橙色品质的武器聚集到一个公会中，也能让人体会到这个公会的强大……

　　但是，牛倌在看到那两个外界盛传喂“神器”的时候，他并不羡慕，因为他知道，那不是神器。其实这样的念头在牛倌的脑海中已经盘旋很久了，只不过以前一直是疑惑而已，但现在，见识过了真正的神器灰烬使者之后，牛倌才真正的明白他之前的那种疑惑是什么。

　　成为英雄的条件，现在已知的是三点，第一，突破瓶颈，也就是80级，这是最基础的要求。

　　第二，英雄技能，这一点简直是可遇而不可求，但只要突破了80级并且有心的话，不管多长时间早晚也能弄到一个半个的，尽管弄到手的技能不一定就是好技能，但就算差一点的也足够让人再进一步，变成一名真正的英雄了。

　　而第三点，现在看来才是最艰难的：一把神器。

　　实际上，牛倌、冥王以及那个牛倌不愿意提起的增强萨满，他们都已经满足了前两条，因为他们都是一届出来的嘛……而除了牛倌之外，其他两人的手中也都握着各自的传说级别的武器。

　　但是，他们却并没有成为英雄，在冒险者中，也依然没有诞生出任何一个英雄出来。这样一来，结论就出来了……他们手中拿着的，并不是神器，而只是传说武器，是桔黄色品质的……

　　而在老弗丁手中握着的灰烬使者，它却是金色品质的……只有这样级别的武器，才会被叫做神器，而手握着灰烬使者的老弗丁，也就可以被称之为英雄，整整的英雄。是的，所谓什么“大领主”的称号，在牛倌现在看来，也就跟他的那个“巨龙德鲁伊”的称号差不多，是实力达到一定阶位时的体现，但是没有一把强大的武器的话，就算实力再强大，也不过是“大领主”或者“巨龙德鲁伊”而已。

　　而且选择神器时，似乎也需要满足什么条件……灰烬使者在牛倌手中时，一点反应都没有，而当牛倌将灰烬使者交给大牛后，过了一段时间，大牛居然反映，那把灰烬使者渐渐的褪色了！虽然没有从金色退回之前的紫色，但也变成了与逐风者的祝福之剑差不多的桔黄色。

　　现在，对于神器渐渐了解了的牛倌，对于这些东西已经有了一个比较深刻的认识了……例如，团队中没有人知道，阿德在人形形态时，他手里所握着的那把武器，就是一把神器！没错，就是那把名为龙牙的双手巨剑。

　　听名字就知道它是从哪里来的了，应该是阿德恢复原状时，嘴里的一颗獠牙——着从他身上那身红色水晶龙鳞甲就能看得出，他身上的装备就是他之前身上的龙鳞。有时候牛倌也在想，如果阿德恢复原状的时候，龙牙剑在其他人的手中，那他会不会变成豁牙佬？

　　当然这只是猜测而已，牛倌是万万不敢如此招惹阿德的，就算条调皮捣蛋的大宝也不敢。

　　眼看着陈真手中的这把残废的神器渐渐的成型，牛倌的心也随之开始疯狂的跳动了，好像他比陈真还紧张似的。

　　“……呼，终于完成了。”陈真看着手里这把不足50厘米长的法杖，嘿嘿的笑道。

　　“怎么样？什么属性？”牛倌急切的问道。

　　“你自己看喽。”说着，陈真将法杖递了过去。

　　桔黄色的品质……

　　牛倌小小的失望了一下，不过当他看到法杖的名字时，这擦恍然——这家伙现在还没完全修复呢，就算原本的品质是金色的，它也不可能现在就显露出它的本来面目的吧？

　　埃提耶什，守护者的传说之杖（残缺）

　　+31耐力（每提升一个等级，耐力增加总量的1%）

　　+32智力（每提升一个等级，智力增加总量的1%）

　　+24精神（每提升一个等级，精神增加总量的1%）

　　装备：使你的法术命中敌人的几率提高2%。

　　装备：提高所有法术的伤害效果113点（每提高一级增加5点法伤）。

　　装备：提供一个光环效果，使你周围半径30码范围内的同伴获得法术以及物理暴击几率2%。

　　使用：制造通往……传送门。

　　“传送门？”牛倌一愣，然后试着使用了一下，“……没效果！”

　　“哦？拿来我看看。”陈真一听牛倌说没效果，赶紧一把抢了过来，然后仔细的浏览了一下这把法杖的属性。

　　“哇塞！每升一级，属性提高1%，好强悍的属性！”陈真流着口水叫道。

　　牛倌一拍脑门：“你个傻X，农民吧你？他说的是法杖上的效果提高百分之一，你自己想想2、30点的属性的百分之一是多少！猪！”

　　“……那可就太垃圾了，加了根没加差不多。”陈真抱怨道，“还不到1点呢！”

　　“行了，你就知足吧。”牛倌拍了拍屁股，站起身来，“我先走了啊，跟你这里耽误了这么长时间……我还要去通知别人呢，你就顺便帮我通知一下饼干他们了吧。”牛倌说着，就向往外走。

　　“通知！？通知什么？”陈真奇怪道。

　　“啊？我还没告诉你？”牛倌轻轻的抽了自己一个嘴巴，“你啊还真多亏你问了一句，明天早晨我们就要出发了，跟幽暗城的第一批先遣部队去扫荡西瘟疫之地，你别忘了啊，最晚不能超过10点，超过10点大军可就出发了……”

　　说着，牛倌跟陈真摆了摆手，就消失在门外了。

　　陈真听完牛倌的吩咐，想要站起来去敲饼干他们的们，结果发现浑身酸痛，就好像长时间不过血而麻掉了似的，稍稍用点劲就全身麻木……

　　“算了，我还是等会告诉饼干他们吧。”陈真呲牙咧嘴的忍受着腿上以及左半边身子传来的麻木感。

　　“传送门么……”陈真看着这行缺失了的文字，然后也学着牛倌的样子使用了一下……

　　没有反应。

　　“也是啊，现在还是残次品呢，能有什么反应。”陈真用这根好像大木锤似的法杖轻轻的敲打着他左边的臀部以及两条腿，“还不错啊，能当法杖还能当按摩棒……日，我怎么觉得好像有点不对劲？”

　　经过十几分钟的按摩之后，陈真终于能站起来了，不过被牛倌压伤了的左脚却还是有些不对劲，一瘸一拐的走到饼干的房间面前——也就是之前分配给他的那个房间。

　　“咯咯咯……”

　　木制的门板在陈真的敲击中，发出一阵清脆的木鸣声。

　　“谁啊？陈真？”饼干的声音越来越近，然后木门“咔哒”一声打开了，就见浑身上下只穿了件长度只能勉强遮盖到大腿中部的睡裙，裙摆晃晃悠悠的，甚至还稍稍有些透明，让人能隐约看到里面的小衣。

　　“这回怎么学会敲门了呢？恩？”饼干笑眯眯的靠着门框站着。

　　“恩……”陈真不敢多看，眼睛游离着翻了上去——他怕挨打啊，“牛倌让我来通知你，我们明天上午10点，跟随幽暗城先遣队一起出发，让你做好准备。”

　　“哦～”饼干的嘴角挂着一丝微微的笑意，“还有什么事？”

　　陈真耸耸肩：“没了，我还要去通知巨魔三姐妹呢。”

　　“那就不用了，她们都在这里。”饼干的眼珠转了转，“我们在玩牌呢……”说完，饼干突然把半掩着的木门猛然打开……

　　就听到里面响起一阵尖叫，然后陈真就被飞射而来的三把匕首给钉在墙上了……

　　饼干在一边幸灾乐祸的捂着肚子哈哈大笑……

　　※※※

　　注：这段就是昨天发生的……当然，不是真吐出来苦胆，只是那么说，而主角也不是陈真。当时……一桌子人除了大宝之外（他讲的）全都吐了，一边吐一边笑（他连说带比划的，很形象），现在想起来……真是好辛苦啊当时。


第12章 最后的任务

　　“嗖嗖嗖……”三把飞射而来的飞刀，带着陈真这个瘦弱的小身板，一下子就把他给钉到后面的墙上了，不过也许里面将这几把飞刀射出来的人，已经知道了问外的人是谁，并且保持着基本的理智，也幸亏如此，这几把飞刀只是擦着陈真的身体，穿过他的法袍，然后才带着陈真给钉到墙上去的。

　　至于饼干开门的那一瞬间陈真看到了什么……也不算什么大事，反正大家都没露点，基本上都穿着三点式呢，而唯一一个上空的马莉，却是背对着门外，以陈真这个方向也看不到什么关键的部位啦。

　　不过……比起“开放”的饼干来说，原住民中的巨魔一族，相对就要保守很多……恩……大概是这样吧……最少最开始，陈真是这么认为的。不过，当饼干大笑着，将陈真放下来的时候……

　　“喂，我说？你能不能不笑了？我这样还不是因为你？”陈真没好气的说道。

　　“哈哈……就是好笑嘛！”饼干乐得前仰后合的，手里那刚刚摘下来的飞刀，随着她的笑容，在陈真面前晃来晃去的，看着那锋锐的刀尖，陈真突然有种不寒而栗的感觉。

　　“我真希望自己是个板甲职业……”陈真嘟囔道，“哦，对了？你们之前在干什么啊？都脱得……恩……都这么清凉。”

　　“你猜呢？”饼干笑嘻嘻的一挑眉毛。

　　“……我怎么知道，难道是女子摔跤？然后太热了？我估计她们几个都打不过你吧？你可是我们团队天字第一号女相扑选手。”

　　饼干“扑哧！”一声笑了：“你这是什么理论啊……从哪听来的？还有啊，被告诉我天字第二号女相扑选手是瘦瘦茶。”

　　只剩下最后一把飞刀的时候，陈真自己伸手拔了下来，然后咕咚声掉在了地上。还好他身上穿着的法袍用料考究坚固，要不然在仅剩一把飞刀支撑着他的重量的时候，也许就要划破了法袍了，那样中空的陈真可就要出丑了。

　　“想在想起来，其实你是被连累的啦。我记得那天正好是在将光头有此跟瘦瘦茶吵架，结果让人家一脚就给踹下床去了，踹下去了不说，光头接下来想要等床的举动也都被瘦瘦茶给打回去了，当时大宝就说瘦瘦茶绝对练过相扑，要不然也不会把中圈站得这么牢，然后说着说着，就给她扣了一个天字二号女相扑的头衔……”

　　“哼！肯定是大宝那个贱人起的吧？”饼干很了解大宝。

　　“是啊，这家伙说瘦瘦茶是天字二号的时候，大家都觉得奇怪，问他天字一号是谁……然后你也知道了？我就不多说了。”陈真揉了揉屁股，站了起来，“我说，你们之前真的在玩相扑啊？”

　　“切！无聊！玩什么相扑！”饼干不屑的说道，然后脸红了红，道：“……其实我们在玩扑克啦。”

　　“玩什么扑克要这么清凉说……”说到这里，陈真突然一动不动的盯着饼干看，然后迟疑的问道：“难道……你们在玩什么很不和谐的东西？”然后陈真就看到饼干的脸色沉下来了，吓得他赶紧跟饼干说：“算啦，你们玩什么我也管不到，记得牛倌之前说的话，不要忘了啊，明天早晨10点出发。”

　　陈真飞快的说完，然后逃似的从饼干的眼前消失掉了。

　　……

　　当天晚上，陈真可就没有再会那个小小的储物间睡觉，而是跑到大宝的房间中凑合了一晚上。第二天，一早，陈真等人就在牛倌他们的催促下早早的就起来了。

　　幽暗城外的天气并不好，朦朦胧胧的还下着小雨。陈真等人从幽暗城那漆黑的地下走出来的时候的，也没想到今天的天气会是这个样子。

　　“阿嚏！”一管淡淡的粘液从大宝鼻子里喷出老长，挂在了他的脸上。掏出手绢抹掉了他喷出来的鼻涕之后，很奇怪的居然没有抱怨他天气什么的，反而为牛倌他们这次出发而担心：“牛倌啊，你确定我们这次也要去当这个急先锋吗？这种事危险又大又没有什么好处，还不如等冒险者雇佣据和幽暗城的部队扫荡完了之后，我们在舒舒服服的跟上去呢……再说，我们这么小的队伍，这么少的人数，去到那里也起不到什么作用……”

　　牛倌看着细雨之中缓缓移动着的亡灵大军，道：“我当然也知道啊，不过……这可是来自奥格瑞玛的命令，也是我们得到的最后一次任务了。萨尔已经答应了，在我们执行完这次任务之后，就……”

　　“给我们封地？建成用的封地？”陈真接口到。

　　“不是。”牛倌摇了摇头，“最少不全是，虽然萨尔本人有这样的意思，但是奥格瑞玛也不是他一个人说的就算的。但是无论如何的，这次行动之后奥格瑞玛都会给我们一个答复了，是立即给还是订立一个期限，我们最近所作出的贡献已经相当多了，再多做什么也是无济于事了。所以现在就看那帮官老爷的态度了。”

　　在面对着这种非人力所能抗衡的事件时，这可就不是一味的付出、一味的完成那很有可能变成毫无止境的任务就能达到自己他们的目标的。因为他们所谋求的东西，一直都是整个原住民社会都普遍反感的，并且很多学者、专家，对于冒险者们想要建立自己的城市这种愿望，都是觉得非常警惕的，甚至有人认为，一旦冒险者们建立了他们自己的城市之后，原住民对冒险者们的控制就会在很短的时间内降到最低，并且底蕴很浅、但潜力深厚的冒险者们就会开始爆炸性的增长，并且逐渐的发展出他们自己的温病体系，与原住民们发展出来的体系完全对立……

　　也许，这些事情都是很有可能发生的，但牛倌也敢肯定，就算这些事情发生了，对于原住民来说也未必是件坏事，毕竟冒险者们作为一个相对独立的整体，虽然没有自己的文化传承，不过他们毕竟是潜力非常庞大的一个群体，绝对不可能好像奴隶一样，几千年如一日的被原住民们剥削他们的劳动成果，也不可能一直甘愿被原住民们当作永不消耗的士兵来为他们之间的利益而争斗。

　　像现在这样，冒险者们的等级还普遍比较低，对这个世界的认识，还依赖者原住民们所提供的宝贵经验，并且以他们自己的好奇心与现有的条件慢慢的适应着这个世界，所以原住民与冒险者之间的利益冲突以及原住民机构那隐性的剥削，还不会被冒险者们所注意到。

　　但是，这样的情况不会一直持续下去的，如果冒险者们一旦发觉了自己被压迫、被利用的时候，那么他们所能爆发出来的力量是非常惊人的。如果这样的情绪没有被引导好的话，那么一旦冒险者们的不满集中爆发出来的时候，就算压制下去了，原住民们也要受到巨大的损失。

　　而这种尖锐的矛盾爆发的时间越晚，危害就越大。随着冒险者们的平均等级的提高，价值观的完善以及对这个世界的了解越深，他们的愤怒就会给原住民势力造成的越来越大的冲击，而且一旦达到某个极限的时候，冒险者们这些打不死的小强们，甚至会取代部分或者全部的原住民势力，并建立起自己的家园……

　　如果事情真的发展到哪一步的时候，无论原住民势力在做什么，就都已经晚了，并且无法挽回了。

　　对于萨尔来说，这样的结果是可以预见的，也是他绝对不会接受的。这个强大的英雄不仅有着过人的勇武，也有着其他人所不具备的智慧。

　　难道除了对抗之外，冒险者与原住民之间就没有其他的道路可走了吗？

　　不，在萨尔的心中，原住民与冒险者们还有另一条道路可走。

　　那就是彻底的吞并冒险者，让冒险者们无论是从文化上还是从认同感上，都将自己当作是一名部落，一名兽人/牛头人/巨魔/亡灵或者血精灵。也只有这样，才能彻底的消灭掉遥远的未来，冒险者们与原住民们开始对抗的可能。

　　当然，这句话说起来倒是很容易，但做起来却异常的艰难。即便是萨尔这么有远见的存在，也无法一下子就让所有的原住民放弃掉他们那毫无理由的歧视与偏见。对于新进入这个世界，对于什么都没有归属感的冒险者们来说，原住民的在选拔官员上的政策性歧视，在很多方面毫无理由的限制，甚至还有很多地方有意无意的剥削、拿冒险者当战争机械、甚至那些有名无实的军衔，都是冒险者们彻底融入原住民中的障碍。

　　而这种障碍，说白了就是原住民们那莫名其妙的优越感造成的，他么的歧视也是冒险者与原住民之间最大的鸿沟，如果能够趁着这道鸿沟还没形成根深蒂固的习惯于社会效应，那么冒险者们还是很容易接受原住民的文化传承，并且彻底的融入原住民阵营的。

　　不得不说，萨尔这个既做过人类的奴隶，又人类恋爱过，并且成为了艾泽拉斯大陆上两大阵营之一：部落这个强大的军事综合体首领的兽人，不得不说他那开阔的眼光与对任何宗族都好不歧视的信条，让他甚至比某些暴风城的学者与达拉然的大法师的观点还要透彻，特别是在对待冒险者的时候的。

　　他正是看到了这一点，看到了冒险者为什么不能彻底的融入部落阵营的原因，这才开始在重视牛倌他们的反应，更有甚者甚至将牛倌这个地地道道的冒险者吸收进了奥格瑞玛的议会体系，甚至让牛倌也成为了一名部落的官员……尽管是参谋官。

　　但是考虑到整个部落官僚体系那巨大的压力与傲慢的惯性，可以说牛倌能有现在这个样的地位，除了他的个人的优秀以及他们这个团体所爆发出的强大力量之外，萨尔的作用也不可小窥，正是萨尔依靠他那强大的个人魅力，这才力压奥格瑞玛评议会，不顾所有人的反对将牛倌吸收进高层的。

　　索性牛倌他们的团队还真挺给萨尔做脸的，在牛倌加入了议会之后，做出了一连串巨大的贡献，也让奥格瑞玛评议会中那些反对的声音也渐渐的闭上了嘴，慢慢的接受了牛倌以及牛倌手下陈真他们这批团队。

　　实力代表一切，就算那些评议会议员手下的力量看起来要比牛倌他们强大，但是他也绝不会不计损失的用自己的力量去帮助奥格瑞玛做这么多白工的，所以他们的心中即便有再大的不满，也不会就在牛倌等人大发神威还有萨尔力挺的这个节骨眼上爆发出来了。

　　由于牛倌的等人的表现，以及萨尔慢慢的引导着整个奥格瑞玛的舆论与风气，庞大的奥格瑞玛以及其中的那些保守的势力，在萨尔与牛倌趁着天灾复苏而掀起的这个巨大的浪潮中，无论他们情愿还是不情愿，终究还是会被这股风潮推动着，慢慢的搅动着早已风云突变的态势，然后极其缓慢的，并且有些不甘心的，在这巨大的风潮中慢慢的转变着自己，转变着他们的看法。

　　所以，即便是牛倌等人已经做了这么多，即便是他们的已经付出了这么多，但是很多东西是并不像想想之中那么容易转变，即便是萨尔这名部落的领袖，也不可能影响到每个人的想法，只能依靠一些宣传之类的潜移默化的手段来慢慢的影响他们。

　　昨天，在看完萨尔给牛倌带来的信件之后，牛倌其实也能了解到萨尔的难处，毕竟萨尔仅凭一人之力很难一下子就改变成千上万的原住民们的意志。而牛倌这段时间在幽暗城这里的遭遇，也让他们深深的感受到了原住民上层对冒险者们的警惕与歧视性政策。

　　想要改变，想要建立自己的城市，也只能继续等下去了，等待着冒险者们的地位真正被重视起来，并且接受的时候……


关于伊利丹

　　道歉：关于蛋蛋那里，我承认我写糊涂了，昨天状态一直就很一般，莫名其妙的就困，还睡不着（莫非是宿醉综合症？）。当时只模糊的记得，阿尔萨斯跟伊利丹一起想要去冰封王座，结果伊利丹被阿尔萨斯打跑了，当时就想当然的认为伊利丹曾经跟天灾军团合作过——就算我现在回忆的话，也很难说伊利丹这家伙究竟是哪个阵营的人。查过资料之后，我发现我还真的有点忽略了这家伙的历史，总汇一下资料后，伊利丹似乎从来都没有真正效力过哪个势力，而效力的时候，不是为了爱情，就是为了力量。

　　看完之后觉得挺可惜的，他跟阿尔萨斯之间有不少可写的好情节……重新回顾了一下剧情，当时因为是英文版而懵懵懂懂的剧情，现在清晰的呈现在我们的面前的时候，伊利丹，这个悲情的英雄，真的让我感动了，对于爱情的执着，即便是在他背负着的恶魔之翅的时候，对于泰兰德的感情也一如一万年前那个羞涩的男孩。

　　引用：“如果从萨尔身上我们看到的是大将风度、从格罗姆地狱咆哮看到的是血性男儿、从阿尔萨斯身上看到的是冷酷和权威、那我们只能称伊利丹为孩子。是的。一个有一点任性、还很自负（当然他有资格）、最重要的是每每在自己心爱的人泰兰德面前，伊利丹所表现出来的微微羞涩，一丝慌乱、几分冲动、让我们更有理由相信他还只是个孩子。然而，一切都已经过去……在暗无天日的地牢里关了1万年，再年幼的孩子也该长大了。”

　　如果说这本书写到现在我还有什么遗憾的话，伊利丹应该是其中最大的遗憾之一。也许是选择亡灵的天生不足吧，剧情进行到现在，除了对抗之外，也很难让主角他们的团队跟伊利丹发生什么交集了。


第13章 踏上征途（上）

　　这一次，跟随部落先遣军行动，就是萨尔为牛倌他们的团队所安排的最后一次任务了。毕竟传统的力量可不是光靠努力就能被打破的。所以就算牛倌他们做出再多的努力，更大的付出，也未必就会打动那些固执的，从心底就带着成见的议员们。

　　“……也就是说，从今天之后，我们就能放假喽？”陈真问道。

　　牛倌耸耸肩，道：“当然放假了，不放假做什么？现在整个世界都沸腾了，而且天灾又摆明了马上就要入侵的，完成任务之后当然是要找个安全的地方慢慢等啊，要不然露头的话很有可能又被抓去做白工呢，哎……说起来最近我们做的白工还真不少啊，真希望萨尔那边能早点有结果，也算对我们这些做白工的有个交代了吧。”

　　牛倌叹息道。

　　“是啊。如果我们做了这么长时间都白干了，那你可就要倒霉了。我是么什么，但大宝那个懒人，在听说被你要求做着做那之后居然一点报酬都没有，到时候后他会抓狂成什么样，我可不敢保证那……”陈真嘿嘿的笑着，不怀好意的盯着额牛倌的脸颊看，笑嘻嘻的样子看得牛倌一阵背脊发凉。

　　“去！一边呆着去！只要你不忽悠大宝找我麻烦，就肯定没事的！”牛倌笑骂道，“你还好意思说大宝，你丫也是个唯恐天下不乱的货色！我们团队里要是没有大宝这么个人，那你肯定就是我们团队里的头号公敌了！”

　　“切，你才头号公敌呢！”陈真不乐意了，“我可是后进来的！要不是你把大宝弄进团队里，我能变成头号公敌？这也就是你说的，换个其他人我就喷的他妈都不认识他！”

　　“……那饼干呢？”牛倌不怀好意的问道。

　　“……那就是她把我打得我妈都不认识我了。”陈真不寒而栗，对于饼干的认识，陈真在最近几天这短短的一段时间内增长的认识，比起以往从他加入这个团队到现在为止的认识还要多。那简直就不是一个人……那是一个人形兵器！

　　“喂，你们在聊什么呢？”人形兵器问道。

　　“没……”陈真一头冷汗。

　　饼干狐疑的目光，在牛倌与陈真的脸上转了两转，然后终于放弃了从他们两人的身上找到什么蛛丝马迹人，兴致勃勃的开口道：“喂，牛倌，我听说这次行动是最后一次任务了？之后就放假了？”

　　“是啊，我跟陈真之前还在说起来这件事呢。”牛倌点头道。

　　“那我们有没有什么集体活动？去哪旅游之类的。”饼干期待的问道，“……当然，要公费的，最近我们被你压榨得这么厉害，怎么也得让你出点血啊！”

　　“汗……我们工会最近的确是没什么收入，但是用公会经费吃喝玩乐不好吧……？”牛倌小心翼翼的问道。

　　“那有什么好不好的，有还是没有活动，就看你一句话了！”饼干微微的将身子前倾，似乎想要让自己说的话更有压迫力，不过以她的身高以及那纤细的身形，不但没有形成压迫感，反而让陈真跟牛倌能更清楚的看到她的乳沟……

　　“……好吧。冬泉谷怎么样？”牛倌犹豫了一下之后，终于决定了，然后一边说一边观察饼干的脸色，“以往度假的地方都在冬泉谷，最近听说那里的城市已经重建完毕了，除了传统的温泉之外，还多开发了不少娱乐设施……”

　　“哦？都有什么？”饼干微微有些心动。

　　看到饼干心动的样子之后，牛倌这下可来劲了，卖力的讲解冬泉谷那里都有什么好玩的：“听说新建了两个大型的滑雪场，一个跑马场，还有冬泉熊怪旅游村，还能玩狗拉雪橇……最重要的是，那里距离艾泽拉斯大陆上的天灾军团也比较远，所以战火很难烧到那个地方去。”

　　“真的？”饼干的眼睛渐渐的亮了起来，显然牛倌所说的这些，让饼干听得已经心驰神往了，牛倌赶紧趁热打铁道：“当然啦，虽然我也是听说的，不过这一次在冬泉谷的建设，奥格瑞玛可是也出了不少力的，我当然会知道啦。”

　　“唔……那就这么定了吧，去冬泉谷！”饼干欢呼一声，蹦蹦跳跳的跑到瘦瘦茶以及巨魔三姐妹的身边，向她们报告这个好消息去了。

　　“冬泉谷吗？”陈真大有深意的看着牛倌，“你还真省呢。”

　　陈真这么说是有原因的，从很久以前开始，冬泉谷的冒险者很早就开始探寻那里的旅游资源了，但是经过这么多年的开发，由于那里实在是太冷的缘故，所以到那里度假的人除了泡温泉之外的，其他的旅游项目根本就懒得参加在，有需求才有市场，在需求极其稀少的情况下，冬泉谷那里的旅游业从业者，渐渐的就开始放弃了其他的项目，专心的致力于温泉旅馆的建设。

　　也正是因为如此，在冬泉谷的消费，除了冬泉火酒之外，其他的就是温泉旅馆了，所以在冬泉谷的花销除了“省”这个字之外，很难在找到另外一个字能如此恰当的描述出去冬泉谷度假的花销了。

　　比起同为地精城市，并且也带一个谷字的荆棘谷藏宝海湾，这两个地方所付出的花销简直就不成比例，根本就不是一个等级的，所以也没有可比性。

　　这就是陈真为什么说牛倌这么省钱了，在冬泉谷的，就算你想花钱，那寒冷的天气也会让你懒得出门的，陈真大宝他们可去过不少次了，但是每次到冬泉谷之后，除了泡澡喝酒之外，其他的事情根本就懒得去做。

　　“嘿嘿，我又不能拒绝，都是公会资金，省点是点嘛。”牛倌在陈真的面前毫不掩饰他的阴谋。

　　“切，你也知道那是公会资金啊？我怎么觉得你一直都把那些钱当成你的私产了呢？”陈真一脸鄙视的看着牛倌。

　　“除了修装备买技能之外，我觉没动过公会资产一分钱，你这是诽谤！我要保留进一步追究的权利！”牛倌正义言辞道。

　　“哼……你是没动过，你花过。”陈真不屑的说道，“公款吃喝你可没少做，要让我都手出来吗？”

　　“嗯……那个……今天天气哈哈哈哈……”牛倌抬头望天。

　　……

　　细细的雨丝慢慢的飘洒到这片大地上，让牛倌的笑声传出去好远。作为部落的参谋官之一，而且他的身份又是比较特殊的——他是一名冒险者，第一个在奥格瑞玛的官方谋得一个职位的冒险者。正是因为这样特殊的身份，先遣队中的其他人原住民们多少都对牛倌他们这个团体比较关注一些。

　　在那些或好奇，或不屑，甚至还有鄙视的目光中，牛倌他们丝毫不在意这些原住民们对于他们谈笑无忌的样子有些不满的目光，他们要做的就是他们自己的，根本就不在乎其他人的看法。

　　不过话说回来，牛倌他们的这个队伍不仅是整只先遣军中唯一一个冒险者团队，而且他们所表现出来的纪律性，也是整个先遣团队中最散漫的……在其他战士都已经站着整齐的队伍，在这绵绵细雨之中一动不动的挺立着的时候，牛倌他们的队伍人还没到齐呢，一个个冒险者打着哈欠，陆陆续续的出现，又很散漫的站在幽暗城大门下躲雨……

　　对比着淋着雨却保持着整齐阵型的幽暗城先遣队，以及牛倌等人在屋檐下观雨聊天的悠闲，某些坚持原住民主义的军队官员当然不会感到高兴！当然在，大部分的原住民军队却也没有太大的怨念的，虽然他们都有着自己的思想，不过现在出征的军团，大多都是地位不高的低等士兵，他们这群人对于的头顶上那些官员老爷们的想法可不是完全相同的。最少，这些看起来实力就很强大的冒险者，应该会让幽暗城先遣队减少不少损失的吧？这样想想，也就对陈真这群冒险者就没有那么大的怨念了。

　　无论什么时候，在底层人民的心中都是强者为尊，无论如何，就凭牛倌他们身上那些撒发着阵阵魔法能量，看上去就很高级的盔甲，就足以让这些冒险者在团队中有着特别的权利了。

　　指针滴答滴答的旋转着，时间渐渐逼近10点钟，而牛倌他们团队中的人，也早就到齐了。尽管这些人都散漫的可以，不过在牛倌的督促下，还是早早的就起来，洗漱完毕后就匆匆的赶了过来。

　　“怎么还不走啊？”陈真看到最后一名冒险者，拽着他的豹子打着哈欠的巨魔猎人好吧都已经从电梯通道慢慢的走出来了，看着整齐得好像豆腐块似的亡灵大军却没有丝毫移动的迹象，不由得有些着急了。

　　“呵呵，等吧，你们跟原住民接触的还比较少，跟着来你们就知道了。这些家伙打不一定行，不过争权夺利排挤人倒是一个比一个厉害——当然，比起冒险者之间那互相扯后腿的行为，这群原住民还是比他们强很多的……”牛倌一边说，一边笑道，“这次带队的原住民军官，曾经跟我有点过节的，虽然很长时间没见了，但那个小气的家伙绝不会忘掉的，也许……他在想着给我们个下马威也说不定。”

　　牛倌眯着眼睛，有些戏谑的目光在雨幕中来回扫视着的，寻找着那个亡灵的身影……

　　时间慢慢的过去了，当那最后一秒过去，秒针刚刚指向表盘的最上方，那个被标志为12的刻度时，震撼性的一幕，出现在了牛倌等人的面前……

　　没有震天的怒吼，没有地炫目的魔法，有的只是安静的移动。但是……在着乌云所笼罩着的军团，在淋了超过1个小时的细雨之后的，这个亡灵军团，居然在秒针归零的那一刹那，全部动了起来！

　　骷髅兵咔哒咔哒的同时迈开了步伐、绞肉机部队则在秒针归零的那一刹那就开始转动了他们的绞盘，而地穴蜘蛛、憎恶、巨蝠骑士等队伍，几乎都是同时开始前进！一时间除了脚步声、绞盘声与翅膀拍打声之外，就只剩下雨声依然在稀稀落落的响着，而所有原住民大军开动的声音以及动作，也就只有两个字才能形容……整齐！

　　就是整齐。

　　整齐的步伐与声音，震撼着牛倌等人的神经。这样整齐的程度，除了职业化的军队之外，根本就不会再有其他的团体有这样的纪律性了。而散漫惯了的陈真等人，也在着细雨之中，感到了一股无声无息的压抑感。

　　其实如果没有这场细雨以及那压得低低的黑云外，也不会给陈真他们留下这么深刻的印象，但现在这好像水墨画似的一幕，也让众人在感到震撼的同时，也深深的被这细雨中的一幕深深的触动了心中的某块神经。

　　“果然是职业的啊……”陈真摇摇头，“就算我们想这么列队，也弄不出来这样的气势。”

　　“是啊，我按个老朋友，别的不行，搞这些队列什么的吓唬人还是行家里手的，他打赢的那些战役中，有一多半都是靠气势给别人吓跑的，真打起来反而不想看起来那么厉害。”牛倌的话虽然很诚恳，也有点安慰陈真等人的意思，但不知道为什么，陈真还是从牛倌的话语中闻到了一丝酸味。

　　就在陈真想要取笑牛倌的时候，突然在他们的身边响起了一个陌生的声音。

　　“纪律就是战斗力，有着纪律的骷髅兵，在面对巨龙德鲁伊的时候也不是没有胜算。牛倌，你的团队还是那么的散漫，什么时候才能真正长进呢？”

　　陈真回过头去，就看到了一个全身都湿透了的军官，静静的站在雨幕中，脸上只有一只闪烁着鬼火的眼睛，而另外一只，却被一个黑色的眼罩给盖住了，这是个很标准的独眼龙的形象——死去的独眼龙。

　　“来来，大家过来，我给你们介绍一下，这位骑着骷髅马的骷髅兵，就是这支队伍的领导者，据说死亡之前曾经是洛丹伦王国的王子，阿尔萨斯大人……的……侍从骑士……的……马倌。也就是喂马的。”牛倌的话很犀利，杀人不见血，还真别说，他那鄙视的语言虽然与大宝的话有着异曲同工之妙，但是牛倌的话显然比大宝来的大气，说起来就有股正气凛然的气势，让人很难反驳他。

　　“哼，出发了，希望你的团队，不要像现在的表现一样散漫，倒是可别被某些跳梁小丑打得落花流水……事先说好，到时候我可不会让我的士兵去援救你们的！”骷髅兵冷哼了一声，一扯骷髅马的马头，跟着亡灵大军前进的防线跑去。

　　“……喂，这家伙什么来头啊？居然敢把你这个参谋官不放在眼里，你在部落里的地位究竟达到什么程度了啊？怎么是个原住民官员就敢跟你呼来喝去的？”陈真一脸诡异捅了捅牛倌，其话语中挑拨离间的味道非常明显，显然他也看那个原住民官员不爽，想要看看牛倌跟那个原住民官员会不会打起来。

　　“切！陈真啊陈真，你也就这么点能耐了，你还敢说点别的不？挑拨离间！哼！”还没等牛倌说话，大宝就跳出来骂了陈真好几句，然后学着牛倌的样子正因凛然道：“牛倌，我们团队的威严都被你沾污了！他这是挑衅！这是战争！我们不应该像他这样的恶势力低头！上吧牛倌，我们全体成员在精神上支持和你！”

　　慷慨激昂的话，并没有激起牛倌的反应，他只是轻蔑的笑了笑：“跳梁小丑而已，无论到哪都会见到这样的种族主义者……还有，陈真大宝，既然你们两个这么想教训他，我就让你们当作冒险者的大使，在那个骷髅兵身边随军行动好不好？到时候你们俩可以发挥特长，尽情的羞辱他。”

　　“……还是算了吧，我想看你跟他打架而已，至于他嚣张不嚣张的，倒在其次。”大宝实话实说的摇了摇头。

　　陈真当然也不回去，他也不是傻瓜，不过他的话比起大宝来，可就冠冕堂皇得多了：“哎，虽然我也想去骂他，不过有鉴于我的杀伤力实在是太高了，很容易把他骂自杀，万一他有个好歹，我们部落先遣军可就要完蛋了，所以考虑到我们这次行动的成功率……我还是不去了吧……”

　　“哼！哼！”牛倌双手抱着肩膀狠狠的笑了两声，倒是没在跟这两个无耻的大贱人计较。回头跟团队中其冒险者说：“准备出发吧，兄弟们，注意保暖，雨衣都披上，不要着凉了……这次的限定坐骑是科多兽，所有人召唤坐骑上去吧，我们是精英，是整个先遣队的杀手锏，所以我们只要跟在大队的后面不要掉队就好了，碰到他们解决不了的事情时，我们再出手……就当作度价前的休息吧。”

　　随着牛倌的话音落下，一头头巨大的科多兽出现在了冒险者们的身边，大家都拿出巨大的披风，将科多兽背上的座位给遮住，然后才慢慢地爬了上去，走进了绵绵细雨之中……


第13章 踏上征途（下）

　　幽暗城所派出的先遣军团，实际上就是一个标准的亡灵军队的缩影。

　　首先，走在最前面的就是庞大的骷髅兵大军，这些都是作为炮灰与斥候的存在，而且这一部分的骷髅兵中，很少会出现有着自己的思想的自由民，就算出现，也是作为团队长出现的——也就是说，他的手下会带领39名骷髅兵，而他所带领的那些骷髅兵基本上都是军团生物或者还只是稍稍有那么一点进化倾向的，但却还没完全完成进化的。

　　也只有在这些已经觉醒了的骷髅兵的指挥下，这些骷髅兵才能发挥出他们应有的战斗力。每个骷髅兵团，都是由20名骷髅战士，10名骷髅弓箭手，5名骷髅法师以及4名骷髅盾战士组成的。

　　远近搭配、魔法与防御者共存，这样的组合其实也是最近才兴起的。很久以前，在冒险者还没进入这个世界的时候，骷髅兵们的战斗一旦达到大团队的级别时，就会出现一些非常混乱的情况，原本比安排好的阵型，就会因为战场的混乱以及地方的冲击而乱作一团，最终就会影响到整个兵团的战斗力。

　　当冒险者们渐渐出现之后，这种团队内地的兵种配合，就渐渐的被原住民们所接受了，然后慢慢的发展壮大，以至于真个艾泽拉斯大陆上的战术水平都得到了巨大的提高。看吧，实际上不仅是冒险者们从原住民的身上学习知识，原住民们也会从冒险者们的身上学到一些东西，只不过原著民所学到的更多是意识上的罢了，就连他们自己都没有察觉到冒险者对他们的促进作用——或者的知道了但却不愿承认。

　　像这样的炮灰军团看起来并没有多少，那是因为大多数的骷髅士兵，都被还原成了棋子的状态，被某些高官所掌握着，一旦战事不利或者需要的时候，这批骷髅兵也许就能起到大作用也说不定呢。

　　而食尸鬼团队则组成了炮灰军团的第二个层次，他们不仅皮糙肉厚的，最重要的是，食尸鬼也是一种很便宜的兵种，虽然比起骷髅兵要贵上一些，性价比上也略有不如，但不可否认的，无论是用来防守，还是用来走炮灰，食尸鬼都要比骷髅兵坚韧得多，在大兵团不能铺开的情况下，他们就会成为最佳炮灰，没有之一。

　　剩下的就是各大精英部队了，魔法克星——幽魂、骷髅召唤者——亡灵法师、血肉的来源——绞肉机（同时也是攻城武器和大规模杀伤性武器），行动如风的黑骑士，超级肉墙憎恶，以及蝙蝠骑士等等兵种混合而成，每一种的数量都不多，但当他们混合起来后所发挥出来的力量，却是单一军团所没有的，也正是这些看起来花样繁多的原住民军团组合，组成了先遣军的黑心战斗力。

　　而领导着这个军团的亡灵，叫做泽西，是一名强大的死亡骑士。但是他的实力还不足以成为一名死亡骑士领主，但也绝不像牛倌说的那样是个“骷髅兵”。说起来，他还是牛倌进入这个世界不久的时候遇到的，当时牛倌以及他们那个团队，在奥格瑞玛接了一个关于血色十字军的任务，所以这才来到艾泽拉斯这块物产丰富的大陆的。

　　当时的牛倌还带着对这个世界的恭谨，很多事情都搞不明白的他们，在因为战利品问题跟一名幽暗城官员起了冲突的时候，他们根本就无法与那些强势的官员抗衡。其实主要的原因并不是因为官员的贪墨，而是因为当时的原住民们的普遍策略所造成的，当时他们还没意识到这一群能够不断复活的人，究竟有多么大的潜力——当时甚至连“冒险者”这个称呼都没有，幽暗城只不过将牛倌等人当作了普通的原住民对待而已。

　　说起来，原住民们对待他们自己阵营的平民时，还真是够苛刻的，税务动辄就要百分之三、四十，更有甚者，例如牛倌他们这样在击杀掉血色十字军而获得的战利品，更是要缴纳超过百分之六十以上的所得税。

　　因为牛倌当时也那个小队的领导者，所以……36级的牛倌与税官泽西这个小吏之间的恩怨就是这样开始的。

　　而这样的争斗，一直持续到现在牛倌与泽西都分别成为奥格瑞玛以及幽暗城的议员的现在，当初的争执非但没有消弭，反而随着时间的流逝，而有些愈演愈烈之势。难道说……这就是传说中的命格相克？

　　……

　　“我说，牛倌啊，他们的行军速度就这样……？这也太慢了吧？一天能走多远啊？”陈真顶着披风问道，雨水不停的从他的脸颊上流下，并且顺着他的脖子灌进上衣中，要不是他的身上开着熔岩护甲以及火焰之盾，让那温暖的热力渐渐的蒸发掉他身上的水汽的话，也许陈真这名孱弱的法师已经被冻僵了也说不定。

　　别看他把披风盖得严严实实的，但实际上的防雨效果并不好，不说雨水会不会渗透，就算不会渗进去披风那布料纤维中去的话，陈真的脸颊、跨在科多兽两旁的腿部也会被着涓涓细流淋个冰凉。

　　虽然天上雨一直是这么大一点点，但是经过这么长时间之后，就连科多兽身上那层长长毛发都已经湿透了，虽然科多兽的体型够大，但也因为温度的损失，而使得它们不停的喘着粗气，碰触一股股白色的气流。

　　而且，因为绞肉机的关系，幽暗城先遣部队的移动速度简直慢得令人发指，在陈真等人看来也就是差不多40公里每小时的移动速度，就连他们胯下科多兽一半的速度都达不到！对于众人来说简直就像爬一样了。

　　而且40公里的速度虽然慢，不过从对面吹来的冷风却也让牛倌陈真他们有些受不了，特别是在他们浑身上下都被淋湿的时候，这样的冷风一吹，浑身上下都是凉嗖嗖的，就连牛倌他自己都有些收不住了，在科多兽的背上架起来个小小的帐篷，然后手里拿着一个小火炉慢慢的熏烤着他身上的衣服。

　　一块烧红了的木炭，就是这个暖手炉的热量来源，这个只有牛倌巴掌大的小东西，里面的夹层上还装了一层水，以调整暖手炉的热量均衡，而在暖手炉那黄铜的外表上，牛倌还在上面包了一层手巾，不仅可以擦干身上的水珠，还能有效的隔绝温度，让人按起来不会觉得太烫手。

　　“咦？你居然会抱怨慢？”牛倌觉得有些奇怪，“平时你跟大宝不都是在抱怨太快了，不能好好休息吗？现在居然会觉得慢？”牛倌有些戏谑的问道，虽然部落先遣军的最高长官不太待见自己，不过牛倌的心情还是挺不错的，最少他还有心情跟陈真开玩笑。

　　“废话！你那么干爽，当然不怕了，我这浑身都湿透了，恨不得现在就开个门回幽暗城美美的洗个澡睡一觉恩。”可以听得出，陈真的话中饱含着无比的怨念。

　　“……会那个不见天日的杂物间？然后跟饼干争洗澡间？”牛倌坏笑着问道。

　　陈真顿时一脸阴沉：“靠！哪壶不开提哪壶，您一点眼力价都没有吧？”陈真气的使劲的递给牛倌一个大大的白眼。

　　“再使劲点，加油！眼珠子给我翻出来才好呢。”牛倌哼了一声，没好气的说道，“你不觉得你的表现跟吃奶的孩子差不多吗？幼稚！”

　　“是啊，我就是吃你的奶长大的，你忘记了吗？”陈真一语双关，从某种意义上来说，陈真的确是吃着牛倌的奶长大的……当然，这里面也有点歧义就是了。

　　“我……！”牛倌被陈真这么一句话就给卡在那里，憋得脸通红，半天吐不出一个字来。

　　“我什么我？又想奶了？是不是MM感觉有点发涨？来吧，奶吧，有多少我吃多少……嘿嘿嘿……”陈真猥琐的笑着，笑得牛倌一脸铁青。

　　牛倌也在暗暗懊悔，为啥要撩拨这个毒蛇贱嘴呢？这不是自找不痛快吗？

　　“喂……大宝！”陈真突然喊道。

　　“啊？干啥啊？”大宝的声音有些鼻音，显然他也有些着凉了。

　　“来来，跟你说点事。”陈真叫完大宝之后，一脸猥琐的盯着牛倌看，“哼哼，看你怎么死的……”

　　“……”牛倌一脸无奈，陈真这关门放狗……放大宝的计策，还真是令人头痛不已，特别是大宝这个人对于喷人的爱好与执着，基本上就是给他一个目标，他就能一直喷下去的人，不论对方是巨龙德鲁伊还是他们团队的队长，又或是工会的领袖，他都照喷不误，最重要的是，在喷人的时候不把对方喷到在他面前忏悔或者怒而暴起揍他的话，他都不回停止的。

　　“啥事……啊……啊……阿嚏！”大宝打了个喷嚏，把他的鼻涕喷到了陈真的披风上。看着自己的披风惨遭毒手，陈真的脸色顿时阴沉下来了，不过他还是很快就调整好了自己的心态，拿出一块手绢轻轻的擦掉那块鼻涕之后，随手将手绢丢掉了，然后指着牛倌说：“他刚才想要奶人了，叫你过来一起喝。”

　　“奶人？”大宝一挑眉毛，狐疑的盯着牛倌看了两圈，看得牛倌有些发毛之后，这才嗯了一声，然后回头跟陈真说：“牛奶虽然好喝，但公牛身上弄出来的乳白色液体未必就是牛奶……当然，真能挤出牛奶来的公牛也不是没有，但我总觉得像牛倌这样乳头上长毛的牛，是挤不出奶来的。”

　　说完之后，大宝眼睛一耷拉，奇怪的看着陈真：“你……刚才被他奶了？”

　　“……没。”陈真说道。

　　大宝不信，用他那鼻音浓重的声音说道：“绝不可能，你肯定被奶了！你看你刚才擦掉那块鼻涕的动作多么熟练，一看就是长被奶惯了的。说！牛倌是不是长长奶你脸上！？”

　　“奶你NM！奶你全家！哦打～～～～～”陈真怪叫一声，一个飞脚踹了过去……脚没上去鞋飞过去了。

　　“哇！飞鞋都这么熟练，难道你就是传说中的破鞋党？”大宝攥着陈真的靴子问道。

　　“……去死！”

　　牛倌站在一边有些庆幸……幸好这俩语言核武莫名其妙的自己内讧起来了，要不然他的自己可就不好过了。

　　……

　　阴阴绵绵的细雨一直都没有停，直到晚上的时候才稍稍的小了一点点。路上的积水、淤泥，被前面的人马已经踩得稀烂稀烂的，坐在科多兽的背上是，牛倌他们还会舒服点，但晚上扎营的时候，那烂乎乎的地面却让牛倌他们根本就没有什么落脚之地，更不用说扎营了，就算帐篷支起来了，里面也不能住人。

　　虽然大宝提议要将帐篷扎在科多兽的背上，这样一来不仅是躺在科多兽的背上会缓和一些，而且第二天再出发的时候，也会舒服很多——到时候他们就可以在不出帐篷的情况下继续赶路了。

　　其实陈真之前早就想要这么做了，不过考虑到弄好帐篷得需要好长时间，而且第一天就掉队的话，有些说不过去，这才忍着冰冷的雨水，缩在科多兽的背上一整天的，当大宝提出这个意见之后，陈真是第一个相应的。

　　但是对于团队的领袖牛倌来说，他并没有同意大宝的意见。因为科多兽的耐力虽然不像迅猛了与战狼那么弱，甚至要强很多，但是让科多兽白天晚上不休息的站着，不人道的同时，它们也的确坚持不了那么长时间，即便是科多兽，他们也是需要休息的，血肉之躯毕竟不是机械。

　　既然牛倌都这么说了，而陈真等人也同意了，那么他们就要另寻出路了，想要睡在烂泥，想必没有人会同意的吧？

　　所以……

　　当陈真这个有点坏的“智”者，跟大宝这个毛坏水的“愚”者碰到一起的时候，会搞出什么样的点子出来呢？很简单，陈真大宝想出来的损招，就是——烤干地面。

　　……

　　泽西正在安排他的属下休息，即便是骷髅兵也是需要休息的，只不过他们的耐力更加强大罢了。但今天晚上，泽西原本并没有休息的计划，骷髅军团一两个晚上不休息一点关系都没有，完全不会影响到他们的战斗力。而冒险者他们就不行了，不休息睡觉的话，上战场时再打着瞌睡，可是要出人命的。

　　泽西虽然没有故意让牛倌他们因为疲惫而在战斗中吃亏的意思，但是拖着他们一两个晚上不睡觉，泽西也不会介意——“这可是正常行军，跟不上就是你们自己的事了。”看，泽西连整牛管他们的措辞都想好了。

　　可惜的是，今天的夜过于阴沉了，而且天黑得很快，在伸手不见五指的情况下，行军就是个笑话……至于火把或者照明魔法？如果真那样做那就是泽西疯掉了，在漆黑的夜晚的敌对地区行军，任何光亮都是暴露自己的愚蠢行为。

　　……而且绞肉机中的尸体与憎恶们在水里泡的时间太长了也不好，时间长了他们身上的肉很容易就会腐烂掉的。

　　“憎恶团与绞肉机的帐篷搭建好了吗？”泽西问他旁边的死骑副官。

　　“还没有，绞肉机还好说，但憎恶需要的帐篷实在是太大了，搭建起来很费劲，而且诶风总是会把一些支撑柱刮倒……”死骑副官答道。

　　泽西突然有种翻白眼的冲动：“……为什么我的部下都是一群蠢得不能再蠢的傻瓜呢？”泽西怒吼道，“你们的脑袋里面都是大便吗？难道就不会分别搭建几个小一点的帐篷！？”

　　他旁边的死骑副官，在他每说完一句的时候，就会大声回答：“是的，长官！”就连他们他们是不是愚蠢至极的傻瓜时，这个死板的骑士副官也是无脑的大吼一声：“是的，长官！”让泽西有种很无力的感觉。

　　“……行了行了，你赶快去告诉他们，分别建立几个小一点的帐篷给憎恶军团……”就在泽西有气无力的在给他的那个智商绝对不会超过70的讲话的时候，突然，一道耀眼的光柱在泽西的身后亮起……随之而来的，是一阵阵巨大的爆鸣声，乍一听起来好像闪电的声音似的，但是……

　　这绝不是闪电。闪电的光芒是谣言的白光，或者稍稍有些淡蓝色，而在泽西身后爆出的那个声音所伴随着的，却是耀眼的红色……这是火的颜色！

　　“敌袭！？”泽西迅速的反应过来了，“你，快去集合黑骑士军团，其他人跟我来！”泽西将他的副官打发去集合其他黑骑士，自己则带着他的四名死骑护卫，一路向那红光闪过的地方跑了过来……

　　远远的，泽西就听到一声尖锐的叫喊声。

　　“……我说过多少次了！要注意温度，注意爆炸力！你是倒地听没听进去啊？今天晚上你就睡这个大坑里！我决定了！”牛倌的声音远远的传来，忽然让泽西有种很不好的感觉……


第14章 遭遇血色十字军

　　“……你们连这么点魔法控制力都没有吗？难道说作为一名光荣的法师，你们处二楼吃饭拉屎之外，就什么事都做不好了吗？嗯？”牛倌暴虐的声音，让闻声而来的泽西突然有种不好的感觉。

　　然后，当他靠近了那个事发地点的时候……就发现，这里果然就是牛倌他们这帮人闹出来的事件，只见地面上一个大坑，雨水都灌进大坑里了。尽管坑里已经积满了水，但是它却沸腾依旧，就连不断注入的泥水，还有天空中掉下来的雨滴，掉进这个大坑之后也随之沸腾了……

　　白色的水蒸气升起老高，隔着老远泽西就能感受到一阵阵的热气扑面而来。

　　“这是怎么回事？”泽西板着脸，眼睛里的怒火好像可以吞噬一切似的死死的盯着牛倌等人。

　　“哦……我们在清理雨水烂泥啊，税务官大人，难道这也要收税？”牛倌挠了挠头，憨厚的问道。

　　“收税……”泽西的脸色更加阴沉了，自从冒险者的税务被全部取消之后的，这名税务官曾经的刮地皮的行为，就成为了牛倌攻击他的最犀利的武器，而泽西也很给面子，每次牛倌提起来的时候，他都是被气得满脸通红的，语无伦次的为自己争辩。

　　但是，今天的泽西，却没有像以往一样跟牛倌纠缠于那些讽刺性的称呼于言辞，一脸阴沉的盯着牛倌，问道：“这么说来，刚才的那个火光，是你们发出来的吗？”

　　“不是我们。”牛倌睁着眼睛说瞎话。

　　“你！”泽西被牛倌脸上那无所谓的表情气得够呛，恨不得抽出腰刀一刀劈死这个看上去很欠踹的巨龙德鲁伊，不过他知道这样的想法是不现实的，并且一旦他真砍下去，除了幽暗城与奥格瑞玛的纠纷之外，还会引起冒险者与原住民只见的纠纷，那样一来可就得不偿失了，如果冒险者们把事情闹大的话，就算是他也会吃不了兜着走，毕竟现在的大环境可是要让冒险这么彻底的融入到原住民当中来，而任何反对这股风潮的行为，都会被助理势力所排斥。

　　“我什么我？我又没说谎，确实不是我们做的嘛……”牛倌慢慢悠悠的讲到，“是他一个人干的，你要是有什么疑问你就问他吧，把他抓走也没关系，我们团队里不需要这样的人——简直太TMD笨了，烤干都不会，居然炸出来这么大一个坑出来！”牛倌说着，看着那个渐渐冷却下去不再沸腾的大坑，扑哧一声笑了：“还真么想到，这家伙居然弄出来这么一个大锅出来，难道要烧鱼吗？真是的……手法太烂了！”

　　虽然牛倌这么说，但泽西却也无法将牛倌所指着的那个人——大宝给抓走，更不用说处理大宝了。因为牛倌他们的级别实际上有些类似于客卿团或者部落大使之类的身份，总体来说行政等级要比幽暗城高一些，他们毕竟是奥格瑞玛出来的……

　　说道行政等级，就不得不提一提部落的组成。部落，是以奥格瑞玛为首的主城联合体的，其中由奥格、银月、幽暗、雷霆四大主城组成。其中奥格瑞玛因为其双种族以及最为最为庞大的军队还有萨尔这个部落领袖而排在了第一位，这是没有争议的。原本按照幽暗城的实力，排个第二名也不是什么难事，不过由于幽暗城常年与血色十字军和瘟疫之地的天灾，甚至还有人类作战的缘故，不断消耗着实力的幽暗城，自然就没有有着祖阿曼这个巨魔帝国作为屏障的银月城来的强大了。

　　不过，由于常年战争，再加上亡灵的军队素质很高，科技也比较发达，所以瘦死的骆驼比马大，尽管常年的战争消耗让幽暗城很难超越一直养精蓄锐的银月城，不过比起生性平和的牛头人主城雷霆崖来说，幽暗城还是能力压他们一头的。

　　所以，牛倌等人在奥格瑞玛的地位，以及身上带有以部落名义行动的资质，作为这支军团的指挥官实际上却很难约束得了，也没有权利约束牛倌以及牛倌手下团队的行为。如果他真的按照牛倌所说的去做了，甚至把大把干掉了以示执法严厉的话，那么陈真等人可就优化好说了，也许还没出亡灵壁垒呢，幽暗城方面就得叫停并且临时换将了——要知道这可是外交问题，正所谓外交无小事嘛，以幽暗城官方议会的谨慎，肯定不会在这个节骨眼上得罪来自奥格瑞玛的高官，尽管奥格瑞玛不会因为一两个人的原因而不派兵救援，但是只要晚上啊么一会，让亡灵大军直接逼近幽暗城的话，那些官老爷可就要受不了了。

　　所以泽西虽然来势汹汹，但也不能拿滚刀肉似的牛倌怎么样。

　　现在，跟很久以前，36级的牛倌与幽暗城税务长的关系可不一样了，两人的地位已经发生微妙的转变，而牛倌早已不是那个只有区区36级，还要忍痛被这些税务官剥削的弱势群体了，现在的他，已经贵为部落最强大的主城奥格瑞玛的议员，并且还成为了部落酋长委员会中，有建议权以及审核权的参谋官了。

　　两人的地位早已悄悄的发生了变化，这让一直以来，对牛倌都保持着强势的泽西感到多少有些不适应。

　　不过牛倌并没有太过分，只是把他晾在了一边，然后跟牛倌陈真他们两个讨论如何才能将地面烤干，并且不让周围的雨水倒灌进去。

　　“……牛倌，我认为你说的那种保持地面是平的，然后只将它烤干……有点不现实。”陈真说道，而牛倌也是一脸虚心的倾听着陈真的分析，“你看，这里的泥水已经被泡涨了，就算能实现你说的那样平整，我觉得这些泥水还是会比烤干的那里高出一大截来，然后水也还会倒灌进去，你觉得呢？”

　　牛倌摸着下巴，仔细的考虑着陈真话语中的可能性：“你这么一说……也有点道理啊，陈真，没看出来，你不光分析到位，就连推理也很独到嘛……比某些人强多了。”牛倌这句话是说笑了，这只不过是个看法而已，也谈不上什么推理，感觉倒不像是纯粹的夸奖陈真……倒是有不少挤兑大宝的意思。

　　虽然牛倌没有明着那么说，但大宝这个“语言天赋”极高的大法师，显然也能听出来牛倌话语中那股奇怪的味道，当然这个人精也知道牛倌那句话是冲谁说的，大宝当然不会高兴啦，所以就哼了一声，阴阳怪气的说道：

　　“是啊，真是，脑袋太聪明了，就是实力差了点。但是，就算再聪明的人，也比不过某些牛头人啊，看看他连烤干地面这么简单的事情都想不明白，倒灌之类的问题也弄不清楚，如此聪明的牛头人比起陈真可就强太多了！太强了……牛倌，说你呢，你太强了，你全家都太强了。”大宝哼哼唧唧的吐槽，丝毫没有影响到牛倌跟陈真的心情，倒是他那碎碎叨叨的怨念，让泽西有些受不了了。

　　“在黑暗之中，任何光亮都会带来灭顶之灾，如果因为你们的行为而让我们先遣军遭到什么损失的话，我保留向奥格瑞玛提交弹劾的权利……”泽西有些受不了大宝了，准备丢下这么一句就走路。

　　“随便！不过我也提醒你，走了一整天都没走过亡灵壁垒……我也要保留向幽暗城提起弹劾的权利！难道你认为在这样的黑夜中，血色十字军还会有什么行动？或者说你认为在黑暗与暴雨中，亡灵大军的战斗力还没有血色十字军那些人类强？在这里能遇到的敌人也就是血色十字军了吧？还是那些刚刚进入血色修道院不超过一年的新兵！”牛倌的话虽然声音不打，但句句在理，而且最主要的是，他那带着淡淡嘲讽的口气，好像在教育他的下属或者晚辈似的，让泽西听来非常不爽，又不能再使用以前的策略——也就是暴力威胁的情况下，泽西悲哀的发现，自己反制牛倌的手段居然这么少……

　　“哦，对了，还有啊，你的那些下属傻乎乎的在给两个团队的憎恶搭建一个帐篷！天啊！难道这些家伙是无脑僵尸进化来的吗？还是他们的脑子都被老鼠喝光了？真是脑残到家了……要不是我帮忙，还差点压死一只憎恶呢！与其管我们的话，还不如管好你自己的下下属……”牛倌看到泽西气得跟得了羊癫疯似的手脚颤抖时，不由得摇了摇头的，停下了他那非常伤人的数落。

　　但他忽略了一个人，大宝听到牛倌骂的这么嗨，想也不想的就插了一句话：“管也百管！都一样白痴！”

　　原本已经开始掉转马头了的泽西，在听到这句话之后，一个趔趄，差点摔下马来。随后陈真他们就能听到泽西那压抑着的怒吼：“都给我滚回去！让你们集合也这么慢！你们这帮蠢货！”

　　骂骂咧咧的将慢吞吞的黑骑士们驱散回去，泽西回头狠狠的瞪着了牛倌他们的方向一眼，暗暗的下定了决心，明天晚上一定不要扎营，看他们这帮人怎么办！

　　……

　　“我说牛倌，你们两个到底有多大的仇啊？”陈真摇了摇头，叹息的问道。

　　牛倌耸耸肩：“也没什么，不过是鸡毛蒜皮大点的小事，加起来也不到1万金币。”牛倌用轻松的口气说道。不过……想想吧，在那个时代，在冒险者们还没有什么根基，基本上都只是几铜币、几银币赚钱，而金币还是难得一见的“大票”时，涉及到一万金币的仇怨会有多么巨大，不过牛倌并没有解释这些，只是淡淡的说：“行了，你们不用想了，这不过是个人恩怨而已，不要搅和到团队中来。那个……陈真，你说说吧，我们怎么搭建帐篷？”

　　“哦……我是这样想的啦，因为爆炸力是可定的，我们不如爆得稍微深一点，然后在边上形成一圈类似火山口似的那种环形凸起，这样就会阻拦旁边的雨水溜进来，再在上面扎好帐篷，那样的话……”

　　……

　　雨声，依然还在继续着，乌云黑压压的，而陈真等人的声音，随着几次爆炸声之后，也渐渐的弱了下去。

　　但是，在牛倌等人所看不到的北边，这里也有一个军团在这里驻扎着。不过与牛倌他们的部落先遣军对比起来的话，这里的军队可就过于寒酸了，只有区区三个团队的规模，而且，数量上不去的同时，这些士兵的训练以及实力也远远不及正规的血色十字军。

　　没错，他们就是从血色修道院中下来的，为了增兵壁炉谷的血色新兵。这些家伙根本就没有完成全部的训练就被派出来了。这也是没有办法的事，因为之前大领主泰兰曾经提走了最新毕业的全部十字军，为了并且用这些新兵与老兵们混合，一起横扫了整个安多哈尔废墟，几乎扫平了整个西瘟疫之地的天灾势力……

　　但是，不知道为什么，前两天，壁炉谷的方向突然冒起高高的烟柱，并且彻夜不停之后，两边就彻底的断绝了联系。显然壁炉谷中的血色十字军肯定出现了什么问题才会这样的。这才有了这么多血色新兵出战的一幕。

　　而带队的人，不是别人，正是刚刚毁灭了壁炉谷的那个死亡骑士的儿子，雷诺·莫格莱尼，灰烬使者·莫格莱尼的儿子，也是杀死了他，将老莫格莱尼推到天灾怀抱中的罪魁祸首……

　　“……那边有点不妙啊，好像有什么东西存在。”听着滚滚的雷声以及天边的红云，雷诺·莫格莱尼坐在帐篷中忧心忡忡的说道，透过帐篷上面那个透明的小窗户，雷诺·莫格莱尼可以清楚的看到天边那滚滚雷声传来的地方。

　　“我的勇士，我还以为你是无所畏惧的……”突然，一个听上去很圣洁，但是语调有些狐媚的声音，在小莫格莱尼的耳边响起。

　　回头望去，就见一个雪白的酮体，在红色的雷光闪耀下若隐若现，她……是全裸的。无论是那尖尖的下巴，还是修长的双腿，又或是她胸前令人惊心动魄的双峰，都让小莫格莱尼为之沉醉……

　　一双大手突然抄上了那神秘的凸起，轻轻的揉捏了起来。顿时，细细的喘息声，在这个黑暗的帐篷中越来越响，慢慢的填满了整个空间。

　　“我的女士，我当然是无所畏惧的……但是，不要忘了我们所带领的，是一群没有经验的菜鸟，真不知道壁炉谷出什么事情了，我对这群菜鸟可是一点信心都没有……”小莫格莱尼温柔的在她的身上轻轻的摸索着、揉捏着，细细的听着身下这个动人女子的呻吟声……

　　“嘘……我的勇士，别想那么多了……现在……我需要你……”

　　黑暗，渐渐掩埋了一切，除了风雨声之外，其他任何的异样，都会在被这风雨之声所掩盖，但是，那个在风中摇摆着的帐篷，却似乎跟旁边那些帐篷摇摆的方向不太一样……频率更快，也更加剧烈……

　　……

　　第二天清晨，雨非但没有变小，反而有更大的趋势。这一次陈真他们可不想再在风雨之中受那洋罪了，一个个干脆的在自己的科多兽上支起了帐篷，然后缩在帐篷里打扑克、说笑话……

　　因为一个人躲在帐篷里也比较无聊嘛，所以大家三三两辆的聚到了一起，反正队伍里有好几头老年科多兽，他们的背脊宽大得好像一张大床一样，就算容纳三、四个人也不会显得挤。

　　原本陈真自然是要跟大宝挤在一起的，或者跟牛倌也行——跟这俩人之间可都有不少共同语言可以交流，不过，陈真显然是没有料想到大宝的抢手程度，帐篷打好不长时间，大宝就被宅男忘我他们霸占起来了给他们将笑话去了。

　　而牛倌呢……他居然把他那个仇人，也不能算仇人啦，反正就是把他那个互相看不顺眼的对头给拉来了——叫什么名字陈真都忘记了，然后两个人就在帐篷里嘀嘀咕咕的不知道说什么，难道是在互相抬杠？还是在做某些见不得人的事情？

　　陈真这样而已的想到。

　　不过，也不知道是不是他的恶意太多了，却遭到了上天的惩罚……

　　饼干居然一把拽住陈真，把他拖进饼干的帐篷过那里去了……话说饼干的科多兽，也是个为数不多的老年科多兽之一，平时走起来虽然比起他的科多兽稍稍的慢了那么点，耐力也差了点，但稳定性可是非常棒，而且地方也宽敞。在陈真进去的时候，居然发现帐篷里还有其他三个女性存在……

　　饼干、泰勒、马莉、莉丝……这四个女人，不是女暴龙就是女刺客，都属于那种杀人不眨眼的类型，唯一一个小萝莉莉丝还是属于腹黑的类型……陈真突然觉得，自己最近是不是有点命犯太岁了？

　　这里面坐着的这几个，没有一个是省油的灯，上次还把陈真钉在墙上一回——而且空间还这么狭小，根本就不利于远程法系战斗……所以陈真被饼干拎进来之后，就有点战战兢兢的问道：“那个……各位女侠，找我什么事啊？”

　　饼干看着陈真的表情好笑：“你怕生么啊？我们还能吃了你啊？”然后突然发现自己的话有点歧义，脸蛋稍微红了红，然后笑道：“你以为我们想叫你的啊？要不是大宝被那帮人抢走了，我们叫你来做什么！？”

　　“……既然如此，那不如由小弟去把大宝叫来？”陈真弱弱的提议道，他打定主意，只要跑掉再说，至于大宝会不会来，那就不是他能控制得了的了，反正自己给话带到了就是了。

　　看着陈真眼珠滴溜溜的乱转，饼干没好气的锤了陈真一下：“你乱想什么呢！？是不是向什么办法骗我呢？”

　　“不是不是……不敢不敢……”陈真点头哈腰的赔罪，别看她是个女人，还是个看上去纤弱的血精灵，但实际上那纤细的身体里所蕴含的力量，数次让陈真叹息果然是板甲职业……

　　“哼哼……谅你也不敢，我们本来想找大宝说笑话，结果晚了一步，就拿你来代替了……快说！我要听笑话！”饼干的问题，让陈真突然留下两行冷汗。

　　“那个……”陈真还想争辩一下，结果被饼干一瞪，又缩回去了。

　　“从前嘛，有一企鹅……有一天，他被关进冰箱里，然后冻死了！哈哈哈哈～”陈真讲完一边笑，一边小心的观察着饼干他们几个的表情……

　　“这有什么好笑的？”饼干皱了皱眉头。

　　“换一个，换一个哈……从前，还是有个企鹅，他去海边玩，结果晒伤了……哈哈哈哈～～怎么了？不好笑吗？”陈真看着众女阴沉的表情的，笑得很不自然，“算了，我也没有讲笑话的天赋，我看还是算了吧，我帮你们找大宝去。”说着，陈真就想要溜掉。

　　“不行！出去你就没影了！”饼干怒道，并且抓着陈真的胳膊不放，“今天你必须给我讲笑了！”

　　“喂！有完没完啊！？你当我是笑话机器，一按就出笑话啊！？够了！”陈真突然怒吼道，饼干根本就没想到最近一段时间对她大打不还手，骂不还口的陈真会突然爆发，吓得一愣，就松开了拉着陈真的手臂。

　　“哼！懒得说你了！你也不小了，一点人情世故都不懂吗！？”陈真教训完，一拉帐篷就想跳出去，而且也在心底庆幸着……

　　“别走啊……”突然，陈真又被拉住了，然后他就用那愤怒的目光照过去……结果发现是那个腹黑的小萝莉莉丝……

　　只见她眼泪汪汪的拉着陈真衣角道：“陈真哥哥……你讨厌我了吗？”

　　“……”陈真脸上的愤怒僵住了，看着这家伙不知道说什么好的，虽然明明知道这个笑莉丝是萝莉身御姐心，而且腹黑的要命，但是……

　　看到她眼泪汪汪的样子，陈真还是觉得太可爱了！

　　“没有……真的没有，千万不要哭啊，是我不好……”一边哄着小萝莉，一边在心里叹道：我怎么这么贱……

　　果然，不一会小萝莉就不哭了，说了几句俏皮话后，连饼干的脸色也缓和下来了，然后大叫说笑了两句，气氛顿时就活跃起来了。

　　“我们来玩上次那个扑克游戏吧，就是脱衣服的那个。”突然，巨魔小萝莉提议道，要不是陈真从她那天真的目光中寻找到了一丝狡猾的神色，陈真绝会以为她不过是无心之言而已……但现在，她说这句话是什么意思？

　　陈真有点不寒而栗……

　　这小萝莉不是想整我吧？

　　陈真突然有种不好的预感……整个帐篷中的气氛，顿时暧昧了起来。

　　这个帐篷原本还是比较大的，但是在装了四个身材纤细的美女之后，陈真在进来就显得有些挤了，此时腹黑小萝莉脸上挂着怪异的微笑，身躯紧贴着陈真的左边，而右边就是在陈真面前走光过的战友饼干……

　　帐篷里陈真一直没有注意到的香味，此时也使劲的往他鼻子里钻，还有他脑袋里闪过的那几个跟饼干有关的，令人血脉喷张的画面……陈真突然感到一阵冲动……

　　“恩……陈真哥哥，你的……”奸计得逞的得意，在腹黑小萝莉的眼中一闪，就要指着陈真的腹部，说一些貌似很纯洁，实际上很可能非常淫荡的话来刺激陈真的时候……突然，帐篷外响起了一阵嘈杂的声音，并且“敌袭”这两个字，被那些哨兵用亡灵语喊得震天响……同时，也把小萝莉嘴里吐出来的那几个字给盖住了。

　　“敌袭！我先走一步了，你们也注意安全！我出去看看！”说罢，陈真就弯着腰，翻身从科多兽的背上滑了下去，一头扎进了雨幕之中。

　　“……算你走运。”巨魔刺杀者莉丝舔了舔嘴唇，用她那好像盯着猎物似的眼神看了一眼陈真的背影，随后就又变回了之前那个天真的小萝莉状，道：“饼干姐姐，我们不是还没出亡灵壁垒吗？怎么会有敌袭呢？”

　　饼干耸耸肩：“我怎么知道，也许的血色十字军吧，平时都没什么动静的他们，最近的活动可是很频繁呢……我也出去看看。”

　　“我也去我有我去～～”小萝莉叫道。

　　“好好，你也去。”饼干摸了摸莉丝的脑袋，然后跟她一起跳进了磅礴大雨之中。在两人都走了之后，泰勒跟马莉交换了一个神秘的眼神，然后也双双了下去……可惜，陈真和饼干都没有看到这一幕，这三个女性巨魔刺客，显然还有点什么东西在瞒着大家。

　　……

　　“血色十字军！果然是他们！不过……”陈真冒着大雨，坐在自己科多兽的脖子上，来到了牛倌身边。

　　在陈真等人的左边，连绵不绝的一排人类战士出现在陈真他们的面前。而且对方在看到牛倌他们以及整个部落先遣军的时候，也显得有些慌乱，虽然也迅速的结起了密集的防御阵型，但他们的无论是反映、阵型的真气程度还是那种渴战的气势，居然都有些松垮垮的……这还是那些憎恨亡灵，就算死也要从亡灵身上咬下一块肉的血色十字军吗？

　　要不是他们身上的红白相间的盔甲，以及巨大的血色十字军军旗正在飘扬着，陈真他们这些跟血色十字军打过不少交到的人，根本就无法将这群菜鸟跟那群狂热者联系起来。

　　“……不过，就着兵员素质……他们真的是血色十字军？而不是什么流民强盗批了一层血色的衣服？”陈真好奇的问道。虽然雨水正在拼命的灌进他的衣领，但是这也有助于他那沸腾的血液冷却下来。

　　看到陈真那好像落汤鸡似的样子，牛倌微微的皱了皱眉头，不过也没多说什么：“我也是刚出来，你没看那些十字军也是刚刚发现我们吗？现在情报还太少，我们很难断言什么……仔细的看着吧。”

　　陈真摇了摇头：“就凭着素质？打起来他们怎么死的都不知道，我总觉得这一仗我们打不起来……”

　　“你说的？我们赌点什么吧？”牛倌只觉得有些好笑，亡灵跟血色十字军打不起来？要知道即便是菜鸟的血色十字军成员，在看到亡灵之后也会奋不顾身的想要干掉亡灵，这样的情况以前不知遇到过多少次！在血色十字军的眼中可不管你们是什么天灾还是被遗忘者，在他们看来统统都是亡灵，都是要被清洗的货色。

　　这么多年所的经验积累，让牛倌很难相信陈真的判断。

　　但陈真也是胸有成竹：“那太好了……既然我们距离幽暗城这么近，那么就要暗夜马戏团的入场卷吧！20张坦克大战+10张奴隶卷……怎么样？敢不敢？”

　　坦克大战是暗夜马戏团的招牌游戏之一，每两天中才有一场，当然票价也很是不菲。奴隶卷就跟厉害了，就是大宝之前去的那个地方……这两种入场卷可都是千金级别的，陈真这么一睹，居然就赌了5万金币上下的赌约！就算放到牛倌手里也是不小的一笔了。陈真说得那么大方，听得牛倌不禁有点心惊肉跳的感觉。

　　“你最近中大奖了？中500万了？太假了吧你！？”牛倌不可置信的嚷道。

　　“哼，你就说敢不敢吧！”陈真皱着眉头做不屑状，“早就听大宝他们说你铁公鸡、一毛不拔，可我真没想到你居然这么穷酸啊你！？”陈真的话深深的刺到了牛倌的心中，尽管他知道陈真这句话一定是在用激将法，而陈真敢这么肯定，也许还真有什么内幕也说不定，不过在陈真的激将下，牛倌还是选择了相信自己的经验……

　　“我赌了！不就5万金币吗！？”牛倌脖子上的大动脉都鼓起来了，摇摇切齿的样子还真像一个输急了的赌徒。

　　“哎，真是的，早这么说不就完了！？”陈真笑道，“那，我们就这么说定了啊，谁也不许反悔了！谁反悔谁孙子！”

　　“废话！我才不反悔呢！你……”牛倌还没说完，就看到陈真纵马窜了出去……不知不觉中，陈真居然已经换上了梦魇坐骑，趁着牛倌不注意的时候嗖的一声窜了出去，向血色十字军的营地跑了过去。

　　牛倌只能张口结舌的看着陈真的背影骂道：“这家伙绝对是有预谋的！”虽然他不相信仅凭陈真一家之言，那些血色十字军就会放弃进攻他们，但是牛倌还是隐隐觉得有什么不对劲……

　　“我日！陈真那个贱人……他的披风！”牛倌顿时懊恼不已。

　　原来，在骑上梦魇之后，陈真就披上分一个隐士披风，并且用兜帽将自己的面孔牢牢的盖住了，就只留下一个苍白的下巴。在这篇大雨之中，陈真那苍白的肤色就得到了最大程度上的解释——人类被冻得颜色就跟他的肤色差不多。再加上那那一口流利的人类语，想让度对方把他误认为是人类并不困难。

　　“……最少，也不会把我当成亡灵直接干掉……牛倌，嘿嘿……你失算了。”陈真在马上自言自语道。

　　……

　　“来者停步！！”

　　血色指挥官，同时也是大领主的雷诺·莫格莱尼拔剑指着陈真，大声的叫道。

　　“……”陈真听到对方的叫声后，并没有立即停下，而是缓缓的拉动缰绳，让梦魇的速度逐渐放缓，然后这才慢慢的停了下来，而他停下的位置很乖巧，恰好是50码左右的距离，这是一个进可攻退可守的距离，大多数远程魔法的施法范围是没这么远的。陈真这样缓缓停下还是很有技巧的，在谈判上也能获得一定的主动。如果按照对方所说的立即停下来的话，那从气势上就输了一层。但是如果不按照对方的命令停下来的话，那么对方很有可能将自己的行为视为敌对行为，并且发起凶猛的攻击……那样即便是陈真，也受不了对方倾全军团之力的攻击的。

　　所以，慢慢的减缓速度，就证明了没有敌意，并且缓缓的停到对方的面前，这样不禁带着一丝挑战的意思，也没有弱了陈真的气势，可以说陈真选择的这条路还是很安全，又讨巧的。

　　小莫格莱尼虽然再次吼道：“你是什么人？”

　　“我是……什么人不重要，重要的是，你们想要做什么去。”陈真阴沉的说道，原本大雨就让声音的传递显得有些沉闷，陈真再这样阴沉的说话，无形当中就多了一丝神秘感，并且跟他的打扮也很合拍——梦魇、黑斗篷、阴沉着说话，怎么看怎么像是先知或者隐士之类的人物。

　　“你们的目的地……是壁炉谷吧？”陈真的嘴角挑起一个诡异的微笑，笑得小莫格莱尼有点头皮发麻。


第15章 瞎掰

　　“你们的目的……是壁炉谷吧。”

　　看着那个漆黑隐士袍下面露出的嘴角，突然弯起一个诡异的弧度，而且他所道出的内容，又的确是自己的目的地，再加上滂沱的大雨所烘托出来的气氛……看到陈真那故作神秘的样子，的确唬得小莫格莱尼一楞一愣的。

　　“……你……您什么意思？”血色指挥官雷诺·莫格莱尼在陈真那一翻表演下，倒真显得有些尊敬了，似乎已经把陈真是从对面那个亡灵阵营中跑出来的给选择性遗忘了。

　　看到对面有着大领主实力的圣骑士被自己唬住之后，陈真也在心里稍稍的松了口气，不过他并没有表现出来。即便是陈真见过了很多大世面，也独立执行过不少重要的行动，但是独自面对一个BOSS级别的存在，他多少还是有些紧张的。

　　不过，不得不说陈真的运气真的很好。因为大雨的关系，陈真那稍嫌做作的表演，在这昏暗的、色调偏灰的背景衬托下，居然也变得恰到好处了，可以说这是陈真之前所没有想到的。

　　而此时的陈真还不知道自己刚才的表现有多完美，只是还在心底对自己刚才的表现有点不太满意，他也知道他演的稍微有点过了，不过当务之急还是要硬着头皮演下去。

　　“……我没有什么意思，我只服从于强大的红莲之火·艾德霍华，所以，我现在想要告诉你们的，跟我可没有什么关系，我只是转达那个伟大存在的意思。”陈真咏叹调似的信口胡诌，然后心里多少有些窃喜……原来这些原住民果然最迟这一套——如果把陈真现在刷的这些手段用到冒险者身上，无论他说的是真话还是假话，他最大的可能就是被人暴打一顿，然后随手丢在某个垃圾堆中。但在原住民中，他们对这些神神秘秘的东西，还是很相信的，而一些隐士之类的看起来好像半仙似的任务也令人意外的颇有市场。

　　“……”小莫格莱尼有些沉默，虽然对方知道了自己这边的目的，但是壁炉谷最近那么大的烟柱，有人看到了也没有什么稀奇的，而且都是血色十字军的营地，对方看到自己这边的阵势，想要联想到一块去想必也不会太难……

　　这样想着，小莫格莱尼倒是把之前陈真的气势给他造成的影响摆脱了不少，看着站在50码距离之外的陈真，小莫格莱尼突然开口问道：“那里的情况怎么样了？还有……你的目的是什么？看你从亡灵的军团中跑过来的，想必也不是为了说废话的吧！？我希望你还是快点进入正题比较好。”

　　雷诺·莫格莱尼的声音恢复了冷静，重新变回了那个比较冷淡，又稍稍有些高傲的样子。

　　陈真桀桀的笑道：“你想知道？那里，已经被天灾的杂种他为平地了！剩下的抵抗力量已经完全不能保护他们留在那里了，想必最近你们就会接收到大批的壁炉谷难民了吧……现在的壁炉谷……被烧得干干静静的，什么都没有了！”

　　“我来这里，只是要告诉你，告诉你们这些该死的血色十字军……回去吧，疯子们，回到你们的修道院去吧。只有这样你们的血色十字军才能留下一份骨血！壁炉谷被付之一炬，斯坦索姆的血色区被屠杀一空，就算你们的总部提尔之手，也在天灾军团的打击下岌岌可危……你们，你们的末日已经到来了！”

　　陈真在心头转了几转，最终还是决定用这样的方法来警告对面的那些血色十字军，也算是变相的帮助老弗丁一把吧……毕竟对于泰兰·弗丁的死亡，陈真的心中还是很过意不去的，尽管主要责任并不在他们，但是，陈真还是认为自己可以做得更好，如果某些细节更加上心的话，也许小弗丁也不会落得被灵魂淹没魔法消融掉了他的灵魂，也许……老弗丁也不会失去他那唯一的亲人了呢……

　　陈真想到这里，淡淡的叹了口气。

　　“十字军们，你们口口声声在说着正义，但是，为了权利与自己的私欲，杀起人来……杀起自己人来，也不见你们有丝毫的手软哪！”陈真想着小弗丁的遭遇，原本想好了的话语，从嘴边蹦出来的时候不知不觉就带着点讽刺的味道出来，虽然陈真也发现了他的语气有些不对劲，不过难得的爽快的感觉，让陈真不顾一时气愤，还是将他认为应该说的，好像竹筒倒豆子似的噼里啪啦的喷了出来，丝毫没有顾忌到对方的心情以及恼羞成怒下会作出什么样的反映来。

　　但是……陈真所没想到的是，他的这一番话，非但没有激起小莫格莱尼的反弹，更是让他陷入了一种奇怪的状态，这可是陈真在说出这番话来的时候所没有想到的问题，就算是陈真再怎么聪明，也不可能想到小弗丁居然把他的话，跟很久很久以前发生的一件事联系到了一起……那件事，虽然当时他做的时候非常的痛快，并且觉得自己永远都不会后悔，但是……从那天开始，即便他现在获得了血色指挥官的职位，尽管他已经将那个血色十字军之花压在了身下……

　　但是！每当入夜的时候，每当他在睡梦中惊醒的时候，一个熟悉的声音都在不断的环绕在他的耳边……

　　“……帮帮我……我的孩子，泰兰……”

　　“不————！”泰兰怒吼一声，“你究竟想要什么！！不要再说下去了！！！！”

　　如果在说下去的话，泰兰·莫格莱尼很有可能就要这样被长久以来的魔咒所击垮！现在的他，正处于精神崩溃的边缘，因为，陈真的那一番话让他以为，陈真已经知道了他的所作所为……

　　弑父……

　　是的。小莫格莱尼，灰烬使者的儿子，有着大领主实力的圣骑士，并且以血色十字军指挥官的殊荣领导着血色修道院中的一切十字军……雷诺，他杀死了自己的父亲，用的就是父亲所赖以成名的那把神器……

　　灰烬使者！

　　陈真虽然不知道对方为什么有那么大的反应，不过此时他也不好过多的追究什么东西了，毕竟现在一个弄不好在，这家伙真的崩溃了的话，那陈真可就要倒霉了……虽然这些血色十字军新兵的纪律性不算太好的，但他们毕竟是被当作战士训练的，巨大的数量可以弥补他们配合与实力上的不足——最少，现在想要干掉陈真的话，不过是向前两步，然后集群攻击……仅此而已。

　　陈真虽然并不后悔刚才的意识口快，不过他也不是傻子，难道任凭小莫格莱尼的情绪继续恶化下去，然后就让这些狂人的原住民“向前两步走，1、2、3放技能”吗？那简直就是自杀一样的行为！虽然冒险者不会迎来真正意义上的死亡，但冒险者们的死亡也不是没有任何代价的……

　　“咳咳……”陈真轻轻的咳嗽了两声，清了清嗓子，然后调整了一下情绪，保持着刚才那既神秘又高傲的咏叹调说道：“上万年的时间过去了，从上古虫族到精灵帝国，从巨魔帝国到现在的人类帝国……你们，究竟什么时候才能学会与其他人和平共处呢？难道说掠夺与残杀，才是你们的天性吗？”

　　陈真高调的似疑问、似宣判的说了两句有的没有的，然后话锋一转，劝诫道：“回去吧，人类。回去吧，血色十字军的指挥官！好好建设你们的修道院，收容好来自壁炉谷的难民……你们的时间已经不多了。如果东瘟疫之地的提尔之手坚持不下去了的话……你们就会成为对抗天灾又另一粒火种……

　　到时候，会有人来找你们的——老弗丁，大领主提里奥·弗丁，恢复了光明力量的他，会带领着他的骑士团来找你们的……新的，重新建立起来的荣耀！白银之手骑士团！而现在，你们要做的……就只剩下两个字。”

　　陈真的身躯微微前倾，更加大了他的说服力：“等待。”

　　很装13的说完这两句话之后，陈真借着这股气势，牛气哄哄的一条马头，飞扬的披风被狂风吹得左右摇摆着……然后，慢慢的回过头来，留下了最后一句：“等待吧，勇士们。有的时候，等待也是一种勇气的表现。”

　　说罢，陈真拍马前行……只留给了小莫格莱尼一个风骚的背影。

　　看着陈真的背影在滂沱大雨中渐渐的模糊下去，小莫格莱尼深沉的他呢了口气……

　　“我的勇士，难道我们现在就要回去吗？”大检察官怀特迈恩纵马来到雷诺·莫格莱尼的身边，用她那纤纤素手轻轻的握住了小弗丁那冰冷的手掌。由于在众多血色十字军新兵的面前要保持着自己的威严，要不然怀特迈恩也许就要倒进这个令人心醉的男子怀中了。

　　“……他说的对。”小莫格莱尼铁青着脸，“有的时候，退后也需要一种勇气。”

　　“不管你的决定是什么，我支持你。”大检察官怀特迈恩在小莫格莱尼的身边时，温顺的好像一只乖巧的猫咪一样。

　　小莫格莱尼轻轻的抹掉了她脸上的雨水，然后转过身来对着他身后的新兵们大声吼道：“全体注意！保持战斗阵型！缓缓后退！！”

　　……

　　看着陈真跑过去的，看着陈真跟那些血色十字军交涉……牛倌的心情一直是非常紧张的，就算小弗丁的脸上有什么稍微过激点的表情，牛倌的心都会颤抖不已——他这是为陈真所担心着，这种单枪匹马冲到对方阵营里去的行为，简直跟自杀么有任何区别！就算陈真有一些很强大的保命岂能，但是牛倌也不敢肯定陈真就一定能活得下来……

　　难保对方在看到陈真不过是一个亡灵的情况下，上来就直接攻击——以他们的人数以及战术素养，想要秒掉陈真简直是轻而易举的！就像陈真刚才在心里想的“上前两步，1、2、3开火”这样简单明了的方式就能轻易的把陈真给干掉。

　　当陈真纵马跑出去之后，牛倌第一时间做的事，就是把他的老对头——那个该死的税务官叫了过来，跟他交涉千万不要做出什么激动的反映，如果这边透露出一点……哪怕只是那么一点点的想要攻击的意向，就足以让对方产生误会，并且轻而易举的秒掉陈真了……

　　所以，当牛倌看到陈真平安无事的跑回来的时候，他是整个团队中第一个松了口气的人……刚才那一幕实在是太惊险了，牛倌甚至认为对方有好多次的进攻机会，但却都被浪费掉了，也不知道是陈真的口才太好了，还是对方那个领头的人太好骗了，总之，陈真平安无事回来就是最好的结果了。

　　“你个臭小子！你想吓死我们啊？”牛倌看到陈真回来之后，气哼哼的使劲雷了陈真的肩膀一拳。

　　陈真小心翼翼的回头看了看，结果发现在这暴雨之中，除了模模糊糊的一片之外，在这么远的距离上根本就分辨不出哪个人形的具体轮廓，所以这才安下心来，揉着自己的肩膀骂道：“呸！牛倌你个贱人！差点坏了我的好事！”

　　“你才贱人呢！”牛倌瞪大了牛眼，他真没想到自己这么关心陈真，他回来居然第一句话就是喷自己！牛倌当然会觉很受伤啦……

　　“……好好，我是贱人。”陈真看到牛倌身边的那个“税务官”了，不过陈真对他本身就没有什么好处，而且这家伙还跟牛倌起过冲突，所以也就没有搭理他，将目光转回牛倌身上之后，陈真淡淡的问道：“牛倌大仙啊，你觉得……我们之间的赌约，什么时候履行啊？”陈真嘿嘿的笑着，指着他身后渐渐移动的血色十字军，他们的动作明显就是要撤出战场……至于他们要去什么地方，那就是牛倌所了解不到的了。

　　“咦？咦咦？？”牛倌连续发出了好几声惊讶之声……眼看着那些血色十字军慢慢的保持着战斗队形慢慢的后退，知道在雨幕中只剩下一些很难分辨的模模糊糊的影子的时候，那些血色十字军才调转阵型，飞快的跑掉了……

　　“干得不错！”一直站在牛倌身边的税务官面无表亲的说道，“我们的目的是扫荡瘟疫之地——是亡灵壁垒东边的地区，而不是扫荡这里，根本就没有必要把宝贵的时间与经历放在这里消耗掉……所以，你干的不错。”税务官看着陈真的眼神也有一些欣赏的意思，而嘴里也是毫不吝啬夸奖之言。

　　“呵呵，那么我就谢谢夸奖了哦。”陈真跟税务官拱了拱手道，然后看他的表情缓和下来之后，嘴比脑袋快的陈真突然吐出来一句让他非常光火的一句话：“但是你这么夸奖我，让我有点困扰呢，税.务.官.大.人。”陈真最后“税务官大人”这五个字，咬的又清晰又重，搞的前税务官，现在的幽暗城议会议员有些下不来台，他当然也知道当初那么重的税务是对冒险者的不公平，要不然后来也不会取消掉了，所以每当牛倌提起来这件事的时候，这名前税务官的脸色就不会很好。

　　“哈哈哈……陈真！你真行！替我出了口气了！”牛倌哈哈大笑的拍着陈真的肩膀，对陈真这种为他出气的行为感到非常得意。

　　“笑什么笑？”陈真冷下脸来瞪了牛倌一眼，挑着眉毛小人得志似的宣扬到：“别你问你夸我两句，我们之前的赌约就不算数了，我跟你讲，我这里记得清清楚楚呢！”陈真一边说，一边用自己的食指敲着他的脑壳。

　　“千万不要忘了哦，牛倌，不要让我鄙视你的人品。二十张坦克大战，十张奴隶，一张都不能少！”陈真眯着眼睛算计人的样子，其实也挺像地主老财的，都是那么阴险，而且眼睛都眯成那样一条小小的缝隙，只露出一点点贪婪的精光。

　　牛倌有些不甘心的“嗯”了一声，一边敷衍着陈真，一边转着眼珠，希望有能想到什么注意赖掉这差不多5万金币的债务……要知道，尽管大家都在说牛倌拿着公会系统的金币当作自家的财产挥霍……说白了就是一直都在质疑牛倌贪污。不过陈真他们也都很清楚，不该拿的牛倌绝对一个铜币都没拿过，所以他的私产，其实还没有陈真这个小富翁多呢，在团队里也是能算是个穷酸了吧……

　　不过，也正是因为如此，牛倌才能在公会中有这么高的声望，大家也才对他那么尊敬。公私分明的人，总会受到大家尊敬的。

　　但是今天……牛倌突然背上了5万金币的债务，要说不肉痛那是不可能的……他现在也在悔恨自己刚才为什么会那么一下子就头脑发热的跟陈真打这个必然会输掉的赌约……真是倒霉啊！

　　“喂！我说陈真啊……我们俩还是商量商量那个金额吧……少一点好不好？”牛倌低声下气的声音，在雨幕当中很快就消散无踪了。


第16章 雨幕中，飘扬的挽歌

　　“喂……我说陈真啊……能不能再少点啊……？”牛倌的声音，很快就被大雨冲刷得干干净净的，而陈真好像也跟没听见似的，脸上挂着无耻的笑容，好像黄世仁一样正眼都不瞄牛倌一眼……就在牛倌可怜兮兮的想要放弃的时候，他的耳边突然传来一个声音。

　　“那就算了吧。”陈真没有回过头来的，不过他当时也的确不是奔着牛倌那几万金币去的，而是为了给自己找个接口，找个冒险的借口。这是他第一次在原住民面前装神弄鬼，也是的第一次在团队中发出了决定性的声音，无论是对他自己来说，还是对牛倌他们的团队来说，这也许意味着什么特别的东西，只不过……当时的牛倌等人，都没有发现罢了。

　　……

　　大雨滂沱，已经连续下了一昼夜了，并且还有继续持续下去的趋势，尽管牛倌等人已经采取了各种各样的保暖以及比喻设施，但还是有人在暴雨当中感冒了。而感冒的不是别人，正是之前在大雨之中的狠狠的装了一次13的陈真。

　　在这样极限情况下的行军，居然也么有慢上多少……也许这是跟原本就没有多快的行进速度有关吧？不过的，就算是现在这不怎么快的行军速度，陈真也有些受不了了，什么东西都吃不下去，而且还吐了个稀里哗啦的。如果真的要保持这样的行军速度继续下去的话，那么陈真的感冒就很有可能被拖成肺炎之类的更严重的病。

　　但是，在魔法文明昌达的时代，由于常年战争的关系，甚至还有天灾军团的瘟疫那无时无刻的威胁，整个大陆上的医学、治疗魔法，发达得令人难以置信，一般的小病特别是外伤，很容易就能被治好了，而且还是以肉眼可见的速度恢复起来。一些类似感冒这样的疾病，如果没有诅咒之力或者少见的毒药效果的话让，神圣魔法的力量还是很容易就能让冒险者们的病情快速复原的，毕竟冒险者们的身体素质与原住民并不相同，相比起对于原住民来说比较辣手的情况，在更容易吸收魔法力量的冒险者身上，也许就不是什么大不了的事情了。

　　而且……陈真的感冒也真算不上什么大病，只不过之前装13装得那么意气风发的，然后扭过头来就得了重感冒，多少让陈真有点底气不足的羞怯，有点掉链子的感觉，很是对不起之前他那么意气风发的模样。

　　“……喂，我说陈真啊，平时看起来你这个人的脸皮比大宝也不逞多让的啊，这怎么一感冒起来就阳痿了？我跟你说……你这是病，要治啊……”牛倌和声细语的说道，不过说出来的话可就不怎么动听了，也许是跟陈真之前用卑鄙手段赢得他将近5万金币有关，虽然陈真最后没有跟牛倌算账，但是那口气还是让牛倌狠狠地憋住了，然后在此时放了出来……看着陈真那憋得通红的脸色，牛倌就觉得自己的挖苦很是成功……

　　没想到……陈真憋了半天，居然憋出两个字来。这两个字平时听起来倒没什么，不过在这个节骨眼上，牛倌听到之后立刻面色如土……

　　这两个字就是：“……还钱……”

　　当陈真有气无力的吐出这两个字的时候，牛倌的脸色立即大变，随即话锋一转，脸上丝毫么有了之前那幸灾乐祸的小人样，反而一脸担心的拍着陈真的后背，好像非常关心似的说道：“……但是！尽管陈真同志病得这么厉害，我已经提议让他回到幽暗城去养病去了……但是这位坚强的好同志的却依然表示他要坚守岗位，丝毫没有退缩的意思！我们要向坚强的陈真同学学习！这种坚强的性格以及坚韧的意志，都值是值得我们学习的好榜样！”

　　说到这里，牛倌就慢慢的挑开帐篷的帘子，面向红日的方向——尽管外面黑漆漆的，根本就看不到什么太阳的影子——牛倌拍着自己的胸脯像太阳保证道：“坚决完成任务，坚决贯彻D的精神，一颗红心跟D走，时时刻刻都要……”

　　“……牛倌……”陈真虚弱的蹦出这么两个字来，打断了牛倌的文革风格的报告。

　　“啥事？”牛倌摆出一副经典的“前进”的姿势，目不斜视的看着天空中根本就不存在的红太阳。

　　“你看的是西边……”陈真的一句话，让牛倌差点喷了，但是接下来一句话，却又在他那弱小的心灵中留下了一丝阴影，这重重的一击，让牛观睁大了嘴巴，连输欧啊都网警了。

　　“还钱！”陈真说完这句话之后，就觉得自己的体力有点吃不消了，翻着白眼骂道：“……然后赶紧回……草泥马勒戈壁去吧……”说着，就觉得眼前一黑，沉沉的睡了过去。

　　“……牛倌，你这个人好失败啊。”大宝摇着头，从前面牛倌挑开的帐篷帘子处钻进来个脑袋，然后看着牛倌哪两只大牛眼边上的眼屎，叹息了一声：“陈真都这B样了，你都那他没辙，等他恢复过来之后，看你怎么办。”

　　由于帐篷里面的空间实在是太小了，再加上牛倌这么庞大的体型，所以除了饼干、陈真和牛倌之外，这个狭小的空间内就再也没有其他的地方能容纳得了大宝了，而大宝又说什么都要过来看看，他嘴里虽然说的是关心，但牛倌怎么看怎么觉得这家伙的目的跟自己一样——幸灾乐祸也……

　　不过，比起在帐篷外面淋雨奸笑的大宝，牛倌的地位可就尴尬多了，在陈真昏迷过去之后，也不好再腆着脸在这里自讨没趣了，只好跟饼干耸了耸肩，然后灰溜溜的钻进了雨幕中。而帐篷前面的大宝也是笑了笑，跟饼干告别之后，就从巨大的科多兽上跳了下去，也在大雨中消失了。

　　此时，饼干的视线中，就只剩下了朦胧的雨幕，还有那跟雨幕中缓缓行进着的亡灵大军。在这种情况下，亡灵大军的前进速度也被拖慢了不少，但着更多是来源于被雨水浇透了的地面。细软的淤泥让众多大型单位走得很辛苦，但也谈不上什么寸步难行之类的。其中速度拖累最严重的，还是那一部部庞大的绞肉机，正是因为他们，整支队伍的行进速度才被拖得这么慢。

　　但是，既便如此，亡灵军队的优越性也在这些先遣军身上体现得淋漓尽致。无论是骷髅还是憎恶，无论是地穴蜘蛛还是黑骑士军团，他们在大于中淋的时间可比陈真多太多了，不过他们这些纯正的亡灵生物，也没有表现出任何身体不舒服或者其他的什么不良表现，完全就像机械似的一步步的继续向前迈进着。

　　雨声、脚步声、还有座下科多兽的喘息声，单调的重复着。饼干透过挑开一角的门帘向外看去，亡灵大军依然摆列着整齐的队伍，迈着整齐的步伐在大雨中前进着，看着这些军队那铁一般的纪律性，饼干不由得叹了口气……

　　“这些，就是强大的亡灵啊……真不知道真正的天灾军团，会强大到什么程度。”饼干轻轻的自言自语，然后将陈真的脑袋搬了起来，轻轻的放到她的腿上，让陈真躺得更舒服点。

　　“天灾也不过就是那么回事罢了。”忽然，饼干手中的那个但脑袋发出了响声，惊得饼干差点把陈真一脚踹出帐篷去……不过，她也反映过来现在的陈真是个病号，还禁不起这样的折腾。

　　不过……看到陈真脸上那似笑非笑的笑容，饼干就觉得有点生气，这家伙的样子色迷迷的，真是太讨厌了！这样想着，饼干将自己的裙摆往下拉了拉，然后从魔包中找了床毯子，垫在了陈真的脑袋下面，自己的大腿上面。

　　“哼！你又明白了啊？整天装神秘，都装感冒了还在摆谱，你累不累啊你？”饼干轻声哼道。

　　陈真很无辜的耸耸肩，什么也没说，只是跟饼干笑了笑，然后就安静的靠在饼干身上，看那帐篷外的大雨。

　　一时间，帐篷中的气氛倒是安静下来了。不过何种奇怪的气氛并没有持续太长时间，就被陈真的一句话给打破了：“……算了，我还是受不了这么温馨……太安静了。”陈真的嘴唇有些干涩，说完这句话之后，就觉得自己的舌头好像黏在下巴上似的，刚拿感觉软绵密的没有气力，说起话来也是软绵密的。

　　“行了吧，你多休息点，嘴巴都说干了是吧？”饼干哼了一声，从魔包里摸出瓶牛奶，放在陈真嘴边扶着他喂了下去。喂了完奶之后（=，=好像有点歧义？），还细心的帮陈真擦了擦嘴角上的奶渍，笑道：“你现在的样子，还真有点像小孩子。”

　　“……谢谢。”陈真很真诚的感谢道。

　　饼干只是撇了撇嘴：“切！现在知道说谢啦？早干什么去了？要不是瘦瘦茶照顾你不方便，而团队里就我们两个会治疗疾病，我才懒得理你呢！”

　　一番话说得陈真灰头土脸的，尴尬的摸了摸鼻子，不知道说什么好……而就在这时，饼干居然唱其歌来……凄婉的歌声婉转多姿，而饼干的声线也属于那种清亮中带着点金属般的特质，就好像银铃碰撞的声音一样……

　　身上是温暖的毛毯，脑袋下面是柔软得触感，眼前看到的是饼干那绝色的容颜，闻到的是一阵阵似有似无的暗香……而耳边环绕着的，就是这样凄美动人的歌声……虽然没有配乐，多少让饼干的清唱失色了一些，不过也能让陈真更清楚的听到饼干那独特的音线。

　　“这是……什么歌……？”陈真半闭上了眼睛，轻声问道。

　　饼干的声音稍稍一顿，然后轻轻的抚摸着陈真的头发，轻声说道：“上层精灵的挽歌，听说是希尔瓦娜斯女王写的。”说完，又继续唱了起来……

　　“……真好听。”陈真完全闭上了眼睛，然后轻声夸奖道。

　　饼干的嘴角也是微微的翘起了一个奇怪的弯度，没有打断自己的歌声，一边帮陈真擦掉脸上的虚汗，一边轻声哼唱着……纤细的歌声婉转动人，在这个小小的空间内回荡着……而陈真，就在饼干的歌声中与科多兽摇摆的脚步中，渐渐的进入了梦乡。

　　……

　　陈真刚刚病了的时候，团队中也稍稍讨论了一下应该由谁来照顾——其实也没什么好讨论的，牛倌与神魂虽然也都是治疗职业，但是他们的治疗魔法确是自然系的。虽然自然系对于解毒之类的状态有着奇效，但对于疾病，却多少有些无可奈何了……毕竟，没有十全十美的治疗魔法，要不然也不会有这么多的职业派系了不是？

　　而完全适合治疗陈真疾病的魔法，显然就是另一大治疗派系：神圣魔法派系。而在团队中，拥有自然魔法资质的，除了瘦瘦茶这个牧师之外，也就属饼干这个圣骑士了。两人虽然都有疾病驱除的技能，但是……陈真毕竟是个男人，让女人照顾多少还是有些不太方便，而且还是在现在这种情况下……

　　要知道可不是每个科多兽都有足够的地方承载数人的，而且一般说来两个人也就到极限了。而这样一来，陈真跟某个女性势必就要共处一室……对于瘦瘦茶这个有老公的女性来说，虽然他们都不在乎什么，也没有用特别的眼光看待这件事情，但毕竟还是有些不方便的，所以牛倌等人的目光，就从瘦瘦茶的身上移到了饼干的身上来……

　　迫于大家的压力，饼干还是首先出声承担下来了。她可是单身，对于这件事情倒是没有多大的抵触情绪。但是在饼干看到大家那暧昧的目光，以及听到一些他们之间的窃窃私语……例如“孤男寡女”等关键词的时候，她的脸上多少还是有点挂不住，要不是看在同在一个工会的情况下，饼干很有可能就随便扔下一句“管他去死。”然后扭身就走……

　　不过……

　　想到陈真之前盯着苦瓜脸，被自己呼来喝去的那差不多一个月的时间，特别是其中几件让饼干想起来就有些好笑的大乌龙时，不知不觉间，居然就没有那么多的抵触了。“就算只是只狗也是一条生命嘛，本宫大人有大量，就先饶了他吧……”饼干这样跟自己的说，里也是这样在牛倌等人面前宣布的。

　　然后，就有了之前的那一幕。

　　其实饼干虽然嘴里说着“本小姐大人有大量”“勉为其难”之类的话，但实际上她还是做了很多准备工作的，例如陈真的流食——牛奶啦，还有为了给陈真呕吐而准备的袋子啦……甚至连牛倌的手炉都被她抢了过来，放到了陈真的毛毯了为他驱寒……

　　最重要的是，她连她身上的板甲都换掉了，跟瘦瘦茶借来一身连衣裙式的法袍，就是为了让陈真靠在自己身上的时候不会感到冰凉的金属。真的很难想像，饼干这个人前大大咧咧的母老虎会有这么细心的一面。

　　也许……每个女人的心中，都有她温柔的一面以及光辉耀眼的母性气息吧……

　　……

　　时间过去的很快，特别是在枯燥的行军中。很快的，今天已经是距离先遣军离开幽暗城的第五天了。由于下雨的时间过长，从而导致了气温持续下降，陈真的病情虽然也有所好转，但是却也不太明显，依然需要饼干定时帮他的用神圣能量温暖、治疗。所以，饼干也依然留在了陈真的帐篷中。

　　但由于气温的关系，已经陆续有些科多兽持证不住了……而大多数都是那些身材巨大的老年科多兽。对于他们来说，虽然耐力不成问题，但这风雨之中的极限情况下，他们的坚持也差不多到了极限了。毕竟老年科多兽可没有那些年轻的小伙子们来的精壮，抵抗力也更弱，特别是巨大的体型，使得他们的背上往往比那些年轻的小伙子们多背上一两个人……而且这一两个人中，还有像牛倌、大牛这样体重将近一两吨的家伙……

　　显然，冒着暴雨的它们，很难持续长时间的高消耗行军，然后就这样累倒了。而牛倌的手中虽然有着几个备用的科多兽，但却再也没有之前那样巨大的老年科多兽了。众人在行军中的唯一乐趣——聊天打牌也被剥夺了，一个个都开始变得有气无力的。

　　不过，老年科多兽的累到，也让牛倌他们注意到了一个问题，那就是科多兽的保温。大家冒着暴雨，将那些科多兽一个个的都抱了起来，也给他们披上了一层雨衣，这样虽然不能从根本上解决科多兽的体力消耗，但也能稍稍缓解一下科多兽们所流失掉的热量，也算变相的保持了科多兽的续航能力吧。

　　但是五天以来，牛倌等人的行进速度一度被大雨拖得慢到难以忍受的地步，特别是踏出亡灵壁垒，来到西瘟疫之地之后。这里的土地原本就被腐蚀得不成样子了，再加上这样剧烈的暴雨……水土流失之势也就不可避免。

　　虽然看起来水土流失跟陈真他们没有什么关系，但是这样的水土流失所造成的泥石流可也不少，大量的石块从悬崖上滚落，有的地方甚至塞住了整个道路，让陈真等人的不得不绕道而行……

　　就连主干道都已经是这副德行了，那些在山林里穿行，根本就没有道路的地方，究竟会变成什么样，也就不是牛倌等人所能想象的了……在两天一共只前进了不到50公里的情况下，牛倌有时候甚至在想，如果之前好好清理一下路上由于泥石流所造成的堵塞，会不会比他们现在这样从山林中穿过要来得快呢？

　　当然，这里没有如果。但这并不妨碍牛倌对那个前税务官所作出的决定的鄙视，自从陷入现在这进退两难的境地之后，牛倌虽然没有强烈抗议批判前税务官大人的决定，但是不是的冷嘲热讽，确更让人难受得发狂。前税务官大人已经明确的表示了，如果你们不愿意，可以自己回头去走更近的道路，如果你们愿意跟着，就闭上嘴巴好好的跟着。

　　当然，如果让牛倌回头的话他肯定不回去的——开什么玩笑，在没有大军保护的情况下跑那么远回去？更别说就算他们回去了，又要怎么清理路上的那些山石泥土呢？所以，如果事情按照正常情况来发展的话，那么牛倌顶多是冷哼一声，然后还得厚着脸皮继续跟着。开什么玩笑？这么好的护卫队以及哨兵上哪找去啊？花钱都买不来这么大的军团帮自己看门的。

　　但是……牛倌他们前进的方向，稍稍的有了那么一点点的偏差……以至于，他们来到了一个令人非常熟悉，又非常陌生的地方。说熟悉，是谁都知道，而且每个人都见过这个地方。说陌生，就是因为大家虽然经常看到这里，但也仅止于看而已。无论是谁，都没有进入过这个曾经非常危险的地方。

　　没错，这里就是安多哈尔废墟，曾经的亡灵乐园，现在的名副其实的废墟。

　　……

　　远远的陈真等人看到了那个巨大的废墟之地，在这暴风骤雨之中，此时的安多哈尔更显神秘，衬托着哗哗的雨声，也显得更加沉寂。原本，这里曾经是西瘟疫之地的亡灵聚居地，是关系到整个西瘟疫之地的核心地带，而这个废墟，差不多也就是在整个西瘟疫之地的中间偏西南一点。

　　这样关键性的低端，其重要性也就不言而喻了，但是，在这里亡灵天灾被壁炉谷的十字军剿灭之后，居然也一直没有任何势力来接管这里，不得不说，除了大战在即之外，很久很久以前，巫妖王在这洒下的棋子也起到了重要的作用。

　　那个神秘的答案就是……瘟疫之锅。

　　虽然在这里的瘟疫之锅被牛倌等人熄灭了一个，但剩下的那两口大锅，却依然在撒发着无尽的瘟疫，然后将整个安多哈尔包围了起来。在这样的瘟疫之下，没有任何人类能够逃脱被奴役的命运。而赶巧的是，无论是壁炉谷里的十字军，还是南边哨岗的联盟军团，他们全部都是人类或者以人为主的实力，并且这两个地方原住民的数量也是要多太多了。

　　而处于西边的幽暗城被遗忘者势力，虽然对这些瘟疫并不感冒，不过这里距离幽暗城的距离也太远了，让幽暗横多少也会有些力不从心的感觉。再说安多哈尔废墟中又没有什么油水，就算占领这里也没什么产出，还不如守好亡灵壁垒，将亡灵壁垒以西那资源丰富的大森林圈好，然后再慢慢开发呢。

　　天灾、亡灵，这些家伙在现在的安多哈尔废墟中并没有留下什么依然存在的痕迹，除了一些由于瘟疫能量而复苏的骷髅兵之外，整个安多哈尔都被笼罩在一片死寂之中。

　　……

　　“……你说什么！？”曾经的税务官对着牛倌大声吼道。

　　牛倌用小拇指扣了扣耳朵，然后将扣出来的东西使劲往前税务官的身边猛的一弹！啪嗒一声就弹到了对方那乌黑锃亮的盔甲上！气得前税务官，现在的幽暗城议员大人眉毛都快倒立起来了！

　　虽然看到了对方的愤怒，但牛倌依然一点都不在意对方的反应，一边继续抠鼻子，一边用他那浓重的鼻音哼唧道：“你耳朵背吗？还是眼睛不好使？看你也张了张嘴……难道你的鼻子就是摆设？”牛倌理直气壮的问道，不过他的问题除了让前税务官大人更加状况之外，什么作用都没起到。

　　当然，牛倌也不是存心想知道什么，那句户就是纯粹的废话，只不过想要气气对方而已……看到对方快要到崩溃的边缘了，牛管这才慢悠悠的说道：“我们得到的命令中，虽然有跟随你们这一项，不过最主要的目的却是清剿沿途的天灾军团余孽或者侦查兵部队。按照你现在的行军方式，我们无法完成任何一个命令，所以我决定暂时脱离部落先遣军团，独自在安多哈尔废墟负责清剿天灾余孽……”

　　“而你们……”牛倌眼神一转，看了看站在自己面前的这名死亡骑士，嘿嘿的笑道，“至于你们，还请大人你继续上路吧，我们这边的兄动速度要远比你们的大部队快得多，你们先向那边走，我们清剿完毕肯定会跟上来的，请大人您放心……”

　　“哼！”税务官大人就那么冷冷的瞪着牛倌差不多半分多种，看得牛倌身后的忘我都有些发毛了，而牛倌依然是一副稳坐钓鱼台的样子在那笑咪咪的喝茶。

　　“算你很！”前税务官大人猛然一甩披风，一脚踹开大门卖出了这件风雨飘摇中的小木屋。

　　“哼哼哼……别怪我啊，这可是你之前要让我们离开队伍的。”牛倌一脸阴笑的目送着前税务官大人离去，对于这个老对手，牛倌虽然由于身份地位的提高，已经不像之前那么憎恨了，或者说惜于身段，不屑跟那个“小吏”计较了，但是，时不时的能让对方吃上一点小亏，这样的事情牛倌还是很乐于做的——如果在能让他的那个老对头郁闷上小半天的，那就更完美了。

　　牛倌等人所在的木屋，其实就是在安多哈尔中找到的民房，嗯……曾经的民房。虽然亡灵天灾只会杀戮不会建设，但是当他们杀光了安多哈尔中的任何活物之后，也没有一把火将这里烧得干干净净，最少之后驻扎在这里的巫妖，还是有完整的房子住的。

　　虽然经过了漫长的岁月之后，这里的房屋质量逐年下降，有不少房子都在风雨之中倒塌了，仅剩下一半甚至更少——例如一个横梁、一个外墙骨架，甚至整间屋子除了地基之外只剩下一扇木门的搞笑事件也不少。

　　不过，终究还是有部分质量比较好的房屋在经历过战火和长时间的风吹雨打之后，依然屹立在这片大陆上。也让此时的牛倌等人有了一个躲避风雨的小小港湾。

　　之前，在牛倌看到这一片连绵不绝的房屋之后，他就打定主意要在这里暂时小住了。虽然这里的条件不怎么好，不过住在这里的话，毕竟也不需要每天坐在科多兽的背后玩命赶路了，也不需要每天缩在那个狭小的空间看雨，然后慢慢的熬时间了。

　　当然，前税务官大人显然也对这片建筑物有点想法，要不然他也不会领着队伍直接开进来了。但是，牛倌却也意识到，这会是个整对方的好机会。

　　别以为这位强大的死亡骑士也是铁打的，虽然他手下的那些亡灵，除了憎恶的体型被泡大了两圈之外都没有什么不良反应，但是连续将近一个星期的艰苦行军，也让他深切的感受到了带兵的不容易。

　　很早以前，前税务官大人一直以为带兵打仗非常拉风有趣，在战场上挥洒着汗水，高高扬起他的骑士剑，然后狠狠的批下敌人的头颅……血溅铠甲，这就是牛前税务官大人所了解到的战场，或者说是他臆测的战场。

　　但是，一场战役中，并不是所有的时间都在砍杀，砍杀只是一个过程，一个很短很短的阶段，尽管战场上的厮杀很重要，但那毕竟不是一场战争的全部，也不是战争的结果。成王败寇，这句话很清楚的描绘出战争的残酷，但想要“成王”的话，还有很多努力要做。

　　例如行军就是其中最重要的一环之一，另外就是补给。

　　当然，亡灵军队天生的补给优势，让亡灵的将领们很容易忽略掉这一点。不过牛倌等人却也没有将这一点忽略的太厉害，最少他们每次出战的时候，各种零食补品小吃饮料都会准备不少，丰盛得好像郊游一样……

　　不过，想对于牛倌他们那么精简的团队来说，前税务官大人所带领的部落先遣军团可就有些让他头大了，而令他头大的不是其他的，正是这奇慢无比的行军速度。之前一切美好的想法以及对战争的憧憬，都让前税务官大人感到心驰神往，不过出发到现在还只不过是短短的一个礼拜不到……的现在，前税务官大人就已经有点受不了了，特别是他那个老对头没事总在他面前冷嘲热讽的，这也是令他对这次行军的印象非常坏的主要原因。

　　但现在，在这好不容易找到了一个避风港，可以休息一下的时候，却……

　　这几天，劳累了这么长时间的前税务官大人，一直都感觉非常不好，但又要在牛倌面前硬挺着装硬汉的前税务官大人，又每次都是拖着疲惫的不行了的身躯，硬着头皮装着不在意的。可……

　　牛倌刚才那几句釜底抽薪之言，不仅让牛倌的团队可以留在这里名真言顺的休息、并且暂时脱离了部落远征军的行列，多少也给对方弄了点下马威……最重要的是，在牛倌的挤兑下，疲惫不堪的前税务官大人不得不拖着他那已经快要到极限了身躯，继续冒着暴雨前进……

　　其实如果前税务官大人能够拉下面子来的话，就死皮赖脸的不走，牛倌也不过就是随便损他两句而已——而且疲惫的牛倌还未必有心情损他。但现在，死要面子活受罪的他，就让牛倌第一次有了奸计得逞的感觉。

　　看着对方摔门而去，然后过了不长时间，外面就开始响起大军移动的声音，牛倌乐得嘴都快咧到耳朵上去了！

　　一直站在牛倌身边，目睹了这一切的忘我皱着眉头道：“牛倌……你现在的行为实在是太无耻了。”

　　牛倌一脸猥琐：“是吗？……啊哈哈……我无耻我光荣。”

　　“喂！不是吧！我怎么觉得这句话这么耳熟呢？”忘我奇怪的拍了拍自己的脑袋，这句话他绝对在哪听过，就是牛倌最后蹦出来的那句“我无耻我光荣”。

　　“废话，那是哥两年前的名言。”大宝穿着大裤衩子，脚上穿着拖鞋，上半身全裸着走了进来，还随手从魔包中拽出大浴巾出来，蒙在脑袋上一顿猛擦，然后随手将那块大浴巾披在身上，将脑袋上的头发都翻到身后去，露出了他那平板一样的胸膛……虽然一点赘肉都没有，不过也一点肌肉也没有，看上去只是普通的健壮圆滑而已。

　　不过也是，如果大宝要是有了大牛那样的体格，他早就放弃用预言折磨别人了，用强壮的肌肉哎碾压别人，这才是大宝的终身梦想——一次喝醉了的时候，大宝亲口吐出来的。正是因为他难以用肌肉去碾压别人，这家伙才奋起苦修语言艺术的……

　　“嘿嘿，牛倌，像你哥我学习啊！？怎么样，用语言碾压别人的感觉上不爽？”大宝擦噶了头发，提了提大裤衩问道。

　　“爽……！”牛倌竖起大拇指，就连鼻子里都喷出一股子白气出来——似乎是因为大宝开门进来所造成的风比较冷，所形成的哈气……但是，这极具喜剧效果的一幕，倒是让大宝这家伙笑晕了，而不知不觉中，在以后的日子里，牛倌的这个挑大拇哥的动作，还有鼻子里喷出来的两道白气，居然在牛倌他们的团队中形成了流行语……每当说道什么能用“爽”来形容的话之后，大家都会作出这个动作出来，然后狠狠的喷出两行白气，用丹田之力挤出来这个字……

　　“我靠，不是吧牛倌你？”忘我突然有种仰天长叹的冲动……居然……连牛倌都被大宝同化了……那么下个受害者是谁呢？

　　“行了，嘿嘿……牛倌，我宣布你出师了，就凭你这个招牌动作，我觉得你还能再火两年。”大宝故作大方的摆了摆手，然后打了个喷嚏。

　　“阿嚏……”随手擦了擦鼻涕的，大宝有些迷糊：“MD，这澡洗的，我好想也有点感冒了……”

　　“活该！谁让你在暴雨中洗澡的！这大雨都下了差不多一个星期了，就连气候都开始变冷了，你还敢光着屁股洗冷水澡，你这已经不是一句‘作死’能形容的了，你这是‘作贱’！”一直坐在角落没有什么存在感的诺亚，突然放下了手中的恶魔之书，抬头挖苦大宝道。

　　大宝哼哼唧唧的擦干了身体，套上了两套暖和的，反击道：“感情你这个没汗毛孔的家伙又知道了？要不要我叫你诺大明白，或者诺半仙之类的？嗯？”大宝吸了吸鼻子，不屑的说道，“你个贱人还敢说我！梦魇哪去了！？你当初怎么当应我的？”

　　“我……”诺亚刚想反驳，没料到大宝居然突然提起了这件事——其实大宝是故意的，因为每每提起这件事的时候，诺亚都会面红耳赤的争辩，再不就是灰溜溜不做声的拍到，所以屡试不爽的大宝，在这次诺亚先挑衅的情况下，主动就将之前诺亚的所承诺的供出来了，一点都不在乎自己在这么多人的面前提那个梦魇掉不掉面子——事情就是这么奇怪，当大宝理直气壮的说出来的时候，大家反而不会太在意大宝要个梦魇做什么……但如果他很猥琐，躲躲闪闪的不让大家知道，那这件事可就有很多文章、很多笑料可做了。

　　当然，最重要的还是一个平常的心态，别人怎么提他都不在意，根本羞不到他的话，那别人闲着没事说起来也不会觉得有意思，没有成就感嘛……这个世界上，像大宝这样非常执着的人，就算亡灵都能给他气死的毒舌，逮住个人就没完没了不管人家反映的全力输出的DPSER，毕竟还是少数……

　　“哼……无敌真寂寞啊真寂寞。”大宝摇头晃腚的穿着大裤衩子，拖拉拖拉的在地上留下一行湿漉漉的脚印进屋去了，留下了面面相窥的几人。


第17章 先遣军遇险！

　　雨过天晴，天空中不知何时挑起了异常美丽的彩虹。

　　雨已经连续下了7天了，在这7天之中，虽然时大时小，有一阵甚至已经小到没有了似的，但实际上，漆黑的乌云却一直都悬挂在众人的脑袋上，并且压抑的众人就连呼吸都觉得开始沉重了……

　　但是，大雨终于还是过去了。

　　尽管这场大雨给众人留下了很多不好的回忆，但是对于陈真来说……他永远也忘不了那个大雨中的夜晚。温柔的体香、温暖的手炉……以及，在那大雨中的清唱。想到这里，陈真不由得回头看了一眼饼干的方向。坐在那边跟几个女性叽叽喳喳的饼干，留意到陈真的目光之后，也是开心的笑了笑，然后跟陈真打了个招呼。

　　如果不明所以的人看到这一幕的时候，也许还有以为两人之间会有什么暧昧的关系吧？但实际上……饼干那看似娇艳的笑容，去让陈真从心地往外发冷，然后也是皮笑肉不笑的使劲挤出来个勉强的表情，然后僵硬的跟远方的饼干挥了挥手……

　　“哎……”陈真自言自语的叹息着，“难道这就是女人吗？真是难以现象那天晚上那个温柔的人究竟是谁……饼干会那么温柔吗？还是那天的她是外星人装出来的？我觉得……还是外星人比较靠谱。”陈真犹豫了一下，最后还是坚定的站在外星人的结论上了：“外星人姐姐……你在哪啊？快来救救我吧……我要听你唱的那个什么挽歌啊……”

　　“是上层精灵的挽歌。”饼干轻轻的在陈真耳边说。

　　“对对，就是生曾精灵的……哇！你什么时候过来的！？”陈真被好像鬼一眼的饼干吓了一大跳，脸色刷的一声就变白了……难道……她都听到了？想到这里，再联系到陈真病好了的时候，饼干……

　　“大人！我错了！”陈真很识时务的用力的行了一个九十度的躬，然后斜着眼睛去看饼干的脸色。

　　“搞什么嘛？”饼干一亮茫然，“你错什么了啊？”

　　在此时，陈真这才松了口气，嘴里说着没什么，就小心翼翼的贴着墙边溜走了。

　　看着陈真的背影，饼干叹了口气，眼神稍稍有些暗淡。

　　“挽歌吗……哼，真是讽刺啊。”

　　……

　　在那个蜘蛛网遍布、灰尘积了差不多两指厚的小木屋中住了两夜，迎着清爽的空气，陈真等人再次踏上了旅途。雨后的空气虽然是清新的，不过也有些冷凉，特别是早晨喝的热咖啡慢慢在肚子里面冷却之后，这外部的气温就有些让人受不了了。

　　由于将近一个星期的雨中大负重行军，团队中的科多兽基本上都要到达体能极限了——要知道在暴雨、烂泥中逆风前进，可是一件非常消耗体力的事情呢，科多兽就算再强壮，也有他们的极限所在，一旦超过了那个极限，很容易就会因为体力消耗过度而亡。这可是牛倌他们所不愿意看到的损失。

　　所以，再次踏上征途之后，牛倌扥人就开始使用另外一种坐骑来当作行军坐骑。梦魇……这种生物可不会喊累，也没有什么体力消耗一说，速度又快耐力又好，除了不怎么舒适之外，其他的根本就没有什么缺点了。

　　不过这样优秀的、昂贵的坐骑，却是整个团队中使用频率最低的坐骑之一。别的不因为，就是因为梦魇骑起来太不舒服了！就这一点，就算梦魇的速度再快一倍，要不然就算他再好牛倌等人也不会经常使用的……由此可见，这是多么贪恋安逸的一群人啊……简直就是冒险者中的耻辱！

　　话会所回来……这些人这么贪恋奢华安逸，也是有他们的本钱的，无论哪个公会，就算是综合实力排名第一的王者之巅，也就是有着两把“神器”，也是牛倌之前与几个朋友一手建立起来的个安个公会。虽然在冥王的领导下，王者之巅蒸蒸日上，但是就算是他们的主力团队，也做不到牛倌他们团队这样奢侈的配置。

　　高达6只备胎的科多兽，人手一只的骷髅马、迅猛龙，大多数人都有的黑色其拉作战坦克……这么多坐骑可是很大的一笔钱了，虽然各个种族的高端坐骑的有一定的价格差，打哪实际上基本上也都差不多，如果平均算一下，这些高端的做起差不多就是1300多金一只。其中科多兽和骷髅马的价格比较贵，一个在1350一个在1500左右，当然，后者是由于其拉风的外形，所以大量的联盟商人抢购所造成的，虽然内部价格要比外销便宜点，但也便宜不到哪去，再说陈真他们有不差那几十一百的零钱。

　　这些奢侈的坐骑系统，在战斗中发挥不出实际上的作用，但对于各种情况的应变，可就高出太多太多了，毕竟即便是梦魇，也有不适合他们的地形嘛，多元化的适应力，也是超级团队的核心竞争力之一。

　　更不用提那限量版的，除了牛倌等人之外，其他拥者也是凤毛麟角的黑色其拉作战坦克了，这样集舒适、速度、耐力、拉风以及特种用途于一体强大坐骑，简直就是极品中的极品。只是这玩意的外形实在是太拉风了，让人一眼就能看出它们的不同，再加上其拉帝国已经覆灭了，所以从某种意义上来说，何种坐骑也算是绝版了，这样就更能引起其他人窥视。

　　也正是因为如此，牛倌才一再强调，让自己的团员低调一些的。古话说的好，不怕贼偷就跑贼惦记着，财不露白，只有防贼一时、没有防贼一世……等等，古人已经用他们的经验教训告诉我们了什么才是正确的。虽然以牛倌他们那强大的实力一般来说也不怕普通的亡命徒，不过总被人找麻烦毕竟不是什么好事，总这么让人惦记着，早晚有一天会出事的。

　　不过……现在这种情况下，牛倌等人在没有外人的注意时，还是可以用一用黑色其拉作战坦克的，在没有外人的情况下，这种作战坦克既稳定又舒服，贪恋安逸的众人没有理由不用啊……但为什么所有人都不约而同的选择了梦魇呢？

　　这个原因，说起来还有点好笑。

　　还要从科多兽说起，其实众人昨天就可以启程了，那时候的细雨，已经完全感觉不到了，就是每隔一段时间，才会从天空中掉下那么一两个雨点下来。不过，在将那些不堪重负的科多兽收起来之前，牛倌说要趁着他们身上的泥土还干着，先把这些科多兽清洗干净再说……有过洗车经验的朋友们也许会深有感触，车子这个东西开起来虽然很爽，但洗擦起来可就要了命了……而且，这些科多兽的身上可不是光滑一片，他们的身上可是有着厚厚的毛发的……这样一来，清洗那些泥点子和细沙的工作，就变得痛苦万分了……

　　最重要的是，他们还没有水枪喷管之类的喷顺装置，这个工作量嘛，就……

　　在经历过那次繁重的劳动之后，众人宁可使用坐上去的很咯得慌的梦魇，也不想再清理一次自己的坐骑了——选择梦魇原因不是因为它们的速度快耐力好，而是因为梦魇蹄子上的位面之火会瞬间烤干蒸发一大片地面，然而当那一大片地面都被烤干了之后，自然也不会有什么泥点子被甩起来啦，而梦魇的蹄子却也像从未沾地似的干净——就算有什么灰尘，也被那梦魇之火给烧灼成灰烬了，所以它们的蹄子才会如此干净。

　　虽然梦魇的蹄子会留下一丝众人存在过的痕迹，不过已经无所谓了，牛倌他们已经懒到连坐骑都不爱清洗而宁愿选择速度慢又不舒服的梦魇（相比较于黑色其拉作战坦克）……揽到这种程度，差不多就已经差不多倒底了吧？也真难陈真他们这些冒险者会这么懒惰一把，平时的话牛倌都会考虑到这些进去，并且提醒众人的。

　　松懈的原因，一方面是因为冒险者们所走的道路是被部落先遣军清理过一次的道路，冒险者们只要跟上去就行了，也不用警惕什么。而他们的身后……当然也不会出现什么敌人拉的，如果要有的话，牛倌他们住在这里的两天早就见到他们了。

　　……

　　牛倌他们的团队稍稍整理了一下自己身上的转杯就出发了，不过这一次跑在最前面的可不是一直以来都被当做斥候使用的忘我，也不是另外两个敏锐系的巨魔女贼，而是陈真这个法师！

　　他的重感冒已经在饼干的细心照料下迅速的康复了——这里说的细心并不是饼干真的有多细心，最少削苹果之类的活计她是绝对不会做的。说实话其实饼干的照料并不算多贴心，但是她在帮助陈真治疗的时候的确是非常非常的用心，基本上每天都是掐着时间用圣光魔法温暖陈真的身心的。也正是因为神奇的圣光，饼干这个不怎么会照顾人的母老虎，居然也把陈真给照料好了，不得不说世界充满奇迹。

　　大病刚愈的陈真当然非常活泼，这几天一直躺在床上的他，早就受不了鸟，此时更像是出笼的小鸟一样飞来飞去的，就连最近一直都有些有气无力的大宝，居然也在陈真的影响下活泼了起来，两个人好像小屁孩似的骑着马，在牛倌他们前面差不多两公里的地方追咆哮闹，纵马狂奔……

　　而牛倌，一边研究着地上的痕迹与地图，一边推算着自己距离部落远征军还有多少距离，还有多长时间才能会合，所以对于陈真大宝这样幼稚的行为并没有约束……也约束不了，索性放胆让他俩疯去，万一碰到天灾什么的，还能让牛倌他们省下不少力气来。

　　所以，一直低头研究的牛倌并没有发现，不知何时前面的那另个活宝停了下来。

　　“……你们怎么了？”直到牛倌座下的梦魇差点撞到了大宝的身上时，牛倌这才发现陈真和大宝居然已经在这里等他很长时间了……顿时，牛倌就有点警惕起来。这俩个贱人干别的不行，窝里斗可是一定一的好手，指不定什么时候就能憋出来个恶心的点子，非得整的人又哭又笑才行——就连哭笑不得的程度都不足以表现出两人的贱13程度，不给你整的先哭再笑，又哭又笑，或者反过来他们绝不会罢休的。

　　所以，在陈真与大宝的众多外号中，还有一个叫苦笑双星。至于谁是哭星谁是笑星，那就不是牛倌等人起外号之人所能左右的了，通常都是陈真跟大宝争夺半天，最后大宝以微弱优势险胜，当然也有输的时候。而牛倌他们这些人呢……自然就是看热闹啦，传说中的二桃杀三士之法，被牛倌用得屡试不爽啊，每次陈真和大宝都必然会中计，搞得牛倌也听没有成就感的。

　　但是，尽管牛倌的心理有着防备，不过看到陈真与大宝那铁青的脸色之后，也是觉得有什么地方有些不对劲，但他也害怕两人之间有什么猫腻，例如合伙整他之类的问题，所以牛倌问起来的时候，神情还是有些闪烁，不敢真的相信两人——这就是典型的“狼来了”效应，平时开玩笑开多了，尽管有的时候真是急得要命，而且一在保证自己“没开玩笑”，但还是被当做笑话的事情还是时有发生的。

　　“你自己看。”陈真阴沉着脸，指着从林中的东西，还有地面上的痕迹让牛倌看。

　　“啊！？怎么会这样？”牛倌惊叫了一声，狐疑的眼神在陈真与大宝之间滑过……要不是这两人没有时间来布置这些，牛倌都要以为地面的东西就是两人配合着来糊弄他的东西呢……

　　地面上究竟是什么东西呢？能让陈真和牛倌都如此惊讶的东西，显然不是什么普通的玩艺吧？

　　但这就是一件普普通通的“玩艺”，那是……一条手臂。

　　从长短大小来看，这应该是个人类的手臂，或者说应该是类人族的手臂。如果再加上这条手臂上所套着的那样泛着黑色光泽的铠甲，这就不难判断出，这是一名亡灵的手臂。再具体点的话，那就是死亡骑士的手臂！！

　　“这是……死亡骑士铠？”牛倌疑惑的问道。

　　陈真用力的点了点头，然后两只手指在他的魔包中轻轻一摸，夹出来一件东西，然后随手一扔……漫天的黑色浓雾涌来！霎时间又退后回去，渐渐凝结成了死亡骑士布莱克，以及他坐下的梦魇……

　　“布莱克，你来，深处左手来……让我们看看你的骑甲。”陈真命令道。然后，死亡骑士布莱克就轻轻的抬起了自己的左手，一动不动的悬浮在空中，好让牛倌能够观察个仔细。

　　牛倌的眼神在布莱克的臂甲和地面上的那个手臂之间对比着，以便对比，一边自言自语到：“是啊……怎么看怎么像……”

　　大宝接话了：“废话，我们两个就是确定了之后才找你的！这个肯定就是某个死亡骑士的手臂，但你不想想，它为什么会被仍在这里？”

　　死亡骑士的手臂静静地躺在地面上，上面的血迹有些干枯了，不过在泥水的浸泡中，还是将那些泥土都染成了暗暗的红色。这个手臂的位置其实还真够巧妙的，就躺在一个自然形成的小沟里面——看上去应该是个排水的沟渠，不过现在早已被雨水和烂泥泡满了，最重要的是，这些烂泥里面，还有不少是从旁边溅过来的一大坨，将那个手臂盖上了一小半，而剩下的露出来的拿一大半，更像是被雨水重刷掉了上面的稀泥之后，这才露出来的。

　　“然后，你在看看周围那些拖拽的痕迹，拉扯的痕迹，还有那边的脚印虽然被雨水冲刷得很难辨认了，但是那些折断的树枝之类的东西，都在告诉我们……有个庞大的队伍从这里跑了过去……而且行动还很仓促！”陈真指着这里的一系列疑点，一处处的将给牛倌听。

　　“恩……？”牛倌的眼神这才犀利了起来，之前因为主观的以为陈真和大宝在跟他开玩笑，所以一直也没怎么认真听，但是顺着陈真的指点说出来那么多蛛丝马迹之后，再看不出来陈真他们所担心的事情，牛倌就成真傻子了。

　　看着牛倌终于认真起来之后，陈真也是继续讲到：“很显然，这里的通过的队伍，就是我们的部落先遣军团……无论他们的现状如何，在这里，他们一定经历过激烈的战斗！”

　　“哦？为什么那么说？”牛倌抬起头来，观看周围的树木以及头顶上的天空，然后随口问道。

　　“在原住民的战斗序列中，死亡骑士一般是作为领导者或者领导者身边的护卫而存在的，很少会上战场，而我们面前这只手臂残骸，从爱它上面的盔甲就可看出，这绝对不是什么黑骑士，而是黑骑士们的领袖……死亡骑士的手臂！”陈真肯定道，“一场战争中，就连他们的指挥官都已经参战了，那么无论是被突袭还是真的迫不得已而上战场了，都会说明他们的战斗打得很辛苦，甚至很惊险……”

　　陈真一脸担忧：

　　“因为这个手臂的主人根本就没有时间来打扫战场，看样子是被打跑了的，而他们的对手，却有时间好整以暇的打扫战场，清理痕迹……这个……胜负也许早已敲定了也有可能呢……”

　　“咦？”牛倌听完陈真的结论后，虽然自己刚才也隐隐约约有这么点思路的，不过当陈真说出来之后，牛倌也没有预料到陈真的推理分析不仅合情合理，甚至还有一些很精辟的思想在里面……尽管牛倌跟陈真已经相处这么长时间了，但陈真这个来历神秘的家伙还是时不时的就会给牛倌一点惊喜。

　　“哇，你还会分析情报跟推理？我这个参谋官的位置真应该让给你啊，陈真。”牛倌感叹道。

　　陈真皱了皱眉头：“喂！我说！现在的情况很有可能……我们的部落先遣军很有可能被人伏击了！你怎么还这么优哉游哉的？你不担心吗？”

　　“哈？担心？担心什么？那个死要钱的小白脸子？”牛倌哈哈一笑，用力的拍了拍陈真的肩膀，“你啊，分析的不错，但还是太年轻了。”牛倌伸着食指左右摆动着，“你不行”的意思非常明显，那不紧不慢的嚣张模样，顿时就给陈真气炸肺了。

　　“我X，你找打还是欠骂？说！哥都满足你！”看到牛倌那么嚣张的时候，陈真那句“还钱”差点就脱口而出，不过他还是忍住了。让牛倌当场服软那就没啥意思了，他在丹田运气，准备好了姿势，就等牛倌一开口就开喷……

　　“说你年轻你还别不信……”牛倌一脸笑意，不过还没等他笑完的时候，陈真就开始狂喷了，虽然开头几句因为陈真说得太快底气太足，让牛倌没反应过来陈真说的是什么，但向来那些也不是什么好话，想通了这一点之后，牛倌赶紧将剩下的话一口气说了出来，省得被陈真搞得过于被动了。

　　“你啊，光看了下面，没有看上面。这不是一场伏击战……这是一场遭遇战！”牛倌这回不笑了，而陈真听到“你没看上面”这句话之后，也是悔得直拍脑门，嘴里骂着自己的急躁，而后就一脸急切的向天空中看去。

　　牛倌看到陈真虚心的样子，不由得又好气又好笑：“你啊你，急性子吧？在遭遇战当中，自然是实力强者生出，而实力弱者败走。不过这样的战斗，即便是赢了也无法轻易歼灭随手的有生力量，顶多是各有损失罢了，而如果败退而走的那方小心的话，胜者也没有追击的可能……这就是你说的‘好整以暇的打扫战场’，但实际上他们是除了重新编组与打扫战场之外，也没有其他的事情可干了。”

　　听着牛倌老练的分析，陈真不得不承认，姜还是老的辣，牛倌的经验，还真是太重要了。通过牛倌的指点，陈真在头顶的那些树上看到了不少划痕……那显然就是被石像鬼的利爪抓出来的。

　　一般来说，也只有石像鬼才能在如此风雨交加的环境中飞的起来。但是，在亡灵天灾中的，如果不是遇到大麻烦的话，根本就不会让这些金贵的构装生物出战的，更何况还是这么恶劣的天气下。

　　还记得很早之前，在时光之穴的上方，冰龙之王萨菲隆与阿德血战的那一回，即便是萨菲隆这样的存在，在使用石像鬼的时候都居然是小心翼翼的——甚至可以说得上是小气的……即便是面对三头巨龙，他也不过是先放出了20多只罢了，而当所有的石像鬼刚刚损失了一小半的时候，这家伙居然心疼那些耗费，然后灰溜溜的跑掉了……由此就能看出是石像鬼这种构装生物究竟有多金贵了。

　　确定了他们所遭遇的军团中有石像鬼……也就是说，部落先遣军所遭遇的对象也有找落了。不是联盟，不是血色十字军，而是天灾军团！

　　“那我们现在怎么办？”大宝终于插上嘴了，虽然他的脑袋也不笨，不过这种复杂的问题，稍稍想想就觉得脑袋疼，为了防止自己脑袋痛，为了保护自己的头发不被破坏，贯彻爱与真实的懒惰，大宝……他还是觉得，既然有那么多傻13主动要求帮他解惑，那自己还不如好好的休息一会，喝杯咖啡，然后静静的等那些“脑力劳动者”把他所疑惑的问题告诉他呢。

　　当然，大宝心中是怎么想的，他一直都是有话直说，所以大宝的那种偷懒理论，大家都少都知道点，也懒得理他，反正这家伙的歪理太多，怎么说都说不过他，那就还不如让他自得其乐去吧，反正也碍不到别人。

　　“现在嘛……”牛倌眯起眼睛，“现在就要我们的阿德哥登场了……德哥？”

　　“恩，说罢。”不知何时，最近一直没怎么说话的阿德就跟随者众人来到陈真的身后去，眼尖的牛倌当然一眼就看到了正无聊得打哈欠的阿德。

　　“那，阿德哥，你能感觉到附近有什么强大的存在吗？”牛观客气的问道，对于阿德哥这位团队中的客卿英雄，牛倌一直以来都保持着足够的尊敬。

　　阿德皱着眉头，做侧耳倾听状……

　　大家看到阿德倾听的样子时，众人都屏住呼吸，睁大了眼睛看着阿德会有什么惊人的表现。

　　“听到什么了吗？”过了一分多种，一直憋着气的牛倌终于忍不住了，使劲的喘气喘了个痛快之后，小心的问道。

　　“听？”阿德眨了眨眼睛，“我感觉敌人不是靠听的。”

　　“啊？那你这么歪着头干什吗啊？”众人一齐讶异的问道。

　　阿德耸耸肩：“昨天睡落枕了……”

　　“……”众人呆，然后看到阿德嘴边的笑意之后，这才哈哈大小起来。

　　阿德也是用食指蹭了蹭鼻子，微微的笑看着众人。

　　“周围没有什么强大的存在，我身边倒是有两个。”说着，阿德指着牛倌和陈真。

　　陈真笑道：“我强个屁啊强……但我真没想到，你居然也会说笑话！”

　　阿德两手一摊：“跟大宝在一起时间长了……这叫什么？近墨者黑？还是同流合污？”

　　众人看了看大宝，然后更大声的笑了起来……


第18章 偷营

　　虽然大家嘴上都是说说笑笑的，不过，接下来的行军中的，冒险者们之间的气氛倒是安静下来了，就连被誉为有“话痨”的大宝，都安安静静的闭上了嘴巴，瞪着两只眼不断的扫视着周围的一切，好像路边随时都会有天灾军团杀出来似的。

　　天空中……

　　顶着凛冽的寒风，阿德张开他那巨大的翅膀在天空中不断的巡视着，也是瞪大了眼睛不断的在寻找部落先遣军的痕迹。尽管天已经晴了，但是对于阿德来说，这样的天气却依然令他有些不舒服。

　　云彩还没有散去，只是变成了薄薄的一层，阳光虽然能够从那薄薄的乌云中投过来，但是，这样的光亮也十分有限，让天幕下的这片土地全部都灰蒙蒙的，好像太阳还未升起的清晨，又或是太阳刚刚落下了的傍晚。

　　也就只有陈真他们这些倒霉蛋不得不迎着头皮，在这样的天气中出行了。雨后的风，冷的像刀子似的，而且不是干冷，而是那种又湿又冷的感觉，虽然大宝也只是抱怨了两句，不过牛倌也知道在这样的天气中行军，简直比之前在暴雨中行军还要辛苦。

　　当时，在暴雨中的众人，虽然无聊，但是在他们的帐篷里多少还是能打打牌什么的娱乐一下……而且，由于有帐篷的存在，当时的他们也是既暖和又不必担心被大雨淋湿，总的来说，还算是比较安逸的吧。

　　可是现在，众冒险者屁股底下坐着的，可就不是科多兽了那样的巨型坐骑了，而是梦魇这样的中小型坐骑。坐在梦魇上当然没有坐在能搭帐篷的科多兽身上舒服，而且忙于赶路的众人就连说两句话的，都要扯着嗓子使劲喊，并且还混灌进一肚子凉风，此时的待遇当然就没有之前冒险者们坐在的科多兽背后的时候那么安逸了。

　　话说回来，尽管在舒适性上差了不少，不过冒险者们坐下的梦魇比起科多兽，的确要快得多，这也是梦魇的价格被炒得如此高的原因。耐力又好、速度又快、外形拉风而且又不怎么受天气影响，可以算的上是全天候的做起了吧……

　　无论是雨天还是雪天，甚至是类似沼泽地之类的地方，都是梦魇发挥它威力的好天气或者地形。因为梦魇的蹄子上带着四朵温度极高的位面之火，所以在梦魇前进的时候，这些位面之火就会瞬间将它们蹄子下的地面烤干、烤硬，无论是泥泞的地面还是溜滑的冰雪地面，都不会对梦魇造成什么困扰。而这样一来，虽然梦魇走过的地方会留下非常明显的痕迹，但是这也不能掩盖梦魇“全天候”的高适应性，所以这样的坐骑才会在人类的主城风靡一时……并且热度从不见衰退过。

　　但是，梦魇也不是没有缺点的……特别是对于陈真他们这群冒险者，以及当前的这个天气而言。陈真他们对于梦魇的诟病与抱怨，想必还是来自于冒险者们那惯有的难念安逸、娇贵之类的天性有关。也难怪那群原住民管不少公会的大型团队叫做“少爷兵”或者其他的什么类似懒惰、骄傲之类的词语来形容他们。

　　如果说冒险者这样实力成长又快、天赋又高、每个人的体制都好到近妖最重要，他们还是不会被杀死的冒险者们有什么缺点的话，那无疑就是冒险者们的性格了。贪念安逸，厌恶劳动，讨厌冒险，喜欢贪小便宜、喜欢投机取巧……等等等等，这一切可都是冒险者们所无法克服的毛病。

　　而现在，陈真等人虽然嘴上没说——被冻的——但是心理也多在暗暗叫苦。梦魇的骨头咯着屁股，迎面而来的冷风使劲的吹拂的着众人的脸颊，甚至从他们敞开的衣领中猛然钻进去……冷的陈真等人一个个的脸色都变得铁青了——就好像那些冷藏在冰箱里的尸体一样。在这样的情况下陈真等人居然还是没叫苦，没掉队，一直都是跟在牛倌的身后……不得不说，就这一点，牛倌他们团队的平均素质就要比其他大多说公会强上一大半了。

　　但是……这样的水平如果跟那个前税务官大人手下的亡灵兵团比起来，还是远远未够班呢……他们就算跑着跑着，就直接死在这暴雨中，也会坚决执行任务的。所以冒险者们更像是一群没有信仰与国家的职业佣兵，散漫而又战斗力强大。而那些真正被当做炮灰的小人物，也许在他们的心中，再也没有什么能比喂自己的阵营赢得胜利来的重要了——他们是真正的战士，是真正的有着自己的理想的战士。

　　天空中，阿德感受着那冰冷的空气慢慢的拂过他的翅膀，每一张鳞片似乎都被那冰冷的温度点燃了它们内部所燃烧着的火焰，然后不仅没有随着凛冽的寒风冷下去，反而慢慢的变得惹了起来……

　　渐渐的，阿德身上的鳞片闪耀起的红色光芒来，给阿德的身躯的笼罩上一层神秘岛暗红色光芒。淡蓝色的龙眼缓缓的转动着，阿德是整个团队快速前进的决定性因素，他要靠着他那出色的视力，不断的找出地面上那些万灵军团所以留下的痕迹，是不是还要注意远方，去看看是否有部落先遣军或者是亡灵天灾军团的痕迹……

　　整个团队中的引导任务就都交给了阿德了。对于牛倌等人来说，他们虽然那也能从陆地上辨认出亡灵大军行过的痕迹……但那些痕迹所形成的时间，到现在为止也最少有一天半以上了，最重要的是，在这些痕迹形成之时，天空中的暴雨应该还没有停下来呢，这样一来，经过一天多的暴雨冲刷，就算有的地段比较清晰，但大多数地方早就被暴雨冲刷得模糊不堪了，如果让牛倌来辨认这些很急的话，虽然能顺着正确的方向找下去，但是团队的移动速度也就要受限于牛倌的辨认速度了，这样就很容易贻误战机。

　　这也是为什么牛倌会让轻易不会出手的阿德，帮忙在天空中寻找正确的路途了，要知道团队中最不愿意用阿德的人就是牛倌，因为一名英雄的力量究竟有多强，在整个团队中也就只有牛倌一个人才比较了解，这是一种战略性的力量！而在摆弄战术的时候时常使用的话，那可就是大炮轰蚊子、杀鸡用牛刀了……虽然阿德也没什么架子的，但老这么用阿德也说不过去不是？

　　而且总是依靠阿德那英雄般的实力的话，对于团队中冒险者们的成长也没什么好处。牛倌还是很注重这个团队中的冒险者们的，特别是诺亚、宅男、忘我、大牛以及陈真，这几个人如果好好培养，再有点机遇的话，很容易就能突破那层障碍，然后站到跟牛倌一样的高度上来的……

　　恩……至于大宝……勉强也算是一个吧。

　　别看这个贱人平时吊儿郎当的，但是说起来，团队中实力最强的人，除了牛倌之外，也许就会在大宝与诺亚之间决出个胜负了。不要怀疑，别看大宝平时跟忘我切磋的时候，总是一副势均力敌的样子，而且Raid时划水划得厉害，有的时候甚至还没有陈真这个半路出家的后背来的高呢。

　　但是一旦他认真起来……

　　大宝，是牛倌最先欣赏，并且拉近团队中的两个人之一。当然另一个就很好猜了，那就是诺亚了嘛。当时，这俩法系职业一冰一暗，都属于法师与术士队伍中比较传统的天赋，而比较有意思的是，这两个人的天赋还真应该调换过来才比较符合他们的性格……多话的大宝腹黑不说，气的人牙痒痒的时候，跟点小恶魔的区别还真就只差那么一只心形的尾巴。而诺亚呢？冰冰冷冷的，平时人也比较沉默，也没什么存在感……

　　但是，这两个人的实力确实毋庸置疑的。牛倌就是带领着他们两个，将某个夺权并把牛倌赶出工会的强大存在打得落花流水的——那时候，牛倌的金龙变身还不完美，仅仅只能持续5分钟时间，所以他独自一个人也无法面对那么多强大的、曾经的队友。

　　然而，在陈真与诺亚的配合下，这两个只有区区70多级的法系，加上牛倌之后，居然打得3、4个80级的其他“队友”落荒而逃，从那个时候开始，牛倌就有了组建精英团队的想法了……然后，这么多年过去了，也就有了现在这个团队。

　　不过……随着团队慢慢的强大，这两位牛倌引以为左膀右臂的人，相继暗淡了下去。诺亚是因为低调，并且已经达到了瓶颈状态，需要细细的思考自己接下来的道路以及突破的方式……但大宝呢？这家伙没事玩命（自己的和别人的）不说，还变得越来越懒了，而且随着队员的越来越多，他也渐渐的隐藏起他那令人惊讶的战斗天赋，无论是打BOSS还是跟人PK，都开始变成现在这幅吊儿郎当的样子了，一天天没个正行，也不知道他在想什么。

　　但大宝也不是完全没有进步了，历过几次事故，死都死习惯了之后，大宝那种玩命的行为就渐渐的少了起来，直到最后有点贪生怕死了——用他自己的话说：“我又懒得练级，好不容易赞起来那么点经验，死都死没了……”

　　但牛倌还是觉得有什么古怪在里面……直到众人与天启四骑士交战的时候，牛倌这才看出点倪端出来……大宝他也许找到了另外一条提高实力的道路……那令人惊艳的法术连击，是牛倌从没见过的使用魔法的方式！

　　天启四骑士的那个首领，他的实力即便是变成了金龙的牛倌也不管轻掠其锋……然而，大宝凭借着一击之力居然将那个大领主级别的死亡骑士死死的压制住！尽管只有区区十几秒，尽管有着这样那样的巧合……但是，那惊鸿一瞥，却也足以令牛倌吃惊不已了。

　　……

　　冰冷的空气从正前方吹来，划过陈真的脸颊，然后飞速的被陈真抛在了身后，除了温度之外，它们什么都没带走……但却带来的湿漉漉的水汽！这样的交换看似公平，却让陈真懊恼不已。他的手、脚以及脸颊早已被冻的没有知觉了，但是陈真也没有像大宝那样抱怨什么，依然保持着一定的速度跟在牛倌的身后的，因为他知道，这次的事件，虽然牛倌嘴上没有说什么，但他心里还是很内疚的。

　　因为……当时那位前税务官，也是想要在安多哈尔废墟做但咱休整的，但他却被牛倌用几句话给挤兑走了，虽然暴雨跟狂风并不能给亡灵的军队带来多大的困扰，但是领导着这些傀儡的那群亡灵，还是知道冷暖的……所以，从某种程度上的，连续的赶路也会削弱先遣军团的战斗力。

　　但当时牛倌虽然想到了这点，但是考虑到这样的削弱也很是有限，而牛倌等人也会很快的跟上去，这样一来，冒险者们也就能接过防卫任务，让他们休息休息了……但是，人算不如天算，什么叫计划没有变化快？这就是！即便陈真等人暴雨一停就马不停蹄的追上来的，但他们还是晚了一步。

　　牛倌根本就没有料到，这样的雨天中，居然也会遭遇敌袭——在当时那种情况下，即便是两只队伍在一两公里之外擦肩而过，牛倌也不会觉得奇怪……当然，前提是两边都没有使用照明魔法跟火把。

　　在当时那样的暴雨之中，行军的声音会被暴雨声所掩盖，而漆黑的天空与大雨所形成的幕帘，也会最大限度的遮挡住远处的任何景物，当然也包括正常行军的双方……所以，就连在这种情况下都会遭遇到对方的攻击，显然是前税务官大人运气差到极点，要不然也不会碰上这么倒霉的事……

　　但是，既便如此，陈真还是能感觉得出牛倌心中的歉疚。不过着在陈真看来，简直就是在正常不过了。

　　……

　　“有情况！牛倌！”突然，一直盯着阿德动作的陈真扯着嗓子喊道。虽然从正前方吹来的冷风不断的灌进陈真的肚子，而且瞬间就将他的声音吹散了，但由于两个人之间的距离并不远，所以牛倌还是听到了一言半语……

　　而通过陈真动作的补完，牛倌通过那被风吹散了的一言半语，也就了解到了陈真的意思——他正在指着天空中的阿德，然后喊着自己的名字，显然，阿德发现什么东西了，这才跟陈真打了个暗号，示意众人的慢下来。

　　牛倌在看到阿德的飞行姿态所代表的意义时，就高高的举起自己的手臂，然后左手拉着缰绳，示意大家先慢下来。而一直处于奔行中的众人早就有些受不了铺面的冷风了，看到牛倌的手势以及动嘴之后，这都第一时间拉着坐下梦魇的缰绳，缓缓的停下了脚步。

　　“发生什么事了？牛倌？是不是发现敌情了？”大宝的手中握着个火球，一边给自己取暖，一边殷切的问道。这么长时间的急速赶路，就连身上的熔岩护甲与火焰结界都无法保留住法师身上的温度了，而大宝身上的法袍又是地地道道的布甲，迎面吹来的寒风所夹裹着的水汽早已让他的身上变得湿漉漉的了，再被冷风一吹，好悬没冻上一层霜气！

　　大宝那哆哆嗦嗦的样子，真是让人很难将他跟曾经那个威风八面意气风发的法师新秀连到一起来……也许，这就是冒险者吧，每个人都在不停的改变着，相较于那些原住民来说，冒险者们的变化还真是的难以预料啊。

　　“我跟你一起停下的，你觉得我会比你先知道点什么吗？”牛倌好笑的问道，“等阿德一会下来了，你自己问吧。”牛倌摇了摇头，叹道。看着陈真跟大宝两个人，同样是布甲、身上同样挂着一层霜气，但两人的差距怎么就这么大呢？真是奇怪啊，原本陈真跟大宝就不是同一种人，甚至在性格上还有些相抵触，但是两人居然就这么对路子，这个世界还真是奇妙呢……

　　大家都牵着自己的做起，眼巴巴的看着天空中那盘旋着的巨龙慢慢的降落下来……

　　阿德压倒了一大片枯萎的树冠，两只巨大的翅膀渐渐的收了起来，然后轻轻的落在了地上。但是，探并没有变成人形，而只是用龙形看着众人，然后“轻声”开口道：“前面我发现了大批的亡灵，两边应该在对峙着，但是由于双方都没有动用飞行单位，所以我也很难辨认那边是部落先遣军，那边是天灾军团。”

　　阿德这么说着，就用他的爪子在地面上画起来道道来……不一会，两边的形式就被阿德那简单的几个线条标记出来了，然后，他在整个战场的西北边点上了一个小点，道：“然后……这里就是我们现在所在的位置。”

　　牛倌看着这幅简单的地图，稍稍沉思了一下：“陈真，你怎么说？”

　　“我？条件太少了，没法判断的。”陈真耸耸肩，“我们又不能非得太近，万一让对方发现了，那可就是打草惊蛇了，不值得啊。”陈真说的很中肯，“不如牛倌你变成乌鸦去查一查吧？乌鸦的体形比较小，不容易被发现……”

　　牛倌摇了摇头，道：“不可能的，我可没有阿德那么好的视力，想要仔细观察他们队伍中的空军，必然要飞得很近才行……那样一来我可就要暴露了……乌鸦形态可是随随便便一个空楼弓箭手，一根骷髅箭就能解决掉我呢……你说呢？万一我被干掉，尸体掉在他们军队中，那可怎么办？”

　　牛倌的担忧也不是没有道理，陈真想想也是，只好耸耸肩，不表态了：“算了吧，那我们就冲上去攻击一下，这玩意提示了我们不要攻击的，那就找对了！”说着，陈真拍了拍他的那本厚重的日志。

　　“我同意！并且我提议由陈真去！”突然，饼干不怀好意的看了陈真一眼，让陈真很奇怪什么时候饼干也会来这一套了？当时，陈真就有些茫然了，不过他还是想反击一下，结果刚张嘴，稍微楞了一下的大宝回过神来，哈哈大笑的指着在叫道：

　　“哈哈哈……陈真啊陈真，这下不是我说的了吧？我可没有推你进火坑！”大宝一边笑，一边使劲的把自己的手举得高高的，还踮着脚尖，看那样子好像恨不得把自己的脚都举起来的样子，就用这副摇摇晃晃的样子凑到了牛倌身边喊道：“牛倌！我赞成！我完全绝对毫不保留的赞成，赶紧定下来吧！”

　　“哼……我提议大宝去。”陈真哼了一声……然后，整个团队就沸腾了，除了饼干他们那些女生之外，所有人都举着双手，有的还举着双脚（角）赞同……

　　面对好像潮水海浪一般的赞成声，陈真也一愣，他也没想到自己的提议会这么受欢迎，然后大宝就看着大家高举的双手，闪烁的眼神，不由得哀叹了一声：“人缘不好啊，着呢么了？我就那么招人恨吗？”

　　“嘿嘿！还是我人品好吧！？你不得不承认。”陈真得意洋洋的说道。

　　“其实不是，陈真。”忘我举着双手笑道，“其实我们的意思是，你们两个一起去！”忘我的话音刚落，就激起一片赞同的声音，而看着那些大老爷们跟和尚似的整齐划一的点着头，做阿弥陀佛状……气的陈真对那帮人怒目而视，而饼干她们那些女生则在那哈哈大笑，然后，大宝这个没心没肺的家伙，居然也蹲在角落里指着陈真的屁股哈哈大笑……

　　“喂！我们俩现在可是一个阵营的了！你居然还笑我？”陈真对着大宝怒斥道。

　　“……傻逼……哈哈……我临死也要拉个垫背的！让你猖狂！？”大宝笑得眼泪都快掉下来了。

　　“……好了好了，别闹了。耽误时间。”牛倌看了看表，无奈道，“大家都散了吧，准备战斗……陈真大宝，你们两个出发吧，注意：死也要跑出来再死，不然可没人救你们……”牛倌一人一下，在陈真和大宝的脑袋上敲了敲。

　　“是，BOSS……”陈真大宝捂着脑袋，有气无力的答道。

　　……

　　“嘟嘟……”

　　“什么声音？”大宝问道。

　　陈真大宝因为正处于隐身状态，所以也相互之间也看不到……然后两个人又不愿意手拉手，或者拉着衣角之类的——“那样好像GAY啊！”这是陈真跟大宝异口同声说的——所以，两人只能通过地上的脚印来判断彼此的位置，当然，如果没有脚印德的话，事情可就大条了……不过还好，由于下了好多天雨的关系，这里的地面湿软粘稠，一脚踩下去就是个大坑，所以两个人之间的交流还不成什么问题。

　　“我怎么知道？”陈真不耐烦的说，“你还有完没完啊？都告诉你几遍了？我不知道！不知道！就是不知道！”

　　“急什么急嘛，真是的。”大宝的声音显得有些扫兴，陈真甚至能想象得到他那夸张的表情。

　　“哼！”陈真只是冷哼一声，没有接着跟大宝神侃，小心翼翼的绕过了前面的大树，然后缓缓的向前面驻扎有亡灵的地方潜行过去……

　　大宝显然是静不下来的，陈真那声冷哼仅仅让大宝闭上了30秒的嘴……然后，大宝就又开始活跃起来的：“嘟嘟噜噜……陈真你猜猜什么声音？你猜嘛猜嘛……”虽然陈真一直么有出声，但大宝还是一直执着的问着陈真，搞得陈真烦不胜烦。

　　“够了！”陈真低声怒吼道，“闭嘴！”

　　“哦，好吧，如您所愿！”大宝叹气道，“其实我饿了，陈真，我俩不要去了好不好？”

　　原来……这才是大宝的目的。

　　“行，你回去吧。”陈真只是轻笑了一声，不过并没有被大宝所说的话影响。

　　大宝的声音有些疑惑：“你不回去？”

　　“不了。我要完成任务。”陈真坚定的回答道。

　　“……”过好一会，大宝都没有出声，要不是陈真看到是自己身边的那个脚印一直跟在自己身边延续着的话，他还会以为大宝已经走了呢。不过……

　　“你怎么不走了？”陈真奇怪的问道。

　　“废话，我走了你怎么办？NND，害得我中饭都没吃……你丫的回去一定要请我吃顿好的啊？要不我可白陪你来一趟了。”大宝碎碎念的叨咕道。

　　不知道为什么，虽然大宝的论调有点无耻，但陈真还是感到了一丝丝感动，什么话也没说，继续小心的挪动着他的脚步，慢慢的向前面的亡灵军队接近着。

　　……

　　再往前走，展现在陈真面前的，就是那么一大群躲在枯萎的树干身后的亡灵大军……

　　憎恶、黑骑士、绞肉机的编队，静静的藏在大片的枯枝下面，正面也有不少被伐倒了的枯树所遮挡着，形成了一个小小的阵地。其中，绞肉机在前，憎恶分散在绞肉机两边，然后他们的后面所排列着的，就都是一个个强大的黑骑士。

　　“哇塞……这都是什么啊？”大宝轻轻的感叹声，传进了陈真的耳朵中……

　　“嘘……小声点。”陈真说道，“有的亡灵听觉可是非常的发达呢，你可要小心点。”陈真一边说，一边将自己的声音压得越来越低……

　　“我们两个分头行动还是一起？”陈真问道。

　　“一起吧，分散他们也不会分兵追，到时候死得更惨，有你在我还有个垫背的……”大宝拍了拍陈真的肩膀——实际上是膝盖，他们两个蹲在地上商量呢——然后捡起一根枯枝，向前边一指……

　　“我们从哪里进去，然后在中间那个营头里看看有没有什么能证明他们身份的……走！”说着，大宝的脚印就开始慢慢的向前延伸过去……

　　陈真就觉得头痛不已……大宝这家伙，还真当他是盗贼呢？居然干起侦察类的活计了……要知道，之前众人所研究的计策，不过是在最大施法范围攻击一下对方而已，如果日志没反应，就说明是敌人，如果有反应就说明是自己人……

　　但是，大宝现在的行为已经严重超出作战计划了，虽然这样更稳妥一些，但如果断定要侦察的话，那还不如让忘我来呢！

　　不过……看到大宝的脚印已经延伸很远过去了，陈真也只好无奈的叹息一声，跟着大宝的脚步慢慢的向那个阵营为知的亡灵军团潜过去……

　　也是两人艺高人胆大，如果是普通的法师的话，是绝对不会这样冒险的。要知道隐身术这个法术性的潜行魔法，比起盗贼的潜行术简直就是个笑话！只要等级差超过5级，潜行术就很容易被人给揪出来。特别是因为害怕盗贼的斩首行动，大多数万灵大军中都配上了不少反隐形的东西……例如那个叫什么真视宝石之类的炼金物，就连总是级别的潜行大师都能被它们给照出来——当然在距离上就不会太远了，毕竟宝石的功率还是有限的嘛。

　　但这也让不少能前行的职业，对于偷营之类的行为感到后怕……想想吧，当你正潜行到对方老窝，掏出匕首就能收割掉那甜美的生命的时候……突然！你发现你身上的潜行效果消失！然后紧接着，深入大军中心的你，就被成百上千的敌人赤裸裸的围观！不说别的，就算这些人一边唱着“我用眼神杀死你”，一边送上没来让你杀，你自己到最后也要杀得手软脚软了……更何况，亡灵的军队可不像是很多人类军队一样是用农民来凑数的！贴近大营的，可都是实力强大的精英！！

　　也就是说，陈真他们不知不觉汇中，就把自己处于一个极度危险的境地了！


第19章 真视宝石

　　慢慢的潜行于众多亡灵之中的，要说不紧张那是假的。而且，陈真他们的潜行技巧也远远没有职业来的高超，最起码地上那两行脚印，也足以让任何刚刚投身于盗贼事业的菜鸟感到羞愧万分。

　　不过好在大战在即的亡灵们，都只是抬着他们的头颅，用它们那呆滞的目光一丝不苟的看着前方，任凭身边的脚印慢慢的向前延伸出去……但是，一点反应都没有！？

　　“我倒是忘记了，如果没有命令的话，这些僵尸也比木头强不了都少。”陈真忽然笑道，“……喂，我说，大宝？你倒是说话啊？”忽然看到自己面前的大宝愣在那里了，不由得开口问道。

　　“你个傻逼……”大宝一脸诡异的笑容，回过头来看着陈真，“你……没觉得……你？我……？这个……”

　　陈真顺着大宝所指着的方向，看到地面上，积水的泥坑中，正反射着两个人的影子！！陈真最开始还没反应过来，挠了挠头，不知道大宝为什么让他看这些，然后紧接着，当陈真的注意力重新回到大宝那张苦瓜脸上的时候，陈真这才猛然意识到……他们！居然显形了！他们身上的潜行效果居然消失了！？

　　“怎么办……？”陈真发现了自己当前的处境之后，不由得激灵灵的打了个寒战，居然有这么一种存在，不知不觉的就将他们两人身上的隐身状态给驱散掉了？为什么我自己没感觉呢？

　　“嘘……慢慢的……慢慢地，往后走……”大宝现在也是冷汗直流，因为他之前根本就没有发现他们的处境居然这么糟糕，突然发现自己的身影暴露之后，大宝慌张归慌张，但实际上见多识广的他，在这关键时刻还是冷静下来了。

　　因为他也知道现在的陈真根本就不能给他提供什么的助力，因为没有经历过大规模战争的陈真显然不知道为什么会出现现在这样的被动状态……并且，最重要的是，陈真跟大宝并不是什么专业性的潜行者，在这种时候有所慌张，当然也是理所当然的……不过，大宝现在最害怕的是，万一陈真突然抽风了，突然作出什么会引起周围的骷髅兵注意的动作的话，那就可就要了亲命了……周围着小几千的各职业亡灵，将他们两个在瞬间撕成碎片还是没有什么问题的……

　　不过，此时的陈真倒还真是表现出了比较高的素质，虽然突然毫无征兆的显形了，但看他的表情却还是很镇定的样子，丝毫没有被突如其来的影响而打断了他们之前一贯维持着的平静，就连说话声都变得小心翼翼的了，那声问话，只是轻轻的传进大宝的耳朵里，然后传出回去几米外就彻底消散了。

　　而大宝，也是在第一时间作出了正确的反应，只是告诉陈真让他缓缓的后退：“小心点，不要慌，我们身上的隐形效果并没有消失……听我说！现在没时间解释了，我们先退回去刚才那个安个地方，速度不要太快了，万一惊动了什东西……我们俩可就死定了……你不愿意死，对吧？”

　　大宝的话平稳而有力，缓缓的传进了陈真的耳朵，也让陈真那快要跳出胸膛来的心脏，慢慢地缓解了下来……即便是经历了连场大战的陈真，不得不说，他的本体现在也依然是个不折不够的菜鸟。进入这个是世界不过是短短的一年多一点点的时间而已，就算他再怎么聪明，就算他24小时不睡觉的去研究、了解这个世界，也会有许许多多的遗漏以及各种根本就不可能在这短短的时内就成长为一个面面俱到的冒险者。

　　因为，有些东西的确不是天资聪明所能带来的，天生的资本，只不顾是个起点，一个条件罢了，也许智商比较高的人，就会比其他人稍快一些理解某些东西，但如果聪明人过于懒惰的话，他也不会比平常人强多少……经验、眼力、处理的问题的方法，这些东西都不可能在短短的一年多的时间里就一下子成长起来的。

　　即便是陈真，虽然分析能力也已经靠着以前的底子而变得比较细腻、准确了，但是，比起老道的牛倌来说，陈真还是有着相当大的差距。而此时，当陈真跟在大宝身后的时候，他才能感觉到大宝的老练，以及那平时被他那嘻哈的外表隐藏得很深的精明。

　　之前，陈真还对大宝为什么要选择潜入这里而感到的有些不满呢……只不过他没说而已，因为他尊重大宝的选择。但是现在看来，大宝刚才的行为也不是完全的无脑行为，也许，在他的心中，对于这样的入侵并没有什么恐惧或者芥蒂吧？

　　看着大宝那娴熟的潜入动作——娴熟的就好像一名真正的盗贼一样，显然大宝所掌握到的技巧，远远不是平时看起来那么少，最少他现在的样子，比起平时那个懒洋洋，随时都好像嗑了半斤摇头丸似的傻逼样，现在的他不仅眼眸开合之间精光四射，甚至他的表情也变得前所未有的冷酷、认真了……

　　这个人，真的就是平时的那个大宝嘛？

　　陈真不由得暗自问道。

　　从视线、从兵种、从各个方面都考虑到之后，大宝才选择了现在这样一条路线撤退……潜行，有的时候并不需要障眼法，有了让自己的身体变得透明的办法固然相当不错，但在这片土地上，很久很久以前，在潜行术还没有被发明的时候，那些刺客盗贼，也是靠着一些障眼法来进行潜行的。

　　而陈真跟大宝现在行走的路线就是如此。

　　高高矮矮的枯树，倒塌的树干、甚至是一群背对着自己的士兵……这一切都会成为陈真大宝两人的藏身之地，或者仅仅是依靠这些障碍物去遮挡一下巡逻110的视线，他们，居然就用这样原始的方法，慢慢的、一点一点的从亡灵军团的内部慢慢的潜出来了！

　　一路上，无论是骷髅兵还是地穴恶魔，居然都被大宝这个看上去简简单单的办法给欺骗了！慢慢的，两人就从死亡骑士军团与骷髅弓箭手大队之间那个长达两连公里，宽也有7、800米的空白地带摸了出来！

　　当陈真看到自己的身体再次变成透明了的时候……这才让紧绷着的神经松懈了下来，慢慢的向他们身后团队的方向退去……

　　“大宝？”在走出亡灵军队的视线范围很远之后，陈真和大宝这才相继脱离了潜行状态。陈真只是擦了擦而头上的冷汗，然后稍微放松了一下自己那紧绷着的神经，随后这才奇怪的盯着大宝叫道。

　　“怎么了？”大宝的声音又恢复了之前那懒洋洋惹人恨的语调，因为他知道，陈真要问的，很有可能就是跟他之前的表现有关系，所以眼珠转了转，这才半转过身来，用奇怪的眼神看着陈真：“难道说……你的前列腺炎又犯了？我都跟你说了，别看我长得这么帅，我真不会治前列腺炎……”

　　陈真一听，脸上的颜色就变了，铁青铁青的，让人看着就害怕。

　　“我也说了多少遍了！你个蒙古大夫！我TMD就没有那个病！就是看你的脸的时候，我突然想起来前列腺的解剖图！”陈真歇斯底里的怒吼道，也是，最近他可被大宝这个“前列腺炎”系列的调侃给撩拨得发狂……想想吧，大宝无论有丝毫没事，总是貌似无意实际上有意的提起这个话题，然后在慢慢的将大家之间的话题，往陈真的前列腺上引……

　　其实说起来，事情的起因跟陈真和饼干还有那么点关系……前一阵，陈真不是得罪了饼干的吗？最开始，陈真还没认命的时候，总是逃跑，然后总是被饼干抓到。其中有一次，在大宝路过的时候，就看到了两人之间发生了这样的一幕……

　　前面是什么原因就不解释了，反正等看到的时候，就只剩下陈真被冰拽着领子，死活不让他走路，而陈真则是一路苦苦的哀求加道歉，但饼还是非常坚定的，不让陈真跑掉。然后，大宝就听到陈真用他那可怜兮兮的声音说：

　　“大姐，饼干姐姐……我真受不了了我要尿尿……”陈真很无耻的说着。

　　“流氓！”饼干面红耳赤的骂道，然后使劲的戳着陈真的脊梁骨：“你还想跑？之前你已经用了无数次这样的理由了，每次放你去尿的时候，你都是直接跑掉了……再说！你哪来的那么多尿啊你？前列腺炎吗？”饼干的话很恶毒，之后她都说什么了，大宝可就记不住了，不过当时饼干那句“你前列腺炎啊？”倒是让大宝给记住了，然后心情好或者心情不好的时候，就会拿前列腺炎说事。

　　对于这一点，陈真也说不上是反感吧，但是心里多多少也还是有些抵触情绪的。听到大宝居然又一次拿出来挖苦他，陈真当然就不乐意了，立刻就开始反唇相讥，一时间倒是把之前想要问大宝的那些事儿给遮过去了。

　　大宝一边跟陈真对喷，一边小心翼翼的观察身后，看看有没有人追过来——毕竟，他们脚下的那些足迹可依然还摆在那里呢，如果对方的防卫力量不是这样随随便便的话，也许很快就会追上来的。

　　当然，如果对方对这些足迹并不如何在意的话，那么陈真等人以及他们的团队也不会出什么问题。地面上，其他的足迹虽然已经形成有一会了，但陈真大宝的足迹混在其中，也不会显得有多显眼。

　　不一会，陈真跟大宝就重新回到了自己的团队中——这里距离前面的亡灵大军并不远，所以就算两人是用步行的，但实际上也没有几分钟，也就是三、四十分钟左右的时间的路程吧……但是，当陈真跟大宝回到团队中的时候，眼前的一切已经让他们两个大吃一惊了……

　　无论是牛倌还是其他人，居然一点警惕性都没有的站在一起打牌——桌子来源于一根还算粗壮的树桩，由大牛用他那个已经重新衰变成准神器的灰烬使者，利用他那巨大的力气与灰烬使者的锋利，一剑就把树桩上的木头茬给看了个干干净净的——那块木头还垫在忘我的脚下呢——谁叫打牌的人里面，只有他一个人那么矮呢……

　　虽然打牌的人只有四个人，但是围观的群众倒也不少，除了那几个觉得有些无聊的女性之外，其他的男性冒险者，除了诺亚之外都聚集了过去，乱哄哄的看着他们打牌。然后……陈真跟大宝相互看了一眼，同时坏坏的笑了笑，蹑手蹑脚的悄悄走了进去，然后冷不丁的在牛倌他们当中大吼一声……

　　“敌袭！”

　　“……小5一对，我赢了，给钱给钱……”牛倌笑眯眯的一扔牌，向其他四人收取赌资，当他一枚一枚的数过之后，这才慢慢悠悠的说道：“行了，撒了吧。我们也改做点正事了。”一边说，一边不由分说的挥散了牌局。

　　“……”看着冷静的人潮三三两两的散去，陈真和大宝还没弄明白，这帮人究竟演的哪一出……

　　牛倌转过身来，把赢得的赌资踹进兜里，然后恨恨的看着陈真跟大宝两个人，那眼神丝毫不像是牛头人，反倒是跟兽人的坐骑战狼差不多！

　　“喂……怎么了？”陈真跟大宝两个人都被牛倌这恶狼一般的眼神看得有些心虚，这才小心翼翼的问道。

　　“怎么了……你们两个还好意思说！？”牛倌哼了一声，因为最近天气比较冷的原因，随着这声冷哼，牛倌的鼻子里喷出两道白烟出来，倒是让陈真他们想到了之前牛倌挑着大拇哥同样喷着白气，然后吐出来的那个“爽”字。

　　“终于舍得回来了？你们两个玩得挺尽兴的吧？”牛倌阴沉着脸，冷冷的看着陈真跟大宝。

　　“嘿嘿……爽～～”大宝一点火候都看不出来，学着牛倌之前的样子，挑着大拇哥说道——不过这家伙也不一定就是真看不出火候来……自从陈真发现了大宝老练的那一幕之后，就一直觉得这家伙平时的样子有些像是在装疯卖傻……

　　“那个……临时改变行动方案是有原因的……”陈真小声的辩解到，但是牛倌的脸色却依然深沉。

　　陈真可没有大宝的胆子他跟牛倌的关系，应该算作是“亦师亦友”的关系，同时牛倌也有着上司与前辈的双重身份，他不像大宝那样是跟牛倌平辈相交的，属于是后辈的身份，别看平时陈真跟牛倌都是玩笑不忌的样子，但在陈真的心底，他还是很尊重这强大的巨龙德鲁伊的……

　　有知识有智慧的人，再加上那么一点点领导魅力，这样的人才会让陈真他们这样桀骜不驯的优秀冒险者佩服，并且仅仅的团结在牛倌身边的。

　　在这件事情上，陈真知道自己这方做的很不对——无论如何，随意的在临战的时候改变既定战略并且不通告友军，这都是一种非常非常严重的渎职行为，因为这样做不仅仅是把自己陷于不利的地位，而且也很容易拖累自己的整个团队下水的！所以，平时看起来很少发火的牛倌，才会这样紧绷着牛脸的……

　　从没看过牛倌这副样子的陈真，多少还是有些怯场的……但是，对于大宝来说，就算牛倌的脸冰得掉渣，也许他还会捡起冰渣来舔一舔呢……这家伙的神经系统根本就不能与普通的冒险者相比！因为他好像根本就没有什么羞耻、害羞之类的感情，因为他的脸皮已经厚到不能再厚了……

　　“怎么了？小牛牛？有什么心事要跟我们说吗？嗯？”大宝拍了拍陈真的肩膀，给陈真递过去一个“看我的”的眼神，三两步就踩着泥泞泥地来到了牛倌的面前，然后一只手抓着牛倌的牛角，而另一只手则使劲的拽着牛倌下巴上俺一撮好像胡须似的牛毛……

　　“小牛牛……说话嘛……妈妈会疼你的……”大宝一边使劲摆弄着牛倌的脑袋，一边用很淫贱的声音发嗲道——陈真差点就被这一幕给雷倒了，踉跄的倒退了两三步，几乎就要做到泥水中了！只见陈真张大了嘴，使劲的指着大宝，一副快要精神崩溃了的样子……

　　不过，这样的一幕并没有持续太长的时间，因为牛倌也终于受不了了。他脸上那僵硬铁青的表情，只坚持了不到30秒，然后就在大宝发嗲的声音中崩溃了……完全崩溃了，整个人都疯掉了。

　　就见牛倌使劲的把大宝的脸按在泥水中，一边用他的蹄子使劲的踹大宝的脸，一边呕声连连……幸好他没吐出来什么东西，这才没让同样被大宝恶心够呛的陈真吐出来……但是既便如此，陈真也是被牛倌那作势欲呕的样子吓了一大跳，听着牛倌阵阵的干呕声，陈真也觉得他快要不行了……

　　不过幸好，牛倌似乎因为实在是太恶心了，甚至有些恶心过劲了，虽然没吐出来什么东西，但是稍稍的干呕了一阵之后，心中那强烈的情绪也稍稍的弱了一点，最少情绪的力量已经不能继续支持着牛倌暴走了。

　　“……TMD，我好不容易建立起来的气势，都被你这个贱人给毁掉了！”牛倌愤愤不平的站了起来，随后也不顾身上的泥水了，就一屁股坐在了木桩上，随后用他那有气无力的眼神紧紧地盯着陈真，然后问道：

　　“……刚才，你说，你们改变行动发难是有原因的？什么原因？说吧！”牛倌从怀里掏出手巾来，慢慢的擦着手上的泥水……以牛倌那庞大的身躯来看，以肉搏的方式对上大宝的话，大宝脸反击的余地都没有。身大力不亏嘛，牛倌就算再怎么是个治疗职业，也要比大宝这个骨头棒子来得强壮。

　　当然，也比陈真这个骨瘦如柴的法师来得强壮。

　　“那个……大宝好看到了什么东西似的，然后……我们就……”陈真一边说，一边观察着牛倌的脸色。

　　“你们就冲进去了是吧？”从牛倌的语气中，听不出来牛倌的心情是喜是悲。

　　陈真虽然很想说不是，不过……这种东西，辩解起来不仅使是侮辱牛倌的智商，又是侮辱自己的智商。所以，尽管很多念头在陈真的脑海中转了个遍，但在牛倌的注视之下，陈真还是选择了点头承认。

　　“嘿，牛倌。我发现的东西绝对让你觉得物有所值……”躺在地上的大宝不知道什么时候站起来了，也不管一身的泥水，就拉着牛倌的手热情的说了起来……然后，陈真和牛倌就眼睁睁的看着大宝身上越来越干净，而牛倌身上的皮毛却慢慢的脏了起来……

　　但是，牛倌已经关不了那么多了，因为他已经完全被你大宝所说的东西给迷住了。他们两个说的东西，陈真觉得自己有听没有懂，而且两人聊起来之后的，居然也不去管陈真他还傻乎乎的长在一边呢。

　　“……那个……”陈真弱弱的发出了个声音，但结果嘛……两人都没有理他的迹象，随后只好耸耸肩膀，吹着口哨的走掉了……

　　大宝跟牛倌说的是什么东西呢？

　　其实，他们说的东西也并不神秘，那就是——真视宝石。

　　没错，就是那个能够看破隐形的宝物。

　　对于陈真来说，他并不了解这样的宝物究竟会有什么样的价值，对于这种宝物的运用也没有丝毫的兴趣的，所以，他根本就在牛倌与大宝的对话里茫然的败退了。

　　……

　　“喂，真视宝石是什么东西啊？”陈真看着树桩那边的两个泥猴一眼……他选择提问的人，就是在这个团队中的所带的时间比较长的第一批元老之一，诺亚。

　　尽管这名术士以前一直不怎么说话，但是，对于术士来说，这样的性格还是比较普遍的，因为他们是一群与恶魔打交道的人，而在这片大陆上，没有人不知道恶魔是什么，当然，也有人不少人会去憎恨恶魔，并且歧视甚至烧死任何跟恶魔有关的任何人或物。

　　所以，在漫长的年代当中，与恶魔们打交道、与正常人的伦理不一样的术士，就会受到整个大陆上几乎所有原住民的排斥……也就是说，尽管他们这一群人有着强大的毁灭性的力量，但是，担任一名术士仍然是备受歧视的职业。

　　直到后来，冒险者们的出现，这才打破了术士数量极为稀少的事实。但尽管如此，人们对于术士的印象却也一直不怎么好，所以，像是诺亚他们这些第一批选择术士的冒险者，多少还是跟他们的老师，那些原住民术士的性格比较相像……安静，而又强大，是可以依靠的力量。

　　所以，不想打破大宝跟牛倌之间的对话，那么能够解答陈真疑惑的最佳人选，也就非诺亚莫属了。

　　“……那个……诺亚？有空没有？”陈真跑到一边去问诺亚问题。

　　“什么事？”诺亚虽然不爱说话，但是在团队的气氛越来越活跃的情况下，这家伙的板砖脸也慢慢的解冻了不少，最起码有时候大宝跟陈真在搞怪的时候，他虽然不会参与，但多少还是会笑笑——也就是躲在犄角旮旯捡笑的龌龊行为。

　　“什么叫真视宝石？”陈真知道，诺亚不喜欢说话老拐弯，所以陈真上来就是开门见山的问道。

　　“哦，宝石啊。”诺亚的放下手中那本厚重的暗影魔法之书，随后稍稍想了想，说道：“如果我没记错的话，那是一种品质在橙色与紫色之间的物品，恩……应该就跟以前大牛手中的那把堕落的灰烬使者差不多一个等级吧……”

　　“哇塞！不是吧？那可是准神器的级别啊！？那它的属性有多强悍呢？不过它这个名字看起来也不像是武器或者什恶魔装备啊……难道说是饰品或者戒指！？”陈真还没等诺亚说完，就嘟嘟嘟的搞出一连串的问题出来，弄得诺亚一脸无可奈何的样子。

　　好不容易等陈真看到诺亚那无奈的表情之后，这才发现自己激动了，赶紧讪笑着说道：“那个……你继续说，继续……我保证不打断了，乖乖的听。”

　　“哎……”诺亚摇了摇头，他对于陈真最近的无厘头程度越来越像大宝靠拢而感到悲哀……不过，他也只是想想而已，并没有提醒陈真什么，只是将真视宝石的问题告诉了陈真了。

　　“真视宝石，虽然他的品质比较高，但实际上对于个人来说，他的作用并不大。”诺亚用这句话开始了自己的演讲，“它不是一件装备，也不能被任何个人装备，只能放在专门的仪器中……可以说，作为一个个体拿到这东西之后一点用处都没有。”说到这里，诺亚稍稍顿了顿，然后继续说道：

　　“如果硬要给真视宝石划分一个类型的话，那么我偏向于，将它们划分为战争机械中的一种——只能装在固定或者大型工程机械上的反隐单……怎么样，强大吧？而且真视宝石的强大还远不止如此，虽然某些图腾类的魔法也能让潜行单位显形，但是它们毕竟有着自己的冷却时间、持续时间，而且据我说着，这样的魔法还需要消耗大量的魔法值才行……所以，这样的东西，对于一个团队来说，特别是危机四伏的行军中，这真视宝石所能发挥出来的力量也就不能用它那单一的功能来衡量的了……”

　　诺亚说到这里，喝了口水润润嗓子：“不过，尽管真视宝石如此强大，对于军团的增幅是非常巨大的，但是这种东西的产量可不高，你可知道冒险者之中为什么没有一个工会拥有这东西吗？因为……就连在部落之中，这东西都是金贵得要命，而不是说随随便便就能拿出来的东西！说到底，这玩意还是个炼金产品，以部落这边炼金实力最高的幽暗城来说，他们都很难拿得出这样的作品出来……所以，很多人都说，其实真视宝石的唯一来源，就是亡灵的军队，而且也有很多人奔着真视宝石的价值，去消灭那些比较独立的亡灵军团……可惜，大多数人都是一无所获，而其中能真正猎取到真视宝石的，更是一个都没有。”

　　诺亚阿一边说，一边摇着脑袋叹气，好像他也作过这样的事情似的……打劫成建制的王林军团……真是疯狂的行为啊。

　　“但为什么亡灵的军队中就有……难道说他们是一个强大的军团？”陈真问道，“我们之前在对面的亡灵里面就看到了真视宝石，而且还把我和陈真给照出来了……行在回想起来，还真是让人后怕呢……”

　　“啊！？你们潜进去了？还找到了真视宝石所在的位置之后再全身而退！？”诺亚觉得有些不可思议，用书签将他要看的这一页夹上之后，就站起来就围着陈真转了好几圈，那上下打量的目光，让陈真不自觉的就捂住了自己的PP……

　　“去！我不喜欢那里！”诺亚当然知道陈真那个动作是什么意思，气的他哭笑不得的想要使劲踹陈真一脚，不过他终究还是忍住了：“你丫的，还真没看出来啊，就算是盗贼老手也不可能在不惊动对方的情况下，被真视宝石照出来，然后又偷偷摸摸的跑掉了……你敢告诉我，你们究竟怎么做到的吗？”诺亚苦笑着，“而且，你现在的样子也不像是盗贼啊……就算你当时转变成盗贼了，我也不认为你能走出来——而且还领着大宝这么给累赘……”

　　听诺亚说到这里，陈真不由得老脸一红，解释道：“其实……带我出来的人是大宝……我当时也没想到这家伙居然会那么敏捷呢……吓了我一大跳。他很多地方都非常专业，当然我们的运气也好了那么一点点，要不然还不一定会发生什么事情呢。”

　　陈真苦笑着摇摇头，叹气道。

　　“……大宝嘛？这还真听挺让人吃惊的。”诺亚若有所思。

　　这么会功夫，大宝跟牛倌已经聊完了，牛倌抬脚站到了那个曾经作为赌桌的木桩上，吼道：“全体集合！”

　　牛倌的声音并不大，因为他怕惊动前方的天灾军团。好在大家只不过是分散休息而已，并没有彻底解散，大家里的都不远，就算听不清的牛倌喊的什么，在看到其他队友的动作之后，当然也就会了解到牛倌说的是什么意思了。

　　虽然陈真他们两个回来之后一直没说对面的那些亡灵究竟是不是自己人，但是，在陈真与大宝已经试探出对方有着真视宝石这样强大的辅助装备了，显然不会是哪个穷的叮当响，连黑骑士都少得可怜的队伍了——在陈真他们经历过壁炉谷一役后，对于黑骑士那强大的冲击力以及良好的生存能力，都感到有些又惧又欣赏，而陈真也总能听到牛倌嘟囔着什么“砸锅卖铁”“黑骑士团”之类的话，显然，对于黑骑士的集群冲击牛倌还是有些动心了的。

　　但事实上，就算牛倌他们的财力足够弄出一个团队的黑骑士——就算是3万金币一枚买下黑骑士军团生物，要凑足40枚的个数，也不过是120万金币而已。这笔钱就算公会那不出来，陈真他一个人的存款也足够建立起这样一个强大的军队了。更何况牛倌所管理的公会基金，由于考虑到建成的需要，连倒卖东西，再加上陈真他们团队没有消耗掉的战利品的话……已经能达到八位数以上了！对于这样庞大的资金量来说，120万也不过是个零头而已！！

　　不过，尽管想法是美好的，但实际上操作起来确实不现实的。

　　因为……

　　根本就没有那么多黑骑士供牛倌他们购买！

　　黑骑士原本就是非卖品、限量供应的，并且想要弄到的话，还需要一环环让人闹心到死的任务。从幽暗城官方根本就收购不到！而幽暗城的拍卖行中，也不是总有黑骑士的，就算有的话，也不会在寄售行那里标记个价格就出售了，而会在每月月底的拍卖会上，面向整个幽暗城中的所有势力拍卖……

　　这样一来，虽然它们的价格不会超过30000金币这个价格——通常都是在23000到28000之间就成交了的……但这只不过是一两枚的价钱而已，如果大量收购的话，很容易就会被人发觉，然后就开始哄抬物价……那个样的话，就算是牛倌也收不起的，也不值得收购了。就跟现在那些已经炒到天价了源质矿石、源质锭一样。

　　……站在木桩上的牛倌，看到下面的冒险者已经举起了，然后就开始安排战斗战斗任务……不过，牛倌斜了大宝一眼，尽管他带回了一个很重要的情报，但是牛倌也不准备就这样让他蒙混过关，最少也要训他两句……

　　这样想着，牛倌也是这样说的：“各位强大的展示们，治疗们……刚才，我们摆了半天战斗姿态——我算了一下，差不多有半个小时左右。在这半个小时中，我们都集中了自己的全部精力，准备要对付被那两位法师所引来的亡灵……但是！”

　　牛倌狠狠的瞪了大宝一眼：“但是，其中某个法师却为了自己好玩，擅自改变了战术……让我焦急、让我们等待、让我们差一点就直接冲击亡灵天灾的军团了……”

　　牛倌说道这里，陈真这才明白他们两个刚回来的时候，为什么大家都是爱理不理的，原来他们给大家造成了这么大的困扰啊，罪过罪过……陈真暗暗的合十了手掌拜了拜，然后在自己胸前画了个十字——很不伦不类的礼节，不是吗？

　　之后，牛倌就批评了两句，然后跟稍稍安排了一下大家的任务，最后道：“好了，兄弟们，准备吧。这次我们可不是做白工了！真视宝石！一定要抢到手！”

　　“吼！”大家举起手，很有气势的应和了一声。

　　……

　　幽暗城的前税务官大人，现在正在愁着……身后这个亡灵军队居然这么执着，在那天的一次遭遇战中，虽然给他们造成了一定的损失，但是，对方居然就像一条受了伤的野狼似的，绿着眼睛不依不饶的就这么追上来了……摆出一副不消灭他们不罢休的姿态！天啊，我在那次的战斗中也被砍掉了手臂嘛！不就是插了那个巫妖的PP一剑嘛……至于这样？

　　前税务官恨恨的抱怨着。

　　不过，再怎么抱怨，对方也不会凭空的消失掉，所以税务官大人现在所想的，也不光是怎么逃跑，他还要想着如何击败对方——对方的实力虽然不比部落先遣军团强多少，但是他们的高位者，也就是大领主级别的家伙，却让前税务官感到有些辣手。在上次的交锋汇中，他明显的发现，自己绝不是那个小白脸死骑的对手……他很有可能已经达到领主级别了！！

　　如果再加上那个看上去就很强大的巫妖的话，他们的实力简直就不是部落先遣军团所能抗衡的。

　　“如果那几个贱人在就好了……”前税务官叹息到，那几个冒险者虽然又猖狂又讨厌，说话也总是夹枪带刺的，但是，他们的实力还是很强大的……最少，那些冒险者能这个队伍里的强者抗衡……

　　想到这里，前税务官的感叹就变成愤怒了，低声咒骂道：“……TNND！就算我之前再怎么不好，那也是幽暗城的策略吧？他们怎么能这么整我？这些冒险者真是太不可靠了！就连一个阵营的人都会下绊子……我回去一定要狠狠的投诉他们……”

　　“哦？是吗？这样啊……那我们是不是就不要帮忙比较好了呢？”牛倌的声音突然在前税务官的耳边响起……

　　“真令人伤心，枉费我们一片好心，马不停蹄的赶过来的帮你们，我们就落得这么个下场吗？被举报？”牛倌翘着二郎腿，喝着前税务官泡的咖啡，嘴里叼着前税务官珍藏的雪茄，手里还拿着一本厚厚的报告——那是情报官汇总的形势报告，按理说只有部落先遣军的最高指挥官才能看，也就是说，这东西只有前税务官大人才能阅览。

　　现在，牛倌的样子可真是嚣张啊……就像前税务官所嘀咕的，嚣张到令人无法忍受的地步了！但是，出奇的，前税务官大人并没有生气，反而有种松了口气的感觉……毕竟，这是他第一次上战场，所要打的还是一场处于劣势中的战争，要说他心里不害怕那是假的——一旦这场战斗失败了，就算他活着回到了幽暗城，那么他的地位以及前程也要保不住了……无论牛倌怎么激他，他都不应该在那个雨夜负气出走的……

　　“现在怎么办？要我吧指挥权移交给你吗？”前税务官听完牛倌的话之后，什么解释的话都没说，只是显得有些焦急的请求着牛倌的帮助……当然，他也有点拉不下面子来，所以只是隐晦的提了一下，并且暗示了对方，自己有点掌控不住这样庞大的战斗……

　　“呦？”牛倌还真没想到，对方居然会这么配合自己……居然主动要求交出军权来！这在以往的原住民中，牛倌可从没遇到过这样的人……

　　“你说……你要交出军权！？”牛倌不可置信的问道。

　　前税务官也突然觉得自己的说辞有些唐突了，并且还稍微有那么点推脱的意思，所以，前税务官大人难得的老脸一红，不好意思的小这着说：“那个……我不是推卸责任……从被这群天灾咬上尾巴，一直到现在为止……我都有点承受不住了呢。现在我满脑子都是怎么保存住我们军团的力量……然后怎么打赢这场战斗。”前税务官说得很诚恳，“我现在才知道我什么都不会，很多学过的东西，现在也不知道怎么用上，您……能不能帮帮我？”

　　看着自己的老“仇人”向自己低头了，而且说得还这么陈恳，再加上之前牛倌心中多少会有那么点愧疚……这一切加在一起之后，牛倌突然觉得，当年的那点仇怨也算不上什么了，毕竟税务官的职责就是收税嘛。

　　牛倌耸耸肩：“我们追上来的目的，不就是要帮助你们吗？……在来之前，我已经制定好一个策略了，然后刚才我看了一下你们的这个档案……我的计划可就更完美了。”

　　说着，牛倌就在前税务官的帐篷中给他讲解战术，看两人那投机的样子，哪还有之前那针锋相对的样子了呢？

　　人与人之间的关系，就是这么的复杂，又是那么的简单。


第20章 这就是战争（1）

　　亡灵大军动了，虽然只是缓慢的、试探性的移动，但是，庞大的部队毕竟还是慢慢地运转起来了。从天空上往下看去，两边的亡灵大军，就好像海底那些缓缓移动着的海胆或者海星之类的软体动物似的，缓缓的、慢慢的挪动着它们那庞大的手臂与肢体，慢慢的改变着形状，不断变化着，向不远之处的对手扑去。

　　憎恶、黑骑士这样的高阶兵种，在最开始的时候并没有上场，起而代之的是大量的骷髅兵被当作炮灰来填坑。从高出向下看去，那密密麻麻的亡灵军团已经练成了一片，只能看到一个个小点点在地面上缓缓的移动着。

　　在亡灵的军队中，并不需要传令兵。那些人类的军队以及其他种族的军队中，所需要的各种控制手段例如旗语、战鼓等等手段，在亡灵军队中统统没有用武之地。因为，在幽暗城的被遗忘者的军队中，根本就不需要这样的手段，前锋营都是依靠着代表着军衔的部落徽记来控制着他们的军团的——除了幽暗城之外，再也没有哪个势力，能够投入如此众多的军团生物参加战斗了……要知道，虽然原住民的军队与军团生物都属于一次性的“消耗品”，但是，普通民兵的战斗力与军团生物民兵的战斗力又有什么区别呢？

　　答案很显然：没有任何区别。

　　但是，虽然在战斗力上的区别是完全不存在的，那么，为什么还要剥夺掉一个民兵的自由，并且将他制成炼金生物呢？这样来说，一反面不人道，另一方面成本也太高昂了。对于主流社会的人类、兽人来说，这样的行为除了用来处罚那些叛变者、罪大恶极者或者其他种族的俘虏的话，还算是情有可原——毕竟这些东西可是能从冒险者的手中骗来大量金钱以及物资不记的。

　　既然战斗力上没有任何区别，又会显得很不人道，那么各大主流主城为什么还要做这些吃力不讨好的事情呢？尽管在变成军团生物后，体积小了便于运输，而且在指挥上，军团生物也有着得天独厚的优势——使用部落徽记，直接与自己的士兵进行心灵交流……但尽管如此，它们之间的性价比上的不足，也使得各大势力对于构建完全由军团生物组成的军团毫无兴趣。

　　虽然大军会消耗不少物资，不过比起将整个军团都变成炼金生物的成本实在是太高了。高道就算整个军团一个不死的执行任务50次以上或者打赢5场战役，才能完全收回这么大的投资或者让那些投资者满意。但是，这只是一个美好的愿望罢了，没有哪个团队可以达到这样的成绩。

　　在大型的军团中，就算是普普通通的任务，也会折损掉不少的人手，有可能是意外，也有可能是人为的，但总之，由于操纵军团生物对指挥者的要求实在是太高了，所以大多数团队在完全军团生物化之后，就会因为缺少指挥者，或者因为指挥着过于平庸而导致这样那样的问题，紧随着这些问题的就是各种的减员。而这样的减员，实际上跟每个人的想法无法被完全约束，军人们无法完全听的情况下，所造成的失误以及损失差不多。

　　在这种情况下，居高不下的军团化费用，就成为了各个种族无法推行这个技术的关键。

　　但是，唯一一个不再这条限制中的主城，就是作为亡灵都市的幽暗城了。他们所采取的战术，根本就不管什么传统不传统，反而是极力鼓吹实用主义。而且，对于亡灵来说，每天都有大量觉醒失败的亡灵需要处理。难道要将这些没有意识的骷髅兵全部吸收进军队中吗？那样一来，也许光是这些骷髅兵就能将整个幽暗城填满了呢。

　　而且还有最重要的一点……要知道，骷髅兵这种东西完全是材料有多少产量就有多大！而且还不论尸体的质量如何，都可以被召唤为骷髅。当然，其中天生骷髅兵级别的，还是需要一定的处理的。但尽管如此，如果幽暗城大量扩张军备的话，每天产生5、6个团队的精品级别的骷髅兵一点问题都没有！

　　但是，这样一来问题就来了……如果在和平时期，幽暗城大量扩充军队得换，那就会引起某些阵营的非议，甚至本阵营内的其他种族主城，多少也会受到一些影响的吧……毕竟，没有人希望看到，一个利用着任何阵营任何种族的尸体，制造出大量骷髅兵并且极限扩张的种族吧？

　　但是……明明能全力开工，但是却要因为顾忌到某些主城，而停止扩张自己的军队的话，无论是从感觉上还是从政治上，都会让自己的主城处于一个不利的地位。

　　不过……在这一点上，希尔瓦娜斯女王还是很有头脑的，只是用随随便便的一个小策略就化解了这样尴尬的局面。全部骷髅兵都要军团化——除了那些觉醒了的被遗忘者之外，其他的骷髅兵都被送进炼金实验室制成军团生物了……

　　这样一来，一方面自己并没有停止扩军，也没有让骷髅兵填满自己的城市，同时也因为军团生物炼金那高昂的代价，而堵住了其他主城的嘴。不过……从来都不会被认为是狡猾的风行者女王，却还是偷偷的换了个概念……

　　万灵生物，特别是的骷髅兵的军团生物话，其实成本并不高。而且现在的幽暗城也不用为了这部分的炼金费用而买单，因为，当冒险者出现后，他们就代替了以前的那些原住民佣兵以及幽暗城官方，成为了为那些军团生物化的骷髅兵而掏腰包的人了。

　　幽暗城只要卖出一只骷髅兵，所或得到的金币，就足以抵偿30只到50只骷髅兵的炼金费用了。而幽暗城官方，每天的骷髅兵交易数量嘛……多得数不胜数，数据甚至庞大到了以现有条件无法统计的程度……

　　这也是为什么幽暗城表面上不像其他主城那么富裕，并且除了几个农庄之外也没有什么主要的产业，但却能在天灾与血色十字军的不断攻击中，稳稳的发展壮大的原因——没有人知道幽暗城的仓库里所储备的骷髅兵有多少，甚至可以毫不客气的说，如果拼起战争潜力的话，那么在英雄们不参战的情况下，没有一个城市能与幽暗城的战争潜力相抗衡！

　　……

　　而天灾军团呢？他们根本就不需要炼制什么军团生物，因为所有的东西、所有士兵、甚至所有作为将领的BOSS级别的强大存在，他们也不过是巫妖王的奴隶罢了，只不过是比较高级别的奴隶。从本质上来将，他们与冒险者手中的军团生物并没有本质上的区别，因为他们也都不过是一群没有自由的奴隶而已。

　　只不过，这些奴隶们有着刚打的权利、以及更好的福利待遇罢了。

　　这不？作为巫妖王头号部下的克尔苏加德，在被干掉之后，巫妖王居然还能将他再次复活喽！这样的待遇，可就是那些可怜的军团生物们所望尘莫及的了。

　　因为所有的骷髅都是巫妖的手下，所以，在一个军团中只要带上一两个巫妖，基本上就能控制住整个场面上所有的骷髅兵了。

　　所以……

　　指挥系统都非常便利的两个亡灵队伍，在交火时所能表现出的战斗素养，已经不是其他主城的军队所能媲美的了。在这里，即便是最低阶的骷髅兵，都会像是最精锐的部队一样时时刻刻保持着警惕，然后随时根据战场中的形式改变阵型以及目的。

　　对于双方的亡灵军团来说，那些刚刚开始发生接触战的骷髅兵，不过是一场开胃菜罢了。但是，就是这场普普通通的“开胃菜”，却让陈真跟牛倌等人感到一阵阵的头皮发凉……

　　……

　　亡灵双方所选择的战场很有意思，正巧是两个大山包之间平缓过渡的地方。而且，这里的树林也比较稀疏，但是，两边亡灵身后的树林又稍稍的密集一些……

　　而现在，陈真就坐在左侧山包上的一颗大树上。而牛倌也以乌鸦的形态站在他旁边的树枝上，等着漆黑的眼睛，看着下方那些骷髅兵慢慢地搅和到一起去。黑色而又泥泞的地面，衬托着上面那群白花花，黄焦焦的骷髅并，让两边的阵营显得非常的清晰。

　　白的一方是幽暗城直属。它们的武器都是崭新的，而且骨骼也更加粗壮，行动起来也更加敏捷。而黄的一方，显然就是亡灵天灾啦，他们的身上的骨头棒子都有不少缺失，武器也是布满了锈迹，好像在地下买了几百年似的，行动相较于幽暗城的骷髅兵来的迟缓不说，连跑位战斗，都显得有些公式化，完全没有对面的幽暗城骷髅来的灵活多变。

　　“牛倌，这些骷髅兵的战斗力这么差这么多？”陈真有些奇怪的问道，“难道说幽暗城炼制出来的骷髅兵有什么秘诀不成？”

　　“废话！”牛倌的脑袋差不多歪了一百八十度的样子，两只鸟眼很是诡异的看着陈真——这可是典型的奶类动作。

　　“喂……牛倌，你怎么变成鸟之后，居然会作出鸟类的习惯性动作？”陈真一脸震惊的看了牛倌一眼，“难道说……你从心底里就是一个鸟人！？”

　　“死开！”牛倌怪声怪气的骂道，也是啊，就算乌鸦能口吐人言，它的声音也必定会有些奇怪的吧？

　　“你还想不想知道？”牛倌哼了一声。

　　“想想想……你把刚才那个忘掉吧。”陈真尴尬的笑了笑，一语带过的之前的话，“您继续说，我听着呢。”

　　“……幽暗城的骷髅兵可是有着严格的监制以及质量检测系统的。如果实力稍微差一点的，他们就直接编入战斗部队了，然后随便在哪场战斗中消耗掉……而只有那些实力足够强的骷髅兵，才会被制成军团生物。别看亡灵系的军团生物炼制简单，但是考虑到那个庞大的数量，加起来的价钱可就不低了。这也是其他主城为什么任由幽暗城大量制造骷髅兵的原因，因为贵嘛……这样制作出来的骷髅兵当然不会太差劲吧？”

　　牛倌吧嗒吧嗒嘴，小鸟脑袋左右晃了晃，好像一只真正的鸟一样，然后才接着说：

　　“然后呢？亡灵天灾们的骷髅兵……这些就爱火不过是一堆堆会活动的枯骨罢了——注意了，是枯骨！枯骨怎么能够变成强大的骷髅兵呢？而且这些骷髅兵的武器又是他们生前就带着的，经历过这么多年的埋藏之后，你觉得骷髅兵们的质量还会有多高呢？没直接散架就算不错的了……而且，天灾军团的风格也是这样，用的时候就召唤出来，不用的时候就随便扔哪埋起来，根本就不爱护——毕竟是炮灰嘛。”

　　牛倌叹了口气，不过他以乌鸦形态来说话、叹气的样子，还真挺逗乐的，让陈真想起来地精们的说话方式了，都是尖细尖细的嗓音。

　　“……时间差不多了，我之前跟你说的你都记住了吗？”牛倌看到双方的骷髅兵军团已经完全接触到一起了，而且两边的高阶兵种也渐渐的有些蠢蠢欲动的趋势了，所以看到这一幕的牛倌，回过头来谨慎的再问了一次陈真。

　　“知道了啦……在阿德吸引力他们的注意力之后召唤冰龙，然后控制巫妖召唤骷髅兵，并且用大范围魔法大量杀伤敌人……布莱克保护巫妖……收回冰龙……最后，我从这条绳子上滑下去，跟巫妖与布莱克一起撤离。对吧？”陈真稍稍回忆了一下之前牛倌跟他讲的策略，一边回忆一边缓缓跟牛倌复述着。

　　乌鸦牛倌点点头，道：“恩，不错。都记住了。我去了……”说罢，展翅高飞，向着天灾军团的后面的密林，也就是陈真他们团队大部队所在的位置飞了过去。

　　说起来，陈真还是第一次参与这样庞大的军团作战呢，此时他又坐得那么高，要说不紧张那绝对是假的，但是，在紧张的同时，陈真的肾上腺素也急速的分泌起来……他也非常的兴奋，甚至兴奋到手脚发抖……

　　当然，这样的情绪并不利于接下来的作战，要知道，在牛倌的战术中，陈真可是非常主要的一环呢，如果陈真这里出现了什么偏差的话，那么为之买单的，就绝不仅仅是牛倌他们而已……甚至还要波及到其他人，例如现在正与天灾军团打得不可开交的幽暗城先遣军团……

　　“呼呼……”陈真深深的吸了口气，然后再慢慢的吐出来，而他的心情，也就随着一次次的深呼吸，渐渐的平静下来了。

　　“我一定不会失败的。”陈真暗暗的给自己打气，“一定不会失手……”闭着眼睛默念的几句之后，陈真虽然还没完全冷静下来，不过这样的轻微兴奋，也可以让他有超水平发挥的余地——一旦热血全部冷却之后，虽然犯错的几率大大的下降了，但是不犯错可并不是冒险者所追求的……最少，不是陈真所追求的。

　　带着这样克制的兴奋，陈真慢慢的观察起整个天灾军团的动向……

　　然后时刻准备着，等待着那一刻的来临。

　　……

　　“叮！！”

　　一把崭新的利剑，与一把生锈了的，只剩下半截的砍刀相互撞到一起，在那个瞬间爆出一片火星出来！而且与之同时爆发出来的，还有一声足以侦破耳膜的金属交鸣声！但是……周围的其他战士却一点痛苦的表现都没有，手持着武器的双方也是如此。他们就像是一群精巧的机械一样，只知道完成自己的任务：砍杀敌方，而对自己身边所发生的其他事，根本就懒得理睬。

　　没错，他们就是一群骷髅兵，一群完完全全的骷髅兵。没有感情，没有思想，没有痛觉……而且在敏捷上、力量上又不输与普通的人类士兵，要不是他们的身体过于脆弱的话，他们甚至会成为整个艾泽拉斯大陆上性价比最高的兵种的！没有之一！

　　但是……由于过于脆弱的原因，大部分的骷髅兵都禁不起什么敲打，甚至只要普通的农民舍生忘死的在骷髅兵们的身上敲上那么一敲，那么对于骷髅兵来说，也是一次令他们难以承受的重击了……甚至会因此而散架也说不定。

　　当然，这些理论全部是基于亡灵天灾中的这些土黄色的骷髅。没有人认为这些骷髅有着强大的力量，也没有人认为骷髅兵会成为一种主流的兵种。炮灰，没错，就是炮灰。一直以来，骷髅兵们的定位，就是炮灰而已。

　　不过，在现在，当幽暗城那些被遗忘者们，将这些雪白色的骷髅兵扔出来的时候，在这一刻，再也没有人会认为这些白白的、盔甲整齐的家伙会像传统的骷髅兵一样不堪一击了……


第20章 这就是战争（2）

　　雪白的骷髅兵们，身上所披挂着的，虽然只是简单的皮甲，但是它们的防御力也稍稍提高了一点点。而骷髅兵们手中的武器，虽然并不锋利，但是它们的攻击也稍稍提高了那么一点点。其他的耐力、生命值……等等，都只是比亡灵天灾的骷髅兵稍微强了那么一点点，就算有的骷髅兵在战斗中升级为骷髅战士了，但比对面那些骷髅兵的强度也不过是每样属性都高了十几点而已。

　　这是什么样的区别呢？

　　大概就是不到1阶至勉勉强强被称为1阶，与1阶中级（4、5级）到1阶满级（7级）之间的差别罢了。骷髅本身的强度差距就不提了，而他们所用武器的品质，一方显然是以灰色的，各种破损的武器为主，而另一方则是以白色品质的盔甲武器为主……

　　这样对比下来，可能有人就会认为了：这样的差距也没有多大嘛，加起来也就是多了4、5点秒伤，护甲多了那么几百而已……就算是一对一的话，天灾骷髅兵在人品爆发的情况下，也能在自己差点挂掉的情况，将那些所谓的“白骷髅”击碎的，看上去花费那么大代价所组成的骷髅军团，似乎并没有太高的价值？甚至还不如多弄点品质稍微差一些的骷髅兵？

　　不，如果真么认为的话，那可就大错特错了。没错，从个体上看来，或者是从某种特殊情况下看来，似乎多花费那么多代价，投入如此众多的装备并不合算……但是，不要忘了，骷髅兵可不像是奥格瑞的比蒙巨兽、风暴城的冠军骑士团或者暗夜精灵族的奇美拉那样靠单体质量取胜的。

　　骷髅兵……是靠数量来堆积的，无情无尽的数量，就是骷髅兵战术最令人胆寒的地方。而且，一旦数量达到一定程度的话，就算是7阶的强大存在，也要对这些纤细的骷髅感到头痛。

　　现在看来，当那这里多点，那里强点的属性，扩大到现在这个如此庞大的基数时，那么这么一点点的差距累积起来，也就会变成一个让人看着就觉得眼晕的数字了……对于个体来说，任何事情都可能发生，都是几率的变化而已。但对于一个庞大的整体来说，数据以及统计学，才是通往客观事实的捷径。

　　而战场中，那些白骷髅们所体现出的战斗力，也的确如此。

　　……

　　“叮叮……”

　　兵刃交接的声音连成一片，不断的有骷髅兵被他们不同阵营的同类给砍了个粉碎……高高飞起的骷髅头，上下颚还“咔哒咔哒”的一张一合的，似乎在叫骂着或者哀鸣着，但无论是叫骂还是哀鸣，这些没有声线的骷髅兵都无法发出什么声音来，然后徒劳的掉在地上，再被其他来来往往的骷髅踩个粉碎！

　　一个骷髅兵的消亡，就这么简单。

　　当骷髅兵们交缠在一起的时候，如果但看那些交战中的骷髅兵，并不能看出哪方有优势出来，但是，在陈真这个角度，可就能清晰的看到整个战场中的形式了。当白黄两股洪流，在这片黑色的土地上狠狠的撞到一起的时候，就掀起了一阵阵黄白色的浪花……其中的每一朵，都代表着一个失去的生存能力的骷髅兵……

　　虽然看上去，两边那巨大的体积，给人一种双方都交缠在一起的感觉。不过陈真还是敏锐的发现，战场中的形式慢慢向着白骷髅的一方倾斜了——也就是说，幽暗城的部队在第一轮的接触中暂时站到了上风。

　　不过，这一点点优势在现在看来虽然还不明显，但是随着时间的推移，他们的势力对比，就好像绝堤了的洪水似的，汹涌澎湃而来……然后再汇聚到一起，随着奔腾得更加壮阔的浪潮，一波波的积攒着气势，最终猛然的扬起滔天的浪花，将他们面前的一切都席卷着，搅拌着，最后变成一片片失去任何活动能力的碎片残渣……

　　没错，那些枯黄色的骷髅，那些经历过很多次战争并存活下来的骷髅兵们，被他们面前那些强壮的白骷髅，敲断了他们身上那脆弱的枯骨，然后好像垃圾一样，被奔腾的骷髅军团踩了个稀巴烂……破碎的枯骨一块块被踩进泥土之中，混杂着地面上那些肮脏腐烂的泥土落叶，再也不分彼此。

　　在陈真的眼底，只见那一片片白色的云朵，慢慢的侵蚀着黄色的区域，速度越来越快，从最开始的肉眼难辨，到几分钟后的现在的，变成源源不断的数量使劲的挤压着黄色骷髅兵的战斗空间，将它们使劲的压向他们身后的阵营去——那里，就是天灾军团的本部所在……无数骷髅兵被对面那庞大的气势挤压着，居然整队整队的后退着……

　　这样的情景的，对于那些只知道听命令，而且没有自己思想的骷髅兵来说，简直是不可能出现的一幕！因为，骷髅兵们要么就战死，要么就攻陷敌人的阵地，但要是让他们后退，可就……对于骷髅兵来说，要么被干掉，要么完成任务，对于没有任何感情的它们来说，没有什么是可以令他们畏惧的。

　　不过……在与那些看起来不算强大的同类战斗时，这些黄焦焦的骷髅兵，居然被他们对面的那些骷髅兵挤压着不断的后退，甚至达到挤压身后高阶兵种的程度了，那么对于这些骷髅兵来说，这还是开天辟地头一回。

　　一边好像涨潮似的升起，一边好像落潮一样退下来，在这样的战斗中，也许也只有那些骷髅兵才能知道其中的压力了。

　　但是，这样的结果可不是那群躲在骷髅兵们身后，亡灵大军之中的那几个高阶亡灵所能接受了的。

　　……

　　“玛勒基……自从你成为巫妖以来，我怎么总觉得你的能力在不断下降，你的智商也变得越来越低呢？嗯？”看着面前不成样子的骷髅军团的表现，作为这支队伍的首领，死亡骑士瑞文戴尔男爵感到有些不快，耷拉着眼睛狠狠的瞪着他身边的那个年轻的巫妖，“你现在实在是太不成样子了！我还是觉得你作为暗影法师的样子比较可爱呢，玛勒基！！”

　　瑞文戴尔男爵那眯着的小眼睛，令苍白的玛勒基感到有些不寒而栗，甚至连解释念头都不敢兴起，颓然的低着头，倒伏于瑞文戴尔男爵的面前，颤抖着，一句话都不敢说出来。显然，他现在的样子，令作为死骑领主的瑞文戴尔感到很舒服……尽管，瑞文戴尔男爵还没有被资格成为天启骑士，不过，除了死亡骑士大领主的老莫格莱尼外，他现在的地位实际上是与老莫格莱尼身边的那三名死亡骑士领主差不多的。

　　不过……现在的这名巫妖玛勒基，可是控制着整个战场中所有黄骷髅兵的存在呢，让瑞文戴尔男爵这么一吓，巫妖忘记了控制那些枯黄的骷髅并后，整个战场就突然变成一边倒的趋势了！大片大片的白色骷髅兵疯狂的砍杀着不会还手的黄色骷髅兵，霎时间大片大片黄色，被整齐的白色所取代了……

　　“玛勒基，你让我很失望。”瑞文戴尔男爵丝毫么有在意那些骷髅兵的损失，反而开始叹息着跟自己属下的巫妖说其他听起来毫不相关的问题，“玛勒基，难道你忘记的，我是怎么在巫妖王大人面前，帮你申请到碎片的了？没有它……想必你也无法成为一名强大的巫妖吧？难道说，你非得逼我把那碎片收回来吗？”

　　“不是的！大人！”终于说道关键地方了的瑞文戴尔男爵，显然想要重重的刺激一下自己的下属，而苍白的玛勒基，显然也被瑞文戴尔男爵所说的东西给吓到了。要知道，如果没有碎片的话，以他那弱小的实力，根本就无法达到成为一名成功巫妖的标准，所以，对于他来说，那件小小碎片的重要性，根本就不啻于掌管着他姓名的小匣子。

　　“哦……？你有什么解释？”瑞文戴尔男爵哼了一声，看着前方战场那崩溃的防线，那彻底撕裂了黄色骷髅兵团，并且与二线食尸鬼军团开始发生接触了的白色骷髅，那藏在面甲下面的眼神冷冷的。虽然，他的表情被那漆黑的面见给藏在了下面，但是，瑞文戴尔男爵那冰冷的声音，也让他面前的新晋巫妖玛勒基感到一阵阵恐惧。

　　谁说亡灵就不知道恐惧、害怕呢？完全没有恐惧、害怕等情绪的，不是高高在上的巫妖王耐奥祖大人，就是那些现在已经被撕成碎片，静静的躺在泥土之中的骷髅兵。只有这两极分化极大的单位，才会完全克服恐惧与害怕之类的情绪。淡然，前者是因为自己过于强大而拥有的信心。后者嘛……所谓无知者无畏，说的就是它们。一群连基本情绪都没有的骷髅兵，拿什么去害怕呢？

　　“是的，瑞文戴尔男爵大人……”苍白的玛勒基颤抖着跪在了这个统治着整个斯坦索姆的亡灵民前。

　　“他们……那些叛徒现在所使用的那些骷髅兵，虽然看上去不怎么样，但是实力多多少少都要比我们这些随便召唤来的骷髅兵要强大，而且诶不知道度覅昂使用了什么方法，他们这批骷髅兵的素质，居然远远超过以往任何一个时期……他们居然连一些高难度的配合都可以实现，这……即便是比过我的等级高上一两个层次的巫妖，也绝不可能直指挥这些骷髅兵达到这种程度啊！？除非……他们使用的大量的觉醒了的骷髅兵在帮助他们指挥！”

　　经过了这么长的时间，苍白的玛勒基已经想通了，为什么对方的骷髅兵会像有着自己的智慧一样灵活多变……肯定如此！要不然他也不会输得这么惨呢！要知道，苍白的玛勒基尽管是刚刚升级为巫妖没多长时间，但是，他的指挥经验也已经非常丰富了呢，要不是他的指挥得当，亡灵天灾们也不会这么快就拿下来斯坦索姆血色区，更不用提把血色区杀得一干二净了。

　　而那一小节碎片，也是从萨菲隆那里讨来的奖赏……虽然萨菲隆并不乐意守护者之杖的碎片在从自己的手上流失，不过，在巫妖王大人的命令下，他也不敢擅自克扣对下面人的奖赏——毕竟巫妖王耐奥祖的权威，在现在还很深入人心的，即便心中有千百遍的不乐意，但是萨菲隆还是交出了一片，一小块只能称之为“片”的碎片，交给了瑞文戴尔男爵。

　　当然，接下来，瑞文戴尔男爵就将这块残片赏给了指挥有功的黑暗法师，苍白的玛勒基。然后，玛勒基这个天才法师，就利用这块残片所蕴含着的强大能量，就将自己变成了一个不老不死的巫妖。

　　……

　　就在苍白的玛勒基在给瑞文戴尔男爵讲解的他的看法时，那些暂时被会略了的白色骷髅兵，已经将那些个体实力比较强大的枯骨骷髅兵杀了个干净，虽然还有几个地方还在白色骷髅的包围圈中奋力的挣扎着，但是，那些挣扎也不过是回光返照的最后一搏罢了，最终，所有骷髅兵都死在了来自幽暗城的同类手中。

　　然而，事情还没有结束。

　　幽暗城先遣军所属的骷髅兵一边对那些枯骨骷髅兵们进行围剿，一边在已经于天灾军团第二道防线接触的地方，迅速的结阵以待，一边恢复自己团队的战斗秩序，一边防备着对面的食尸鬼军团，以防止正在整队的途中被那些食尸鬼们捡了便宜。

　　“咦……！？”瑞文戴尔男爵看到这一幕之后，就突然觉得对方的形象有些奇怪……因为，这样的战术，这样的战斗素养，是瑞文戴尔男爵所从未遇到过的！即便是号称大陆实力最强的白银之手骑士团，以及以纪律著称的风暴城冠军骑士团，也没有这样高效的指挥与这样严格的几率呀……

　　这个亡灵军团究竟什么二来头？

　　看到对方的不凡之后，瑞文戴尔男爵揉着自己的太阳穴，反过来掉过去的想着这个问题，不过由于可能性太多，又没有证据的支持，所以只是稍稍的考虑了一下这个问题，瑞文戴尔男爵就感到自己的脑袋好像短路了似的，混混沌沌的，什么乱七八糟的念头都往头上涌来……

　　不过，当务之急可不是想这些问题的时候。瑞文戴尔男爵突然从他的梦魇坐骑上跳了下来，三两步就跑到了他身边那台巨大的瞭望车上，举目远眺……

　　不过，依然跪在地上等待着瑞文戴尔男爵发落的玛勒基，可就不敢在没有瑞文戴尔男爵允许的情况下私自就站立起来——在生死以及强大与否都被对方掌握着的时候，玛勒基也没有什么选择的余地，只能乞求着对方的原谅吧……

　　瑞文戴尔男爵还真就忘记了跪在地上的巫妖玛勒基。原本，在瑞文戴尔男爵看来，他们的军团就算不能把对面那些背叛者全部吃掉，也能在适当的时候将对方击溃，随后尾随追击了。至于能吃下多数少，瑞文戴尔男爵倒是没有什么太大的想法。

　　但是……眼前的景象，又由不得瑞文戴尔男爵从容的实现他之前所想着的那个计划——全歼或者风格包围，然后慢慢吃掉部落先遣军。

　　可现在，仅仅是第一场战斗，仅仅是打一场以炮灰兵为开始的试探性之都算不上的战斗，居然使得天灾军团的整个骷髅兵系统完全崩溃了！？就在这一场跟热身性质差不多的战斗中，居然仅仅靠着骷髅兵们的强大战斗力，就让一个成建制的兵团全灭了……这样的冲击，即便是对于瑞文戴尔男爵来说，也是头一次遇到的。

　　“我倒要看看……你们究竟能有多大的本事。”尽管第一场热身战，让瑞文戴尔男爵感觉有些不爽，不过接下来，可就不是那些脆弱的骷髅兵的战场了。一边这样想着，瑞文戴尔男爵一边挥手命令道：

　　“食尸鬼军团……全面出击！”

　　随着命令的下达，一条条信息飞速的传送到各个营头的联队长耳中……然后，震撼性的一幕发生了……那一只只严阵以待的食尸鬼，在这声命令之后，不等自己的长官发布命令，他们就剖迫不及待的蜂拥而出，好像一群群大爆发力十足的蚱蜢一样，嗖嗖的就窜了出来……

　　从陈真的视角就能看到，大量的白色已经把为数不多的黄色全部吞进自己的肚子中了，然后随着白色腹部的蠕动，那些黄色的枯骨骷髅兵好像被消化了似的越来越少，正处于缓慢的消失当中。

　　而幽暗城先遣军团的那些白骷髅们，却并没有与对方第二条防线上的食尸鬼军团撞到一起，反而自觉的在他们面前列起队来，虎视眈眈的盯着那些浑身都泛着黑红色的食尸鬼们……似乎，只有在那些枯骨骷髅兵在被那些白色骷髅兵完全干掉之后，这些骷髅兵才会再与这些食尸鬼们交战……

　　而陈真也清晰的看到，在部落先遣军那边，在骷髅兵们冲上去之后，那些食尸鬼就纷纷披的上自己那闪亮的银色盔甲——这可都是重甲啊！一只只食尸鬼穿起这些重甲后，一个两个的样子，就好像变形建刚的小弟一样的机器人似的，而当它们扬起那又粗又长的臂膀仰天咆哮的时候，却又有些钢铁金刚的味道。

　　但无论怎么说，这些身上装备精良，每个食尸鬼都有着两只绿色品质的拳套，而身上穿的也全都清一色的重型板甲，观看起来的气势，就要比对方那些浑身都落着模糊血肉的食尸鬼要强了无数倍！

　　……

　　动了，天灾方，最开始是一只两只的食尸鬼，然后很快就变成整个着食尸鬼军团的打冲锋。一只只食尸鬼好像疯狂的蚱蜢一样，都开始全力的冲锋，只不过是一瞬间的时间，就见一大群黑色的点点，猛的冲进了那边巨大的白色之中……

　　然后，那群整齐的白色，就开始在黑点的冲击下慢慢的变成了一片片白色的浪花，随即就撒落在遍布污泥的地面上，与之前被它们干掉的那些枯骨骷髅兵们作伴去了……

　　整整一个阶位的差距，即便是精锐的骷髅兵战士，也绝不是低阶的食尸鬼的对手。因为这个时候，食尸鬼们已经有了模糊的意识，虽然没有达到智慧的程度，但是，仅仅是这么一点点嗜血的欲望，就足以令这些食尸鬼的战斗技能比起骷髅兵要强上一大截了。

　　更何况，骷髅兵们并没有自己的技能，而食尸鬼却很有几个不错的输出技能，例如抓攻击之类的什么，这样一来，有着技能加成与只会平砍的骷髅兵高下立判，尽管骷髅兵大队中，有不少骷髅法师与骷髅弓箭手给这些食尸鬼造成了不小的损失，但实际上，白骷髅们的损失还是要远远的大于这股黑色的洪流……

　　洪流所到之处，虽然骷髅兵们奋力的抵抗，虽然黑色洪流的消耗速度也非常之快，但是，如果再任凭这些食尸鬼肆虐下去的话，那么他们就会重演之前白骷髅兵对枯骨骷髅兵的那一幕！除了分割包围再被消灭之外，不会再有其他的任何好的下场！

　　但是，尽管形势危急，而幽暗城先遣军那边居然一点动静都没有！真不知道牛倌之前的安排是什么样的，也不知道这是不是牛倌所故意安排的……但是，无论如何，再不出手德虎啊，白骷髅兵可就要完全被剿灭了啊……

　　陈真坐在那个高高的树枝上，手里拿着忘我赞助的工程望远镜，一边观察着战场中地形式，一边暗暗的为幽暗城先遣军团着急。之前，牛倌只是给陈真讲了讲需要他配合的战术，例如什么时候出现，出现之后做什么之类的。但是，对于其他的，例如现在战场中的形式，牛倌可就完全没有给陈真讲过了——不要说讲过，就连只言片语都没透露！这也是陈真现在为什么这么焦急的原因。

　　因为……他根本就不知道，现在眼前的危机究竟是牛倌算计好的，还是事情已经出现了意外！没有什么计划是十全十美的，这就是古人为什么会留下例如：计划不如变化快等等之类的俗语了。

　　所以，现在的陈真所担心的东西，反而就是牛倌所计划着的东西。

　　不过，陈真欣喜的看到，那些身穿闪着亮银色金属光泽的，隶属于部落先遣军团的食尸鬼军团动了！而且诶动弹的时机选择的也非常出色！选的正好就是对方的食尸鬼军团与白骷髅军团全面交战，并且被那些白骷髅滞待下来的黑色洪流的时候……

　　“我靠！不是吧？牛倌连这一点都想到了？真是……高啊！”陈真眼看着这一幕，显然，当那些银色的洪流冲锋起来之后，眼前这些与白骷髅们纠缠在一起的食尸鬼，想必就会冲到之前枯骨骷髅兵们的覆辙了！

　　果然如此，好像为了映射陈真的判断似的，那些骷髅兵一个个的突然闪开了几条通道，让那银白色的洪流毫不减速的狠狠的撞到了天灾食尸鬼军团之中！这一下，在双方都是低阶兵种中既能抗又能打的情况下，这些同类们的战斗，除了数量之外，比的就是个气势、装备还有等级了。

　　幽暗城先遣军团中的食尸鬼，虽然不说各个都是百里逃逸的精英，但是他们也都算得上是好手中的好手了。在幽暗城那庞大的军团生物储备库中，所挑选出来的，个个都有着水准以上的水平，而且清一色都是攻击属性偏多的……再加上后期偏重力量与攻击的加点，沉重而防护力也更加出色的食尸鬼护甲，最重要的是如此大批量的使用绿色品质的拳套发给这些食尸鬼……

　　以至于，每个食尸鬼的名字都是绿色的！这代表了什么？绿色的品质，就代表了这是一群食尸鬼精英！整整两个多团队的食尸鬼精英！与普通的食尸鬼比起来，他们只见的实力差距可就差太多了！如果说，枯骨骷髅兵与白骷髅并们的差别是1：1.1的话，那么，普通食尸鬼的差距与精英食尸鬼的差距就是1：2——整整一倍的差距！

　　在这样的差距，再加上通过巧妙的战术所的来的战略主动，使得这些好像机器人似的食尸鬼精英战士，好像风一样的撞进了对方食尸鬼军团之中，霎时间就掀起了一道道腥风血雨……

　　就像之前天灾食尸鬼扫荡白骷髅兵们一样，此时的幽暗城的食尸鬼精英，也像秋风扫落叶一般的不断的收割着天灾食尸鬼的生命。从陈真这个角度看过去，一身亮银色的精英食尸鬼们，好像一只巨大的叉子一样，狠狠的插入进了对方天灾食尸鬼军团那黑色的、已经停滞了的洪流之中，只不过是瞬间，就将那些曾经威风八面的食尸鬼们杀了个落花流水！

　　而此时，除了近战的骷髅战士继续清剿那些所剩不多的枯骨骷髅兵之外，其他的骷髅弓箭手、骷髅法师们，就在一个个团队长的指挥下，缓缓的后撤，重新编组，跑到了精英食尸鬼军团身后，拼命的向着那些红黑色的天灾食尸鬼们尽情的DPS！骨箭、火球、冰箭……等等物理的、魔法的，自然系的、闪电系的……各种各样的攻击以及魔法，好像一盆冷水似的，猛的泼洒出去……尽管食尸鬼有着2阶兵种中，仅次于兽人步兵的生命值（注：2阶兵种中，实力最强的是暗夜精灵的弓箭手，速度最快的是银月城的空气元素，攻击力最高的是风暴城的十字弓兵……等等，食尸鬼属于防御最强并且技能最变态的——四阶一下唯一一个可以自我恢复生命值的兵种，因为他们有一个技能，叫做食尸），但是，在数量基数非常庞大的骷髅弓箭手/骷髅法师的面前，天灾食尸鬼还是损失得非常惨重。

　　不过，幽暗城先遣军的优势并没有持续太长时间。

　　因为……数量的差距实在是太大了。

　　在之前，骷髅兵对拼的时候，这样的差距还看不带他出来。因为幽暗城最富余的就是骷髅兵了，没有任何一个兵种有着骷髅兵这么巨大的数量。所以，虽然明面上看起来，幽暗城先遣军的骷髅兵数量仅仅只有四个团队而已。但实际上，将库存着的骷髅兵全部扔出来之后，就会形成一个令人吃惊的数量……比如现在！

　　陈真所在的那个树枝虽然比较远，但是这并不妨碍他计算幽暗城先遣军的参战骷髅兵的数量——一方面是因为陈真有着工程望远镜，另一方面，也是因为幽暗城先遣军中，那些拍着整齐队列的骷髅兵实在是太容易数了。就算不依靠望远镜，只要数数究竟有几个白色的色块，就能知道幽暗城骷髅兵参战的数量了。

　　陈真也是这样知道的。每个色块是两个军团——40弓箭手、30骷髅战士、8骷髅法师，还有两个团队长。而之前在幽暗城先遣军团面前所列队的，是8个色块……也就是说，幽暗城先遣军居然不声不响的就拿出了16个团队的骷髅兵，也就是……640名骷髅兵！！这可是小一千了啊！如此巨大的数量，所给人带来的震撼，绝不是普普通通的几个骷髅兵团队就能带来的。

　　但是，在陈真看来已经非常震撼了的骷髅兵军团，在与天灾军团的枯骨骷髅兵开战的时候，刚刚接触时的场面，居然看起来有种差不多的感觉。也就是说……天灾军团所投入的骷髅兵，居然跟幽暗城先遣军差不多！？

　　之前陈真还不觉得这个天灾军团的团队有多么强大，但是现在……他已经明白了，这里不愧是天灾军团的主场……居然有这么多的骷髅兵炮灰！

　　而当那些黑色的洪流一拥而上的时候，陈真立刻就看明白了……这个食尸鬼军团的数量……居然一点也不必刚才那些炮灰少多少！要知道2阶兵种的实力虽然只比1阶的高了一些，但也就是1.5倍而已，绝对达不到2倍以上。但是，2阶兵种的价钱……特别是像幽暗城这样的精兵路线，已经远远不是1阶兵种那么便宜了，甚至能达到3倍以上价格。

　　所以说，如果纯粹需要炮灰的时候，还是1阶的骷髅兵来的合算。不过……理解的不同，也就造成了同为亡灵的双方，对待食尸鬼的不同。在天灾军团看来，这写肮脏的野兽，也不过就是普通骷髅兵的升级版而已——都是炮灰罢了。但是，幽暗城的策略缺与天灾军团完全不同，由于地理位置的关系，幽暗城很难大量征兆食尸鬼，所以在幽暗城看来，食尸鬼已经是一股客观的战斗力了！

　　所以，这才有了如此庞大的数量上的差距。

　　整整四个团队的精英食尸鬼再加上差不多还剩13个团队不到的骷髅兵（大多是远程），对上差不多16个团队……恩，还是剩下13个团队多一点的食尸鬼时，究竟谁胜谁负，坐在一旁观虎斗的陈真，可没有什么直观的认识。

　　虽然，陈真在小规模的战斗中，能发挥出非常惊人的战斗力以及令人惊艳的战斗直觉——也就是大宝口中的意识流。哦，对了，顺便说一句，大宝声称自己为技术流。但是，在当时大宝带着一脸的痞笑拍着胸脯说自己是技术流的时候，陈真还是狠狠的批了大宝一顿，陈真现在都还记得，当时的大宝很反常的并没有反驳什么，只是微微的笑着，带着有些诡异的微笑盯着陈真看。

　　但现在看来……也许，当时大宝的确是实话实说的吧？但是，有鉴于他一贯的喜欢吹牛的表现，还有他那已经烂掉渣了的信誉，陈真不信也是理所当然的吧？不过现在想想之前的那个场景，还真是有点可笑呢。

　　一个“来而”就说了那么一次真话，还被陈真当作了谎话，不得不说，这还个情节还真有那么点小讽刺的意味，而大宝当时脸上那古怪的笑容，现在看来大约也就是自嘲的苦笑了吧……

　　突然，一阵耀眼的红光闪过……

　　一枚巨大的火球，在战场的中央升起。霎时间，无数食尸鬼以及披着重甲的食尸鬼精英，就被这毁天灭地的魔法所抹去了……这是什么？

　　陈真吃惊的看着那个慢慢胀大的“火蘑菇”，张大了嘴吧并且把自己的方向扭向爆炸的冲击波吹来的方向……

　　“轰…………”

　　大地在颤抖！而陈真所在的这颗已经枯死了的大树，也在不停的颤抖！陈真不得不空出两手来，死死的抓住了疯狂摇动着的树干。而最令他胆寒的是……剧烈颤抖的树干，居然发出一阵阵咯吱吱的响声，而他眼睁睁的看到前方有几颗枯死了的巨树，就在这强烈的冲击中缓缓的倒了下来……


第20章 这就是战争（3）

　　“轰…………”

　　大地在颤抖！天空在摇动！陈真周围的一切，都在着天摇地动之中疯狂的晃悠着，除了双手双脚紧紧的抓住的他屁股下那也已经有些摇摇欲坠了的树干之外，此时的陈真脑袋一片空白，在这自然之威下，好像任何东西都不能引起他的注意了似的，就那么紧紧的抱住树干，好像树袋熊似的挂在上面一动都不敢动。

　　“……隆隆……隆隆……”

　　震动，渐渐弱下去了。而那险些震破了陈真耳膜的巨大爆炸声，也渐渐的平息了下去。随着声音在陈真的身边滚滚而去，陈真这才闭上了快要脱臼了的下巴……使劲的将下巴按了回去，还发出了吧嗒的一声骨骼脆响……

　　在巨大的声波、冲击波来临的时候，长大嘴巴有助于平衡内外的压强，使得自己的耳膜不会那么容易的就被震碎。陈真早已忘记了这是从哪看来的常识了，但是很有用不是吗？最少他的耳朵，除了嗡嗡作响之外，并没有受到其他的什么伤害呢。

　　陈真自嘲的摇了摇头，将这些乱七八糟的想法从脑袋里驱逐出去……现在的他，还不知道结接下来会发生什么事情，除了庆幸牛倌帮他选择的这颗枯树足够坚固，没有在剧烈的冲击波中倒塌之外，陈真还有很多其他事情需要去担心……

　　例如，陈真现在所面对着的那个依然在缓缓上升着的巨大火球。隆隆的回音一直都时有时无的，但终究还是在渐渐的弱了下去。坐在大树干上的陈真，将他的目光从身下树干上，重新移回了战场中。

　　大坑，巨大无比的大坑。

　　焦黑的尸体，焦黑的骨头，还有周围那些瞬间凝固、干枯并且干裂了的土地……袅袅的轻烟似乎就在告诉着陈真，让他细细的体会着这个魔法究竟有多么巨大的破坏力！陈真细细的看了一圈，大略的数了一下：幽暗城先遣军的精英食尸鬼，一只也没剩下。骷髅兵大约只剩下了不到4个团队的数量——这些都是在爆炸边缘的骷髅兵。

　　而对面的食尸鬼，倒是剩下了差不多5个团队……但是，由于某些原因，这5个团队的食尸鬼已经完全不能使用了，因为他们身上的肉都已经熟透了，随便走两步，这些食尸鬼就会转行为骷髅兵呢……

　　可以说，整个战场上，只有那么5个团队的骷髅兵是完好无损的。

　　因为陈真在刚才的爆炸中，并没有看清楚双方是如何攻击的，如何反击的。不过，当陈真看到地面上那一圈巨大的冰痕的时候，他的心就猛然一跳，因为他知道这个技能……冰霜系英雄技能之一……寒霜结界！

　　当然，这个魔法比起与克苏恩战斗时，那个白胡子大法师所放出来的寒冰屏障加强版来说，寒霜结界的防护能力可就要差了不少了——毕竟一个是免疫一切，一个是吸收固定伤害，当然就不会有任何的可比性了。

　　但是，寒霜结界也有一个额外的好处，同样作为英雄技能之一，两个技能之间显然不会有太大的差距的吧？寒霜结界的好处就是：它的范围更广。因为陈真他敏锐的看到，在幽暗城先遣军的面前，有个一非常巨大的冰霜覆盖的痕迹。显然，这里曾经就是那个巨大的结界了。

　　虽然这个结界并没有将所有的部落先遣军都罩进去，但它还是从正面吸收掉了爆炸的力量，也保存下来了4个团队的骷髅兵，显然，这个魔法下来，还是对面的那天灾吃亏更大一些。

　　不过……陈真此时所想的，却与战场中的形式无关……

　　在这场战争中，陈真一直以来都是人为，这是幽暗城与天灾军团之间的战斗，也就是亡灵之间的战斗。但是……

　　无论是法师还是术士，只要是亡灵的话，他们对于火系魔法的研究，显然不会比冰系或者暗影系这样的传统大系来得强，虽然也有那么一些特例吧，但是对于火系魔法来说，毕竟持有这个天赋的冒险者与原住民还是太少了，想要成为一个强大火法或者强大毁灭术士的人，毕竟不会太多。

　　所以……陈真很怀疑，部落先遣军团中，会否有这么一个强大的存在，能使用这么强力的火焰魔法……

　　但是！如果不是幽暗城这方面扔出来的魔法，那这件事可就要复杂起来了。如果说被遗忘者们由于其他的种族，特别是银月城的影响，还懂得一定的火系魔法的话，那么在天灾军团中，居然能有人甩出这么强力的火焰魔法的话……那可就太值得斟酌了。

　　原本，投奔巫妖王的法系就不多，在巫妖王耐奥祖的手下中，除了大量的暗影法师之外，就属巫妖有着强大的施法能力了。但是……无论是暗影法师，还是巫妖，他们都不擅长甚至根本就不会火焰系的魔法。暗影法师，从名字上就能听出来了，爱他们大多都是一群浸淫在暗影魔法中的狂人，所以大部分暗影法师，也仅仅只会使用一个种类的魔法而已。

　　但巫妖呢？

　　巫妖们虽然要比暗影法师强大得多，而且所涉及到魔法派系也多一些。但是，巫妖们最精通的魔法，还真只能在死灵魔法以及冰霜魔法之间做一个选择了……没有任何其他的选项。而大多数巫妖除了这两个派系之外，所辅修的……按照数量的顺序来排列，就是：炼金术、奥术、暗影魔法以及自然魔法。

　　以上，有火系魔法吗？好像没有吧……

　　炼金术、奥术、暗影魔法，这都没什么好说的，只有自然魔法，巫妖们所研究的可不是什么德鲁伊教义或者萨满教义。他们所研究的也跟治疗魔法完全没有任何的交集……至于闪电？虽然还有那么一点点的用处，不过，大多数巫妖对于这种自然职之威还是没有什么兴趣的。

　　既然以上这些答案都不对，那为什么还有巫妖要选择自然系魔法作为自己的辅修技能呢？难道只是摆设吗？

　　当然不是！不要忘了，自然魔法除了以上的功能之外，还有另一个令人毛骨悚然的小派系……

　　没错！那就是毒系魔法！

　　对于那群巫妖来说，大概也只有毒系才是吸引他们的原因吧，再配上巫妖们对于疾病、瘟疫的研究，自然系魔法的这个方面，可以说已经让巫妖们折腾出很多恐怖的花样了……

　　陈真轻轻的拍了拍他的脸颊……扯太远了，想着想着就跑题了。轻轻的靠在树干上之后，陈真又重新回忆起刚才的所想到的那个疑惑。既然……天灾军团中不太有可能会有不少强大的施法者，但是，如果巫妖们的火系魔法能达到这个程度的话，那也有点太不可思议了吧！？

　　此时，陈真已经完全排除了是幽暗城先遣军扔的这个魔法。如果是幽暗城扔的话，那么就不会出现现在这样两败俱伤的形式了，因为，幽暗城还是很爱惜自己的兵员的，特别是那些已经复苏过来的，有着自己思想的亡灵。而两败俱伤，倒是很符合天灾军团的思维方式……他们一贯都是拿所有亡灵当炮灰的，也许在放魔法的时候根本呢就不会考虑到什么自己人不自己人的。

　　所以说……

　　虽然有点难以接受这个答案，但陈真还是决定相信自己的判断。那么……就像之前所说的这样一来，事情可就大条了。因为……躲在天灾中施法的那个存在，很有可能是个强大的恶魔！

　　难道天灾军团与燃烧军团又取得了联系了吗？不是说太宰军团的领袖，巫妖王耐奥祖对于燃烧军团很是不感冒吗？他们怎么会又走到一起的！？

　　带着这样的疑问陈真就想要用望远镜仔细搜索一下，对面那些亡灵天灾之中，是否藏着个强大的恶魔……

　　但是，就在这时，陈真才发现自己手中的那个工程望远镜已经不知去向了。来回找找看看……原来，在刚才那次剧烈的震动中，陈真手中的那个望远镜个，已经掉在了下面很远的地下了……

　　难道说，之前因为太害怕了，这才扔下了望远镜，死死的抱住树干的吗？陈真拍了拍脑袋……虽然没有印象，但是想来也就只有这个结果比较符合事实的吧？当然，现在再后悔什么的已经晚了，当务之急是怎么先把下面的望远镜弄上来。

　　可是！陈真上来的时候还是得益于牛倌的帮助，想要下去再上来……对于陈真来说，这个工作实在是太艰巨了。虽然舍不得那个做工精美的望远镜，但是这边又要完成牛倌留下来的任务呢……万一自己玩忽职守下去了上不来，或者下去的时候该自己上场了，那牛倌发起火来……

　　一想到那个情景，陈真就有点不寒而栗。

　　……

　　就在陈真正在苦恼着的时候，战场中已经发生了巨大的变化。死亡骑士领主瑞文戴尔男爵，已经骑着他的梦魇，站到了大坑的边缘，拔出他手中的佩剑，指着幽暗城先遣军那边大吼道：

　　“叛徒们！背叛者们！你们的死期就要到了！我已经对这场毫无激情的战斗感到不耐烦了！现在！把你们的头给我揪出来，我饶你们不死，并且赏赐你们一个为伟大的巫妖王耐奥祖大人效力的机会！”

　　瑞文戴尔男爵声声震耳，余音缭绕。但是，他对面的王林军队，却依然死气沉沉的没有发出任何的声音来。因为，这一个巨大的火系魔法，已经大大的出乎了牛倌的剧本了。也就是说，计划从来都没顺利进行过的牛倌，此时也不得不硬着头皮来修改剧本了。

　　而现在，就在牛倌忙得四脖子流汗之时，对面的老大出来叫阵来了，慢得根本就听不到的牛倌当然不会做出什么反映来啦……因为他正忙着呢吗，所以，这就是幽暗城先遣军没有直接回复瑞文戴尔男爵的原因……

　　虽然明面上这么说，但实际上，牛倌慢吞吞的原因，还是因为那个结界，那个冰霜结界挡住了好像核弹爆发似的爆炸，虽然保存下来了不少骷髅兵，但是，牛倌总觉得对方这种隐藏实力，让牛倌他们顶上去，最后迫不得已的时候才站出来的行为非常非常的龌龊，要不是牛倌需求对方阵营中的那枚真视宝石的话，也许牛倌早就拍拍屁股走了……只留下一句“爷不伺候了！”

　　但是，因为双方也都是互相利用，所以牛倌并没有甩袖子就走，不过对方居然在阴霾实力这件事，还是然牛倌很生气的——别以为牛倌是傻子，这样大范围的寒霜结界，除了英雄魔法之外根本就不会再有其他的魔法有这么强大的力量了，就凭它能挡住对方的英雄魔法这一点就能看得出。

　　能与英雄魔法抗衡的，只有英雄魔法。

　　……

　　一时间，整个战场居然就因为两个英雄魔法的碰撞，而暂时静了下来……可想而之，一名英雄对于战争走向的控制力、影响力究竟有多强了……一边这样想着，陈真一边哼着歌。他已经把望远镜拿回来了，当然，他也没下树。

　　其实问题的解决方案很简单，就是召唤个飞行系的军团生物，替陈真捡回来不就完了？要知道陈真的魔包中可装着不少好东西呢，都是之前没有试验过的。因为当时在安其拉中的收获实在是太多了，即便是军团生物，陈真也是搞到了不少珍惜品种的虫子，想必随着安其拉的覆灭，这些虫子也应该成为绝响了吧？

　　陈真嘿嘿的笑着，用啊的望眼镜仔细的观察着前线的动态。然后，瑞文戴尔男爵的“英姿”就很轻易的被陈真所捕捉到了。即便是距离了这么远，但是陈真居然依稀的能听到这名亡灵的喊话！不由得感叹一声倒底是板甲职业，中气都这么足。

　　当然，从看到瑞文戴尔男爵，以及挺大他说的只言片语之后，也就知道了究竟是谁才是造成这一切的罪魁祸首。即便是在战场中，这位男爵大人也是风采不减，陈真也依稀的听到了一些男爵大人的讲话，因为此时整个战场还比较空旷，而且双方都比较冷静，所以在陈真的努力辨别下，居然从只能听懂几个字，很快就达到了听个八九不离十的程度。

　　“……天灾军团想要接受幽暗城的武力啊，正可笑。当一个人……哦，不对，当一个亡灵体验到了自由的滋味之后……他还能心甘情愿的变成没有思想、没有感情，一直被巫妖王操纵着战斗，直到某一天连自己都什么感觉都没有的死亡吗？到时候自己的肉体成为食物、材料，骨骼成为骷髅兵，灵魂则被吸进通灵塔中，研磨成最基础的灵魂能量，最后……一切跟自己有关的东西都被回收利用，就连灵魂都飞灰湮灭……在世界上，连自己所留下的痕迹都被完全的抹去了，那么，或者还有什么意思？”

　　陈真喃喃自语着，越说他的表情就越严肃，最后已经冷得要结霜了似的！

　　“不论如何……我的命运，都不想交给别人来掌握……”陈真暗自钻了攥拳头，恨恨的想到。

　　与此同时，一声震耳的龙吟，从幽暗城先遣军中响起，阿德那华丽的红色身影，嗖的一声窜了出来，狠狠地向着瑞文戴尔男爵狠狠的冲了过去！

　　就是现在！

　　陈真的身躯猛然一振，肾上腺素急速分泌，整个人都兴奋起来了！陈真微微的闭上眼睛，与潜伏起来的巫妖联系上了……

　　就在所有人的目光都被正面战场中，阿德与瑞文戴尔男爵的战斗所吸引的那一瞬间……大量的骷髅兵，好像潮水一般的从背后，向着亡灵天灾的后屁股猛的插了过去！这一片骷髅兵的数量，打眼一看就有超过4个团队的数量！而且各个都是一身绿色装备并且达到顶级了的精英！

　　这可不是陈真的巫妖召唤出来的那些次品，这些骷髅兵，可是幽暗城先遣军在听完牛倌的建议之后特别赞助的！要知道陈真的巫妖所召唤出来的骷髅，甚至有可能还比不上天灾军团的那些枯骨骷髅炮灰呢。因为那些枯骨骷髅多少还有一把自己的武器，别管上不上锈，最少有这么个武器在那放着呢。

　　但是……对于陈真的巫妖来说，他可没有那么强力的骷髅兵召唤地，当时召唤出来的，也不过是从地下随便选择的骷髅罢了，并不是所有的骷髅手中都有武器的。所以，在都是枯骨骷髅的情况先，显然还是陈真的巫妖所召唤出来的枯骨骷髅更炮灰一些。

　　也正是因为如此，陈真在看到人家赞助的这么多精英骷髅兵的时候，就打定主意一定要截留一部分——这些用完可是要还回去的！当然，现在陈真截留的那部分已经揣在他的魔包里了……都是挑得质量最好的，攻击力高、装备好而且进化加点都比较完美的。

　　哦对了，陈真顺便还给大宝集齐了一整套两个一对的骷髅魔法师。除了神圣系魔法之外，其他的5系魔法都给挑全了，谁叫大宝就号这一口呢？朋友嘛，大慷他人之慨的陈真，在这时倒显得很是仗义，丝毫没有了之前大宝管他借钱时的决绝——其实也不怨陈真，大宝这个贱人虽然有借有还，不过看看他都干什么了……

　　算了，给他留点面子吧。

　　……

　　大批的骷髅兵疯狂从背面涌进了天灾军之中，虽然天灾军团的最后面是以密集阵型排列着的黑骑士，但是，在没有冲锋的情况下，这些号称准7阶的强大战士，实际的表现还不如同为6阶的憎恶呢。

　　当然，因为功能设计的问题，憎恶天生就是为了防守、为了当肉盾而被制造出来的，相当于一面强大的荆棘盾牌。但是，黑骑士们被训练出来的时候，就是为了攻击。攻击攻击再攻击，除了因为身上的重甲而获得的超强防御力之外，他们最令人称道的，就是强大得令人胆寒的攻击力以及梦魇的速度与身上沉重盔甲所带来的冲击力！

　　陈真至今还记得，很久很久以前，自己差点被一名黑骑士砍掉头颅的事情……当然，当时的他也是个不折不扣的菜鸟，而当时的阿德，也不过是个很年轻的准菜鸟罢了。

　　白花花的浪潮中，只有稀疏的几个魔法夹在大量的弓箭中，落到黑骑士的阵营里头。好在陈真所选择发起突袭的地方，从对面的幽暗城先遣军中很难看得清楚。要不然，那个小气的前税务官一定会暴跳如雷的：因为在他给牛倌的那四个团队的精英骷髅中，骷髅魔法师的数量差不多有将近三分之一的数量呢！但现在的，虽然四个团队的数量总数看不出有什么变化，但是骷髅魔法师的数量却至少没了7成！要说陈真没从里面动手脚的话，只要不是瞎子就会觉得这里面一定有问题……

　　不过，从这个角度，对面根本就分不清究竟有多少骷髅魔法师投入战斗了，现在的陈真除了奸笑之外，也还有另外一个任务。

　　陈真紧盯着几个骷髅兵小队的行动……其实所有的一切，都是为了掩护这个骷髅兵小队冲进对方阵营深处的……从望远镜中，眼看着那些冲进来的精英骷髅兵，被那些黑骑士一个个的碾压致死，陈真的心跳就开始越来越快……越来越快……

　　终于，在那个隐藏得很深的骷髅小队身边，已经没有多少打掩护的骷髅存在了……不过也有大片的黑骑士冲了出去，去剿灭那些骷髅弓箭手以及骷髅法师……眼看着距离越来越近了，陈真估摸着应该能扔过去了……

　　“就是现在！”陈真大吼一声！一道神秘的波动从陈真的脑袋中连线到军团生物巫妖的头脑中，然后巫妖又操控着那个最关键骷髅兵猛然把藏在他胸腔中的那个蓝色的棋子掏了出来……使劲的扔向那些摆在整个队伍中间的大车中！

　　“冰龙！召唤！”陈真的眼睛，在望远镜中猛的一亮！紧接着，一道耀眼的蓝光，就从那些大车的上空喷薄而出……无数冰晶被暴风席卷着，组合到一起……然后……

　　“吼————”陈真的意思是，“我来啦”，不过与往常一样的，陈真的这句话变成了一句没有任何含义的吼声。在冰龙的身形显现出来的那一刹那，陈真就通过战场辅助系统，将自己的心神投影到了自己的召唤生物冰龙身上。

　　一边怒吼着，陈真一边开始疯狂的破坏！顿时，大车横飞，石屑漫天！

　　费了这么大的苦心，最后，牛倌所计划的，就是这些被拉在大车上，宝贝得不得了的石像鬼。在这个天灾军团中，石像鬼的数量只有区区的一个团队不到。他们出发的时候应该是带着一个团队吧，因为经历了某些战斗？也许是跟血色十字军的，也许是跟联盟的，不过……管他呢，反正是他们应该损失了几只石像鬼，然后其他的就都摆在这里了。

　　之前牛倌、陈真他们分析道，石像鬼虽然强大，但是他们的造价应该也让天灾军团很是头痛，要知道石像鬼们所消耗的课不止是炼金师的劳动、能量与一些破石头而已。而对于牛倌、阿德以及陈真冰龙来说，这些石像鬼的威胁又实在太大了——别想着每次都能一个人干掉20+的石像鬼，那不现实！因为陈真当时也不过是在强大的压力下超水平发挥而已。即便是条件一摸一样，让陈真再来一次的话，陈真自己都没把握操纵得那么好。

　　而且，在战争中，制空权又是最至关重要的。如果兵不血刃的就拿下制空权的话，那么这场战斗，牛倌他们就已经赢了一半。

　　以上，就是牛倌给陈真的解释，也是陈真所执行任务的核心。当然，这只是牛倌那个庞大计划的一部分，仅仅是需要陈真独立完成的部分而已。这个计划的其他部分是什么样子的，陈真至今依然没有一个完整的印象……

　　不过现在，貌似牛倌的目的已经达到了。

　　36辆大车，35只石像鬼，都在30秒内就被陈真给解决大半了。那些追出去跟骷髅弓箭手以及骷髅魔法师纠缠的那些黑骑士们甚至还没有反映过来他们的身后发生了什么事情呢！而除了黑骑士外的其他单位，例如那些又蠢又胖的憎恶，对于冰龙来说没有丝毫的威胁！这就是满阶与6阶的差距！

　　但黑骑士显然是个例外，连续不断的冲锋以及他们那强大的攻击力都很令人头痛，但是比起黑骑士的被动技能来说，这两样就显得不是那么引人注目了。

　　会心一击：在击中敌人的时候，有可能爆发出普通攻击3倍的伤害值！如果有大量的黑骑士冲锋冰龙的话，例如眼前这整整一个半团队的黑骑士，那么只要其中三分之一，也就是20只黑骑士爆发了会心一击，那陈真的冰龙可就要吃不了兜着走了！不说被秒杀吧，最少也是一多半的生命值没有了……

　　显然，牛倌早就想到这个问题了，所以才制定了这样的战术。

　　处于石像形态的石像鬼，无疑是它们最脆弱的时候了，所以在冰龙那强大的攻击中，石像鬼们不断的被击碎——不用打得粉碎，只要干掉它们那脆弱的石质翅膀，就足够了。被剥夺了飞行能力的石像鬼什么都不是。

　　不过……

　　冰龙稍稍的抬了抬头，就看到他的身后……一直巨大的恶魔突然凭空出现！然后恶狠狠地的向陈真抓来！

　　“不好！”陈真大吼一声……当然，“不好”两个字在龙口中喷出来之后，就变成了但吹的“吼吼——”了，不过反正陈真也不是喊给谁听的，猛的向前一窜，锐利的前爪又干掉了两个石像鬼之后，陈真好像屁股着火似的，拍打着翅膀扭头就跑……

　　因为，他终于知道使用那个毁天灭地一般的火系魔法之人究竟是谁了。火系魔法》恶魔》恐惧领主》末日召唤……这样一想，思路可不就清晰起来了？

　　没错，那个突然出现的巨大恶魔，就是上次给了陈真噩梦一般体验的那个恶魔。还记得血色十字军中，陈真跟牛倌他们拿到了爱与家庭那幅画之后，接下来所遇到的那个大恶魔吗？就是他！

　　当然，比起上次那个幽暗的空间，使得陈真很难看清楚这个恶魔的形象……现在，他清楚的看到了，恐惧领主！这绝对是个恐惧领主！

　　想起恐惧领主，几个技能也自然而然的会被记起：催眠术、腐臭冲击、灵魂战栗、吸血光环、地狱火召唤、恶魔附体以及末日召唤……不得不说，为什么恐惧领主会以区区10阶的身份，而被人称之为天生领主呢？就是因为这些技能。不要小看他们……这些，可都是传说中可遇而不可求的英雄魔法！！

　　虽然在使用英雄技能、英雄魔法之上，恐惧领主所能放出来的个数，要远比那些真正的大领主级别的存在要少很多。但是，恐惧领主们会使用的英雄魔法可没有一个是废的！而且个个经典！

　　所以，陈真虽然明明知道对方的阶位跟他现在操控的冰龙是相同的，但是陈真还是害怕得落荒而逃了……那样的存在，可不是陈真现在的冰龙所能抗衡得了的！

　　但是，即便知道下面对着自己咆哮的家伙，绝不是现在的冰龙是所能抗衡的，但陈真对于自己没有完成任务还是有点惋惜……恩，应该说是，没有完美的完成任务。虽然没有全部干掉所有的石像鬼，但陈真还是干掉了不少，看下面完全完整的大概就只剩下2、3只的样子，其他的翅膀没有损失的，也就是再多1、2个罢了，陈真最后那次飞跃，其效果还是不错的，最少干掉了3只石像鬼。

　　……


第21章 天灾战役（1）

　　牛倌的计划依然在顺利的进行着，对于陈真等人来说，做好自己的本职工作，然后在看情况帮助其他队友，能做到这些的话，就是一名合格的队员了。不过，在某些情况下，分配给自己的本职工作并不是那么容易就完成的，所以，在某些情况下，即便是能了比较强的陈真，也无法圆满的完成自己的任务。

　　当然，这并不是说陈真的能力或者其他的态度什么的出现了问题，而是某些不可预料的变故所造成的，毕竟计划没有变化快嘛，没有什么人是能够做到十全十美的。即便是强大如牛倌，他也不过是在已知的信息上进行推理判断，寻找出最合适的战术。但牛倌可不能保证每次的情报都是非常全面毫无破绽的，而且甚至不能保证他所得到的情报就一定是对的。

　　所以……出现陈真现在这种情况，也实属无奈。

　　但是不能算决策失误的话，那陈真着没完成任务的事可怎么解决？陈真心里嘀咕着……难道我要自认倒霉？

　　虽然，陈真已经差不多完全完成了任务，大约只剩下不到一只手的数量，而且剩下的那些还有那么两三只石像鬼是重伤，虽然没有伤到翅膀，但就算飞起来了，估计战斗力也要被削弱一半以上！

　　但是，尽管只有这么一点点小小的瑕疵，但陈真还是觉得，如果不能做的完美的话，那不管面子上不好看，这剩下的几个石像鬼配合着突然多出来的那个强大的恐惧领主……不论是对于整个战场、整个团队来说，还是仅仅想着自己与阿德接下来的战斗，都会造成一些不必要的麻烦甚至损失。

　　所以……陈真在刚刚逃脱了虎口之后，还是不甘心的盘旋在亡灵天灾的头顶上，想要找机会干掉静静的躺在地上的那几个没有伤到翅膀的石像鬼。不过……陈真似乎忘记了什么事情呢……虽然他在看到那一幕的瞬间就反应到了自己所疏忽的是什么，不过，即便是作出正确的反应之后，陈真依然觉得非常的神奇……

　　……

　　“吼————”巴纳扎尔大声怒吼着，看着那只可恶的冰龙在空中变得越来越小……他，居然因为自己的疏忽，突然降临而干掉了几乎全部的石像鬼不对，然后在自己现身之后，又在自己的面前强行将所剩下的最后那个小队打了个半残！居然还能随随便便的拍拍翅膀从容的在自己的面前退去……

　　“下贱的蛆虫！卑微的灵魂！小骨头……然我来告诉你，冒犯一名恐惧领主的代价吧！吼————”巴纳扎尔狂暴的吼着，两只巨大的恶魔之翅膀使劲的张开，尽情的释放着自己的威势，好像一名真正的领主级别的存在一样，将恶魔的高傲与恐怖完全的展现了出来……

　　来自地狱的恶魔，恐惧领主巴纳扎尔是曾经的燃烧军团中的一个不大不小的官员，但是，在燃烧军团被打败，退回无尽的虚空知识，以为贪恋艾泽拉斯大陆上的繁华，所以作为一名恐惧领主——他是这样自称的——巴纳扎尔选择了留在这个繁华的星球上。

　　当然，也并不是他说要留下就一定能留下的，因为当时的人类与兽人联军逼迫的实在太狠了，联盟部落暂时摒弃了成见而站到一起的时候，他们这个团体所爆发出来的强大力量，就算是强大的燃烧军团，也在他们的咄咄紧逼下，不得不败退回到他们自己的星球，或者是无尽的虚空之中。

　　在这个时候，选择留下来的话，那么除了被干掉之外，绝不会有其他的下场。因为当时的巴纳扎尔所在的地方，可不是什么犄角旮旯的，就连联盟与部落都不愿意去清剿的地方，他当时可是参与了正面战场的！

　　在当时看来，他们这批人除了撤出这个世界，并且慢慢的等待着几千年或者上万年后的下一次机会……是的，大恶魔们有着近似于无穷的力量，他们并不会在这区区几千年或者几万年的时间中死去，除非有比他们更强大的存在，将那些大恶魔们的肉体与灵魂通通消灭掉，这才有可能让那些强大到与天地同存的强者，熄灭掉他们的灵魂之火。不过……对于巴纳扎尔这样的小恶魔来说——甚至连真正的领主级别都没有达到的他们，根本就无法挺过如此漫长的岁月。

　　如果说巨龙的寿命在凡人看来，几乎就是永存的话，那么在巴纳扎尔这样的小恶魔看来，什么萨格拉斯，什么阿克蒙德，对于他们来说，那都是遥不可及的存在，就好像是艾泽拉斯大陆上，原住民中的平民去看那些异常强大，生命近乎于无穷的龙族一样，都属于高山仰止，完全不可能超越的存在。

　　所以对于巴纳扎尔来说，他对于那些大佬们等待下一次入侵的论调可不是那么的苟同，对于那些大佬来说也许不过就是休养生息之后的一个小小的间歇，但是对于巴纳扎尔来说，很有可能是终其一生，都不可能再回到这个花花世界中来了……

　　战争还在持续着的时候，巴纳扎尔满脑子就在想着，倒地怎么才能留在这个世界，怎么才能不回去那个虚无的空间，不回去做那些大领主、强者的奴仆……还别说，真还叫他找到了这样一个办法！

　　那就是……伪装成人类。

　　德鲁伊们能使用自然魔法将自己变成雄鹰、巨熊，甚至强大的龙族，但是他们却并不能将自己变成人类的形状。巴纳扎尔当时虽然认为研究德鲁伊的法术就是最正确的选择，但是无论他怎么研究的，都不能完全的变成人形。而且随着燃烧军团所面临的形式越来越严峻，所以留给巴纳扎尔的时间也越来越少，在战争随时都会结束，而燃烧军团中时刻都有覆灭的危险时，巴纳扎尔终于颓然的放弃了德鲁伊法术，而是选择……

　　剥皮！缩骨！然后寄居！

　　是的，就是通过这样残忍的手段，巴纳扎尔才得以留在这个世界上的。无论是陈真还是牛倌，他们这些冒险者也许根本就想不到恶魔的残忍究竟会达到什么样的程度吧？将捕捉到的白银骑士团那英勇的战士，从脂肪层上面，连着真皮组织一起，将整张人皮剥下来……然后，巴纳扎尔缩小了自己的身躯，改变了自己的形状，然后好像穿衣服似的，穿着这层人皮堂而皇之的成为了一名应用的白银之手骑士团战士……然后，当然也就被血色十字军所吸收……最后甚至成为了斯坦索姆血色区的最高领袖！

　　不得不说，命运的确是充满了讽刺的意味，虽然血色十字军的宗旨是消灭任何亡灵，但是狂热的他们有的时候也不管什么种族，就连一些“立场不是那么坚定”的人类，都会成为血色十字军的攻击对象，然后毫不犹豫的残忍杀死！如果说除了亡灵之外还有哪个种族是让血色十字军最憎恨的话，那么除了恶魔——不管是否是来自燃烧军团的恶魔，他们也都要将那些恶魔绑在火刑架上活活的烧死！

　　而现在，血色十字军在斯坦索姆的最高指挥官，居然是个披着人皮的恶魔领主，不得不说这样的情况多少还会有那么点诡异呢。其实就算连巴纳扎尔自己也没想到，自己居然有一条能在敌人的阵营中担任如此重要的角色呢！

　　不过，性质勃勃的巴纳扎尔，在天灾入侵之后，就彻底的倒向了亡灵。最少，在亡灵之中不需要听从其他的指手画脚的“砖家叫兽”，只要安安心心的做好间谍，就可以在人类社会中悠然的享受这个花花世界了。

　　可惜的是，这样的生活在前几天却结束了，在斯坦索姆做完最后一次工作——屠杀工作——后，巴纳扎尔就被变成了一枚完全受到巫妖王控制的棋子，并别把它派到这里来作为死骑领主，瑞文戴尔男爵的副手后，在巴纳扎尔的心中多少还有些不服气呢，所以这一路行来，瑞文戴尔男爵并没有交给巴纳扎尔什么重要的任务，只是让他以人类的形态躲在拉着石像鬼的大车旁边，作为守护的力量保卫这些娇贵而又脆弱的（石像形态比较脆，只能被人拉着走）石像鬼……

　　所以一直以来，巴纳扎尔最开始还挺悠然自得的，但是……随着时间的流逝巴纳扎尔越来越感觉无聊了。所以，他就出手了——就是之前那次好像核弹爆炸一般的强烈爆炸，这就是巴纳扎尔的手笔。

　　不过，当巴纳扎尔对于自己刚才的表现有些沾沾自喜的时候……陈真控制着的冰龙从天而降，几乎在瞬间就破坏了大部分的石像鬼！一下子就让刚刚出了点风头的巴纳扎尔感到非常的难看……要知道，石像鬼大车所在的位置，可是在整个阵营的中心的！而且还有那么多强大的黑骑士被调拨给巴纳扎尔来指挥……可以说，这简直有如铜墙铁壁一般的防御，浸软就这么轻易的，被牛倌一个小小的策略给搞得支离破碎……最后，还让陈真得手了大半，巴纳扎尔这位刚刚正式加入天灾军团不久的恐惧领主，正是高傲与表现欲迫切的时候，居然在这种时候被陈真搞得一点面子都没有了，想必他的心情也不会太好吧？

　　……

　　呼呼的风声不断的灌进耳朵里，伴随着冰龙扇动着他那巨大而又有力的翅膀，陈真尽情的感受着迎面吹来的寒风，在翅膀翅尖拂过时的感觉……这样的感觉并不刺激，但是，陈真却很沉迷于这样的感觉中。无数年来，尽管陈真曾经做着一些与飞行差不多的事情，但是，没有空气迎面吹来，没有脚下那无边无际的地平线，头顶上自然也不会有湛蓝的天空。

　　有的，只有无尽的黑暗，与自己的同伴，在通讯频道中的惨叫声……那样的感觉，让陈真感觉很不好，但是每当有事，他又不得不去一次次的重温那又如噩梦一般的经历。

　　而现在，风吹着脸颊时的感觉，却让陈真一直以来对于飞行的感觉完全的改观了，并且深深的爱上了它……一边尽情的飞着，陈真一边裂开大嘴，尽情的嘲笑下面那个对自己跳着脚怒吼着的恶魔。

　　“哼哼……你打我啊？”陈真挑衅道。当然，这句话也化作了一声龙吟，传递到巴纳扎尔的耳边。虽然不知道那条龙的吼声代表着什么样的意思，不过，那挑衅的意味，却也让巴纳扎尔感到恼怒不已。

　　……

　　“卑微的爬虫！去死吧……”巴纳扎尔怒吼着，使劲的拍打着他的翅膀……然后，居然真的飞了起来！

　　“我的天啊……这究竟是什么玩意啊？我从没听说过恶魔会飞的！”陈真吃惊的看着下面那个盯着两只弯弯羊角的恶魔，实在不敢相信，这家伙居然……居然！飞起来了！？

　　距离遥远的牛倌，在看到这一幕之后，也不由得使劲的拍脑袋……这家伙简直就是太可怕了……不声不响就放出了那个强大的英雄魔法，然后紧接着，又拍打着翅膀飞起来了，准备跟陈真所操纵的冰龙比一比飞行技术！？这……这家伙究竟是哪个乳臭未干的小恶魔啊？这也太没有常识了吧！？

　　“喂！牛倌，别发呆了，我们下一步怎么做？”大宝拽了拽目瞪口呆牛倌，也是很吃惊的看着天空中，那个用力拍打着翅膀的笨拙身影……无论这个恶魔是从哪里来的，它的常识，真是太……太牛逼了吧，也只能这么说了。

　　直升机与SU-27比比空战格斗？还是一个民用直升机驾驶员与王牌战斗机驾驶员之间的格斗！那结果会是什么样子，想必也不会有什么悬念了吧？

　　对于一名强大的恶魔来说，首先需要做的，奇偶是知道自己的价值。但是显然，巴纳扎尔并不太清楚恐惧领主的战斗定位。任何一个恐惧领主，都是非常强大的，他们不仅有着相当不错的肉搏能力，而且施法能力也同样很出色。虽然无论是用肉搏跟死亡骑士比还是用施法跟巫妖比，都够不上什么优势，甚至是劣势，但双修的他们，也有着巫妖死骑所不具备的优势。

　　而且，多种多样的技能，多多少少也会弥补一些恐惧领主在肉搏与施法上的不足。无论是吸血光环还是末日浩劫，这些都会提升恐惧领主相应的实力，而且，他们还有着天生的，召唤地狱火的能力，这一点也最大程度上平衡了恐惧领主的与巫妖、死骑的实力对比。

　　但是……尽管恐惧领主如此强大，可他们却永远不会被当作一个飞行单位！当一名恐惧领主用自己的飞行能力与满阶的冰霜巨龙相抗的时候，那么他的失败，也就已经是注定的了。其实，对于冒险者们来说，向巴纳扎尔这样的恶魔存在也未必不是好事，当自己的敌人所犯的错误越多，那么对于自己来说，赢得胜利的机会也就越强。

　　牛肝轻蔑的看了一眼战场中使劲发飙的恐惧领主巴纳扎尔，轻蔑的笑了笑，摆摆手跟大宝说道：“计划照旧……我看，陈真一个人就能把他与剩下的那些残障石像鬼给搞定了，大宝，你稍微晚一点跟他会合吧。我这边，就先让部落先遣军团那边开始了啊……”

　　“恩，你放心吧，我办事，稳得很！”大宝拍拍自己的胸脯，大包大揽着。

　　“……什么时候，是你说了算呢？”突然，饼干的声音在大宝身后响起。

　　大宝的脸色顿时就变了：“我是来打酱油地……我说什么表在意……”然后，大宝就带着纯真而又美丽的笑容，嘿嘿的笑着，从饼干身边绕过去了。对饼干，自从上次饼干打掉陈真满嘴大牙之后，就连大宝这么个滚刀肉，在面对饼干的时候也很是打怵……用大宝的话说：我的确是滚刀肉……但我再滚刀，也禁不住人家用人间大炮轰啊！其实我还真挺佩服陈真的，如果是我被那么轰，我早就挂掉了。

　　牛倌看着他们笑着闹着，不禁微微的翘起了嘴角。这些，可都是他一手拉扯起来的，是否是精英不说，最少这些人的心气，都是站在牛倌这一边的，只要没有钩心斗角，一个和谐的团队所能爆发出来的力量，远非其他毛人所能体会得了的。

　　“扑棱棱……”协调完这边的团队之后，牛倌还要跑到幽暗城先遣军那边去坐镇指挥接下来的战斗……这一刻，终于来临了！

　　前面的战斗，不过是开胃菜而已。无论什么时候，开场的低阶兵种血拼，不过是为了拉开那庞大战役的序幕罢了。无论是冒险者还是原住民，对于大型的战争，都没有多少的经验可谈，因为和平的时间实在是太久了……久到已经没有多少人记得上一次大军团作战的时候，究竟是什么样的盛况了。

　　（当然，围攻克苏恩的那次可算不上是军团会战，顶多算是围殴。）

　　现在，最艰苦的战斗就要拉开帷幕了，对于牛倌来说，这是他第一次指挥如此庞大的战役，而对于幽暗城乃至整个艾泽拉斯大陆来说，这已是自从打败了燃烧军团的入侵后，和平了这么长一段时间的第一场战役。

　　面对面，硬碰硬！血与火的挑战，魔法与箭矢的洗礼……让浪漫见鬼去吧，这里，只有铁血与啼血，残肢与硝烟……当民族间的问题尖锐到只能用暴力解决的时候，那么，毁灭，就已经不远了……无论是一方被毁灭，或者双方同归于尽……这，都是个悲惨的结局，但这也是陈真他们一直期待着的一刻。

　　滚滚的历史车轮，在这里稍稍停顿了一下，留下了重重的一笔后，又势无可挡的向前奔腾而去……再也没有回头之路。

　　……

　　“呼……”劲风绞着雪花、冰晶，猛的形成一道雪白雪白的圆锥形，从冰龙的口中喷出，罩向追在陈真屁股后面的那个恐惧领主……

　　“嘭！”好像一朵巨大的菊花一样，那团风雪猛的爆开，狠狠的包裹着恐惧领主巴纳扎尔使劲的绞着……在他那坚硬的皮肤上带起一道道的血痕，又将他的皮肤冻得好像石头一样坚硬，就连他的恶魔之翅上，都挂满了厚厚的冰霜，让他每次拍打翅膀的时候，都会震碎身上那好像紧身盔甲一样包裹着他身躯的冰壳，一时间，恐惧领主巴纳扎尔每拍打一下翅膀，他身上的冰晶就会簌簌的向下掉落下去，发出叮叮咚咚的悦耳响声……

　　“吼吼吼～”陈真怪笑着，肆意的嘲笑、鄙视强大的恐惧领主巴纳扎尔，对于一名恐惧领主来说，空战，永远不是他的强项。虽然他们的翅膀能提供强而已有力的上升气流，但是恐惧领主的身体结构却并不适合飞行，更别提飞行格斗了！

　　仅仅两分钟！那些被恐惧领主巴纳扎尔所唤醒的石像鬼，就被陈真毫不留情的一一击落了，然后掉在地上摔得粉身碎骨，再也没有恢复的可能……如果说之前那些被陈真“干掉”的石像鬼修修补补之后还能继续上战场的话，那么这些被恐惧领主巴纳扎尔所“保护”下来的石像鬼，却已经“死”得通通透透了。

　　相比较起来，还是被陈真干掉的下场比较好一点吧……

　　不过恐惧领主巴纳扎尔并没有就此体会到自己那危险的形式，尽管冰龙一次次的吐息命中了恐惧领主巴纳扎尔，但是，吐息所造成的伤害并不高，它主要是承担减速效果。但是，对于异常强壮的恐惧领主来说，这样的减速效果的效果……却有些惨不忍睹。最少中了陈真超过20次吐息的巴扎内尔，现在依然一脸悠闲……哦不，是一脸愤怒的达标表情，瞪着两只比牛倌的眼睛还要大的恶魔之眼，眼中的愤怒好像就要变成地狱之火喷薄而出似的……

　　但是，牛倌说的没错。恐惧领主巴纳扎尔跟陈真的水平差距真的不是一点两点，只见陈真好像耍猴似的轻松的在蔚蓝的天空中做着各种各样的花式飞行法，跟恐惧领主巴纳扎尔那笨拙的身躯形成了鲜明的对比。就好像一只欢快的海豚，与一个掉进水中，死死抓着救生圈的胖子一样……这个对比可是实在是太鲜明了，使得不管是陈真他们哈哈大笑，各种挖苦恐惧领主巴纳扎尔，就连幽暗城先遣军，甚至天灾军团中其他大大小小的有着自己思想的头目，都在为了巴纳扎尔那拙劣的表演，或感到鄙视，或感到丢脸。

　　可以这么说，恐惧领主巴纳扎尔如果能存活下来的话，也许他就能听到很多关于他的笑话了吧？那么不仅是部落这边，天灾军团中也是如此。例如苍白者玛勒基这位新晋的巫妖，对于那个愚蠢而又骄傲的恐惧领主就没有丝毫的好感。如果……他将巴纳扎尔今天的表现，汇报给萨菲隆的话……那么，巴纳扎尔可就有苦头吃了。

　　“吼吼！！”

　　愤怒的吼声，伴随着无数的火球，好像不要钱似的被恐惧领主巴纳扎尔疯狂的扔出去。其实，对于恐惧领主来说，火系魔法并不是什么适合主修的魔法。不过，当巴纳扎尔脱离了燃烧军团之后，除了火系魔法之外，他也演习不了其他的魔法了——不仅是资料上的不足，也是条件上的不足。花花世界虽好，但毕竟不是地狱中那个岩浆四溅，或者无尽的虚空那饱含着魔法能量的地方。

　　所以，下载巴纳扎尔暴走起来之后，首先想到要用的，就是火系魔法。不过，这些火系魔法可与之前那个惊天动地的末日浩劫不同，英雄魔法虽然威力强大，但就像是牛倌所会的那个金龙变身一样，一旦威力超过了一定程度，那么施放这个魔法所需要的代价，也就变得更加的巨大了。

　　虽然恐惧领主巴纳扎尔很想狠狠地将末日浩劫扔到那只狡猾冰龙的脸上，但可惜的是，末日浩劫正处于冷却中，而本事实力还很不足的恐惧领主巴纳扎尔，也就只会这个末日浩劫与催眠术了。

　　催眠术的冷却时间虽然比较短，不过……催眠术也不是没有使用条件限制的——催眠术属于精神魔法，而冰龙虽然是死掉的龙族，但毕竟也是龙族的一员……龙族，免疫一切精神魔法！

　　不过，虽然陈真在场面上占到了主动，不过在不敢近身肉搏的情况下，他的法系伤害又很难对恐惧领主巴纳扎尔造成比较大的伤害，冰箭什么的，巴纳扎尔也轻轻松松的就能当掉，减速效果又非常的不明显……

　　所以，陈真对巴纳扎尔，也很是无可奈何呢。

　　就在陈真感到很郁闷的时候……突然！一道亮红色的身影，猛的从巴纳扎尔的下方钻了上来！


第21章 天灾战役（2）

　　陈真控制的冰龙，与恐惧领主巴纳扎尔的战斗进入了僵持阶段，虽然陈真依靠着绝强的机动性与学自阿德的战斗技巧，耍的恐惧领主巴纳扎尔团团转，不断的嘶吼着，徒劳的追着陈真控制的冰龙的背影，疯狂的射出无数火球，但这只不过是做无用功而已。

　　当时，场面上虽然一直是陈真控制着主动，不过冰龙却依然无法给恐惧领主造成致命的伤害。这个来自地狱的恶魔，不知道为什么，冰霜魔法对他的效果非常低，陈真甚至已经将他冻成一坨冰雕之后，恐惧领主巴纳扎尔都能轻而易举的挣脱寒冰的束缚，然后继续活力十足的追逐着冰霜巨龙的尾巴到处乱跑，那活力十足暴跳如雷的样子，也让陈真觉得有些头痛。

　　原本，牛倌的计划就是让陈真在将那些威胁性比较大的石像鬼全部干掉之后，就控制冰龙从天空中脱离战场，从容的在空中脱离战斗，最后回到陈真的手中。而陈真呢，则在冰龙脱离战斗之后，就从这棵树上跳下去，一边控制着冰龙跟着自己，一边带着巫妖与死亡骑士布莱克，向战场的西南方向去找大宝他们，并且跟他们会合。

　　但是现在看来，牛倌的这个既定的策略却有些执行不下去了。虽然陈真已经圆满的完成了他自己的任务，但现在的问题是冰龙很难脱离战斗，并且就算脱离战斗了，难道还能带着这只的恐惧领跑到他们团队集合的地方去！？那不啻于引狼入室了吧……就算最后陈真他们能赢，但最少牛倌的计划，可就要被自己给搅和黄了。

　　陈真这样想着，思考了很多之后，最终决定了……他还是稍稍改变一下策略吧。先拖着这个大家伙在天空中转悠两圈，能找机会干掉就干掉他，没机会就这么耗着，反正恐惧领主根本就没有足够的速度能追上陈真，这样一来最少还给正面战场作战的队友们创造力一些机会。

　　伏在水面上的威胁，远远要比水下随时都可能浮上来的致命一击要来的安全，而陈真之所以改变之前的策略，也是有着考虑到不能让这个强大的恐惧领主回气的原因。万一真让他恢复过来了，那么钥匙他往陈真他们的团队中扔上一个末日浩劫之类的魔法，除了陈真大宝他们两个法师跟饼干这个圣骑士外，估计其他人估计也是很难在末日浩劫那么强大的魔法下生存下来。

　　……

　　就在陈真与恐惧领主巴纳扎尔纠缠不清的时候，突然！一道红色的影子，在恐惧领主巴纳扎尔回身的时候，突然蹿了过来！速度之快，就连陈真在之前都没有发现任何的征兆，就好像一缕阳光似的，直直的照向了恐惧领主巴纳扎尔……

　　“碰！！”

　　一声闷响，那个红色的影子跟恐惧领主巴纳扎尔狠狠的撞到了一起！然后……一直追着陈真的背影暴走叫骂的恐惧领主巴纳扎尔，就被这股巨大的力量狠狠的击飞！顺着那强大的冲击力，“嗖”的一声镶嵌到了蔚蓝的天空中，变成了一个小黑点……

　　阿德！这是阿德来了！

　　陈真第一眼就认出来了阿德那矫健的身影。巨大的身躯跟恐惧领主巴纳扎尔比起来，就好像是老虎的体型跟野狗的体型对相对比一样，差距不是一点半点！而且，阿德的攻击力可不是刚刚满阶的冰霜巨龙所能媲美的。

　　虽然恐惧领主的翅膀也可以提供一定的升力，但是他们实际上也飞不了太高，所以在被阿德高高的打飞之后，恐惧领主巴纳扎尔尽管用力的拍打着翅膀，试图稳定下来，但他的身影却还是歪歪扭扭的掉了下来。

　　终于，在被击飞之上差不多100码的地方，恐惧领主巴纳扎尔终于稳定下来了，他甚至都没有去留意在这一击中他丢掉了多少生命值，就愤怒的吼道：“嗷……卑贱的爬虫……啊？！！”

　　恐惧领主巴纳扎尔刚想咒骂——他还以为这一下是陈真的什么技能的——但是……当他定下神后就发现了，自己所面对的这头巨龙，跟刚才那个弱小的冰霜巨龙完全不同！不光是金红的鳞片与冰龙的蓝灰色不同，就连体型、气势，两只巨龙也没有丝毫的可比性！

　　阿德，巨龙英雄，就凭这个几个字的分量，就足以压得恐惧领主巴纳扎尔透不过气来了。虽然现在的他并不知道他所面对的巨龙是一名英雄级别的强大存在，但是，这并不妨碍恐惧领主巴纳扎尔感受来自及阿德的那恐怖的气势。

　　“……你是什么人？”在这个瞬间，恐惧领主巴纳扎尔心中的怒火无声无息就被熄灭掉了，取而代之的，是无尽的恐惧与对生存的渴望。就算是恶魔，其中也有贪生怕死之徒，而更多不怕死的，与其说是那些恶魔比较勇敢，那还不如说，不怕死的恶魔不是智商不足以了解什么是死亡，就是一群已经活了太久，甚至都有些活腻歪了的老家伙。像是恐惧领主巴纳扎尔这样的年轻的高等恶魔，他对于生存的渴望，一点也不亚于艾泽拉斯大陆上的普通原住民。

　　“要你命的人！”阿德不屑的吐出这么一句话之后，就猛的扑了上去！

　　在此之前，在恐惧领主巴纳扎尔被击飞下落的那个空挡时，阿德抓紧时间对陈真说了一句话。

　　“陈真！你快走吧，牛倌接下来的计划没有你可实行不下去……至于这个恐惧领主？就交给我吧！你放心，我一定不会让他活下来的！”阿德的声音充满了自信，他多少对牛倌的计划了解一些，也知道，接下来的战斗少了陈真的暴风雪之后，会变得困难不少。只有双法师双暴风雪所能笼罩的距离，封锁某块地域才会更加保险一点。

　　“好！你也加油吧。”陈真原本想表达这样一个意思，不过当他发现自己的吼声依然不能转化为语言，还只是乱七八糟的乱吼一通的时候，陈真终于还是放弃了这样无意义的行为，耸耸肩，就按照之前牛倌所告诉他的方向飞了下去……

　　……

　　当陈真从树上滑下去之前，最后的看了一眼天空中，与恐惧领主巴纳扎尔缠斗着的阿德，陈真终于还是跳了下去，然后头也不回的汇聚了他手下的恐惧骑士布莱克与巫妖，还有不少存活下来的骷髅兵精英，向饼干大宝他们的方向汇聚过去了。

　　天空中的，一道道冲天的火柱的不时的划过天空，染得周边的天空全部变成一片靓丽的红色。陈真不时回头去看天空中那两个攻防激烈交换着的身影，时刻关注着战况的进展。虽然阿德的身躯比较大，在局部上的灵活性并没有陈真所操控着的冰龙出色，但是，阿德毕竟是阿德！别忘了他的攻击也要比陈真的冰霜巨龙犀利数倍！即便是恐惧领主巴纳扎尔，在他的攻击时中也不断的受到巨大的伤害，要不阿德小心翼翼的不去伤及恐惧领主巴纳扎尔的翅膀，要不然那个所谓恐惧领主早就被阿德击落在地了。

　　陈真当然知道阿德这样的打法是为了什么。因为在这样的战争中，如果不能一击致命的话，那就很容易让对方在这混乱的战场中藏匿起来，缓缓的回复实力，最后再次恶狠狠的扑上来……如此循环。

　　古人说的好，伤其十指不如断其一指，阿德也是这样考虑到。与其伤害了对方的翅膀，并且让他落地之后藏起来了，那么一旦这家伙的魔法力或者技能冷却时间一过，在扔出来个末日浩劫，别说牛倌他们吃不消，就算是部落先遣军团，也受不来再来一次的损失……

　　虽然……陈真并不知道幽暗城先遣军是否还有英雄级别的魔法师来将那个末日浩劫挡下来。但是，陈真不知道可不代表别人不知道。牛倌此时正在前税务官大人的帐篷中大发雷霆。

　　……

　　“你玩我呢吧？你倒是说啊！你是不是玩我呢？”牛倌大声怒吼着，喷溅的唾沫星子，好像下雨似的不断的喷到了前税务官大人的脸上，在他的脸上留下了一个个带着泡沫的白点……恩……不得不说，在某种程度上，牛倌现在的样子，与网络上喷子的定义非常符合。但相比较而言，还是牛倌喷的更有威力一些。

　　“……哪个，那是幽暗城的规定嘛，我有什么办法。”前税务官尴尬的擦掉脸上的唾沫星子，又不敢把恶心的表情反映出来，害的不断的陪笑脸……也许，这就是所谓的报应吧？很久以前，这一幕似乎曾经在两人之间发生过呢，今天只不过是重演一下。不够，双方所扮演的角色，似乎在不知不觉中就调转过来了，不得不说世事无常啊……

　　“那也不行！绝对不行！你现在要是不给我个交代，我立刻就带着我的团队走人！绝不带马虎的！不信你就试试！”牛倌一点都没有平时沉稳的样子，好像疯子似的红着眼睛，死死的瞪着前税务官，好像想用他那铜铃大的牛眼夹死前税务官似的，看得那个可怜的亡灵起了一身鸡皮疙瘩。

　　“真的，我发誓，我不再隐瞒了好不好？那真的是幽暗城的命令……再说，他们两个的实力都比我强多了，我不过是因为有着议员的身份才被当作这个队伍的首领的，其实我还挺害怕那两个人呢！”前税务官可怜兮兮的说道，看着牛倌的火气渐渐降下来了，这家伙好像受气的小媳妇似的，小心翼翼的给牛倌倒上一杯咖啡，然后慢慢的继续说道：

　　“你也不是不知道我们原住民对于冒险者的看法——当然，我是绝对没有任何成见的——所以，幽暗城议会那里面的几个大佬就告诉我，不到万不得已，不要告诉你们，我们所吟隐藏的实力……”

　　看着牛倌脖子上乍起的鬃毛渐渐的顺回去了，前税务官的胆子也稍稍的大了一些：“也许……那些大人他们害怕折损了人手吧？幽暗城现在就是基础部队多，能够独当一面的好手还是少了点……”

　　听到这句话之后，原本毛已经顺下来的牛倌，再次暴走了！

　　“哦！你们炮灰多！你们好手少！还TMD怕损失……我们就不怕损失了？你丫的给我记住，别TNND老认为冒险者就不怕死！那些经验怎么办？挂掉一次没人救，最少就是4、5个月的努力没了，你觉得代价很低吗！？”牛倌吹胡子拍桌子瞪眼珠子，吓得对面的前税务官久久不敢再说什么。

　　但是，虽然他什么都没说，不过心里也有点腹诽。哦，你们这帮家伙就连死了都能复活，还有什么不满意的？——当然，这也是大多数原住民的想法。就是冒险者们就算意外死亡，都不会真正挂掉的这一点，才是冒险者们难以融入原住民中的最大因素。

　　至于原因……原住民的羡慕、嫉妒，以及自己不好也不想让别人好的这种人之通病，这是让他们作出种种矛盾行为的最终原因。一方面，原住民们在借助着冒险者的力量不断的发展壮大，甚至用冒险者的力量去威慑他们敌对阵营……但另一方面，在自己的阵营中，对冒险者们在政策上歧视。无论是购买基本补给品的价格，还是从政方面的限制，这样的歧视，都把冒险者们严格的限定为战士、珍惜物品贡献者以及肥羊。

　　也真是因为各大主城对于冒险者们的压榨，所以冒险者们一般除了修理装备与购买药品的金币之外，就只剩下为数不多的一些紧急时刻才能动用的资金了，其他由冒险者们冒着生命危险所换来的金币，基本上都回流到了各大主城的手中，这才使得当今各大主城有了现如今的强大与富庶。如果没有冒险者们的血汗贡献在里面，最忌各大主城的实力也不会如此的飞速增长。


第22章 堕落

　　前税务官大人的帐篷中，牛倌所怒吼的生意，似乎还在帐篷里片悬着似的，他的回声也一遍遍的冲刷着千税务官大人的耳朵。虽然的，他对牛倌所说的那个什么死亡一次会损失多少实力的话并不感冒，但是，不得不承认，牛倌的观点中，还是有着一些让身为原住民的前税务官也深以为然的东西的。

　　比如那种莫名其妙的，对于冒险者们的歧视。

　　“……这次，这两个领主级别的存在，虽然我事先知道，但是，我跟你说我根本就不知道是谁你信不信？”前税务官大人终于跟牛倌托底了，“愿本我还不会知道呢，但是当时我要去问，为什么只有我这个半吊子带队？虽然军队规模很大，但是光我一个的话，也挡不住那些随随便便就能跳出来好几个领主的天灾军团啊！然后，你猜他们说什么？”

　　“切，还能说什么？都是一帮官僚。”牛倌双手抱在胸前冷哼了一声，不知道对方究竟葫芦里卖的是什么药。

　　“对！你说的太对了，都TMD是一帮官僚！”前税务官狠狠的点头道，一副深有体会的样子，虽然表演得稍稍过了一些，但也让牛倌看得扑哧一笑。

　　听到牛倌笑了之后，前税务官大人这才松懈下来，他知道，牛倌的气已经消了。然后这才平静的跟牛倌道歉，并且承认他们的错误……

　　究竟是什么，才能让脾气一直都很好的牛倌，发了这么大的火呢？

　　原来，牛倌一直以为，幽暗城先遣军团中，除了前税务官大人之外，就没有其他的可以称之为高手的存在了。所以，之前牛倌把前税务官在挤兑走之后，又发现前税务官所带领着的幽暗城先亲近他遭遇了敌军！所以，牛倌的心中才会有如此的歉疚感——要不然，也许牛倌就会优哉游哉的，等到双方打得差不多了才过来收拾残局呢！绝不会刚开始就毫不犹豫的将自己所有的力量全部投入进去。

　　但是……牛倌没想到的是，他们的团队中，居然有这两个强大的领主级别的存在，也就是说，幽暗城先遣军的高端力量，实际上是跟牛倌他们相差无几的！而低端炮灰、中坚又多出来那么多，可以说，整个幽暗城先遣军的力量是牛倌他们的5、6倍都不只！

　　当然，这个5、6倍的结论，是在牛倌他们召唤出所有军团生物之后的实力，如果光是现在这些冒险者为主的人，去跟幽暗城先遣军去比的话，俺无疑是螳臂挡车一样的不自量力——这双方根本就没有任何可比性。

　　但是，既便如此，牛倌等人的也没有全力以赴，最少他们那些强大的军团生物兵团还没有暴露。比起牛他们的军团生物，部落先遣军团里可没有多少兵种能跟那些其拉虫族系列的军团生物相比的。

　　虽然牛倌也隐瞒了自己团队的战斗力，但牛倌他们这是在帮助幽暗城先遣军，属于友情帮助，根本就没有义务也么有必要一下自己就将自己的全部实力都展现在幽暗城先遣军的面前。

　　但是，作为被帮助的一方，如果他们的不将自己的全部实力告诉牛倌，并且还隐藏实力的话，那对于正常战役并没有什么好处，甚至会影响到牛倌的决策——毕竟，指挥这场庞大战役的人，可不是幽暗城先遣军中的某些人，而是牛倌这个部落作战参谋，一名地地道道的冒险者。

　　……

　　“我说……这件事我可以放下。不过，我们的损失怎么算？我们的投入怎么算？还有你能保证，接下来绝对不会有任何形式的隐藏实力吗？”牛倌敲着他的椅子扶手，慢慢的、一下一下的哒哒声，却像催命鼓一样种种的击在前税务官的心田，因为……现在左右着他以及整个幽暗城先遣军命运的人，就是前税务官眼前的这个高高壮壮的牛头人德鲁伊——一名强大的巨龙德鲁伊。

　　“能！我保证能。”前税务官大人保证道。

　　“那么，我们的损失你认为怎么赔偿比较好？是用货物呢？还是折现呢？”牛倌的嘴角挂着奇怪的笑容，脸上挂着诡异的表情，大大的牛眼死死的盯着前税务官的眼睛，最后牛倌那一往无前的气势，甚至盯得前税务官感动了一阵阵的类似害怕的情绪。

　　担忧自己的前途，担心自己会不会在这场战役中活下来……这样的情绪左右着前税务官，而……掌握着这一切的人，就是前税务官面前的这名强大的巨龙德鲁伊。而且，前税务官也确实认为，这一次是幽暗城一方那些鼠目寸光的大佬们策略失误了，本身就带着一些懊悔的心情，此时听到牛倌赤裸裸的索贿了，脸上的表情一下子就灵动了起来，转来转去的想要猜到牛倌的嗜好。

　　至于为什么是索贿……你当以前的税务官，现在的议会议员是傻子吗？如果他是傻子的话，也不会抓住冒险者出现的这几年，从小小的税务官扶摇直上，成为立法委员会的议员了，甚至能以议员的身份参与到幽暗城的一些日常管理中去——这可就是实缺了！有着实权的议员跟没有实权的议员可是两个完全不同的概念！

　　牛倌他们的团队受到了什么损失？开玩笑！战争才开始到现在，战场上己方的损失，除了幽暗城先遣军的骷髅大军以及四个团队的精英食尸鬼外，其他的就属陈真突袭时，所需要用的那些精英骷髅兵了——而这一切可都是幽暗城先遣军的损失！跟牛倌他们一点关系都没有！

　　而细细算一下，牛倌他们的团队所参战的单位，不过是一头冰霜巨龙与一头实力异常强大的，甚至达到英雄级别前税务官大人都不会怀疑的红龙……当然，前税务官大人也从没见过这样浑身放着金光的强大的红龙，虽然总觉得这只巨龙与普通的红龙有些不太一样……

　　不过，那些都是不需要去追究的末节罢了，但是……牛倌他们的团队，一共就有两个单位参战了，而大部队到现在还在按兵不动呢……这还能谈什么损失吗？一共两个单位，一个好好的在天空中跟那个突然冒出来的恐惧领主战斗，另一个在红龙参战之后就慢慢的飞走拖脱离战斗了……现在牛倌居然跟他谈损失！这不是索贿是什么？

　　“那个……牛倌大人，您可是部落参谋官之一……难道您不知道，损失应该是战后才会计算的吗？”稍稍想了想之后，前税务官还是决定，稍稍拖一拖，看看牛倌的真实目的究竟是什么。

　　“恩，我知道。”牛倌微微的眯起了眼睛，脸上那诡异的笑容依旧，大有深意的看着前税务官道：“你就别装傻了，我什么意思难道你会不明白？很久很久以前，我记得你也是这么索贿的吧？赶紧的别墨迹，你出什么数？价钱满意了，我就原谅你刚才隐藏了两个领主的行为！如果我不满意的话……那可就不好意了，我们的团队可不想跟你们扯在一起，最后连被当成炮灰自己都不知道！”

　　看着牛倌鄙夷的目光，前税务官脸上的冷汗“唰”的一声就下来了，被牛倌那阴冷的目光盯着，前税务官也感到一阵心惊肉跳，心里不由的犯嘀咕：果然不愧是巨龙德鲁伊啊！这龙威已经融入到他的生活当中了，好像他就是一头人形巨龙似的！光是这么恶狠狠的盯一眼，前税务官就感到有些吃不消了。

　　牛倌现在其实也在玩无赖，看看能不能从这个铁公鸡手中榨出来点好处来。其实就算前税务官不给任何的好处，牛倌也不会走的——如果走了的话，那么这么巨大的一个污点，就足以抹平牛倌之前所做的努力了，要知道牛倌他们的理想和志气，可不仅仅只有这么一点而已……财物以及军团生物，都似是身外之物，只有他们的声望与在奥格瑞玛的口碑，再是牛倌最最在意的地方。

　　在奥格瑞玛中，出了名的难缠、不讲理、仿佛自用的格罗姆·地狱咆哮，都对牛倌他们的团队称赞有加——这可是安其拉中，与克苏恩战斗时所积累下来的口碑与信任——也正是因为如此，牛倌他们的团队因为其出色的表现以及格罗姆·地狱咆哮这位强大而又特立独行的英雄所推崇，萨尔才能跟牛倌他们争取到这个机会。

　　当然，相比较而言，强大的萨尔，才是牛倌他们团队最大的支柱。作为奥格瑞玛的最高指挥官，部落的领袖。萨尔并不像希尔瓦娜斯女王那样不问世事，也不像凯尔萨斯王子那样甩下自己的人民，跑到外遇去寻找什么对抗“魔法饥渴”的方法。

　　萨尔，不仅有着强大的实力，作为一名领导者，他的人格魅力，也是在整个艾泽拉斯大陆上传诵的……甚至，他与联盟的英雄法师，吉安娜之间的不清不楚，也是联盟部落中所有的原住民们最为津津乐道的——即便是艾泽拉斯大陆上的种族，也是有着八卦精神的。

　　……

　　“那么……您想要什么呢？金币？还是……”前税务官小心翼翼的问道。

　　牛倌大笑了一声；“哈！？金币？你信不信，我把所有金币取出来，能压死你之后，再给你盖个三层楼高的纯金墓碑！我还缺金币！？我除了很久以前被你压榨的那些日子之外，根本就没有缺过这玩意！”牛倌不屑的说道：“难道你认为，我作为一个堂堂的奥格瑞玛议员，部落参谋官，我会差你那点金币？”

　　“那……您需要的东西是什么？”忽然，前税务官有种很不好的感觉。

　　“我需要什么？哼哼……你别跟我揣着糊涂装明白，你当然知道我需要的是什么……”牛倌的嘴角慢慢的越翘越高，但是，前税务官却从牛倌的脸上看不到任何笑意，反而觉得背脊一阵阵的发凉，浑身的毛细血管都猛的收缩了起来，然后身上的寒毛就跟着立起来了。

　　毛骨悚然……对，面对着牛倌的这个笑容的时候，前税务官的感觉，就是这四个字。

　　“军团生物可都是有数的……而且高阶兵种里面，军团生物的数量也实在不多。再说，我们团队中的那些黑骑士什么的，可都是有着自己的思想的，跟对面那些行尸走肉可不一样！我的正规命令他们会无条件的服从，但是……”前税务官也作出了一个无奈的表情，希望牛倌能够理解。

　　但是，牛倌怎么会管他的心里是怎么想的？听完人家面前拒绝的话，牛倌眉头一皱，打断道：“别跟我偷换概念，你知道我想要的是什么，别逼我说出来！再说，军团生物里面的，也有不少备用的吧？例如那些看上去很强的精英食尸鬼？”牛倌眼睛一转，突然想起之前表现得闲荡不错的那些精英食尸鬼，如果用好了，这帮贱货绝对能比重装牛头人战士还要强大！虽然攻击力差了一些，但是防御力绝对差不多，最重要的是产量可比重装牛头人战士多多了——重装牛头人战士是雷霆崖通过剥夺牛头人奴隶的自由所制成的，所以，虽然威力强大，但是产量可就实在是太小了！因为牛头人本性闪亮嘛，很少会有牛头人犯了不可饶恕的错误，那么重装牛头人步兵的产量当然就小的可怜啦。

　　“啊？……你说的这个？”突然，前税务官意识到了牛倌想要的是什么东西，然后愣愣的从手中将那个东西拿了出来……

　　“没错！就是它！高督令……可以细腻指挥大军团的饰品，部落徽记的升级版。”牛倌微微的眯了眯眼睛。这个东西，他可是给陈真索要的，陈真那强大的操控能力以及多线处理能力，一直以来就是让牛倌最为推崇的地方。但是，牛倌与陈真手中的军团生物虽然很多，但是幽暗城交给他们的那个徽章，不过是为普通人而准备的东西，最多最多也只能操控40个也就是一个团队的军团生物。但在牛倌认识到了操纵大规模军团时的震撼后，就觉得，如果陈真能拿着这个东西，再加上一群像食尸鬼精英那样的精心制作的军团生物的话，他所呢个爆发出来的力量，肯定要比仅操控那么三个军团生物，并且同时操控时，最多只能持续30来分钟要有用得多。

　　“单是……这东西可是军用的啊，我也就有这么一个……任务完成之后还要交回去的！你这个要求太让我为难了。”前税务官想了想，还是摇了摇头，这样的风险，他觉得背不起，不过也不能让牛倌他们就这么走了，要是不能安抚下来他们的话，这场仗打输了，他议员的位置估计也就要做到头了。

　　“不过，我可以私下里送给你2个团队的精英食尸鬼……”前税务官挠了挠头，也觉得这样的礼物有点寒酸了——80只精英食尸鬼虽然不好买，但是花大价钱收集的话，也就是2个月左右就能搞定，花费不过是几万金币而已。果然，牛倌不屑的扫了前税务官一眼，站起来就想走！前税务官赶紧拉住牛倌接着道：“别忙，我这里还能再支出30枚憎恶，2个团队的地穴恶魔……还有……”说道这里，前税务官顿了顿。

　　“还有什么？”牛倌一挑眉毛，无喜无悲的问道。但是他的心理已经乐开了花……别说憎恶根本就没得买，就说那连个团队的地穴恶魔加上两个团队的精英食尸鬼，这就是差不多10来万的收益了……而且，随着战争进行的越来越火热，军团生物的价钱肯定还会再一次攀升的，那样一来，这些东西可就不只10万金币了，甚至升值一倍都是有可能的——参照已经升值了差不多10几倍的源质锭。

　　前税务官咬咬牙：“还有……3枚恐惧骑士，5枚黑骑士——绝对不能再多了！再多我可就瞒不住了，就这些都已经是极限了呢！”

　　牛倌长长的“哦～～”了一声，脸上又挂上了那个另前税务官心惊肉跳的笑容。

　　“不错，真不错。”牛倌点点头，但前税务官的心，却一下子沉了下来。

　　“但是。”牛倌一边说，一边看着嘀咕着“果然”，然后脸色立即沉下来了的前税务官。

　　“但是，你的理论是在你会受罚的基础上的……如果，我说能让你一定不受罚呢？”牛倌重新的坐了下来，身体微微前倾着，笑问道。

　　果然，前税务官那好像石头一般的冷硬表情，稍稍的波动了一下。虽然他表情波动的幅度非常非常的小，但却依然落在了牛倌这个奸猾的老狐狸眼中，所以，牛倌决定加个筹码……

　　“还有，两万金币！”牛倌微微的笑着。

　　“不是金币的事情……”前税务官眼睛亮了亮……

　　“20万！”牛倌脸色一沉，一下子就报出了10倍的价格！隔着这么远，牛倌都听到一声剧烈的心脏抽搐声……只见前税务官的喉结狠狠地滚动了一下，发出响亮的一声“咕噜”……

　　不过，想了半天，前税务官那闪亮的眼神，终于还是暗淡了下去：“但是，你的方法……”

　　“40万！而且保证你百分百不会挨批！”牛倌猛的再次加了次价钱，虽然对于牛倌本人的小金库，40万已经远远的超过了他所能承受的极限了，但是，对于已经达到8位数的公会资金来说，这些钱不过是九牛一毛而已。要知道建城虽然非常烧钱，但是这么点，连个城门都买不起。

　　前税务官两眼一翻，差点晕过去！作为一名原住民，尽管他曾经担任过税务官，但是他这辈子见过的最多的一次金币，也不过是牛倌上次上缴给他的那10000出头的金币而已……之前，当牛倌说20万的时候，就已经给他砸晕了，现在的40万……

　　“天哪……我的天那……”前税务官捂着心脏，极力的想要让自己冷静下来，不过在这样巨大的一笔钱财面前……他激动了！压也压不下去！

　　“……怎么样？答应了，咱们就现款交易。”牛倌说道，“而且，我之前的承诺不变！”

　　前税务官握着高督令的手，不停的颤抖着……怀着无比激动的心情，前税务官轻轻的将那张令牌交到了牛倌的手中。

　　“喂，你有什么东西忘了哦！”牛倌手中攥着这块画着高阶督军的菱形令牌，心中多少也有些感叹。这东西……简直就是大杀器啊！原住民中能达到高阶督军的地位，果然跟冒险者完全不同——相比较起来，牛倌的那个能指挥7阶以下的军团生物，限额40名的高阶督军的部落徽记（饰品），在这个能同时指挥40个团队，1600个单位的高督令（副手物品）面前，简直就是渣啊……渣得不能再渣！

　　“忘了！？忘了什么？忘带钱了吗？”前税务官有些神经质的跳了起来，哆哆嗦嗦的就想从牛倌手中把那个高督令给抢回来。

　　“你忘记了，你答应我的那些军团生物啊，难道你忘了？”牛倌嘿嘿的坏笑，然后从他背后的行囊中摸出来四个钱袋，每个都是限额10万金币的大袋，光是这样钱袋就价值数百金币了。

　　由于牛倌将大部分金币都储存在了奥格瑞玛银行，所以这次来原本是想要移个几十万金币放到幽暗城的银行中，已备零花的。但是由于走的比较急，而且最近经历的事情比较多，牛倌一时间也忘记了之前在奥格瑞玛带钱来的打算，就一直揣在了行囊里，没想到今天居然派上用场了……说实话，拿钱砸人的感觉真爽……

　　“啊？那些你还要啊？”前税务官看着眼前这么多金币，心急火燎的就上前夺了过来，看着钱袋中的数量，数着那一排阿拉伯数字0，一个个核对清楚之后，他的心情这才稳定下来，然后开始回答牛倌的问题……

　　“当然，当然……怎么会忘。”前税务官得到了这么大的好处，当然比起以前客气了很多……一边从桌子下面拖出来一个大箱子，一边眼珠乱转，看着牛倌思考问题……

　　“怎么了？”牛倌皱皱眉头，“你不想给了吗？”

　　“当然！哦不，当然不可能！”前税务官嘴忙手乱的不知道说什么好了。

　　“哼！不想反悔最好！”牛倌冷哼了一声，但手里把玩着高督令，心里其实也是美滋滋的。

　　前税务官看到牛倌的表情缓和下来之后，轻轻的问道：“那……大人，您还缺什么军团生物吗？”

　　“怎么？你还想多送我点？”牛倌嘿嘿的笑着。

　　“……当然……当然，送你当然也没问题，不过嘛，您也要体谅我们的难处啊，是吧？您说呢？”前税务官献媚的笑道。

　　“那你的意思是……卖我点？”牛倌眼睛一亮，他可不是什么笨人。这个前税务官，明显是因为巨大利益的冲击，而开始想铤而走险了！要知道私自贩卖幽暗城的军团生物，可是最大的犯罪之一！几乎等同于叛国！

　　“嘿嘿，大人英明。”前税务官媚笑道，“大人……买吗？”

　　“废话！阅读越好啊！但我只要精英或者不容易买到的精品！”牛倌可是很挑剔的。

　　“那，大人，这里除了我答应送给您的那些之外，其他的……”前税务官将那个大箱子打开来，里面整整齐齐的排列着大量的军团生物。每一层差不多都有五个团队左右的数量，而这个箱子是4层的……也就是说……

　　“这是……将近20个团队？”牛倌开始有些惊喜了。

　　“没错，大人眼力真棒！”得了人家40万金币，而且自己的小辫子还在牛倌的手里攥着额，这名担任过税务官的小吏，此时可就更加卑谦起来了，“这里是15个恐惧骑士，35个死灵法师，20黑骑士精英，60普通黑骑士，6个团队的憎恶，6个团队的地穴恶魔，还有4个团队的精英食尸鬼……”

　　“如果您需要的话，那边还有两箱子骷髅兵，一箱食尸鬼，还有一箱跟这个差不多的混合……您？”此时，前税务官大人的眼睛，都变成金币上面的标志了……简直就像中邪了似的掉在钱眼里了，如此巨大的数量，听得牛倌也是两眼发晕。

　　幽暗城……果然是战争潜力最强大主城。不说别的，就说这些动辄就是成箱的精英级别军团生物，就是其他主城所无法比拟的！就在对方唠唠叨叨的时候，牛倌也在心里盘算着……真没想到这家伙居然有这么多的军团生物，这可都是好东西啊！怎么舍得就此放弃呢！？但是……牛倌所带的钱真不够哇！！

　　不说别的，就说那15个恐惧骑士，如果按照市价的话，就是70多万了！而牛倌原本就带来了100万的资金，而且因为住宿、补给之类的，还花了几万！现在也就剩下90来万了，刚才又给出去40万……

　　不行！我一定要拿下！

　　牛倌这样想着，抬起眼皮夹了卑谦的前税务官一下，懒洋洋的问答到：“你准备买多少啊？……还有，你准备卖个什么价钱啊？”

　　“当然越多越好……看大人您了……”前税务官搓着手，好像恨不得一下子把整个部落先遣军团都卖给牛倌似的。

　　“呵呵……东西虽然好，但是你可别忘了，这些东西要是卖得太多了，你接下来的仗可怎么打呢？”牛倌又挂上了那个诡异的微笑，看得前税务官直发毛，然后幡然醒悟……

　　这冷汗，可就顺着前税务官的脖子哗哗的留下来了……是啊，刚才我真是财迷心窍了……

　　“但是呢……也不是说不行。”牛倌在打击完之后，又给了他一点亮光，这也是谈判手段，不这样根本就压不下价钱去！

　　“当然，你要是都卖了的话，接下来在战斗可就没法进行了。不过……你别忘了，还有我们呢？我可以让你兵不血刃的就消灭大量的亡灵。然后成绩上去了，你再把战损往上一报……这不就结了？”牛倌给他出主意道。

　　“是啊！大人英明！”前税务官在经历过这么多事情后，已经被牛倌给砸晕了，大喜大悲之下，也让前税务官感到一阵阵疲劳。

　　“那，就这样了。”牛倌看到对方上套之后，就啪的一声，将这个箱子合起来了，隔绝了前税务官的视线，然后拍着箱子的侧面说道：“这个由于我们要出力的，而且这里面还有不少是你送给我的……一个一个算起来太麻烦了，我再给你40万！然后我就把这箱子拎走，你看怎么样？”牛倌随手又扔出来4个钱袋，摆在了箱子上。

　　虽然前税务官并不太知道这些军团生物在冒险者的世界中究竟价值几何，但他也明白，牛倌这个价钱肯定是压得很低很低了，虽然有心想要反驳，不过一想到牛倌之前所说的，想要这些军团生物神不知鬼不觉的消失……还真要仰仗牛倌他们的力量呢！但是，这么多军团生物，还有那么多高级货，仅仅卖掉40万！前税务官总觉得有点亏了，所以，他的表情就变得犹豫了起来。

　　牛倌这个人精当然知道前税务官的疑虑，他也知道，这批高级货色，他给的价实在是压得有点低，所以，牛观又给前税务官画了个大饼：“钱是少点，不过我现在也没有那么多现金了。”牛倌实话是说，“你见过几个人闲着没事带着数百万金币招摇过市？那不是傻逼吗？”牛倌轻松的声音与自损的话，多少让前税务官的心情好了点。

　　然后，牛倌就抛出了另一个大饼：“今天呢，就这么地了。不过……你那边那个箱子（牛倌指着跟他压着的这个同样款式的另外那个箱子），如果回到幽暗城时候还是完好无损的话，我出150万买你的！”

　　“150万！”顿时，牛倌又听到了一声心脏剧烈的跳动声……

　　“没错！可别说我压你的价……像我这么能保密，能抱你处理麻烦，最重要的是还能大量吃货，手里有的是闲钱的……你根本就没地儿找去！”牛倌说的的确是事实，要是前税务官有那么大的能耐，这箱子好货色也轮不到牛倌来买了，早就被卖光了！

　　“150万……”前税务官两眼红得好像兔子似的，眼睛里布满了血丝，牛倌甚至都要怀疑，这家伙是不是再用点劲，脑袋瓜子就直接爆掉了也说不定呢！

　　“别太激动了。”牛倌摸出一根从荆棘谷走私出来的，由还处于原始社会形态的血项巨魔所出产的，风味纯正的雪茄轻轻的叼在嘴里，用咬的在雪茄的屁股上开了个洞，掏出火柴将之点燃……顿时，一股咸淳的林莽气息，就从牛倌的鼻子里喷了出来。

　　“香不香？”牛倌将烟气吹到了前税务官的面前，“这是399金币一盒，每盒两根的极品雪茄。从荆棘谷弄来的走私货……不是说你有钱就能买到的！”牛倌一边说，一边扔出来一盒，到前税务官的面前，诱惑道：“想不想每天都来这么两根？”

　　前税务官有些迷糊的拿起那个精巧的木制雪茄盒，轻轻的将它打开……顿时，烟草的清香就随之扑面而来……在闻到这样的香味之后，前税务官顿时食指大动，掏出雪茄，学着牛倌的样子在屁股上咬个洞出来，然后将之点燃……

　　“……真是，香得让人恨不得把鼻子都吸进肚子里去……”浓浓的烟气，在前税务官的口中滚动着，舌头上的蓓蕾都被那迷人的味道所陶醉了。

　　“跟我合作，以后这些好东西有的是。”牛倌静静的说道，在这烟雾缭绕的帐篷中，牛倌赤裸裸的诱惑着一名原住民高官，就像很久以前他为了打通奥格瑞玛官方时的门路一样……

　　“有钱就有了一切，比如地位……比如议员。”牛倌轻声的诱惑道：“你认为我是怎么当上奥格议员的呢？”

　　“……以后，就请您多多关照了……”

　　……

　　牛倌迈出帐篷，挥散外绕着他的那缭绕的烟雾，然后轻轻的笑了。

　　有思想就有贪欲，有贪欲就有腐败。无论是人类社会，还是亡灵的社会，只要大家有所欲求，那么这样的事情就永远不会被杜绝，手握权利者，你有怎么能奢望他们每个都像圣人一样呢？说句不好听的话，不是圣人不想，是圣人没有那个条件与环境。坐怀不乱的那个小子，现代人是怎么评价他的呢？……圣人？假正经？不！我们的评论是这样的：女的是恐龙、他是太监、天阉、性无能、同性恋……

　　看看吧，对于一个坐怀不乱者，众人是怎么看的。

　　“哎……”牛倌狠狠的叹了口气，活动了一下肩膀……

　　“接下来……好戏才刚刚上演呢！”


第23章 灭

　　“轰隆隆……”

　　爆炸所溅起的橘红色火焰，染红了整个天空。那是红莲之火阿德与恐惧领主巴纳扎尔之间的战斗，所溅起的火花！同样专修于火系魔法，阿德与恐惧领主巴纳扎尔却是两个截然不同的风格。

　　阿德的火焰魔法，更多的趋向于近战攻击所附带的属性，例如龙翼打击，就是依靠阿德那强而有力的翅膀，利用飞翔的速度横扫敌人之时，突然从阿德翅膀上爆发出来爆裂的火焰，将阿德所攻击的目标吞噬……这样的攻击，不仅有着物理攻击的破坏性，同时也让魔法攻击更加的爆裂，伤害更深！

　　而恐惧领主巴纳扎尔的火焰魔法，由于继承于天灾军团，然后还有躲在斯坦索姆血色区中研究人类世界魔法的缘故，所以他的火焰魔法，跟原住民们所使用的魔法系统很类似，都属于传统的施放类型。只不过，比起原住民们所使用的魔法，恐惧领主巴纳扎尔的火焰颜色倒是有些细微的不同——正常的火焰魔法是红黄色，有的也有蓝色的，但是，恐惧领主巴纳扎尔的火焰却稍稍有些发绿，也许，是因为他来自地狱的缘故吧，众所周知，地狱之火的颜色，就是绿色的。

　　而天空中所蔓延着的爆炸，那桔黄色的火焰，显然是阿德所施放的。巨大的火花，在天空中翻飞着蔓延开来……足足笼罩了差不多两平方公里左右的天空！原本下完雨后，万里无云的湛蓝天空，也被这巨大的火花给染了个通红。

　　剧烈的冲击其实并不亚于之前恐惧领主巴纳扎尔所施放的末日浩劫，但是，由于在空中的缘故，所以爆炸力并没有完全释放出来……眼看着天空中那朵巨大的云彩缓缓的展现着它的身姿，陈真猛的扑到在地，大声吼道：“冲击波！”

　　刚才恐惧领主巴纳扎尔所施放的末日浩劫，由于距离这还比较远的缘故，大宝他们并没有受到太大的冲击，尽管成片的树林都已经枯死了，但是他们的留在地面上的躯干以及那繁茂的根系，依然起着一定的缓冲作用。也正是因为如此，当冲击波传递到大宝他们所藏身的地方时，已经弱得就像是很平常的地震一样了。

　　所以，遂于上次爆炸的可怕，就坐在的爆炸边缘的陈真，可要比大宝他们的这些人了解得多了，那好象天地都在那一瞬间毁灭，整个世界都变成暴风骤雨中的一叶小舟一样，在风雨飘零中摇摆沉沦……那样的感觉，让陈真终身难忘。

　　而这次，当陈真看到天空中那朵红莲似的“花朵”后，看着那好像在用极其缓慢的速度蠕动着的烈焰，陈真第一时间抱着头，仆倒在地，并且大声提醒自己的队友，要注意冲击波……

　　可惜的是，大宝他们并不理解陈真的行为，虽然陈真那么提醒了，也首先作出了正确的应对动作，但是大宝他们在看到地面上的污泥时，总觉得……陈真那么做有点不现实，就好像一群人走在市中心，然后突然有人抱着头的，大叫着什么扑倒在脏兮兮的地面上一样。一般人的反应，除了好奇围观之外，估计很少会有学着他的样子在地上躺一躺的……

　　有句话怎么说来着？真理掌握在少数人手中。由于智慧生物的从众性，使得他们在看到一些特殊情况的时候，不是“我”来判断事情的对错与否，而是看“别人”是怎么看的，哪方人多就支持哪方。

　　“他们都这么说。”或者“他们都那么干。”这样的说法是很有煽动性的，也许这就是智慧生物的从众性所导致的吧？

　　“陈真啊陈真……你为了骗我们，这代价也太大了……”大宝看到陈真的动作之后愣了愣，然后看看大家都在发愣，没有一个人响应陈真的动作，所以大宝他就嘿嘿的笑着，以为陈真是在骗他们呢。

　　“陈真你快起来吧……你这样算是什么事啊，真是的，一点正经的时候都没有。”饼干也笑着说，走过去就准备把陈真拉起来。

　　从陈真扑到，到众人说话，也不过就是十几秒的时间而已。但是……在这十几秒中，天空中那多巨大的火焰之花，却在慢慢的扩大着……越来越大，夹杂着庞大的气势，向陈真他们现在所在的位置压了下来……

　　陈真等人现在基本上就已经来到战场的边缘了，树林已经稀疏到光秃秃的了——大部分的枯树都在之前的末日浩劫中，被那巨大的力量所吹倒了，只剩下少数比较小的，柔韧性比较好的大树依然建在。

　　但是，如此近的距离，再加上已经没有树林的阻挡了，所以虽然这次爆炸的威力并没有完全释放出来，但它所带起的那剧烈的空气波动，却好像暴风一样猛烈的撕扯着周围的空气，夹杂着混混奔腾的烈焰，向陈真他们的这边席卷过来！！

　　“小心！！”陈真再次吼道。

　　大宝背对着天空中的爆炸，哈哈大笑道：“你啊，你演的还真是……”

　　遥远的天边，那朵巨大的花朵开放的越来越快……越来越大……渐渐的，随着距离陈真等人的位置变得更近，它那原本先得有些迟缓的动作变得非常迅速，好像一直巨大的巴掌一样从天空中狠狠的拍了下来！

　　“轰轰轰！！！”一片片泥土被炸飞掀起，好像一块石头掉落水面似的，泥泞的地面也在这样巨大的冲击下溅起大片大片的泥水……于此同时，那炙热的力量，也在一瞬间就蒸发掉了泥水中的水分的，大量的水分化为水蒸气蒸腾起来，发出“嗞嗞……”的响声。

　　然后……冲击波来了！

　　剧烈的冲击，将刚刚还在大笑的大宝带的猛的一个趔趄差点摔倒，随着一声清脆的“咔叻”声，大宝的脚脖子明显以一个不正常的角度扭曲了……然后，跟猛烈的冲击波袭来！一下子就将剩下的，所有站着的冒险者全部吹倒！大家顿时化作滚地葫芦似的，被狂暴的冲击推向了四面八方……

　　如此剧烈的攻击，连绵持续了将近半分钟！其间大宝他们虽然很想稳定住自己的身体的，但是在可以媲美天地之为的强大力量面前，大宝他们的任何努力都是徒劳的，只能夹杂在巨浪一般的气流中，不断的在泥水中翻滚……

　　肆虐的风暴，终于渐渐弱了下，被大宝他们，好像从山上滚落的石头似的，被风吹着滚出了好远，浑身上下都被淤泥沾满了。

　　“呸呸……”陈真吐掉嘴里的土沫子，咳嗽着拍打身上那早已被烤干了的泥水，倒是激起了更大的烟尘。

　　“别……别拍了！”饼干也站了起来，然后被陈真拍打所激起的尘土扬了一脸。

　　之前，在饼干去拉陈真起来的时候，陈真突然拽着饼干，把她一起撂倒了，并且半个身子都压在了饼干的身上，紧接着狂暴的冲击波就降临了……所以，饼干并没有责怪陈真，但也没有感谢他。

　　她身上所穿着的是板甲，根本不吸水的板甲可比陈真那身法袍幸运多了。只要轻轻的敲一敲，黏在板甲上的尘土就会被震下来，根本就不用像陈真那样反复的拍打。不过，由于饼干身上的板甲缝隙并不严密，而她在板甲里面倒也穿了些别的衣服，所以此时被那烈焰考得干燥了的泥水，反而让饼干比陈真来得更难受一些……只要轻轻的敲敲，尘土就会从板甲的缝隙中簌簌的往下掉落……

　　想想吧，一个穿着板甲，显得很是纤细的血精灵，轻轻的敲打身上的板甲时，从膝盖、肘部、肩膀乃至胸甲之间的接缝处，不停的有灰尘飘落出来……这样的情景还真是有点搞笑呢……

　　“嘿嘿嘿……”陈真看着饼干的样子，没心没肺的笑着。

　　饼干翻了个白眼，狠狠的瞪了陈真一眼道：“笑什么笑？没见过美女吗？”

　　陈真憋着一肚子笑意，坏坏的说：“见过啊，当然见过。但是我就没见过向你这样，美得掉渣的美女，哈哈————”陈真说着说着，自己也受不了了，就靠着一个早就倒下乐得大树使劲的笑。

　　“哼，我也没见过你这样丑得掉渣的……呵呵……”说到后来，饼干自己也觉得有意思，也笑了起来。

　　“哎呦……掉渣饼干美女，赶紧给我治治吧……求您行行好，我这脚好像断了……”大宝的声音从旁边传来……

　　陈真和饼干扭过头去看，结果吓了一大跳！大宝现在的样子实在是太凄惨了，单脚着地颠儿颠儿的蹦着，然后他的手也污七八黑的，最重要的是，大宝脑袋上的头发，跟龙珠里面的贝吉塔似的，还没人家尖，整个粘成了一大坨摆在那，头发边上还有点烧焦的痕迹，而脸上也满是燎泡，好像杯开水烫了似的。

　　……曾经的大宝虽然不正经，但多少也有点小帅。但看大宝现在的样子，简直就是个身残志坚的小乞丐一样，就差身上的长袍没有补丁了。

　　就在陈真和饼干看得目瞪口呆的时候，大宝的身后，一片哀叫着的身影慢慢的爬了起来。整个团队中，除了陈真和饼干之外，不是烫伤就是扭伤撞伤，反正没有一个好人了，那可真叫哀嚎遍野遍野啊——一个个趴在地上嚎叫，好像生怕饼干不去帮忙似的。

　　看到这些龌龊的人群，饼干耸耸肩，先给大宝的脚伤个治好了，然后一个个的去救那些难民。

　　“不听你哥我言，吃亏在眼前了吧？”陈真笑嘻嘻的数落着大宝。的确，比起陈真身上那些泥点子，大宝浑身上下都好像打了一场泥地足球似的，身上还带着残疾……

　　大宝撇撇嘴，一句话没说的就跑到陈真的身边，然后使劲的拍打自己的头发，那浓重的灰尘，就好像下雨一般的都浇在陈真的身上了。大宝，很难得的没有用语言来报复陈真，而是使用实际行动来羞辱陈真。

　　“喂喂！你丫的太没有公德心了吧？”陈真屏住呼吸，使劲往旁边跑，以躲避来自大宝的袭击……他们的笑声传出去好远。

　　……

　　天空中的红色已经渐渐散去了，陈真担心的看着天空中那团依然肆虐着，不过却已经变小了很多的火焰。因为他以前曾经见过阿德使用过这个技能……红莲之火，陈真还记得阿德当时就用的就是它，那灿烂的红色火焰所构成的莲花，直到现在都让陈真记忆犹新。但是，陈真也同样记得阿德使用过这个魔法的后遗症——当场阿德就还原成了军团生物的雕像，而接下来整整两个月的时间，陈真不能在召唤出阿德了。

　　现在，虽然阿德的实力已经完全超越了很久以前，但是作为如此强大的终极技能，陈真不认为阿德使用过这个魔法之后，会完全没有任何副作用。

　　紧张的看着天空中那团翻滚着的火焰越来越小，陈真心也渐渐的沉了下去，如果……阿德再次变成了军团生物可怎么办？陈真根本就不知道自己接下来应该做什么了。

　　“别怕，没事的，阿德一定会没事的。”饼干看出了陈真的焦虑，但她也不好说什么，只是轻轻的拍着陈真的肩膀，希望他能尽快的冷静下来。

　　“是啊，饼干说的对。阿德那么强，你也不是没见过，他肯定没事的啦……我们还有任务要做呢，你们看那边的，牛倌已经指挥着整个幽暗城先遣军团动起来了。我们也快点吧……”大宝也劝道。

　　不过，陈真还是觉得很担心阿德的安危。

　　……突然！一头巨大的红色巨龙，从那火红色的云彩中猛然冲出！

　　“吼————”

　　巨大的吼声震彻天地，无际的龙威从阿德那强壮的身躯的中一波波的不断传来，压得整个战场中所有亡灵的灵魂之火都一阵摇曳飘摇……

　　“阿德他……又强了。”陈真看着天空中阿德那尽情咆哮的英姿，不由得感叹了一声。他当然知道，阿德的再次变强意味着什么。果然……在那慢慢燃尽的火球中，一段段烧焦了的肢体残片，从那团火焰中洋洋洒洒的掉了下来。无论是那醒目的，好像山羊一样弯弯曲曲的牛角，还是那对烧得漏风了的恶魔之翅……

　　看着那些角、蹄之物燃着火焰不停的落下，陈真当然知道这意味着什么。阿德……他又吸收了一个强大存在的灵魂之力，当然就会更加强大了！

　　“便随吧，阿德更强还不是好事吗？我们赶紧走，耽误了牛倌的事，我们也要吃不了兜着走呢，快快快，幽暗城先遣军那边，连黑骑士都准备出动了……”大宝拽着陈真的胳臂肘往前走，在他们的前面，冒险者们已经摆开了阵势，准备迎接接下来的主力大会战了。

　　……

　　死亡骑士领主静静的坐在马上，他的右胸上的黑色甲片，不知道被什么东西给贯穿了，已经透明得能看到对面了……不过从那三棱形的伤口来看，也许，这名强大的骑士是被另一位死亡骑士领主所伤的。

　　的确，在他的对面，死骑领主瑞文戴尔男爵就静静的站在他的对面，而瑞文戴尔男爵的手中说拎着的骑枪枪头，就是个这样一个三棱锥形状的凶悍武器，漆黑的骑枪泛着幽亮的金属光泽，锋利的枪尖，反射着摄人的寒光。

　　但是，尽管瑞文戴尔男爵在对方的胸口开了那么大的一个洞，不过奇怪的，瑞文戴尔男爵对面的那个死骑领主的伤口中，却并没有任何血液流出。虽然已经重创了对手，不过瑞文戴尔男爵也不好受，双方同为死骑领主，虽然瑞文戴尔男爵的实力要比对方稍稍的高了一些，可是在对方那疯狂的、丝毫没有任何格挡防守动作的情况下，瑞文戴尔男爵伤，根本就不必对方轻多少……他大腿乃至整个胯骨上那漆黑的死骑盔甲，整个被掀掉了！而且，瑞文戴尔男爵的左腹部与半个臀部，都被一种莫名的力量撕扯着，从跟他的身体上掉了下来，只剩下一点点的皮肉还连在上面……鲜红的血液，从瑞文戴尔男爵渗透出来，流过腿甲，从马镫上一滴滴的掉落在干枯的大地上。

　　刚才，阿德那暴虐的攻击的不尽席卷得了陈真他们，就在爆炸正下方的这两名死骑，实际上受到的冲击要更甚一些。好在，在这个位置，冲击波是来自于正上方的，所以除了滚滚热浪之外，强大的冲击只是压着两位死骑的脚步更加深入地面一些。也正是以为那剧烈的冲击，两人之间那惨烈的战斗，也嘎然而止了。

　　“……你究竟是谁……？”瑞文戴尔男爵的声音有些虚弱，毕竟，他所流出的血液可不少了，虽然对方身上的伤痕要比瑞文戴尔男爵大得多了，也重要得多了。但是……这个诡异的死骑领主，居然……居然一滴血都没有流出来，就好像一个空壳似的，只有那两只血红色的眼睛，让瑞文戴尔男爵感到无尽的仇恨以及嗜血。

　　似乎……这家伙是个比我更加彻底的亡灵呢……突然间，瑞文戴尔男爵的心中蹦出来这样一个奇怪的念头。

　　“哼哼哼……我是谁？桀桀桀桀……”瑞文戴尔男爵对面的死骑领主诡异的放声大笑，他的声音有粗又哑，还是个公鸭嗓，一说话就好像在用铁刷子刷玻璃似的，尽是破声：“瑞文戴尔……你这个叛徒！你不认识我了吗？”公鸭嗓桀桀的笑着，但是，任谁都能听得出来，他那声音中所蕴含着的悲伤。

　　“我应该认识你吗？”瑞文戴尔男爵不屑的一甩头，尽管这个动作带的他的伤口一阵剧烈的疼痛，但是，他又不肯在公鸭嗓的那个死骑领主面前弱了骑士，依然咬着牙，保持着那副谈笑风生的样子。

　　公鸭嗓死骑听到对方这么说之后，就好像听到了世界上最好笑的笑话一样，笑得前仰后合的说道：“哼哼，瑞文戴尔，你这个小人……今天，我就代表着斯坦索姆中变成亡灵的那些冤魂，好好的教训教训你吧……我凯撒罗一定要干掉你们这些杂种，即便是粉身碎骨也再说不惜！”说着，公鸭嗓的凯撒罗就猛的一提坐骑，只见梦魇猛的人立而起，两条马腿在空中连续虚蹬几下，落地之后再次冲了上来！

　　“原来是你……”瑞文戴尔男爵轻声的说道，对于这个名字，瑞文戴尔男爵并不陌生……但是，这是个误会啊！“听着！杀死斯坦索姆平民的人不是我！是凯尔萨斯！”瑞文戴尔猛的用自己的盾牌打偏了对方的长枪，然后将自己的三棱骑枪猛的捅出去，锋锐的枪尖直奔公鸭嗓的凯撒罗的面甲刺去！

　　“铛————”一声震耳的金属交鸣声响起，三棱枪被凯撒罗猛的回枪抽偏！他根本就不用盾牌！一边猛的顺着抽击的力量，甩着长枪向瑞文戴尔男爵的腰部甩去！如果瑞文戴尔招架不利的话，那么仅凭这样猛烈的抽击就足以将其腰斩了！

　　“我知道！”爆出凶猛一击的凯撒罗用他那公鸭嗓吼道！“但我也不需要知道！你们这些领主，都是权力者的走狗！我要杀……杀！杀！杀！！”

　　“轰！”尽管格挡正确，但那巨大的力量抽得瑞文戴尔男爵座下的梦魇猛一歪，连续踉跄的评议后退了十几步这才勉强定了下来，但是，巨大力量所激起的震动，却还在瑞文戴尔男爵的身上回响着，似乎全身的盔甲，都在这样剧烈的攻击中一起共鸣了似的，嗡嗡的震动着，缭绕的余音绕着瑞文戴尔男爵的耳朵不听的回响着，让瑞文戴尔男爵感到一阵眩晕。

　　“你这个贱种！死了之后也是贱种！”瑞文戴尔男爵被对方的含怒一击打得浑身上下的骨节都快被震散了似的，又惊又怒的瑞文戴尔男爵突然喊出了很久很久以前说惯了的一句话。

　　“……”突然，凯撒罗的攻击顿了顿，但就在瑞文戴尔准备喘口气的时候，凯撒罗猛的爆发了！

　　“我不是贱种——”与此同时，凯撒罗眼中的红光，也突然爆长……好像两只红色的小灯笼似的，照在瑞文戴尔男爵的脸上。

　　“我不是贱种！”

　　“轰……”

　　……

　　原本，牛观的计划是这样的，让阿德拖住对方队伍中的那个实力强大的死骑领主，然后陈真用冰龙混进他们的队伍中，干掉那些威胁最大的石像鬼，最后，空中部队与地面部队同时攻击，形成二维空间上的压力，直接将对方的反抗压垮！最后分割、包围、吃掉……

　　其中的细节如果都说起来的话，当然不止如此，不过大致上就是这么个意思。可惜的是，对方阵营中突然出现的恐惧领主以及己方阵营中突然出现的两名有着领主级别实力的强大存在……这一切，都让牛倌的策略出现了偏差，以至于根本就进行不下去了！

　　牛倌这么严谨的人，当然受不了己方阵营中出现的变故，如果是对方的阵营出现了隐藏力量那还好说，但自己人出毛病，确是一直以来被陈真他们都惯出来了的牛倌所无法忍受的。在自己的团队中，无论怎么指挥，都像是自己的手指一样好用流畅，但是在指挥幽暗城先遣军的时候，却深深的感觉到这个臃肿系统的不便利，让牛倌感到非常的失望。

　　如果是陈真他们有这样的表现，牛倌早就开始骂街了……可惜，这些人不是自己的直属数下。但也幸好是多出来一部分力量，而不是突然烧掉了，所以在牛倌稍稍调整了一下战术，让死骑领主去牵制对方的死骑领主，己方的大巫妖继续保持警戒以防对方再放什么大招，最后被顶替下来的阿德，就接过了陈真的对手……

　　这样调整了一下之后，虽然事情有了一些变故，但牛倌的计划也终于能够继续实施下去了。

　　随着主力军团的开动，整个战场在这个瞬间立即进入了白热化！再次放出大量骷髅兵与食尸鬼精英，缠住了对方的憎恶军团……各个远程团队跟在大量的炮灰身后捡便宜，辅助输出那些高大的胖……地穴领主、幽魂等等战斗单位全部被动员起来了，就连憎恶们，都迈开他们那短小的腿，挪动着他们那沉重的身躯，一步一个脚印的向着对方冲了过去……这是亡灵与亡灵的战争，这就是饱含着憎恨的战争。一方憎恨一切生灵以及对面的叛徒，一边憎恨那些将自己变成亡灵的亡灵……

　　在整个战场中，最激烈最激情的莫过于那些黑骑士面对面的冲击了，他们绝对是整个战场中最耀眼的主角！密集的马蹄声好像鼓点一样震撼人心……密集的骑枪阵，像竖起的旗帜一样一往直前！

　　梦魇们尽情的奔跑着，疯狂增加着他们的速度，然后一头撞在对面同样飞奔而来的黑骑士当中！无数的骑枪从对手的肚子里透了过去……无数的骑枪，也扎在里自己的胸口上，然后狠狠的挑起，甩到马下……

　　奔腾的铁蹄，几乎在瞬间就把跌落马下的骑士踏成了铁饼，而骑士身上的血肉，更是随着身上的铁甲慢慢的扁掉，慢慢的在那强大的压力下，被踩得从脖颈、袖口乃至膝盖上的铁口中挤出来……变成真正的肉泥，渐渐浸湿了刚刚被烤干了的土地，滋润着那已经被腐蚀得不成样子了的土地。

　　战争，残酷的战争。

　　尽管是亡灵之间的，尽管是一群“死人”之间的，但是，这样的战争依然会让人感到惨烈无比，就像是一场噩梦一样，在陈真他们的眼前上演着。

　　“我靠……这可真是大场面啊！这么多黑骑士，这得多少钱啊！？”大宝目瞪口呆的看着这一幕……

　　“别只顾着惊叹了，别忘了我们的任务。”陈真挠挠头道，对于他来说，尽管没经历过这样的冷兵器战争。不过他曾经经历的，绝对是大宝他们这些人根本就想象不到的……那是更加惨烈的，也更加残酷的战争，是陈真连想都不愿想起的战争……

　　“是，BOSS。”大宝无聊的打了个哈欠，“好不容易来点性质的说……我们先去清理那些憎恶吧，离我们又近，还被围着没什么风险。”大宝说道，“之前牛倌制定的什么暴风雪压迫封锁……简直就是放屁一样！TNND，都TMD混在一起了，还压制个JB啊？”大宝一边抱怨道。

　　“行了吧，你也啥说两句，万一让牛管他听到了，你可就完蛋了。”陈真好心的提醒道。

　　“牛倌？那个SB，就算听到了又如何！？啊？他敢把我如何？我喷不死他我……牛倌这么英明神武的偶像，谁敢说他话坏别怪我喷不死他我！”大宝说着说着，突然看到陈真嘴角挂着一个奸计得逞的诡异笑容，顿时发现自己上当了，赶紧补救……

　　“滚！你个臭小子！我不在你就敢说我坏话是不是？嗯？”牛倌板着脸，哼哼唧唧的看着大宝。

　　“不敢不敢……您是老大妈（嘛），谁敢说您啊？提起我们团队的偶像是谁？当然是您丫（呀）了！”大宝拐着弯的骂街。

　　牛倌当然听懂了，也没多跟大宝计较，只是摇头叹息道：“行了，这次战斗我们不参加了，让部落先遣军损失得稍微多点……对了，陈真，你的冰龙跟阿德还是得参战的，你们要带着幽暗城先遣军的蝙蝠骑士弄几轮对地攻击，只要把天灾军团里面的那些据堆的高阶兵种打散就行了……”

　　“喂！又是我啊？”陈真哼了一声，“怎么老找我打苦工啊？我怎么得罪你了？你怎么不找大宝？他刚才拐着弯骂你呢……”

　　“我听懂了！用不找你提醒！”牛倌吹胡子瞪眼到：“我发现这里面就你最坏，老攒动着大宝喷人！我可不是傻子，刚才我过来的时候，大宝还不是被你引上去的？大宝是骚，你是闷骚……”别看牛倌平时不怎么斗嘴，一旦让他站上理了，有时候大宝都说不过他！

　　“行了行了……您歇着吧，我错了还不行吗？我这就去……”陈真二话不说就扔出来冰龙的军团生物，然后瞬间将自己的意识投射到冰龙的身上，随后一溜烟的，向阿德那边飞了过去……

　　“哎。”牛倌好摇头，自己的团队怎么都好，就是被大宝带的太贫嘴了，一个个的小嘴一个比一个损，人性都大大地坏了……用郭德纲讲话，逮着了先嘣后问都不带有冤假错案的。当然，这个说法虽然有些夸张了点，但从某种程度上，也说明了问题。团队里面的这帮人虽然没有什么真正的坏心眼，但一个个滚刀肉的程度，真是气死人都不嫌多……

　　……

　　偌大的战场上，兵刃相撞的声音连成了一片。从牛倌他们这边开始，双方的军队慢慢的搅和在了一起，呈现胶着状态……双方的实力，其实相差并不多，虽然从表面上看来，天灾军团的实力要比幽暗城先遣军这边强大不少，但实际上，有着近似于源源不断的军团生物的支持，幽暗城先遣军随时可以在弱势的地方突然投入大量精英部队，一下子就能打的对方措手不及的……

　　虽然，天灾军团中的亡灵已经多到数不胜数了，但实际上他们的可战之力也并没有想象中那么夸张。普通的骷髅再多，也不够蝙蝠骑士团打的，天灾军团之所以可怕，是因为在那好似无穷无尽的军团之上，还有着最强大的空战力量之一的石像鬼与最强大的地面辅助攻击行的单位冰霜巨龙。

　　正是正两种强大的空军，才支撑起了天灾军团强大的外衣。

　　但现在……没有冰龙支持，而有着强大空中力量的石像鬼团队又被陈真打得干干净净的，就连一只都没有剩下，那么接下来的战斗基本上也就没有什么悬念了。

　　当然，如果那个强大的，能够使用末日浩劫的恐惧领主还在的话，即便是这样的优势战，幽暗城先遣军也有可能输掉——英雄技能就是有这样扭转乾坤的力量！可惜……正所谓枪打出头鸟，如果他老老实实的在黑骑士军团藏起来，即便是阿德也没有办法在林立的骑枪之中干掉他。谁让这个头脑发热的小恶魔飞到天空中了呢？作为空中霸主的巨龙英雄，如果连他这个达到领主级别都有些勉强的小恶魔都拿不下的话，阿德就太对不起英雄这个称号了。

　　大军团的交战，最后的总攻……居然比之前那些用骷髅军团试探的交战还来的快一些！因为双方都已经拼尽全力底牌尽出了，当然就是刺刀见红的近距离搏杀，不是你死就是我亡的战斗，当然痛快的不得了。

　　是役，幽暗城先遣军团在损失掉差不多5个多团队的精英兵种，超过20个团队的炮灰兵种。（这还是在牛倌他们团队没有参战的情况下，阿德与陈真的冰龙也只是为了保证优势而已，并没有全力战斗）

　　而天灾军团呢？几乎全灭……


第24章 猎杀巫妖（1）

　　蔚蓝的天空又高又远，连日的暴雨早已退去，好像创世神中的故事一样，暴雨净化了整个世界……雨后的空气清新而又的冷凉，丝毫没有那被瘟疫所污染了的味道。曾几何时，整个东瘟疫中都弥漫着那种腐烂、腐臭的味道，尸体、病菌、瘟疫能量还有枯枝败叶，这些东西混合发酵起来，让整个东瘟疫的气味，都变得古怪了起来。

　　不过现在，暴雨过后的空气，经历过那么长时间的冲刷，已经清新了许多，就连那些半枯萎了的树木，都好像获得了新生似的，变得有些绿意了。

　　“哒哒……哒哒……”

　　一阵阵马蹄声渐渐接近，紫色的火焰、黑色的盔甲，锋利得令人心寒的骑枪，还有那血红色的眼睛……没错，这就是一群强大的恐惧骑士！

　　梦魇的蹄子不断的踏在泥泞的地面上，溅起一朵朵泥质的花朵，然后瞬间将其烤干变硬，化作尘土又重新落在蹄印周围的泥水中，被泥水所浸湿掉……风风火火的骑士团快速有序的穿过了这片宁静的小树林，然后向着索多里尔河的方向跑去。

　　地面上，那点点被烤干了的蹄印，在周围泥水的渗透作用下，渐渐的又再次被泥水填满、浸湿了，而梦魇们的脚印，也渐渐的失去了踪影。

　　……

　　迎着前方吹来的风，陈真坐在梦魇上跟着大队的骑兵一起向前飞奔着。

　　“忘我——还有多远啊——？”陈真用手兜着风，回头跟他旁边的忘我喊道。

　　忘我摇了摇头：“不知道——之前在前面一点的树林里发现了点蛛丝马迹，现在，估计已经逃得更远了吧？我也不清楚！”忘我也对着陈真吼道，不过，相比较而言，陈真的逆风，他是顺着风，再开口讲话后……那冷风就呼呼的灌进了忘我的肚子里去了，硬是吃了一肚子冷风，这样的感觉当然不会有多舒服就是了。

　　他们来这里，就是为了追捕漏网之鱼的。痛打落水狗，并且战利品还归个人，牛倌他们的团队一下子就沸腾起来了。然后就按照牛倌所调配分组，一个个分散开来，分别追击那些在幽暗城先遣军的围剿中，侥幸逃出生天的家伙。

　　而陈真最开始并没有跟着大部队行动，因为他需要熟悉一件东西的操作与用法。所以在大宝他们各有斩获之时，陈真依然没有任何收获。直到前两天，牛倌他们终于抓到了瑞文戴尔男爵以及残余天灾军团的蛛丝马迹，这才举团追了上去。

　　陈真呢？他听到忘我说他见到过一只巫妖带着少量的骷髅兵向着这个方向逃跑后，就突然心中一动，想起来那个号称寒冰之王的巫妖，曾经提起的一件事，随后陈真就央求忘我，让他带着陈真顺着巫妖逃跑的踪迹追了下来。

　　其实，对方为什么向这边跑，陈真的心中已经有点谱了——通灵学院！还记得陈真所干掉的第一个巫妖，就是在这个通灵学院中，与死亡骑士布莱克合作干掉的。显然，在通灵学院中出现巫妖并不显的有多奇怪，也许那里就是巫妖扎堆的地方也说不定。

　　……

　　奔腾的马蹄呼啸而去，和快的，在忘我的引导下，陈真就看到了一片白花花的骷髅兵，正在缓缓的顺着索多里尔河向南方移动着。由于剧烈的马蹄声，对面的骷髅兵军团早就摆出了防御阵型面对着自己这边，也让陈真他们的到来失去了突然性。

　　不过，陈真原本也没打算搞什么突然袭击。既然都已经杀鸡用牛刀了，那么为什么不要好好的享受这一刀剁下去的感觉呢？要是在绝对的优势下还是偷偷摸摸的从背后突然一刀解决战斗……那可就太没情趣了。

　　再说，陈真刚刚得到的那件好东西，还需要实战的检验的，难得的有这种一举两得的机会。

　　“就是他们吗？我怎么没看到巫妖？”陈真坐在梦魇上，歪着头问他身边的忘我，“难道巫妖跟我们玩意识？自己躲起来了而让这些骷髅来替他受死？”

　　忘我耸耸肩道：“也不是没有可能，都这么多天过去了……谁知道会不会有什么变故呢！早知道你这么着急，我就不告诉你好了，省得也让我陪你受这个洋罪。”忘我摸着被咯得升腾的屁股，悻悻的说道。

　　“行了大哥，我错了还不行吗？要是找到了巫妖，我请你去暗夜马戏团里玩一圈！”陈真嘿嘿的笑着挠头，显得有些尴尬。

　　忘我一听，眼睛一亮，但紧接就黯淡了下去……早知道陈真没那么好心！

　　“哼！你丫个铁公鸡！”忘我骂道，“暗夜马戏团都快走了！等我们完成任务回去，估计就差不多要完事了！你还请个屁啊请，我自己进去都行了——到时候就啥都没有了就剩一块空地了！”

　　“是吗？我真不知道。”陈真尴尬的挠了挠头，“我人品怎么样你还不信我吗？我是真的不知道啊，要不不会搞出这样的乌龙出来的。”

　　“哼……谁知道你真的家的，你丫，跟大宝一个B样，这戏演戏的，都能拼出三聚氰胺来了……”忘我极尽挖苦只能，他也就现在蹦跶了，要不是在比较心急那个巫妖的下落，要不然才不会对忘我这么客气呢。除了尴尬的笑，陈真一肚子邪火都憋在肚子里呢，就等着找机会羞辱忘我一下，但他表面上还带着谦逊的笑容，让人根本就看不出他的心理在算计着什么坏主意。

　　虽然陈真忘我他们也早就看到这群骷髅兵的痕迹了，但是……他们真没想到，如此巨大的骷髅兵数量究竟是怎么回事。

　　“喂……我说忘我，你不是报告说，这里就有一点点骷髅残兵吗？好像也就一个团队稍稍零了几个而已吧？现在怎么突然变得这么多？”陈真看着那满山遍野的黄色骷髅，不由得苦笑着叹道。

　　“我怎么知道？”忘我看着如此巨大的骷髅数量，也觉得有些头皮发麻，“那不成那家伙一边逃跑，一边不停的召唤埋藏在这周围的骷髅兵！？”

　　“啊！是啊。”陈真眼睛一亮，“很有可能嘛，怪不得我总觉得我好想在哪里忘了点什么东西似的……原来是这样啊。”陈真摇着头笑道，“果然是愚者千虑必有一得，没想到忘我你居然也有能够想得这么透彻的时候！难得啊。”

　　“切……懒得理你。”听着陈真变着法的骂自己傻，忘我除了不去理睬他之外，什么办法都没有。

　　……

　　在整整三个小队的恐惧骑士环绕中，陈真与忘我面对着超过5、6个团队规模的骷髅兵面前谈笑风生。虽然，如此巨大的数量已经能让陈真他们受到伤害了……最重要的是，陈真他们的队伍中就连一个治疗都没有！这样一来他们就变成干耗型的队伍里，光是消耗没有补充的话，就算磨，陈真他们也要被这么多骷髅兵给磨死了！

　　一只骷髅、十只骷髅都好办，不过……这也太多了吧？

　　“陈真，你觉得……我们还有希望没？”两人稍稍说笑了一会，但对面的骷髅兵居然就那么傻愣愣的站在那里，好像没有任何人指挥似的，多少还是让两人感到一丝奇怪，都这么长时间了，按理说早噶地有动作了吧？

　　陈真微微的眯起了他眼睛，说道：“只要去找，总会有机会的……”一边说，陈真一边缓缓的打量着整个战场……

　　突然，陈真大叫道：“我知道了！跟我冲！”

　　一直包围着陈真等人站着的这施是十五名恐惧骑士以及站在这十五名恐惧骑士面前的死骑布莱克，在陈真命令下瞬间就完成了由极静到极动的转变，梦魇们高抬着前蹄，后蹄发力猛的窜出去十几米远！

　　“杀！”

　　一个血腥的大字从布莱克的口中喷了出来，于此通话时，布莱克作为整个阵型的锥尖，已经与骷髅兵们的阵线接触了！而且，就在那接触到骷髅兵的同时，大片大片的骷髅兵也就在死亡骑士布莱克铁枪下粉身碎骨……再也不能重新聚合到一起成为一股强大的力量了。

　　“杀杀杀！”布莱克最近越来越嗜血了，与这种就是一堆骨头架子的骷髅并战斗给不了他任何的快感的，他所想要的是“噗嗤”一声，枪尖扎进肉体中的感觉，而不是现在这“啪啦啪啦”一抽既碎的脆骨。

　　“啊——啊——”布莱克疯狂的舞动着沉重的骑枪，地面上试图阻拦他的骷髅没有一个能逃脱被干掉变成一堆碎骨的命运，在死亡骑士布莱克的带领下，陈真他们这个小小的团队就好像烧热了的刀锋划过黄油一样，轻而易举的就扎进了茂密的骷髅海中。

　　这么大一群骷髅兵看着虽然很吓人，但陈真早在刚才就发现了，这些骷髅兵不过是被亡灵能量强行唤醒出来的骷髅，并不是真正意义上的骷髅兵，这样的骷髅健字号就是废物一样的废物，就连当成炮灰的话啊，没有个几万的数量，也根本就对陈真他们这些强大的恐惧骑士一点威胁都没有！

　　……


第24章 猎杀巫妖（2）

　　“上上上……快跑快跑，所有人都不要恋战，紧跟在布莱克的后面，千万不要恋战！”陈真坐在自己的坐骑上不断的吼着。虽然外面那些黄了吧唧的骷髅兵对于陈真来说根本就没有任何威胁，但是陈真他们被这两三百只骷髅围观的感觉可也不怎么舒服就是了。

　　就在刚才，陈真还在怀疑着对方的这个举动是否有什么陷阱之类的，但是很快陈真就否定了自己的想法，因为那根本就是不可能的！他通过忘我送给他的那个望远镜看到……远方的树林边缘，一个巨大的巫妖正带着少量的骷髅兵仓皇逃窜！

　　那家伙绝对是发现自己这边这么多恐惧骑士了，所以根本就不敢恋战——恋战的后果很可能就要被那群如狼似虎的恐惧骑士干掉，在它们的铁蹄下跟那些骷髅兵一样化为一块块残破的骨头，与地面上那肮脏的泥土混杂在一起，再也么有之前的威风……

　　不！

　　苍白的玛勒基在内心大声的吼道。

　　他不过才刚刚晋升为一名强大的巫妖不到两个月啊！他还不想死！尽管，他的主人现在也是生死未卜，但是……玛勒基决定了，他决定跟他的主人划清界限，表面上打着吸引火力的招牌，实际上他是想到通灵学院去投奔现任的院长。

　　他知道……自从上一任的院长加丁被来自部落的冒险者干掉之后，他的那个是从巫妖也同时被干掉了……而信任的院长，到现在为止还没有侍从巫妖呢！尽管侍从巫妖的地位低下，但是，苍白的玛勒基已经管不了那么多了，现在当务之急是找个隐秘又安全的地方藏身，千万不要让那些杀亡灵不眨眼的恶棍碰上。

　　曾几何时，新晋巫妖玛勒基也在为自己的选择而窃喜不已。表面上是英勇就义似的从容，担下了吸引冒险者们的注意力，让追击男爵大人队伍的幽暗城部队更少一些。但实际上，玛勒基所打的主意，确实是让他的主人为他承担额外的风险，好让他的顺利的逃到通灵学院去！

　　虽然，玛勒基的计策很好很阴险，但不幸的是……

　　陈真却瞄上了他所有用的那一节埃提耶什的法杖碎片。陈真当然不知道像苍白的玛勒基这样新晋的巫妖，根本就没有可能持有埃提耶什的法杖碎片，陈真只不过听寒冰之王亚门纳尔说过一些皮毛，就天真的认为所有的巫妖手中都攥着好东西。

　　不得不说，相比较而言，玛勒基的坏运气早就了陈真的好运气，一得一失之间，似乎冥冥中自有天定。

　　当玛勒基听到陈真他们的马蹄声后，就觉得这应该是某种强大的骑兵部队，很有可能是大队的黑骑士团队。如果这是真的，那玛勒基的好日子也就要到头了！不说别的，就他手下这些垃圾骷髅兵，它们的攻击力都未必能破掉那些黑骑士防御力强大的黑色盔甲！

　　逼不得已，玛勒基只要选择了这个下策，让所有被召唤出来的骷髅兵摆出一个偌大的防御阵型，准备赌一赌对方会不会知难而退。就算对方不会知难而退，这么多的骷髅多少也会阻碍对方一段时间吧？那么这些骷髅就算全搭进去，对于玛勒基来说也不是不能接受的结果——大不了再召唤被，只要有时间，他很轻易的就能召出来一大堆。

　　但是……尽管计划如此，但越来越近的马蹄声，让玛勒基听清了……这根本就不是什么黑骑士团队，就算是黑骑士的话，也不过是区区十几个而已，这样一来，在玛勒基的心中，力量的对比可就完全向自己一方倾斜了。就算是强大的黑骑士军团，在自己这么庞大的骷髅兵围攻下，也讨不到好去！

　　正是因为如此，新晋巫妖苍白的玛勒基才没有直接拍拍屁股走人，而是跑到不远处对那个稀疏的树林中藏了起来！当时，苍白的玛勒基打定了主意，如果对方的力量弱小的话，那么他就会狠狠地扑上去，调动大军将对方瞬间毁灭——虽然那些骷髅们的攻击力并不足以攻破黑骑士的防御，但是，不要忘了，成为巫妖之前的玛勒基就是一名强大的暗影法师了，在暗影法术中，可是有着不少能够削弱敌人防御力与攻击力的诅咒呢……

　　果然不出玛勒基所料的，那稀疏的蹄声完全出来之后，也不过是只有18人骑而已，而且其中还有一个穿着皮甲的、一个穿着布甲的，一看就知道不是这个团队中的人，或者说是这个小团体中所保护着的人。

　　当时，玛勒基就有点心动了……这家伙看上去可不是那么强大，而且他们所保护着的那两个人，似乎也有些可以利用的地方。但尽管如此，玛勒基还是有些犹豫，对面那几个人……总觉得，他们有些不对劲……

　　他们……居然在如此巨大数量的骷髅兵面前，还很镇定着的聊天说笑，如果不是他们的心眼太大了，那就是这几个人有恃无恐。也许，他们认为，凭借这些骷髅兵不能伤害到他们？

　　玛勒基就这样强怕狼后怕虎的想着，原本，他就没有什么决策能力，以前也是一直在男爵的座下充当首席法师的角色，对于战斗、召唤、控制骷髅军团，玛勒基还是很有心得的，到那时让他去制定战斗计划，去分析敌人的优缺点的时候，甚至在抓住时机上面，新晋巫妖苍白的玛勒基，还差得远……他根本就没有决策的实力。

　　也许在平时这不算什么，但在陈真这个猴精猴精的冒险者法师面前，玛勒基的犹豫就注定了他的失败。与玛勒基完全相反的，陈真非常善于抓住机会，在这一点上就连牛倌有时候都要自叹不如，那是一种类似本能一样与生俱来的天赋，而陈真一直以来所受到的引导以及只是走向，都在牛倌刻意的引导下，像一名成熟的指挥官迈进着。

　　然后……苍白的玛勒基观察着……观察着……终于，他发现了！对面那十几骑根本就不是什么6阶的黑骑士！而是达到7阶以上的上位恐惧骑士！而且……站在恐惧骑士们最前方的，居然是一名让苍白的玛勒基看上一眼就会浑身发抖的上位死亡骑士！看这家伙的气势，与那些强大的终极力量，死亡骑士领主也不过是一步之遥而已……

　　对方的实力居然如此强大！苍白的玛勒基当时就暗暗庆幸，自己没有选择留下、也没有率先发起攻击。但与此同时，新晋的巫妖也有些后悔，后悔他为什么没有扔下那群随时都可以召唤出来的骷髅兵，自己赶紧跑路……

　　不过，现在跑路也不迟嘛？

　　苍白的玛勒基为自己打着气，缓缓的移动的自己的身躯，小心翼翼的藏在大树之后，缓缓的向他身后的树林中撤退着。

　　可惜的是，陈真并没有给他这个机会，一直在用望远镜留神对方的踪迹——因为陈真知道，如此巨大的骷髅军团居然能排列的这么整齐，肯定是那个巫妖隐藏在幕后指挥着，要不然这些骷髅早就三三两两的晃悠开了，根本就无法保持这么整齐的阵型。

　　一直用望远镜的徒劳的搜索四周的陈真，突然发现了苍白的玛勒基的行踪！他居然想跑！？没那么容易！

　　在一瞬间，陈真就做出了判断、权衡了利弊，甚至连恐惧骑士们能撕开对方的防线，是否会被这些骷髅兵缠住而掉了队，他都稍稍所有思考……由此可见，比起那个随心所欲的新晋巫妖，陈真的心思可就要缜密多了。

　　以上想法不过是一瞬间罢了，陈真在脑海中过了一遍之后，直觉认为没什么大的漏洞——而现在时间这么紧迫，也由不得他多想了，所以，陈真坚定的地命令他的手下们“追”！

　　尽管层层叠叠的骷髅兵实在是太多了，但是……就像之前说的，陈真他们以攻击力强大的布莱克作为先锋军，疯狂的冲击着玛勒基的骷髅军团，在大多数骷髅兵都没有反应过来的情况下，一举将骷髅兵那厚重的阵型扎破了一半以上！没有任何力量能够独挡得住他们！

　　刚刚跑了两步的玛勒基，忽然听到身后的动静，就这么回头的功夫，就看到陈真他们已经将那厚重的防线切开一半了！！这一幕顿时即将玛勒基吓得亡魂离窍……天啊！虽然我知道那个死骑厉害……但是，他居然能厉害到这种程度！

　　苍白的玛勒基脸色刷的一声就白了，但他也不是傻子，很快他就想明白了，如果现在他不管不顾的跑掉，那么下一个瞬间，陈真他们就会完全撕裂开骷髅兵团的防御，然后向自己猛冲过来……

　　到那个时候，基本上就是死定了的，不要去怀疑四条腿的速度，也不要用自己的双腿去跟那些不知疲惫的梦魇去拼速度耐力……那样除了让自己死的更难看之外，什么作用都不回起到。

　　玛勒基咬咬牙，施放了一个最恰当的魔法：

　　“……湮视之云！”


第24章 猎杀巫妖（3）

　　“湮视之云！”

　　玛勒基大吼着，顿时一团漆黑的魔法之云，就从他的指尖跳跃出去来，直奔陈真他们笼罩了过去。

　　“不好！”忘我鬼叫了一声。就在忘我叫出声的同时，一大片黑色的乌云瞬间将陈真、忘我以及他们手下的团队全部笼罩起来了，虽然这仅仅是黑暗，并没偶给陈真等人照成很合的伤害，但仅仅是这样的黑暗就足以给陈真他们的小团队制造足够多的麻烦了。

　　黑暗天幕，这个这个魔法就是根据玛勒基所释放的湮视之云，当然，作为英雄魔法的黑暗天幕，当然不会像湮视之云所笼罩的范围这么小，作为英雄魔法的黑暗天幕自然有他的独到之处，但是简化版本的湮视之云也同样不可小窥。

　　原本，陈真等人那犀利的冲击力虽然没有被突如其来的黑暗所影响的，但是，突然上市了视觉能力后，陈真对于整个战场的掌握就急剧降低了，也就不能根据对方如何操纵骷髅兵而随时调整冲击的方向了。

　　虽然，这个魔法本身没有造成任何的伤害，但是，仅仅是它的附加效果，就足以令陈真陷入尴尬之中了。

　　“不要犹豫，保持着这个速度继续冲！”陈真吼道着，虽然指挥那些军团生物，只需要用一下部落徽记，就能清晰的将陈真的命令分别送到每个军团生物的脑海中，这样一来根本就不用发出任何声音就能将整个团队指挥得井井有条了。

　　但是……用陈真的话来说，那样太无趣。经历过牛倌的熏陶之后，陈真对于指挥也渐渐的养成了自己的习惯，为了指挥军团生物与冒险者的能力同样得到提高，所以陈真一直以来都保留着将自己的命令清晰的喊出来的习惯。

　　“布莱克！方向稍微偏一点！不要按照刚才的路线死冲。”突然，陈真想到了个问题，然后赶紧吩咐道。由于害怕对方在陈真看不到的情况下搞出什么特殊状况，例如突然召唤出大批的骷髅兵堵在陈真等人前进路上之类的，为了防止麻烦，陈真这才让布莱克的冲击方向稍稍的变化一下。

　　按照陈真他们之前所表现出来的冲击力，再有个十几秒二十多秒的样子，差不多就能将完全由骷髅兵组成防御阵型贯穿了，可是……在使劲往前突围了一分多种，就连他们的速度都开始降下来的时候，陈真却愕然的发现，在他们年前的骷髅兵们居然排成了长队似的，一点减少的数量都没有！即便陈真已经改变了好几次攻击的方向了，但是，他们依然没有突破出去的迹象。

　　这是为什么！？

　　原来，玛勒基的这手暗影魔法，所影响到的人只有被魔法罩进去的而已……也就是说，无论陈真他们如何的改变方向突围，站在远处一直牢牢地盯着陈真他们的玛勒基，都可以从容的观察到并且判断出陈真他们的战略意图，同时飞速的调整战场中那些骷髅兵们的位置，形成一个巨大的圈，将陈真他们牢牢的围了起来。

　　信息的不对称，导致了整个战场中，有着优势力量的陈真等人，却被对方玩弄在鼓掌之中，由此可见信息情报对于一场战争会有多么巨大的影响。尽管陈真已经很努力了，但无论是他作出怎样的动作战术想要迷惑对方，但对于站在陈真他们对面的巫妖玛勒基来说，都不过是一些徒劳的表演罢了。

　　虽然整个战场中的形式因为陈真他们的团队没有能够驱散魔法的单位存在，而使得胜利的天枰慢慢的正在想着巫妖玛勒基一方倾斜着的，但即便是他已经占到了优势，但是这点优势能不能化为胜势，就得看玛勒基有没有能够弥补个体实力差距过大的办法了。

　　因为……在陈真他们的冲击中，骷髅兵的损失非常的严重，仅仅一分多种过去了，骷髅兵团的数量居然已经减员超过一个团队了！并且正在向着两个团队的损失极具递增！巫妖玛勒基手下的骷髅兵就在与恐惧骑们的战斗中，被反复的冲击搞得狼狈不堪不说，还要忍受着惨重的伤亡。与信息不对称相对的是，双方武力上的不对称，以现在的态势看来，即便是玛勒基能困死陈真他们，但即便是打到最后一个骷髅兵，陈真他们也未必会被玛勒基硬生生的耗死。

　　虽然身为巫妖的玛勒基还是个菜鸟罢了，但是身为暗影法师的他，就不是个不折不扣的大师级人物了。虽然从巫妖的角度上，玛勒基找不到什么好办法来限制陈真等人的疯狂输出，但是，用暗影法术，倒是有不少能够削弱他们的办法。而玛勒基在成为巫妖之前也是一名响当当的暗影法师了，他当然会使用这些法术了……可是！

　　“……居然是抵抗！？”玛勒基愕然的看着，自己的虚弱诅咒，在扔到恐惧骑士布莱克的身上时，居然完全没有效果！

　　“怪不得他们都说死亡骑士是暗影法师的克星……原来如此。我就说嘛，那么多按因大法师的地位为什么没有巫妖高，原来是这样……”玛勒基喃喃自语到。其实，作为一名暗影法师，玛勒基对于巫妖原本并不感冒，那他为什么还要转化成巫妖呢？说白了，还不是为了巫妖那适合多修魔法的体质以、数倍于暗影法师的魔法力以及那漫长得好像没有尽头的生命……

　　但此时，玛勒基才真正了解到作为一名巫妖是多么的强大，但是也在后悔自己为什么没有第一时间就去精修巫妖的招牌：冰系魔法。如果他能够使用暴风雪之类的魔法，现在他也不会这么被动了。

　　“虚弱诅咒！”虽然玛勒基也不是不信邪的，还要孜孜不倦的去碰运气，但实际上他而已考虑了很多，他不是不想用别的手段，因为他别的手段都没有什么实际的效果，所以不得不硬着头皮不断的重复使用暗影魔法来试图削弱他们。

　　身为一名暗影法师，玛勒基很清楚，暗影抗性高仅仅是能够提高抵抗几率，以及较少暗影法术的效果，并不就是完全免疫了的——如果要完全免疫，除非是纯粹的元素系的怪物，要不然根本就不可能有绝对的免疫存在！

　　一次次的执着，让玛勒基的诅咒终于奏效了！虚弱诅咒，不仅削弱一个人的攻击、防御，甚至连他们的移动速度都有一定的影响，可以说是所有诅咒之中最没有针对性，却也是最全面的诅咒了。

　　玛勒基欣喜的看到，陈真他们那个一往无前的队伍终于缓慢下来了！

　　“咦？”陈真感到团队的速度骤降，不由得发出一声惊讶的声音来……

　　“……原来是被诅咒了！NND，你丫的终于出手了吗？”陈真真是恨得牙痒痒，原本他接下这个任务的时候，就一直认为他们的行动就像是打苍蝇一样，只要轻轻的一挥苍蝇牌子，那个巫妖就要束手就擒了……可惜，陈真当时忘记了，即便是落地了的苍蝇，他也不是每次都能轻松碾死的，更何况这个巫妖是移动着的，而且他也远比苍蝇来的强大。

　　“解除诅咒！”陈真低声吟唱道，随后一道奥术能量，轻轻的在布莱克的身上绕了一圈，紧接着布莱克的速度就猛然一提！就好像一直将油门踩到底，然后突然松开的手刹车似的感觉……整个队伍的速度都是猛然一提，突然向前窜去。

　　玛勒基愕然的看着这一幕，然后不由得懊恼万分……

　　“真该死！我居然忘记了法师能解除诅咒！”玛勒基心中虽然懊恼，但他也知道，如果他什么都不做的话，等到这些骷髅全部被陈真他们干掉之后，接下来死的可就是他自己的了，所以明知道不行，玛勒基也要硬着头皮顶上去继续施法！虽然也可以使用暗影箭一类的攻击魔法，但是……玛勒基现在的这么点优势，就是建立在对方不知道自己位置的情况下的来的，如果用暗影箭的话，那不是明明白白的告诉人家，自己的方位吗？玛勒基还没有那么蠢。

　　不过这一次，他找的人可就变了。虽然恐惧骑士与亡灵法师一样，暗影抗性都偏高，但比起死亡骑士而言，他们的抗性可就要低得多了。果不其然，当玛勒基的战术转变之后，陈真他们的团队就不得不慢了下来……因为，无论是扔到哪个被诅咒了的骑士，就相当于放任那数百只骷髅兵去围攻他——这样一来与放弃这名骑士还有什么区别呢？本身就被诅咒削弱了大部分的属性，骷髅兵的攻击对与被诅咒的骑士来说也不像之前一样不痛不痒了，很容易就会被干掉。而且如果每个被诅咒的骑士都丢掉的话，损失了不少金币不说，甚至还会被对方各个击破，那可就得不偿失了。

　　陈真把这个问题想的很清楚，所以，只能牺牲掉团队的速度了。随后，两人之间就开始了漫长的僵持。

　　两分钟过去了……不管是解诅咒的陈真还是不断扔诅咒的玛勒基，他们都开始觉得有些顶不住了的时候，玛勒基的身边突然出现一个声音：

　　“MD，终于潜过来了……巫妖，去死吧！”


第25章 猎杀巫妖（4）

　　就在陈真跟苍白的玛勒基刚刚僵持了一分多钟之时，玛勒基的身边突然响起一个声音：“MD，死巫妖，去死吧！”随着这声怒吼，一个淡淡的影子在巫妖苍白的玛勒基身后出现了！

　　偷袭！背刺！

　　虽然巫妖的等级很高，但是，他毕竟是一名法系职业，在被忘我这样的优秀盗贼贴上身后，一直以来都是以暗影法师的模式思考的玛勒基，顿时就陷入被动之中了。虽然作为一名巫妖，他本应该有很多手段能够摆脱现在这样被动的局面，但是他成为巫妖的时间实在是太短了，在这样紧急的情况下他根本想不到用那些技能。

　　“呼啦……”

　　失去了巫妖的控制，恐惧骑士布莱克带领着十五名的恐惧骑士，护着陈真从那层层叠叠的骷髅兵防御阵线中一头撞了出来！

　　“……我日啊，终于冲出来了！”陈真大吼道。其实他嘴里的那句“我日”，并不是什么下流之言，只是他在重新看到了太阳之后的肺腑之言而已……算是吧。

　　接下来的战斗就没有什么好说的了，十七个牲口中有十六个会冲锋，另外一个还会肾击，每个牲口都对着巫妖玛勒基来上这么一套，他就死翘翘了。可怜的家伙，刚刚成为一名巫妖还不到两星期，就光荣的下岗了。

　　“……啊啊……我还会回来的！啊啊啊——”苍白的玛勒那金色的灵魂原本还想说点什么场面话之类的，但是……还没等他说完，那些话就变成了惨叫声。

　　众所周知，巫妖之所以能够复活，是因为他们的命匣可以在他们死去之后，将他们的灵魂保存起来。而这样的匣子一般就被称之为命匣。就好像最强大的巫妖王耐奥祖现在也不过只剩下了一身盔甲而已——而这盔甲就起到了命匣的作用。当然，能像巫妖王耐奥祖这样依靠一套盔甲就能够附身的强大存在至今为止还只有他一位。不过强大的大巫妖克尔苏加德，巫妖王闹奥组的头号属下，此时也正在的筹备着复活的计划，这都是因为在他死后，有着命匣来保存着克尔苏加德的灵魂。

　　而惨白的玛勒基，作为一名巫妖，虽然是新晋的，但他还是有着巫妖的福利——命匣，所以他才大吼着他会回来的。虽然不知道有没有人能为他复活，但他毕竟还有活下去的希望不是嘛？

　　可惜……他所面对的，确是陈真的手下，这几个军团生物也不知道是不是受到了阿德的影响，又或那仅仅是本能而已……总而言之，陈真手下的三元悍将都会吸收被自己干掉的对手的灵魂，而其中吃相最差的就属死亡骑士布莱克了。

　　只见布莱克他硬生生的将玛勒基的灵魂撕裂、吞噬，丝毫不在意玛勒基那凄厉刺耳的惨叫声……这一幕，绝对比什么生吃活人还来的震撼！虽然没有那么血腥，但是眼睁睁的看着一个灵魂的消亡，就连陈真都感觉到了一丝寒意。

　　“喂，吃的好看点。”陈真用自己的魔杖敲了敲布莱克的头盔，发出“咚咚”的响声。

　　“？”布莱克停下了进食的动作，一脸问号的看着陈真，根本就不明白陈真是什么意思。

　　陈真：ORZ……

　　“摆脱，我说你吃的好看点……就是别让他叫得那么惨！”陈真一拍脑门，他简直被这个呆呆傻傻的家伙给打败了，之前打仗的时候怎么没看出来布莱克的智商居然低到这种程度呢？而且，这家伙还是陈真手下三巨头中最聪明的一个了。不过想想他的智商，还真是让人头痛，难道说……这家伙只是靠着他的本能字啊行动？陈真越看越像。

　　因为……

　　在陈真说完之后，布莱克抓着只剩下半个透明的身子，不停嚎叫着的玛勒基的灵魂想了半天，然后……吭哧一口，将玛勒基的灵魂整个都吞进肚子里去了，然后被噎得脸都变白了！

　　“咕噜……”好不容易吞下去之后，布莱克对着陈真傻笑：“不叫唤了……”

　　“我发现，跟你讨论这个问题简直就是个错误！”陈真此时的感觉，真的很想满地打滚，原来傻也是可以这么气人的啊！怪不得有时候觉得大宝总是犯傻呢，也许他是故意的？陈真敲了敲脑壳……不，他是真的。陈真肯定的想的到。

　　……

　　“阿嚏！”大宝打了个喷嚏，揉了揉鼻子，将鼻涕擦干净了，然后跟旁边的牛倌说：“喂，你说，是不是哪个美女想我了？”

　　牛倌猛然给了大宝一个暴栗，敲得大宝一弯腰，随后骂道：“你丫的给我使劲输出！划水也不带这么划的！还TMD美女想你……想你个死人头！”牛倌一脚就把大宝给踹会原位去了。

　　“切……你是嫉妒我吧？”大宝哼哼唧唧的说着，也不在意牛倌说什么，笑嘻嘻的继续有一根每一根的扔寒冰箭。

　　“NND，我的团队里怎么都是这样贱货呢？气死我了！”牛倌骂着骂着，突然挠了挠头，“咦？我好像吧自己也骂进去了呢？”

　　……

　　其实，从某种意义上来说，牛倌说得很对。陈真的确是个亡灵的，亡灵就是死人变的嘛，说死人头也不算过分。

　　“喂，想什么呢？那，这个给你，高兴了吧？”说着，忘我就将一块小拇指大小的残片扔给了陈真。

　　“恩，3Q。”陈真一把接过后，笑着道谢，然后就将那块碎片塞进了自己的魔包中，跟埃提耶什这把传说之杖的其他部分放在了一起。现在，还不是将它还原的时候，等到什么时候找个没人又安静的地方，再来恢复成功率还比较高一些。

　　在巫妖玛勒基死亡之后，大片大片的被他召唤起来的骷髅，哗啦啦的碎了一大片，只有少数的几个还摇摇晃晃的坚持了一下，不过终究还是没能抵抗得了重力的作用，倒在地上，混在了地面上的枯骨之中。

　　而那漆黑的烟云，也随之渐渐的散去了。整个战场中，除了混杂在泥水之中的枯骨碎片之外，什么都没有了，而刚才那喧闹的场面，也像是一场真实的梦幻一般，转眼就烟消云散了。

　　与人生何其相像。

　　“我们走吧。”陈真看着大地上散落着的，骷髅碎片，淡淡的说道。

　　“恩……嗷呜……”忘我使劲的抻了抻手臂，打了个哈欠道：“真是无聊啊，回去听大宝说笑话去吧。”

　　……

　　缓缓的向会走着，陈真则在手中摆弄着那个牛倌送给他的装备——也不能说是送了，当时牛倌的表情可是非常痛苦着呢，把这玩意交给陈真之后，就一直在强调这东西是他用40万金币买回来的……直到陈真被他磨叽的不行了，终于答应牛倌回程之后就把这四十万还给他，这才止住了牛倌那张臭嘴……

　　虽然陈真也知道牛倌就算要回去了，也是存到公会账户上罢了，但被他婆婆妈妈的追债，还不想直接说，话里话外挤兑陈真，终于让陈真自己说出来还钱的行为感到非常非常的不满！

　　不过，当陈真看到这件东西的时候，还真觉得这四十万花的实在是太值了——没错，现在陈真手里拿着的，就是别称之为高督令的东西。这是一件副手物品，看上去虽然普普通通的也没有任何的属性，不过这玩艺在陈真的手中还是发挥了很强大的作用。

　　可惜的是这玩意只有在大场面中才能起到至关重要的作用，而像刚才那样的战斗，陈真根本就没有用到这东西的机会。

　　不过相比这东西而言，牛倌拎回来的那个大箱子，才是让陈真又羡又妒的终极原因……特别是那十五名强力的恐惧骑士，更是让陈真看得眼红不已……除了冰龙之外，陈真就对这玩意感到非常非常的喜欢，但冰龙就算是幽暗城想要卖，他也未必买得起，而且就算多出来几只冰龙，以陈真目前的能力而言，也没有那么强的精神力去同时指挥他们，还不是放在魔包中发霉……

　　当然，陈真也可以一个一个的换着用，不过那样一来可就真是太蛋疼了，根本就没有必要嘛。

　　……

　　另一方面，在陈真与忘我围剿巫妖玛勒基成功结束后，另一方面，追击着瑞文戴尔男爵的牛倌等人却失败而归，虽然，他的全歼了那些保护瑞文戴尔男爵的天灾军团，但是……牛倌等人却还是失败了。

　　“……牛倌，你想好怎么说没？”大宝挠着头，跟在牛倌身边问道。

　　“想好什么？”牛倌还处于失落之中，所以并没有想到大宝所指的问题。

　　大宝叹了口气：“之前你磨叽陈真付费的时候，可是用了很多不光彩的手段呢，搞的陈真对你好像很不满的样子。”

　　“那又怎么了？”牛倌莫名其妙。

　　“怎么了？哼哼……你这次可是空手而归呢，而陈真那边应该已经顺利的完事了吧。”大宝坏坏的笑着：“既然人家都顺利的完成了，你这边做老大的，居然空手而归了！陈真还不得利用这个机会埋汰死你啊？”

　　顿时，牛倌不寒而栗：“我日，不是吧……我们这可是非战之罪啊！谁知道那个贱人居然玩了个金蝉脱壳呢！？”

　　大宝耸耸肩：“你认为……陈真是个讲理的人吗？嘿嘿……你死定了。”

　　……

　　“阿嚏！”陈真揉了揉鼻子，“难道是哪个美女想我了？真是……人长得太帅就是这点不好。”


第26章 新白银之手骑士团（1）

　　天，已经完全黑了下来。牛倌与陈真他们约定好集合的地方，大家应该都很熟悉吧？那就是老弗丁曾经的居住了很长时间的那个小农场。看着那有些已经渐渐成熟，麦穗都有些发黄了的农田，牛倌等人不禁唏嘘不已。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　老弗丁……

　　“……哎，真不知道老弗丁现在怎么样了。”牛倌趴在长桌上，两眼直勾勾的盯着窗外的黑暗。长桌上摆着个铜质的烛台，一只洁白的蜡烛缓缓的跳动着，散发着桔黄色的光芒，给整个木屋中添上了一丝温暖的颜色。

　　“你在担心又有什么用呢？每个人都有自己的命运，他自然会找到生存下去的动力的……你还记得吗？老弗丁临走的时候曾经说过，他要重新建立一个新的秩序……他要重建白银之手骑士团。”饼干端着盘子，拍了拍牛倌的肩膀安慰道，然后举起手中的盘子，笑道：“要不要来个苹果馅饼？我觉得跟老弗丁做的差不多呢！”

　　“呵呵，谢谢。”牛倌捻起一张馅饼，放进嘴里轻轻的嚼着……顿时，酥脆的馅饼皮、苹果的清香、还有那甜甜腻腻的厚重味道顿时充满了整个口腔。

　　“唔……还不错。”牛倌腮帮鼓起一个巨大的包，随着他的咀嚼一鼓一鼓的。倒是跟真正的大水牛的样子插补都，看得饼干暗笑不已。

　　“好香啊，吃什么呢？也不知道给我们留点。”忽然，忘我的声音在门外响起，紧接着，他和陈真就缓缓的走了进来。两人的脸上灰尘仆仆的样子，挂在脸上的疲惫也是忘我怎么装也遮挡不住的。

　　“哇！你们两个好重的黑眼圈！怎么搞的？”饼干看到两人的样子不由得惊叫道。

　　“嘿，还不是牛倌这个地方选的……你们知道我们追那个巫妖追到哪了吗？居然都TMD快到联盟领地了！顺着大湖跑了半圈才给他追上按到……你们那？收获如何？”陈真说着，就伸出一只脏兮兮的手掌，想要从饼干端着的盘子里弄点东西吃。不过……饼干“啪”的一声把陈真的鬼爪打掉了，笑骂道：

　　“你个馋鬼，洗手去！”

　　“好嘛好嘛……真是的，打得那么重。”陈真嘟囔着，就被饼干推着进屋去洗手了。而忘我则简单多了，就从包里摸出瓶水来，蹲在门口随便的冲洗了两下，就迫不及到坐到了牛倌身边，也不顾馅饼的滚烫，拿起一个就往嘴里塞。

　　看着忘我吃得“嘶溜嘶溜”的，好像一副饿死鬼投胎的样子，牛倌也是笑了笑，开口问道：“你们的收获如何啊？”

　　“还行吧，那个巫妖还挺狡猾的，要不是……还真让他溜了……”

　　漆黑的夜晚，整齐的稻田，并不明亮的月亮星星，还有那从小木屋中设出来的那桔黄色额的烛光，让整个夜晚显得那么的安逸。曾经的老弗丁就在这里的经历过无数次的风风雨雨，眼巴巴的看着西边壁炉谷的方向，再想着自己与儿子团员时的情景，踌躇着、犹豫着。

　　也许，正是这踌躇与犹豫，让老弗丁失去了跟自己的儿子团聚的机会，也许，这一切都是上天注定的命运。但无论如何，牛倌等人都无法忘记，曾经，有这么一位正值的被剥夺了圣光之力的圣骑士，在这片星空下挣扎求存，仅仅是为了某天能与自己的儿子重逢，并且弥补一下自己一直以来所亏欠他的。

　　老弗丁与小弗丁的结局，固然是让陈真他们感到很难过，但这个世界不就是这个样子的吗？什么公平、正义，这些东西TMD是假的，只有自己的实力才是真的。如果想要不被人欺负，不被这个世界的规则所倾轧，那么，只有拼命的掌握更多的实力，更大的权利，才能保护自己以及跟自己有关系的人，在这个乱世之中存活下，并且活的很潇洒。

　　……

　　“大人，圣光礼拜堂也已经失陷了……”一名浑身是血的血色十字军士兵单膝跪地，低着头向他的上司汇报着关于圣光礼拜堂的情况。为了传回这个情报来，整整两个小队的圣骑士拼死突击，最终也只有他一个人冲出了亡灵天灾那重重的包围圈，带着一身伤痕与疲惫的身躯，来到了血色十字军最后的堡垒，提尔之手之中。

　　这位血色十字军的指挥官轻轻的站了起来，来回踱步，思考着前线的问题。漆黑的长发曾经也有如丝绸一般的柔顺，但现在，经历过这么长时间的战争，血色指挥官玛尔兰一直头未梳脸未洗的一头扎在这个指挥所中，不断的发出各种的命令，以至于曾经美丽的面孔，也被一层灰突突的颜色所掩盖了。

　　没错，血色指挥官玛尔兰，是一名女性。作为一名女性，很少有人会选择成为圣骑士的，相比较而言，检察官之类的法系职务要比肉搏职业更适合一般的女性。但是，血色指挥官玛尔兰既然选择走了圣骑士这个艰难的道路，不仅坚持下来了，最终她还得到了大多数人的认可，并成为了提尔之手的最高指挥官。

　　“地图，我要看地图。”血色指挥官玛尔兰轻轻的敲了敲她的头盔，发出一阵阵金属撞击声。可以看得出，面对着这已经糜烂了的局势，这位血色指挥官玛尔兰也是感到非常的头痛。也许，他已经成为血色十字军中最后一位领主级别的指挥官了吧？

　　“哗啦……”旁边墙上的窗帘被拉开，现出了窗帘下那张巨大的地图……这里整面墙上，有大半的面积都被这张巨大的地图所占据了。血色指挥官玛尔兰轻轻的站在了这副地图面前，看着圣光之愿礼拜堂的位置，深深的叹了口气，然后亲自提笔在那里画下了一个漆黑的圆圈。

　　整个地图上不止是这里，另外还有两个地方被标记上了这代表着死亡的圆圈。他们的位置分别是斯坦索姆血色兵营、血色十字军的大本营壁炉谷。这两个地方都已经被那漆黑的圆圈围上了。

　　第一个全灭的是斯坦索姆，早在亡灵们开始攻击的第一天，斯坦索姆就在无尽的石像鬼以及骷髅海中全灭了，甚至连一个活着的人都没有逃出来！还是圣光之愿礼拜堂中，那些银色黎明的家伙在执行任务的时候，从外围发现了斯坦索姆血色兵营的陷落，这才通过一层层的关系传递到了血色指挥官玛尔兰的耳中。

　　而紧接着，第二个噩耗，就从壁炉谷中的难民中传来。在壁炉谷中所生还的人们，并没有全部选择到相对比较安全的血色修道院去避难——大多数去避难的，都是老弱妇孺，以及没有战斗力的伤残人士。而剩下的少部分精英与战斗人员，除了护卫难民的那些战士之外，基本上都决定来提尔之手继续参加战斗，他们要为自己的同伴报仇雪恨……

　　小弗丁战死、圣光异象以及那个手中拿着酷似神器灰烬使者的武器，与天启骑士的首领大战，最终逼退了死亡骑士的进攻，使得壁炉谷中还有这么多人能够生存下来……然后，那名怪异的骑士就抱着小弗丁的尸体飘然远去了。

　　最开始，血色指挥官玛尔兰猜测那个强大的圣骑士也许就是很久很久以前失踪了的老莫格莱尼？但是……很快他就推翻了自己的推测。当时，可是老莫格莱尼的儿子雷诺·莫格莱尼亲自带回来的这个消息，而在血色十字军接下来的搜救中，也找到了老莫格莱尼的成名武器灰烬使者……只不过，曾经的神器，在被血色十字军们找到的时候，居然已经堕落了……再也无法放出曾经那令人震撼的圣光之力了。

　　这一切难道不能说明，老莫格莱尼的命运了吗？也许，曾经强大无比的莫格莱尼，也没有逃脱在死后被制成骷髅兵的命运呢。

　　想到这里，血色指挥官玛尔兰也不禁否定了自己的判断。虽然她也曾追问过那些留得性命的血色十字军战士，但是，由于这些人并不了解其中的内情，就连小弗丁的死因他们都是众说纷纭的，所以想要靠这些劫后余生着的回忆、叙述来判断出壁炉谷中究竟发生了什么事情，还是很困那的。

　　但是，那名引发了天地异像了的强大骑士，一直以来都让血色指挥官玛尔兰有些好奇。那究竟是谁呢？据她所知，除了老一辈的大领主中能有那么强大的人存在，新晋的这几个大领主实际上都没有达到老一辈人们的高度呢。而这个结论却又是站不住脚的……老一辈的圣骑士中，在老莫格莱尼战死之后，就已经全部牺牲了，根本就不可能再有这么强大的战士了啊？

　　“哎。”血色指挥官玛尔兰轻轻的叹了口气，将目光转移到血色修道院的位置上，在那里……还有整个血色十字军的希望，希望在那里受训的血色新兵能在天灾发起全线进攻之前派上用场……时间，越来越紧迫了啊。


第26章 新白银之手骑士团（2）

　　提尔之手的城墙外，无数亡灵正在这里等待着进攻的命令。究竟多久了？围攻提尔之手的亡灵们已经努力了差不多将近一个月了吧？但是，到现在为止他们居然还没有取得任何成绩，这让名以上统领着这些亡灵军队的萨菲隆感到很没面子。

　　但是，尽管萨菲隆感到脸面上有些过去不，但他还是没有出面，甚至没有派出他手下的那些强大的冰龙来帮助这些亡灵拿下这个难啃的骨头。因为……他手中的工作可要比破掉提尔之手的防御，并且将其中那些活生生的人类揪出来弄死，再扔到三个大通灵塔的中间那个尸山上要重要得多。

　　萨菲隆不仅担负着守卫整个天空之城与魔法阵不被破坏的任务，他还兼顾着监视整个魔法阵运行的责任，要知道，虽然真个艾泽拉斯大陆上的天灾，他们的指挥权都暂时交到了萨菲隆的手中，但是萨菲隆知道，他的一切权利的根源，都是他的主人，伟大的巫妖王耐奥祖坐下最忠诚的仆人，大巫妖克尔苏加德所带来的。

　　所以，主人的复活对于萨菲隆来说高于一切，只要克尔苏加德能够重新执掌整个权利，那么萨菲隆的地位也自然就会水涨船高，重新获得他以前失去的一切。甚至……可以再次开启巨龙的墓地，重新生产新的冰霜巨龙也说不定！

　　没错，冰霜巨龙就是被制造出来的，而且制造冰霜巨龙的炼金技术要比制造石像鬼的技术高得多了。当然，制造一头冰霜巨龙所需要的资源也实在是太多了，这也是为什么克尔苏加德一旦挂掉了之后，冰霜巨龙的族群就一直有减无增的原因——那就是因为整个巨龙墓地都被封闭了，或者说其他种族的亡灵也不想付出那么大的代价，再继续供养冰霜巨龙的族群了。

　　所以，忙着复活自己主人的萨菲隆根本就没有那个闲工夫去管理自己名下的亡灵部队，对于他来说，除了冰霜巨龙军团之外，其他种族的亡灵，都不过是炮灰而已，只有自己的族群才是最值得信任的。

　　也正是因为如此，在血色指挥官玛尔兰的辛勤指挥下，提尔之手的血十字军才能挺住这么长的时间不被对方消灭。

　　但是，即便是这样，血色十字军的消耗也已经太大了，甚至很多地方都开始吃不消了。最重要的不是补给之类的东西，也不是血色十字军的伤亡，而是提尔之手中的平民……这些平民可没有十字军战士们那么坚定的意志，对于他们来说，首先是生存，然后才考虑什么尊严之类的东西，当生存都难以为续的时候，在谈论什么大道理，对于平民们来说都是空的。

　　所以，在被断断续续围困了差不多一个月左右的时间中，平民们想要转移的呼声越来越强烈了，甚至都传进了血色指挥官玛尔兰的耳朵中。平民们不仅是整个血色十字军维系下去的基石，而血色十字军中大部分人的亲人，都在这些平民之中，如果不能摆平这些平民们的要求的话，那事情就会开始变得辣手起来了。

　　而且，坏消息也是一个接一个的来临，这不，作为在东瘟疫中唯一的一个盟友，占据着圣光之愿礼拜堂的银色黎明，也在天灾的围攻中化作一团灰烬了，整个瘟疫之地，此时就只剩下了提尔之手中，还有可以反抗天灾军团的力量还在苦苦的支撑着。

　　对于血色指挥官玛尔兰这个坚强的女性来说，现在的形式已经恶劣到她都有些失去信心的程度了……难道，我们真的要转移才可以了吗？但是，在提尔之手中，我们好歹还有一个坚固的堡垒可以凭依，一旦在野地中受到黑骑士团的冲击……

　　血色指挥官玛尔兰简直不敢想象那一幕，也许，在那样的情况下，壁炉谷的惨案也许就要重演了吧？

　　就在血色指挥官玛尔兰看着地图挣扎着，进退两难的时候……

　　突然！一名十字军传令兵跌跌撞撞的跑了进来，那慌张的样子看得血色指挥官玛尔兰直皱眉头。

　　“镇定！士兵！镇定！我们是坚强的血色十字军，永远不要忘记这一点！我们在任何势力面前都不回低下高贵的头颅！”血色指挥官玛尔兰叱喝到。

　　“是的！大人！”血色传令兵在听完血色指挥官玛尔兰的话后，立即就镇定了下来，双脚“咔”的一声并拢，挺直了腰板好像一根标杆似的站在那里。

　　“恩。”血色指挥官玛尔兰满意的点点头，不论什么时候，这股精气神都不能弱下去，一旦这口气衰弱下去的话，也许被断断续续围困了将近一个月的血色十字军们，在没有出路与希望的情况下，就要崩溃了也说不定。

　　“说吧，士兵，什么事让你如此慌张？难道亡灵又开始攻城了吗？”血色指挥官玛尔兰暗自叹了口气，但是她的表情却依然如故，丝毫没有动摇的意思。在这种情况下，指挥官就是士兵们的精神支柱，如果连她也表现出厌战或者担忧的情绪，那么提尔之手的血色十字军可就距离崩溃不远了。

　　“不是的……大人……”血色传令兵刚刚冷静下来的神色又变得激动了起来，“是援军！大人，大量的援军到了！”

　　“援军？”血色指挥官玛尔兰一皱眉头，再也没有人比她更清楚了，整个东瘟疫之地的血色力量基本上都被肃清了，而距离这里非常遥远的血色修道院那里，又根本就没有什么可战的力量了——如果有的话早就派兵过来了！

　　带着这样的疑惑，血色指挥官玛尔兰阴沉着脸，喝道：“快带我去看看！”

　　究竟是哪来的援军呢？玛尔兰的眉头更加深锁了。

　　……

　　“圣光的正义！”

　　大队的骑兵，吼着曾经陪伴着他们度过了无数峥嵘岁月的战号，带着一把把饱含着圣光之力的骑枪，狠狠的践踏着天灾军团的阵营。在这些强大的圣骑士面前，无论是最高阶的憎恶还是低阶的骷髅兵……在他们的面漆那都有如土鸡瓦狗一般，根本就无法阻挡得住他们冲刺的脚步！

　　特别是其中站在整个骑士团的最前端纵马狂奔的那个身影，那饱满的圣光之力简直让人怀疑他是不是光明使者复生！此时的他所散发出来的力量，绝对不比白银之手骑士团曾经的团长，那位强大的圣骑士乌瑟尔·光明使者来的弱！甚至，整个骑士团所带个他的气势，更是让站在城墙上的血色十字军指挥官玛尔兰感到心惊不已……

　　这……这究竟是什么人啊？他身上的圣光之力，简直就像一个小太阳一样，照耀着整个战场中所有的骑士以及亡灵！仅仅是他身上所飘逸出来圣光之力，就能将任何靠近他的低阶亡灵绞个粉碎！——例如骷髅兵、食尸鬼这样级别的亡灵，根本都不牢这位强大的骑士动手，只要纵马从它们身边穿过，那些低阶亡灵就会纷纷被他身上飘逸出来的那强的离谱的圣光之力净化掉！

　　这名骑士所到之处，亡灵纷纷飞灰湮灭，即便是有着肉盾之称的憎恶，它那肥胖的身躯都无法抵挡这名圣骑士的一枪之威力！只要跟这名骑士挨擦上了，那就非死即伤，除非机灵一些的亡灵，早早的躲开这名骑士的冲击路线，不然，还没有任何一个亡灵能在他手中逃出生天的呢！

　　奔腾的马蹄声再次响彻了东瘟疫这片大陆，在这一刻，热血澎湃的血色十字军们忘记了近一个月来的压抑，忘记了平民中逃跑的怯懦之声，所剩下的，只有无尽澎湃的热血，以及对那些强大的圣骑士的敬意。

　　看着那些圣骑士们在敌方军中所向无敌的姿态，血色指挥官玛尔兰并没有表现出激动或者高兴之类的情绪……作为一名指挥官，只有永远的好似不近人情的冷静，才能带给他的军队一次又一次的胜利。一直以来，血色指挥官玛尔兰都认为仅凭血气之勇，是做不成什么大事的。

　　但是……现在呢？看看吧，这些热血澎湃的圣骑士，高喊着战号一次又一次在亡灵大军中反复的冲锋着！一所向无敌的姿态不断的收割着亡灵们的生命！

　　这些人，究竟是什么来头！？血色指挥官玛尔兰不可置信的在心中呐喊着……因为她发现，不仅是那个犹如神魔一般的圣骑士强得变态，就连他身后的那些圣骑士，也绝不仅仅是普通的小兵而已！在连年的战争中，血色十字军继承于白银之手骑士团的力量基本上都快要被耗尽了，所以综合实力下降得厉害……

　　而这些骑士的实力，随便拿出来一个，都足以媲美现在的血色十字军中队长了！

　　看着那些骑士们，仅仅300骑的力量，居然的在庞大的天灾军团中，好像爬犁似的狠狠的犁出一道道深深的沟壑！血色指挥官玛尔兰不禁强烈的想要知道……

　　你们，究竟是什么人！？


第26章 新白银之手骑士团（3）

　　庞大的天灾军团，虽然因为没有指挥官而显得有些凌乱，并且在攻击的配合上也根本就跟没有差不多，但是，如此庞大的天灾军团，依然有如重重的乌云一般压在了血色指挥官玛尔兰的心头。

　　实在是太多了，即便是很随意的攻击，但持续了一个多月后，也让守在提尔之手的血色十字军们感到压力重重。而之前提尔之手中所出现的种种厌战情绪，以及在平民当中急剧扩扫的恐慌，想要逃离提尔之手等等焦躁的心情，也慢慢的影响到了血色十字军的战士们。在这样内外交困的情况下，血色指挥官玛尔兰能带着大家支持到现在已经很不容易了。

　　然而，各种逃跑思想却也渐渐的在提尔之手中蔓延开来，特别是一些人的到来以及一些人的离去。虽然到来的与离去的，都是到实力强大的战士，或者是有着侦察任务并且实力同样不可小窥的侦察兵，但是平民们根本就不愿意正视这一点，在他们的眼中，只能看到有人成功突破了防线进来了、走出去了，所以这也就成为了逃亡论的“基石”。可惜的是，盲目从众的人们根本就无法了解，外面的世界是怎样的残酷，那些士兵们与侦察兵们，是付出了怎样的代价才能在提尔之手进出。

　　也许，他们根本就不愿意去想这些问题吧。的确，由于天灾军团的包围松垮垮的，所以还有一些缝隙留给人们进出。但是，要知道这些缝隙可是随着时间不断的变化着，也会有完全消失了的时候。想要在这些杀人不眨眼……或者说，渴望新鲜的血肉达到了变态程度的亡灵当中逃出生天的话，除了过人的技巧之外，更多的还是要靠运气。

　　血色指挥官玛尔兰虽然也有心转移领地中的平民，但是，在天灾军团的包围当中，无论她怎么想，都很难找出一个正确的，不会造成任何伤亡的方案来转移这些毫无战斗力的平民们。如果就随意的让平民们自己组织队伍突围，那不仅仅是不负责任的表现，也更是对生命的践踏。

　　然而，就在血色指挥官玛尔兰一筹莫展的时候，突然出现的骑士团，似乎给了她一股新的力量，似乎让她看到了新的希望……

　　这是怎样的一群人啊！？

　　血色指挥官玛尔兰在心中感叹着。

　　300人300骑，带着无尽的气势，摧枯拉朽一般的将围在提尔之手外的天灾军团打得落花流水！在天灾军团的队伍中犁过了一遍又一遍，消灭了天灾军团大量的有生力量，然后从容的来到了提尔之手的城门前……

　　“请你们的指挥官答话！”一个中气十足的声音喊道。玛尔兰低头望去，发出声音的这个人，就是之前那个连憎恶都能秒杀，让人仿佛认为是乌瑟尔·光明使者重生了一般的人物！如此英雄的圣骑士，在老莫格莱尼战死之后，玛尔兰就再也没有见过了……甚至，当年的老莫格莱尼，在领悟到灰烬使者的真谛之前，似乎也要比眼前这位强大的骑士弱上不少呢……

　　这样想着，血色指挥官玛尔兰却丝毫没有怠慢，赶紧答话道：“我就是这里的血色指挥官，玛尔兰。我代表提尔之手的全部血色十字军向您致敬！请问强大的勇士……你们来自何方？”

　　“咦？”那名领头的骑士，显然没有预料到，这里的指挥官居然是一名女性！不过他并没有就此说点什么，反而笑道：“你不觉得……我们一个在城墙上一个在城墙下，说起话来很别扭吗？还是说……你们不欢迎我们这些老家伙？”

　　“不不不……怎么可能呢？是我失误了……”血色指挥官玛尔兰实在是太激动了，以至于她都忘记了待客的礼仪，但现在想起来也不算太晚。

　　“传令兵！传我命令……升起铁闸，开城门！”血色指挥官玛尔兰命令道。

　　不多时，城门处的绞盘声就“嘎啦嘎啦”的响起，随着那巴掌粗的铁链一圈圈的被缠绕到绞盘上，那道厚重的铁闸也随之缓缓升起，随后……木质的大门也在关闭了一个多月之后，吱嘎嘎的再次打开了。

　　趁着远处的亡灵军团正陷入了混乱之中，这三百名强大的骑士，就跟在那名最为强大的圣骑士身后，鱼贯的进入了由依然被血色十字军牢牢的控制在住的提尔之手中。而血色指挥官玛尔兰，也有了近距离观察这些骑士们的机会了。

　　刚才，距离远远的，看着这些圣骑士居然如此强大，摧枯拉朽所向无敌的样子深深的映入了血色指挥官玛尔兰的心中，她甚至会认为，这些强大的骑士只要再这么冲锋下去，就会击溃歼灭全部围在提尔之手外面的亡灵天灾……

　　但是，在距离拉近了之后，血色指挥官玛尔兰这才感受到刚才那看起来非常轻松的战斗究竟有多残酷……

　　虽然300骑的数量并没有减少，但是，大多数的骑士身上都带着不同程度的伤痕，有的甚至头盔都被敲扁了，半边脸上都被血迹染得一塌糊涂。而这些骑士们身上的盔甲，更是斑驳不堪，坑洼凹陷简直太平常不过了，甚至有些地方绽裂开或者被什么锋利的东西割伤了的也不少见。

　　最最重要的是……他们的战马！几乎所有人的战马身上，都好像被雨水打湿了似的满是汗迹，有的体力弱一点的马匹的嘴角上甚至都挂着一些白色的泡沫！换句话说……这些坐骑的马力已经消耗了太多了，甚至再来一次冲锋的话，血色指挥官玛尔兰好不怀疑其中一些马匹会直接倒毙了也说不定！

　　而且，也正是这一点，才让血色指挥官玛尔兰对那个不知名的强大骑士感到心惊不已，同时又是敬佩万分……这个人对于团队中成员、马匹的熟悉，以及对于战斗激烈程度和马力的消耗情况的判断，简直就是神了一般！她从没见过有人能够如此准确的知道自己团队中每个人每匹马的状态！

　　这样的能力，血色指挥官玛尔兰只听说那些曾经参加过兽人战争的老一辈的圣骑士队长们才有个别优秀的能够做到……而现在，除了带队冲杀之外，血色十字军的骑士队长们根本就不会顾忌到自己团队的损失。

　　不得不说，这样的战场操控能力以及作战意识、判断力，简直就是一个天上一个地下！即便是血色指挥官玛尔兰自己也绝对做不到这种程度！

　　然而，这些人肯定不会是血色十字军的援兵，血色指挥官玛尔兰很清楚这一点。不仅是这些人的战斗力是血色十字军中很难出现的，而且他们身上的盔甲、座下的马匹，也跟血色十字军完全不同。

　　这些强大的圣骑士门，身上穿着的盔甲都是清一色的银灰色，只有最强大的那位骑士，他身上的板甲才泛着亮银的光芒……但是，这些盔甲的质地其实都是一样的，只不过最强大的那位骑士，他身上所散发出来的圣光之力实在是太强大了，以至于他身上的盔甲都被圣光之力所灌注后，这才表现出与众不同的颜色来。

　　血色指挥官玛尔兰缓缓的台阶，看着那群强大的骑士纷纷摘下头盔，为自己的坐骑擦汗、披上毛毯……当玛尔兰看到他们的面容时，更是加深了她之前的疑惑……因为，这些人的年龄差距实在是太大了，其中最年轻的看起来也就是十几岁不到二十岁的样子，脸上的稚气与坚毅都让血色指挥官玛尔兰感到吃惊。

　　并且，这群骑士中年龄最老的……甚至连胡子和头发都已经花白了！虽然他们那强壮的手臂以及没有多少皱纹的脸庞，让他们看起来就好像中年人一样，但血色指挥官玛尔兰知道，这些人不过是因为体内那强大的圣光之力才显得如此年轻的，他们的年龄，也想早就超过60以上了……

　　这……这就是那个强大骑士团的真面目！？这简直就是老中青三代人嘛！而且血色指挥官玛尔兰还清楚的听到，一名年轻的骑士正在被他旁边那个中年骑士训斥着，内容虽然都是战斗技巧上的东西，但是……但是！那名年轻的圣骑士，居然管那个中年人叫父亲！

　　我的天哪……

　　血色指挥官玛尔兰不由得有些眩晕。

　　这都是什么人啊？老的老，小的小，甚至还要一边打仗一边学习……这简直就是没有从其实学校毕业的人才会有的行为啊！但是他们的实力偏偏又是那么的强大，血色指挥官玛尔兰真有些搞不懂了。

　　但虽然她有些弄不清楚这些人的来路，但是如何做人她还是很清楚的。在没跟对方的头领碰面之前，血色指挥官玛尔兰先叫来了传令兵，让他组织人手，带着那些老少圣骑士们去休息，也要给他们的坐骑准备好豆料、酒糟……

　　然后，就看到对方的头领缓缓的走过来了。


第26章 新白银之手骑士团（4）

　　“你好，指挥官大人。在圣骑士的队伍中，居然能看到一位如此美丽的女性，这可真是令人意外啊……”这个骑士团领头的那位骑士摘下了自己的头盔，摸着他那花白的胡子笑道。

　　“您好……请问……啊！！！”血色指挥官玛尔兰刚刚想问对方的来历，然后……她就看到了令她非常吃惊的东西，也顾不得失礼了，瞪大了眼睛愣愣的看着骑士头领的胸前。在那里有着一个蓝色的标志，而这个标志，却是任何血色十字军的都已经熟悉得不能再熟悉的标志了……

　　双头鹰……

　　这是……这是白银之手骑士团的标志！

　　“您……您是？”血色指挥官玛尔兰惊讶了半天也没有缓过劲来，只是愣愣的看着那名强大的圣骑士，大脑当中一片混乱。要知道，白银之手骑士团早在乌瑟尔·光明使者阵亡，而它的继承人，洛丹伦的王子阿尔萨斯叛变之后就已经名存实亡了，而后来的战争不过是加速了骑士团的灭亡罢了。

　　而血色十字军的英雄，曾经的白银之手骑士团骑士长之一的老莫格莱尼，也正是趁着白银之手骑士团的分崩离析而组建成了新的骑士团：血色十字军。可以说，曾经的血色十字军就是继承了白银之手骑士团意志的铁军。

　　但是，这股强大的力量，却不知道在什么时候慢慢的偏离了它的初衷，变得偏激、势力起来，内部的争权夺利也渐渐的愈演愈烈，就算天灾们没有行动，血色指挥官玛尔兰也要怀疑，整个血色十字军会不会在哪天突然就分裂成几个部分。

　　不过，虽然每个血色十字军都会被告知他们继承了白银之手骑士团的意志，并且由此得知了那个蓝色的标志，那个蓝色的双头鹰的形象，但这一切对于像血色指挥官玛尔兰这样后加入血色十字军的人来说，白银之手骑士团的一切，都好像是个遥远的梦，或者类似传说之类的故事。

　　而现在，当一群强大的圣骑士们，胸口上带着白银之手骑士团的标志出现在血色指挥官玛尔兰面前的时候，她所感到的震撼，可真不是什么人都能体会得了的。

　　“据我所知，这个双头鹰的标志因该是白银之手骑士团的吧？请问您是谁？为什么将这个标志印在战袍上？为什么……白银之手骑士团不是已经解散了吗？”血色指挥官玛尔兰平息了一下自己的情绪之后，一连串的问题就蹦出来了。

　　“的确如您所说，没想到指挥官大人对白银之手骑士团还挺了解的嘛……”那名胡子花白的强大圣骑若有所指的说，血色指挥官玛尔兰也被这句话说得脸色一红。的确，看看这几年来，号称继承白银之手骑士团意志的血色十字军究竟干的什么埋汰事就能知道了，他们的确早就忘记了什么事白银之手的意志。

　　不过，对方也没多说，正色答道：“第一，这个标志的确是白银之手的标志。第二，我重建了白银之手骑士团。第三……我的名字叫做提里奥·弗丁，一名被白银之手骑士团驱逐的罪人，一名在圣光下忏悔而重获新生的老人。”

　　提里奥·弗丁那淡淡的声音中，蕴含着淡淡的悲哀，也许他想起了他那死在争权夺利中的儿子，泰兰……也许，他也是为了白银之手骑士团当年的解散而感到唏嘘。虽然不知道提里奥·弗丁这位胡子都已经花白了的老人为什么要重新走上残酷的战场，但是这并不妨碍血色指挥官玛尔兰从他的声音中听出他那深深的悲痛。

　　“……在这个世道，生离死别实在是太多了，您也要看开点吧。”血色指挥官玛尔兰劝慰道，然后……她突然又想起一个名字来！

　　“天哪……请问，你叫弗丁？”血色指挥官玛尔兰突然想起了那个同样叫弗丁的英俊男子。

　　“是的。”提里奥轻轻的点点头。

　　“那大领主泰兰·弗丁跟您是……什么关系？”血色指挥官玛尔兰犹豫的问道。

　　“他是我的儿子，小泰兰……”老弗丁叹了口气，在他的腰间摸了摸。在那里，挂着一个小小的战锤，曾经，老弗丁按照自己战锤的样子做了这个玩具给小泰兰，而当时那幸福的种种，在他心中缓缓的划过，也带起了一阵阵暖流划过老弗丁的心头。

　　“我很抱歉。”血色指挥官玛尔兰也叹息了一声，“不过，他是在与亡灵天灾的战斗中英勇牺牲的，他一定死的其所吧？因为他真的是一名真正的勇士。”

　　“不！”老弗丁的脸色立即阴沉了下来，冷声哼道：“他是被一名血色检察官暗算死的！用的还是邪恶的灵魂湮灭的魔法！那可是早在神话时代就被禁止了的邪魔法——就连天灾的暗影法师都不回去研习这样的法术！”

　　血色指挥官玛尔兰在老弗丁的愤怒中，顿时激灵灵的打了个冷战，然后她突然想起来……在那次战斗中，不是说有一名强大得离谱的骑士，手握着与神器灰烬使者非常相像的武器，以一人之力逼退了整个黑骑士军团的吗？难道说……眼前这个强大的骑士就是？再联系到他是泰兰·弗丁的父亲，这似乎就更能解释的通了！

　　想到这里，血色指挥官玛尔兰不由得对这位能够引发天地异像的强大骑士深深的鞠了一躬，真诚的说道：“谢谢您，真是太感谢您了，要不是您当时的援手，壁炉谷中的十字军们一定会全灭的……是您拯救了那些妇孺们的生命，我代表那些可怜的人们谢谢您了。”血色指挥官玛尔兰知道对方对于血色十字军中的那些龌龊非常的憎恨，所以她也聪明的没有提及那些难民的身份，反而以妇孺的名义来感谢老弗丁，相比之下，这样的感谢更容易被人接受的吧？

　　果然，老弗丁听完血色指挥官玛尔兰这么说之后，也是摇了摇头，默然不语。但他那暴怒的表情却缓和下来了。

　　看到老弗丁的表情慢慢缓和下来之后，血色指挥官玛尔兰小心翼翼的问道：“感谢您带领着这些强大的骑士们来支援我们提尔之手，请问您接下来有什么打算吗？”

　　老弗丁缓缓的点了点头，道：“首先，我们是来这里帮忙疏散平民的……从这里上船，沿着大海向南方，那里有一个巨魔的村落。我已经跟那里的巨魔联系好了，他们允许你们在那里的海岸上扎营，并且承诺提供一定的支持……”

　　“啊？”血色指挥官玛尔兰捂着她那红润的嘴唇失声道，随后她也是不好意思的笑了笑，又皱起了眉头问道：“……部落？您说的是一个部落的村庄？”

　　“是的。”老弗丁肯定道，“我联系到了部落的一位老朋友，他帮忙联系的那个巨魔村落。”老弗丁联系的朋友，当然不会是萨尔。当年，他与萨尔不过只是有着一面之缘而已，虽然萨尔对他的英雄气概非常的敬佩，但是老弗丁也不可能拉下脸去求一个仅有一面之缘，并且还身处敌对阵营的人。

　　他所联系的，就是他从鬼门关中救回的那个兽人伊崔格。

　　尽管伊崔格在奥格瑞玛的职位并不高，但是作为一名强大的萨满，他的影响力还是足以影响到所有奥格瑞玛中的种族的。而巨魔一族，正是奥格瑞玛中的重要组成部分。

　　“那……那些巨魔，他们不吃人吗？”血色指挥官玛尔兰很难理解，他居然会跟部落有联系！这……怎么说呢？有求于巨魔……这让血色指挥官玛尔兰感到很难接受，并且有种很怪异的感觉。

　　“收起你的偏见吧，骑士。”老弗丁轻声的说道，“对于我们所不了解的存在，不要轻易的就为他们作出判断。据我所知，除了荆棘谷中的那些原始居民血项巨魔与祖阿曼的丛林巨魔外，其他的巨魔部落基本上已经步入了文明的行列中了，吃人的陋习也非常非常少见了，除非在食物非常匮乏的地区才偶尔得见。”

　　老弗丁看到血色指挥官玛尔兰的表情还是有些难以接受，不由得轻轻的叹了口气到：“你觉得，是改变一个人的观念比较困难呢？还是活下去比较艰难？”

　　“当然是……”血色指挥官玛尔兰想当然的就要将答案脱口而出，但是她马上就了解到了老弗丁这句话中的深意，不由得沉思起来。

　　看到这名坚定的血色指挥官也学会了思考，老佛顶不由得微微的笑了笑：“你再去好好想想吧，当生命都要失去了的时候，观念又算得了什么呢？而当身处安全之地的时候，观念又何其的顽固！人心啊……这东西，是最难弄懂的。”

　　“我们在这里待不了多长时间，当你们的移民完成之后，我们就要北上去收复圣光礼拜堂了……当然，如果你们愿意的话，也可以跟我们一起去。白银之手骑士团的大门永远为你敞开……”

　　看着老弗丁远去的背影，血色指挥官玛尔兰慢慢的咀嚼着老弗丁所说的话，若有所思……


第27章 西瘟疫清剿（1）

　　袅袅的炊烟升起，在这片破败的大地上，这条突兀的从林间冒起的轻烟，倒是有些显得孤单了。远方的云彩淡淡的、薄薄的，天空中虽然不似前两天那么蓝，但今天的天气倒也有些清爽的味道。

　　毕竟，这里可不是什么热带草原之类的气候，像前几天那样连绵不绝的暴雨倒是很少见的，不说百年一遇吧，但最少进几年来还没有过这样天气。想必，进过这样一场大雨之后，瘟疫之地天空中的水汽也被消耗的差不多了吧，所以最近的天气别说阴雨了，就连天上的云彩都少了很多。

　　青烟袅袅，而青烟下却是一片狼藉。

　　牛倌等人正在这里的扎营休息，生活做饭。最近几天连续的参加战斗，倒是让众人觉得有些疲惫了，而自从昨天晚上在老弗丁曾经的小木屋中睡了一觉之后，相对比于最近几天的苦日子，大家反倒是娇气起来了，说什么大中午的都没有口热水热食吃，那也太凄凉了。虽然牛倌有心想要继续行军，可惜他的力量实在是太渺小了，根本拧不过“大腿”。所以，众人在此地扎营做饭的时候，牛倌也是唉声叹气不止。

　　当然，他唉声叹气的内容并不是什么扎营的危险啦，团队的进度啦，或者是别的设么关系到整个团队的任务、安全之类的话题，虽然最开始陈真等人并没有注意牛倌抱怨的内容，不过在大宝的提醒下，大家这才发现，牛倌居然抱怨道是“我太没地位啦……”，“你们不想好啦……”“不听我话的谁谁谁啦……”“我要怎么怎么整你们啦……”等等这些公报私仇的内容。

　　然后牛倌就受到全体成员的攻击，陈真也趁乱踹了两脚——从这里就能看出，牛倌权威丧失的原因究竟是什么，他自己都这么没溜，还能奢望团队中的团员们非常最经他吗？当然，就算牛倌不这样，陈真大宝他们这样的家伙也肯定不会尊敬他就是了。

　　以大宝为首的“大腿”们，在此时，一个个都很是拿捏着身段，对着牛倌呼来喝去的，可惜，牛倌就是耷拉着眼睛装死，反正活计是绝对不会伸手多干一点的。这无赖的样子也颇得大宝的神韵。

　　“嘿，你就别装了，你当我不知道吗？你丫的跟大宝一样，也是个好逸恶劳的主。”陈真端着热腾腾的咖啡，手里抓着一段香喷喷的烤肉，坐到了牛倌身边。此时的地面还没有完全干爽下来，有的地方还非常泥泞，所以陈真并没坐在地上，而是学着牛倌的样子，找了一块干净的枯木坐着。

　　倒下来的枯树树干中可没什么水分，坐一会就热腾腾的了。这东西可要比那些冰凉的石头好多了，天气有些阴冷，肚里在装进去点热腾腾的咖啡……要不是坐在这东西上面，陈真的下场绝对不会比大宝好多少。

　　“嘿嘿，当我比他聪明。”牛倌一脸无赖的咬着烤肉，还不知从哪摸出来个扁平的巴掌大的铁质水壶……但是，当他拧开盖子的时候，那阵阵酒香可就飘逸了出来。虽然牛倌很小心，只是在喝的时候才拧开盖子，抿上一口之后就立刻盖上，但陈真可就做在他旁边，牛倌只要一开口说话，可就什么都暴露了。

　　“藏私啊你。”陈真晃了晃喝光了的咖啡杯，对着牛倌不怀好意的说：“给我来点，不然……哼哼，你自己想去吧。”

　　牛倌皱了皱眉头：“你上次说的那个……”

　　“别打岔！”陈真嘴里哼哼，肩膀也是一颠一颠的，一副小人得志的样子。

　　“认识你们这帮贱人我真是倒了血霉了……”说着，一脸不情愿的给陈真匀了一杯低。没想到，牛倌刚倒完，陈真就哧溜一声喝光了，然后又把杯子递到了牛倌的面前。

　　“你要疯！死一边去！”牛倌哼了一声，扭过头去不搭理陈真了。

　　陈真耸耸肩，打了个酒嗝：“呃……”顿时，一股难闻的酒气就喷出来了，而且他的脸颊也被染得酡红，人也有些微醺，梁上的笑显得很不自然。

　　“我日……不能喝就别喝嘛，真是的，糟蹋好东西。”牛倌不屑的看了陈真一眼。

　　“流端……里……里阶系绳蜜酒俩？”陈真打着舌头问道。

　　“哼哼，我也不知道，反正听够劲的。比冬泉火酒还带劲。”牛倌也喝了不少，两眼微微开合之间，也稍稍有些醉态。

　　“流端……里拖……”陈真的话还没说完，牛倌就一把勒住陈真的脑袋，轻轻的陈真的梁上抽了两巴掌，问道：“你丫的，舌头给我掳直了说话！别TMD跟含个灯泡似的！”随着牛倌的动作，陈真的脸颊也响起“啪啪”的脆响。

　　“我日，你丫轻点！”陈真这一被打，就彻底现出原型了——他刚才居然是装的。

　　“你丫……以后被跟我来这套，接下来你是不是就要装着大舌头骂人了？大宝都玩过多少年了！你自己去问问，他心在还敢跟我来这套不？”牛倌牛气哄哄的教训道。

　　陈真呲牙咧嘴的摸着他那被扇的生疼的脸颊，低声咒骂道：“NND，我说大宝这么给我出了这么个主意呢……”

　　“嘿嘿嘿……”大宝的声音突然在陈真身后响起，只见这家伙蹲在牛倌和陈真身后的那棵大树边正在偷听呢。

　　“我X，大宝，你丫的滚远点！别来这污染空气！”陈真看到大宝来了，惊得蹦了起来，一脸惶恐的跟大宝保持距离，捂着嘴巴好像看到什么可怕的东西似的。

　　牛倌一脸奇怪，左手捏着酒壶，右手拿着烤肉，一副坐山观虎斗的架势，饶有兴致的看着这俩活宝究竟想要干什么。

　　只见大宝一脸幽怨，从树后绕了过来，站在牛倌身前对陈真说：“亲爱的……我们这么多年的感情，难道你就……”

　　“停！别跟我提什么感情！总之你丫滚一边去就对了！”陈真使劲的挥着手，然后又后退了两步，似乎跟大宝挨近了就能要他的命似的。

　　“那……”大宝眼珠一转，说道，“那你付我2金的分手费，我就不纠缠你了。”

　　听到这里的时候，牛倌突然发现陈真正在跟大宝眉来眼去的，似乎正在交流着什么……难道说，这两个人只之间真的有“基情”，想都这里，牛倌不禁抻长了脖子，向两人只见看去……

　　“……好好好……你别过来！”大宝被陈真吼的一定，就正好背对着牛倌了，随后问道：“人家不过去怎么拿钱啦～”看大宝发嗲的样子，牛倌和陈真都是掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　“我扔过去就好了！你千万别过来……”陈真说着，就取出两枚金币扔到了大宝的脚下……

　　而牛倌此时更是看出来，这俩人应该是在演戏了，不过就算看出来这一点，牛倌也猜不出这俩活宝究竟在耍什么宝，不由得身子微微的前倾，而大宝此时也正好弯下腰去……由于身高的问题，他的屁股，可就正对着牛倌的脸了……

　　“噗噗噗噗……”一连串好像机关枪似的声音从大宝的屁股上响起……紧接着，一阵阵臭鸡蛋味的味道，就直扑牛倌的脸颊……可怜这家伙刚刚张嘴想要咬手上的烤肉！顿时，就吃了一嘴大宝的臭屁！

　　“哈哈哈哈……”陈真和大宝大笑着跑掉了……

　　“呕……”牛倌扶着树，把手里的烤肉丢在泥泞的地上，吐了个昏天暗地。

　　……

　　“嘿嘿！整人成功！”大宝和陈真相互击掌庆贺，然后……陈真突然神色一变，不声不响的退后了两三米。

　　“你干啥？”大宝摸了摸脑袋，似乎觉得陈真的行为很有些奇怪，就打算凑过去问问……可惜，陈真非常警觉，躲得很快，而且死死的站住在了大宝对面的位置，丝毫不给大宝转身的机会。

　　“你这是干嘛？咱兄弟俩，我还能害你不成？”大宝皱了皱眉头，后退了两步说道，“没想到啊没想到，陈真你居然是这种人……我不就是有点胃胀气吗？至于躲成这样吗？你想想我们兄弟俩以前合伙整人的情谊……你觉得，我是那种六亲不认的人吗？”

　　大宝声情并茂的说着，然后大大方方的退后了两步，与陈真隔着10来码的距离，一脸悲伤的看着陈真。

　　“那个……我……”陈真刚一开口……

　　“嗖！”大宝一个闪烁跑到了陈真面前，然后就开始“噗噗噗”的放屁。

　　陈真刚张嘴想说话，就看到大宝的身影消失了，他想都没想，一个闪烁就跑到大宝的对面的方向去了，自然，大宝处心积虑想要熏一熏陈真的计划可就破了产了。但是撕破脸皮的大宝并没有放弃，反倒是锲而不舍的追了上去……

　　“我X你丫的陈真，刚才让座给我我还觉得你人挺好呢！你……噗噗……你丫个贱人，让我坐那个冰凉的石头，我今天不熏死你我就不叫大宝！”大宝怒气冲冲的追在陈真身后，但是两个人都是法师，两人都会闪烁的，所以就算再怎么努力拉开距离或者追上去，基本上都是保持着相同的距离，陈真也无法摆脱大宝，大宝也没办法追上陈真。

　　“活该活该！你丫的活该，娃哈哈哈……”陈真一边跑以便神经病似的大笑，溅起的泥点子弄得到处都是，搞得整个营地都鸡飞狗跳的。而且陈真这家伙真是坏得流水了，这家伙专门领着大宝往其他队友那里带……

　　大家都知道，屁这个东西，要是站着不动的话，还能憋一憋，但要是跑起来的话……

　　“贱人！噗噗……我拦！噗噗……绝招闪烁狂喷！噗噗噗……”大宝一边喊着，一边使劲的追陈真，然后一路上留下无数“噗噗”声，搞得整个营地都弥漫着一股腐朽的气息……而且，由于天气比较冷，空气流动并不明显的情况下，这些撒发着怪味的气体，真可算得上是经久不散了……浓郁的味道搞得整个营地中所有的队员都不得安生，要么跑到角落去扶着树狂吐，要么干脆就从营地中跑出来避难。

　　可惜的是，一肚子坏水的陈真根本就不会放过这些人，带着他身后的那个化学武器，追着大家满地跑……可想而之此时的情景会是什么样子，整个营地都炸了锅了，边跑边骂、边骂边笑，最后甚至有好吧忘我这样的，故意去喝热水坐凉凳，然后嘛……跟着大宝一起“噗噗”，整个营地的味道都没法呆人了！

　　已经吐完了的牛倌，看着自己手下这群贱得不能再贱的一帮贱人，不由得叹了口气：“这是上梁不正下梁歪呢？还是上天对我懒惰的惩罚？”牛倌一脸悲哀，做摩西状仰望上帝。

　　“噗噗噗噗……”随着一阵阵恐怖的声音越来越近，牛倌也无法维持那救世主的姿态了，回头一看，果然是陈真带着大宝冲过来了，顿时脸色大变，变成一只乌鸦扑棱棱的就飞走了。

　　看吧，信仰在强权面前，什么都不是。

　　……

　　虽然陈真大宝并不厚道，但说白了牛倌他们这群人里，除了大牛之外也鲜少有厚道的人，大多数都是一些尖酸刻薄的家伙。当然，刻薄的时候也都是开玩笑为主了，主要是因为团队里有大宝这样百无禁忌的家伙，时间长了，团队的风气就被这家伙带的没法看了。这也是为什么当别人夸奖牛倌他们团队强力的时候，牛倌会一脸无奈的并叹气的原因。

　　但风气习惯这个东西，一旦养成了，那可就很难纠正过来了，除非团队中出现一个比大宝更难缠的家伙，要不然这股风气，是绝然改变不过来的了。

　　之前，由于追击那个天灾死骑的缘故，牛倌等人追出了好远，而且由于分兵两路的关系，所以牛倌就找到了比较安全的老弗丁那里作为集合地点。但是老弗丁的那个农场已经是在东瘟疫之地了，在这个敏感的节骨眼上，风起云涌的东瘟疫可要比西瘟疫之地危险得多。

　　所以牛倌他们现在一行人正在往西瘟疫的方向前进，一方面这边比较安全，另一方面清剿西瘟疫才是牛倌他们的任务，也好完成之前跟前税务官的协议。


第27章 西瘟疫清剿（2、3）

　　就在牛倌、陈真等一干冒险者正在西瘟之地有气无力的清剿天灾力量的时候，联盟与部落所统属的各大主城，也不是完全没有动作。相反，他们的动作之大，简直到了骇人听闻的地步！与上次清剿安其拉虫族帝国不同。安其拉就算放着不动，那些虫子想要再次发起攻击少说也要千年以后——在那个荒凉的苦寒之地，想要再发动一次的席卷全球的甲虫之灾，虫族帝国与那个邪神也是有心无力而已，毕竟安其拉实在是太贫瘠了，除了沙子和虫子之外，就是大量的黑色水晶了，其他的资源物资不能说没有，但也是少的可怜。

　　总体来说，安其拉中的虫族与那个上古魔神，不过是“隐患”而已，并且原住民们最初的想法只不过是最大限度的消耗安其拉的力量，让那些虫族蒙受足够大的损失，好让它们积攒实力的过程变得更加艰辛而已。所以，在并不威胁自身统治的情况下，无论是联盟还是部落，只不过是希望通过这次行动得到比较长的一段时间的和平而已。毕竟，站在安其拉虫族身后的是一位上古魔神，尽管是被封印的魔神，但也是连很久很久以前的泰坦一族都没有将之彻底消灭，只能将之封印，而他们这些“凡人”又如何能够对付这样强大的魔神呢？

　　也正是因为如此，连联盟部落才只派出了那么少少的部队，除了有冒险者们打头阵的原因之外，也有两大阵营并不是特别重视的原因——如此强大的两个阵营，居然只派出了区区两名英雄级别的人物，显然联盟与部落对于安其拉的重视甚至还不如外域多呢。

　　但是令所有原住民都没有想到的是，冒险者军团居然发挥了这么强悍的作用，居然一路推进到了安其拉的最深处，甚至干掉了其拉帝国的双子皇帝！虽然最后关头不知道那个被封印了的魔神究竟有没有死掉，但是坍塌的地下宫殿，也许也说明了一些东西吧？

　　经此一役之后，原住民们对于冒险者那漫不经心的态度也在缓缓的改变着。之前，原住民们对于冒险者的态度基本上都是在防备的同时，也是带着点轻蔑与藐视，再加上各大主城的歧视性政策，让冒险者们在原住民心中的地位并不很高，甚至在某些地方还要比原住民低等一些。

　　而因为冒险者们的客居心态，所以也并没有吧视线聚集到诸如各大主城的歧视性策略或者说原住民们的态度上，大多数人也没有发现原住民特别是原住民的高层对于冒险者的轻慢，不过还是有一些类似牛倌这样可以接触上层社会的冒险者察觉到了原住民对于冒险者的歧视与利用，然后，当然也会渐渐的生出一些别的想法。

　　想必当初萨尔就是察觉到了一些倪端，而在冒险者们爆发出如此强大的力量，居然连上古魔神都已经被这群冒险者们所击败，甚至有很大可能已经被冒险者们所击杀掉了……所以，萨尔开始正视这个问题。

　　的确，冒险者中没有英雄。

　　但是这并不是说明冒险者们的资质与实力不行，相反，在这短短的时间内，看看冒险者们对于原住民的世界，对这个艾泽拉斯大陆上所有文明的冲击就能看出，他们的力量究竟有多么庞大了。而且，在区区几十年的时间中，依靠着如此短的历史……冒险者们居然诞生了上百名实力异常强大，距离英雄仅仅就差临门一脚的人物！

　　……这可是上百名！要知道即便是实力强大的人类主城暴风城与兽人、巨魔的主城奥格瑞玛中，满打满算，英雄的存在也不过是两手两脚之术而已，甚至还要更少！而这可是由上万年以来的文化积累以及经历过无数战争洗礼后所产生的强者！

　　虽然并不是所有人都能跨过这道门槛，突破这道瓶颈，而且冒险者又因为没有前辈的指导而很难跨过这道关卡，但是……萨尔相信，这群冒险者们早晚会了解到所有的秘密，并且跨过这道门槛的。

　　例如那个……巨龙德鲁伊。哦，对了，还有那个亡灵。

　　当一个种族会大批量的产生英雄时，那么整个世界的势力格局也就要开始发生转变了。高瞻远瞩的萨尔正是看到了这一点，这才千方百计的拉拢牛倌等人，并且为牛倌等人的建城计划提供了有力的支持。是的，冒险者们的力量实在是太强大了，并且也太不好控制了。但会是，如果能让冒险者们融入自己的阵营，就像普通的原住民一样为了自己的阵营可以牺牲一切的话……那么部落所能得到的利益以及实力将远远超出所有人的意料之外，虽然这样会付出一定的利益，但是，在萨尔看来，让冒险者承认自身的血脉，理解并接受原住民的价值观的话，那么付出再大的代价都是值得的。

　　还有什么能比一个打不死的英雄能令整个阵营的实力得到巨大的提升呢？当然，我想除了一群打不死的英雄之外，其他的答案应该都算不上标准吧。

　　但是，虽然萨尔有心让牛倌他们的彻底的融入到奥格瑞玛中去，但是这样的阻力还是太大了一些。可以说没有一个原住民议员希望看到冒险者们可以跟自己平起平坐，一起左右整个奥格瑞玛的发展……当然，这只不过是借口而已，无论是萨尔还是牛倌，都深深的知道这一点。

　　这些议员们是当前体制下的既得利益之，如果让冒险者们参与到议会中，那么这些议员就会成为第一批利益受损者，也正是因为利益的纠葛，才使得众多的高层打压冒险者的原因。可以说这是旧实力集团对于新晋实力集团的打压吧。

　　好在现在这样的情形正在缓缓的改变着，随着与天灾军团之间的战斗已经到了一触即发的地步，冒险者们这些纯粹的战斗单位也渐渐的变得吃香起来，就连之前坚定的站在歧视性政策一边的高官们，此时都已经渐渐的松口了。毕竟，冒险者们那强大的战斗力、成长期、成长性以及那个不死的特性，这简直就是战士中的极品了！而且牛倌等人的背后又有着部落领袖萨尔的坚定支持，所以即便是幽暗城这么排外的地方，在考虑到牛倌等人的战斗力、贡献之后，也开始大力的支持前税务官，现在的幽暗城议员的提案。

　　在与牛倌达成协议之后，前税务官就开始琢磨着如何才能减少自己军队的损失，而且还要做出损失很大的样子，至于如何消灭大量的亡灵……那就是牛倌他们的事情了。他们帮助前税务官提高成绩，而前税务官负责提供牛倌他们军团生物。

　　但是，这样的交易实际上是犯法的，如果一不小心走漏了风声，那他不管是现在的地位不保，甚至连命都很有可能会丢掉！虽然最开始被牛倌那几十万几十万的金币给砸晕了，但是随后他就冷静下来了，毕竟金币虽好，但也要有命花才是嘛。所以，与牛倌等人分手之后，前税务官就开始冥思苦想这个问题了。

　　但以他的智商，无论是让他怎么想，都想不出一个十全十美的主意来——要让他动点手脚很简单，不过不声不响的就让的整团整团的军团生物消失，那可就不是什么小打小闹了，以前税务官的眼界根本就想不出来什么两全其美的主意。

　　要知道幽暗城的军队与亡灵天灾的军团可不一样，在亡灵天灾中，就算是副官之类的，在领导者面前也要绝对的服从命令，而且大多数士兵都是毫无意识的傀儡、行尸走肉。所以无论做点什么小动作，都不会害怕被人发现。一是有智慧的非常少，大多数士兵都是浑浑噩噩的。二呢？则是那些指挥亡灵的管辖权，就算那些心里明白的亡灵，在看到自己的最高指挥官在做一些小动作，他们他完全不敢说出去。

　　但是……在幽暗城的军队中完全不是这样。虽然前税务官有着指挥权，但是他并不能完全操控所有的属下。幽暗城军队中拥有智慧的亡灵数量也要多得多了，在这么多的眼睛下，想要神不知鬼不觉的弄走大量的军团生物简直就是不可能的！而且就算是小打小闹的一两个也需要小心再小心的贪污下来。

　　然后问题就来了，牛倌等人肯定不能满足这么一两个的供应，而前税务官此时也根本就无法满意那些几千甚至一两万金币的获得了——他想要更多！更多的金币！每当他想到牛倌说如果再能搞出来以箱子军团生物的话，牛倌就会出150万买下！150万金币是个什么概念！？两艘大型的海船，半艘地精飞艇，又或是一个小城堡加上一个人口在500左右的小镇！这就是150万金币的价值！

　　无论是选择哪一个，他们所能获得的利益，都足以让前税务官疯狂了。所以在如此巨大的利益面前，前税务官甚至生出了将所有的军团生物都出售给牛团然后自己叛逃的想法了！可想而之如此巨大数量的金币，对于一个原住民议员的吸引力究竟有多么巨大了。

　　但是，付出了自己所有的前程之后，却只能做这么一锤子买卖，前税务官搞到很有些不值得。不说叛逃之后每天都好像老鼠似的生活，而且没有一个安稳的环境如此巨大的金币也根本无法他会出它们的使用价值出来。带着几百万金币的巨款，每天缩在肮脏的小旅馆，吃着半腐烂的食物……只要自己的思维稍稍触及到这些东西，前税务官大人就会激灵灵的打个寒战，随后唉声叹气的偃旗息鼓了。

　　这样的状态一直持续到牛倌等人猎杀完毕之后，直到前税务官大人又重联系到了牛倌之后，他那抓心挠肝的感觉才渐渐的消退下去。前税务官大人在牛倌那里取了不少经，仔细的一条一条记录下来，这才在牛倌的引导下想出了一个好主意。然后没等第二天，迫不及待的前税务官就赶紧派出一名蝙蝠骑士回去幽暗城了，并且将自己的奏报交给了幽暗城议会。

　　申请的内容是这样的：由于冒险者们与幽暗城先遣军的行动模式不同，所以两队人马之间的配合出现了一些小问题。问题虽小，但在遇到危险的时候却也会变成致命的弱点，而之前进行的战斗虽然靠着幽暗城先遣军那强大的实力以及冒险者团队强大的定点打击，这才让整个幽暗城先遣军获得了巨大的胜利。但是，在这次战斗中所暴露出来的问题也是令人深思的。

　　所以，我，作为幽暗城先遣军的指挥官，从负责任的角度来考虑，希望幽暗城能允许幽暗城先遣军与冒险者团队分头行动，相互照应。并且，考虑到冒险者们的个体实力虽然强大，但总体力量比较薄弱，我在这里恳请幽暗城批准我将多余的军团生物租借给冒险者们，以期增强他们的力量，又不会影响冒险者团队的机动性。

　　……

　　这样一篇通报发回去后虽然引起了很大的反映，但是很快的消息就传回来了。当消息传回来之后，前税务官整个人都斯巴达了，兴奋的握着消息来到牛倌的帐篷……

　　“……参谋官大人！参谋官大人！好消息，好消息啊！”前税务官一路大嚷大叫的来到了牛倌的帐篷门口掀开门帘冲了进来。此时，牛倌正在跟陈真探讨着什么东西，被突然冲进来的前税务官给打断了，所以牛倌有些不悦的皱了皱眉头。

　　当然，前税务官这个人精肯定会看到牛倌脸上的不悦，但是因为两人并没有上下级的同属关系，只不过是因为利益的趋势而成为了合作伙伴而已，虽然牛倌的身份本就比他高，但是身为原住民的心态，前税务官在叫牛倌“大人”的时候，更多的也是看在牛倌金主的身份上才如此自降姿态的。

　　“干什么啊？慌慌张张的？”牛倌慢条斯理的端起茶杯缓缓的喝了起来。

　　“大人您看，您给我支的招管用了啦，幽暗城议会已经通过了这次的协议！嘿嘿……那我们……？”前税务官搓着双手，将一封信递给了牛倌，随后眼巴巴的看着牛倌的脸色，同时两手摸着背包，似乎只要牛倌答应了，它就能变出大量的军团生物出来似的。

　　“哦。”牛倌接过那张有些皱了的信纸仔细的读起来，慢慢的，牛倌的眉头就皱起来了。“……4阶以下兵种需要一定的押金，4阶以上的兵种不可以拆借，如果情况紧急的话，可以让冒险者们带上一个原住民高官，负责保管4阶以上的军团生物，而且使用、收回，也都需要听冒险者团队中的那名原住民高官的。”

　　牛倌的脸色立刻就沉下来了：“你说说办的都是什么事？好端端的一个好注意就这么被你糟蹋了！”牛倌有些咬牙切齿的说道。

　　“……大人？这有什么不妥吗？”前税务官感到很有些紧张。

　　“哼哼，废话，当然不妥啦，这样一来我们就没有机会贪污了啊！幽暗城那些大佬打仗不行，钩心斗角倒是一个比一个厉害，哼！”牛倌虽然恨前税务官的疏漏，但也没在这个问题上多做纠缠，只是脑子飞速的转动着，迷死苦相着对策，只有在这些规矩中寻找出漏洞来，这才能大把大把的赚钱。

　　不过可惜的是，牛倌想了半天都没想出什么好主意来，而懵懵懂懂的前税务官，到现在也没想通其中的关节，只好坐在一边傻傻的赔笑。牛倌眼珠转了好几转，终于看到了陈真的身上。这家伙从前税务官进门之后，就一直默然不语，但他此时倒是旁边的陈真一副若有所思的样子，所以牛倌不禁燃起了一丝希望：

　　“陈真，你丫的脑袋好事，有没有想出来什么好办法？”

　　陈真点点头：“道，收益的百分之10。”

　　“啊？”牛倌最开始没反应过来，在脑子里面过了一遍之后，这才想起来陈真究竟有什么打算，不禁怒道：“喂！你个贱人，这时候发国难财啊？”

　　陈真嘿嘿的笑道：“国是谁媳妇？我不发她，想发的话也不难采（财）。”

　　“……去死，一分钱都没有！”牛倌咬牙切齿的坚定道。

　　“嗷呜……好困那。”陈真站起身来惺惺作态，“好不容易安定下来了，还有那么多幽暗城的军队帮忙放风……我可要好好的睡上一觉奥喽～～～”一边说，一边缓缓的向牛倌的帐门口走去。

　　“喂！！”牛倌突然笑了起来，看着陈真懒洋洋的回过头来，不禁骂道：“睡死你丫的。”

　　“成您吉言了。”陈真拱拱手，笑嘻嘻的走掉了。

　　之前，陈真那么惺惺作态不过是为了吸引前税务官的注意力而已，在他走之前，就用茶水在桌子上写了两个字：高官。最开始牛倌还不明白这是什么意思，但紧接着陈真的表演，就突然让牛倌想通了。

　　是啊，在那个协议中，需要一个高官来指挥那些高阶的军团生物……而眼前这个前税务官大人不就是整个幽暗城先遣军中最高的高官了吗？也就是说，如果牛倌他们带着前税务官去打仗去，就可以名正言顺的监守自盗了！

　　看到牛倌眼前一亮之后，一直焦急的等待着发落的前税务官赶紧殷勤的问道：“大人，您想到什么好主意了吗？”

　　牛倌大有深意的看着前税务官：“当然了！嘿嘿……这样……”

　　……

　　在幽暗城先遣军开进西瘟疫之地执行清剿任务的第十二天，整个幽暗城先遣军一分为三。由大巫妖带领着一队、死亡骑士领主带领着一队，而前税务官带着大量的军团生物与牛倌等人组成了第三队。

　　三队人马相互照应，以地毯式搜索的架势寻找西瘟疫上的一切势力，无论是血色十字军、亡灵还是联盟的侦察部队，在幽暗城先遣军的面前不是被赶跑就是被消灭，为了增大战绩以夸张损失，牛倌甚至带着陈真等人一起突袭了通灵学院！这一次，这个古老的家族城堡，这个运行了无数年的通灵学院终究还是没有挺得过去，在牛倌等人那疯狂的攻击中飞灰湮灭……

　　由于通灵学院中已经没有了强大的主心骨，而牛倌等人实力，在经历过其拉系列武器的武装之后又大大的提高了一大截，所以，这一次冒险者们清剿通灵学院的行动非常的顺利，除了那个无限复活骷髅的法阵给陈真他们造成了一些小麻烦之外，其他的力量在陈真他们的面前根本算不上什么。

　　陈真他们这些已经能够被称为强大的冒险者，在没有动用任何军团生物，并且阿德哥也仅仅是使用了人类形态的情况下，就轻而易举的将整个通灵学院中所有的力量打扫的干干净净的。

　　而最快乐的就属前税务官这名死骑了，虽然隔着黑色的铁皮面甲，但是众人仍然能感觉到，这位大人的脸上早就乐开花了，说起话来的声音都是笑眯眯的。

　　是啊，要是换成我，我也会笑傻逼了，在陈真他们这群冒险者中又有笑话听，又有好吃的，又能安全的拿经验，还能大把大把的赚金币，换了是谁都要乐开花了吧？可以说，整个清剿西瘟疫之地的亡灵，这段旅程除了下大雨的那几天之外，前税务官就一直保持着这个状态，直到整个西瘟疫之地的亡灵全部被清剿干净之后，前税务官大人还有些意犹未尽呢。

　　不过，天下没有不散的宴席，虽然跟牛倌他们的这次合作前税务官并没有赚到牛倌之前说的150万金币那么多，但是8、90万金币总有了，再加上平白无故的得到了那么多的经验，前税务官大人简直乐疯了。

　　……


第28章 风起云涌（1）

　　天下大势，风起云涌。

　　各大主城势力已经渐渐开始集结，而主城势力所集中的力量，也渐渐的显露出来……这一次，可不是什么驱除潜在危险的消耗战了，而是异常真正的恶战！无论是亡灵天灾，还是艾泽拉斯大陆上的其他阵营，在经历过无数年的休养生息之后，他们的力量都得到的长足的恢复。

　　但是，近几十年来，整个艾泽拉斯大陆上的文明、经济，都在冒险者们的冲击下开始了第一次突飞猛进的发展。而随着冒险者们这些强有力的催化剂在整个艾泽拉斯大陆上的作用越来越强，深入整个艾泽拉斯大陆越来越深之后，所有的种族似乎都开始为了抵御文明冲击而本能的进入了高速发展时期。

　　此时此刻，无论是脸面还是部落，都不像放弃掉这大好的发展时期，只要再给他们50年……哦不，只要再给他们30年，萨尔等部落的领导人就有信心将艾泽拉斯大陆甚至整个星球上的所有天灾军团的势力连根拔起！——在萨尔的心中，如果再有个30年的话，冒险者们基本上就会突破了最后的那一层窗户纸，开始大量涌现出英雄的存在了。只要到那个时候……想想吧，一个全部由英雄所组成的团队！那该多么强大？别说什么萨菲隆、克尔苏加德了，甚至连巫妖王耐奥祖又或是燃烧军团的头领们，萨尔都会要不犹豫的跟他们宣战，然后看着自己的英雄团队将他们踏平踩烂！

　　可是……似乎就连天灾军团都已经感受到了来自冒险者们那强大的压力，并且已经开始缓缓的筹备着反击动作了。甚至……萨尔似乎还听到过，亡灵天灾已经开始有计划的捕捉冒险者，然后用洗脑、用利益引诱等等方法来招募任何种族的冒险者加入到天灾军团中去，并且将他们训练成一个个强大的死亡骑士，最终组成纯粹由冒险者们组成的死亡骑士军团！

　　如果这个消息是真的……消息，并不是确定的情报，而是从一个匪夷所思的渠道传到萨尔耳中的。但也正是因为这个情报，萨尔才开始焦躁不安起来。冒险者们的天性中本就有着冷酷、残忍以及贪婪等等趋向，萨尔毫不怀疑，只要经过天灾军团的引导，这些情绪会释放得非常彻底……根本就没有人能抵抗得住天灾的控制，就连阿尔萨斯王子这样意志坚定的圣骑士，都无法抗拒得了霜之哀伤的引诱，更何况那些原本就跟意志坚定无缘的那些冒险者呢？

　　被逼无奈的萨尔只能选择战争。在吉安娜的调解下，联盟同样也已经展开了进攻之前的最后准备工作，相信他们现在不是故作姿态，而是真正的开始了战争动员。所以，只要部落这边一发起总攻，相信联盟那边就会紧跟着发兵攻击了。

　　时间不多了……

　　或者说已经没有时间了。

　　一定不能在对方完全的摸索出如何利用冒险者之前打败天灾军团，最少也要彻底拿掉天灾军团的那个什么堡垒，也就是培训冒险者死骑的地方。冒险者们所蕴含的强大潜力，可以说整个部落中也就只有萨尔这么一个高官看得清清楚楚而已，其他的领导者们甚至都理解不到萨尔这样做的原因，而萨尔也不可能挨个去告诉他们：我们最近的发展都是因为冒险者，冒险者非常强大云云。因为冒险者中无英雄，好多原住民都拿这件事来强调冒险者们的品种有问题……

　　众人皆醉我独醒的感觉并不好，不要忘了说出这句话的人是怎么死的……萨尔一直以来帮着牛倌他们的心态其实就是因为两个字：寂寞。所以，即便萨尔是整个部落的领袖，但在无聊和平年代，他也总是用大量的美酒来麻痹自己，或者缩在世界上的哪个角落慢慢的喝酒。可惜的是，总有些事情让他不得不重新出山，然后去面对那些麻木的脸庞。

　　……

　　“……牛倌啊，我说，我们现在的任务已经算全完事了吧？”陈真打着哈欠问道，而牛倌只是缓缓的点了点头，手里捧着个大部头文件在那里使劲的啃着。

　　“喂，跟你说话那，你就着态度啊？”陈真不满的叫道。

　　“恩。”牛倌的回到好一些了，但也只是多了一个字而已。

　　“你在看黄书呢吗？看得这么入神。”陈真凑了过去，站在牛倌身后去看牛倌手中的文件。而牛倌，依然是那副心事重重的样子，根本就没有搭理陈真的意思，只是一直的在那看他手中的文件。

　　“……达拉然的大魔法师，肯瑞托的高阶议员……多年来他都被看作一个异类，他研究亡灵禁术？？”陈真缓缓的念道，“牛倌，这是什么东西啊？怎么这么奇怪。”

　　牛倌哼了一声说道：“你自己往下看去不就知道了吗？别老打断我的思路，要看就安安静静的去看，不看就滚蛋！再干扰我的思路就别怪我手下无情了！”

　　“你能多无情啊……我又不是没见识过……”陈真哼哼唧唧的嘟囔着，一个字不拉的讲将一大段毫无意义的抱怨与质疑塞进了牛倌的耳朵里。

　　“你丫的不知道害怕的啊？我可要无情了啊！我无情了啊？我真动手了啊？”牛倌一连串的威胁都是软绵密毫无力道的，所以陈真也懒得搭理他，嘴里说着“好好好……”，然后一脸无所谓继续嘟嘟囔囔的念那些材料，搞得牛倌脑子里那个隐隐约约的模型顿时支离破碎了，只好无可奈何的看着这位大爷究竟想要干什么。

　　“……当听到巫妖王声音的强大召唤以后，他认为肯瑞托对他研习黑暗魔法的限制太多，于是变卖了自己的家产，抛弃了自己在肯瑞托的地位，只身远赴诺森德寻找巫妖王。”陈真喃喃的念的很慢，但终于还是念完了。

　　“这是啥米，个人简历？有人上你这来找工作了啊？”陈真扣扣鼻子，然后把随手拍了拍牛倌的肩膀，将抠出来的东西都摸在牛倌肩胛上的树枝里头了。

　　“哎，我说你什么好呢？陈真，你能不能稍微正经点？”牛倌真的有些不满了，“我刚才好不容易想到一点头绪，都被你给搅和没了！你丫的要是真说不出什么4、5、6来，我可就不客气了！”

　　这一次，陈真知道牛倌是真生气了，而且自己也打不过他，顿时脑袋就飞速的转了起来。如果说刚才陈真脑袋的转速就好像杂技演员表演转碟（手中拿着一根或者多根棍子，上面放个碟子转悠。）时，那个晃晃悠悠的碟子的话，那此时的陈真在牛倌的威胁中，就好像一千多转的洗衣机似的，将所有的脑细胞都飞速动员了起来。

　　只要稍稍想想，陈真就能知道这份材料上说的是什么了：“你的这个材料是克尔苏加德的简历？”陈真挠了挠头问道。

　　“不是！”牛倌没好气的翻了个白眼。

　　“咦？不是？不可能啊？我怎么会猜错？”陈真挠着脑袋冥思苦想。

　　“我说，不是简历，但这东西是克尔苏加德的材料。”牛倌叹了口气，他真是被陈真打败了。

　　“我什么时候说那个是简历了啊？你怎么脑补我的话？”陈真也有些不乐意，似乎他根本就不知道自己刚才说什么了似的。

　　“你说了……”牛倌无力的答道。

　　“没说！”陈真坚定的窘正到。

　　“说了……”

　　“没说！”

　　“说了！”

　　“没说！”

　　“去～～你的吧！滚一边呆着去！”牛倌瞪着眼睛骂道。如果今天跟陈真耗上了的是大宝的话，那么来个个人就这么循环能说上一连个小时都不嫌累的，直到对方没有力气或者两个人都说忘了之后，才会停下来。

　　但牛倌毕竟不是大宝，他也没有那闲工夫跟陈真扯皮。

　　“切，你的人生完蛋了，无聊死了。”陈真一个跟头翻进旁边的沙发上，舒服的躺在那对着牛倌说道，“你刚才都在想什么呢？”

　　“想你是个傻逼。”牛倌没好气的答道。

　　“谢谢夸奖，不过我说的是你之前说被我搅和没了的那次，傻逼。”陈真的回答很是让人窝心，不巧的是即便牛倌听了这么多次之后，他也一直没有习惯。

　　“你傻逼。”牛倌干脆把文件一扔，也不去想那些有的没有的了，从茶几上抓起一个大苹果使劲的咬了一口——这还是从老弗丁的果园那里摘来的呢。酸酸甜甜的汁水随着咀嚼的动作而充满了牛倌的口腔，随后牛倌着才叹气道：“风起云涌啊……陈真。这个克尔苏加德的手中，可是有着不少宝贝呢，据说剩下的很多埃提耶什的碎片都握在克尔苏加德以及他身边第几个巫妖手中，你要是不能干掉他们的话，那你的神器可就无望了啊……”

　　“无所谓了，休息休息再说吧，战争才刚刚开始呢，要是我们现在就着急冲上去的话，也许被人当成炮灰使了也说不定呢。再说，若果我们好不容易搞定了克尔苏加德，又被其他当黄雀的人抢走了战利品，那可就太窝囊了，我受不了。还不如最开始就准备当个黄雀呢。”陈真很有些无所谓的说道，当然他心中究竟是不是这么看就不知道了，毕竟那可是神器啊！要说一点向往都没有……那多少都有点不太可能吧？也就是说，别看陈真现在说得这么潇洒，指不定他在心里世界懊悔憋屈着呢。

　　不过既然陈真都这么说了，牛倌也不好太深说，想了想劝诫的语言之后，张嘴张了几次，终究还是没有开得了口。

　　“……毕竟，我也不想让你们脑袋别在裤腰带上为了帮我而拼命。我当然知道其中的利弊，想必你是要说：只要我第一个拿到了，就能将所有的东西融合到一起去吧？但那没有用牛倌，真正遇到耐心好的，完全可以等我融合完事之后再动手，到时候……”

　　牛倌耸耸肩：“这都是你自己的事，我可管不着……反正我正好也不想当靶子呢。”

　　“你个贱人！”陈真笑骂了一句。

　　“陈真，但是，你知道吗？这个克尔苏加德现在可是还没复活呢！如果……我们偷走他的命匣……啊！对了，我刚才就是这么想的！”牛倌突然想起来刚才自己被陈真打岔忘掉的事情是什么了。

　　“咦？”陈真低下头，手指慢慢的挂着下巴，然后喃喃自语……

　　“……这个主意……有搞头啊……”

　　……

　　就在牛倌等人在幽暗城休息了仅仅两天之后，来自四面八方的主力部队可就慢慢到齐了。奥格瑞玛的兽人、巨魔，雷霆崖的牛头人，银月城的血精灵……部落所属的四大主城势力，就在幽暗城地表上的洛丹伦王国废墟中汇合了。当然，仅仅是幽暗城的空间是根本装不下这么多士兵以及冒险者的，别看幽暗城那么大，但实际上的居住空间却没有想想中那么离谱。

　　其实，最主要的原因，还是幽暗城的住居住区已经有超过百分之60的地方或卖或租的被冒险者们所占据了。因此，这才造成了幽暗城中的空间不足——总不能让来自其他三大主城的实力都住在大街上吧？而且牛头人之类的种族又比较怕黑，所以干脆就让其他山大主城的势力聚集在洛丹伦王国的废墟中算了。其实说是废墟，但经过这么多年的整顿，幽暗城又从来都不缺低等的苦工（骷髅兵就是最好的苦工了，不知道累也不消耗补给），所以除了建筑稀少外，还是很平整的。

　　而且，幽暗城的电梯系统也支持不了这么多的人上上下下的，到时候大军调集起来，光是进幽暗城和出来就要花上一个星期的排队时间，那可就太不值得了。

　　当陈真等人听到大部队达到的消息后，都纷纷的跑到了幽暗城的地面上，去看看真正的部落联军是什么样子的……然后，他们就被那密密麻麻的帐篷以及飘扬的旌旗给震住了。


第28章 风起云涌（2）

　　作为曾经的王城，现在的洛丹伦废墟并不小，曾经宽敞的街道、繁忙的公馆、热闹的商铺……等等一切虽然都不在了，洛丹伦王国曾经的建筑也倒塌了大半，但是，坚固的城墙依然可以保护驻扎在幽暗城地面的各主城势力，最少也不会让他们受到突然袭击之类的问题。

　　幽暗城虽然是个地下城，但是外围的城墙对于幽暗城的安全非常重要。地下城毕竟是地下城，而且幽暗城距离水源也实在是太近了——幽暗城的背面就是好像内海一样的巨大湖泊。一旦让来犯的敌人可以轻松的接近幽暗城的地下入口，那么被敌人只要效仿一下水淹金山之类的典故，将湖水引入幽暗城，就能将整个幽暗城变成一个腌咸鸭蛋的罐子，吧里面所有亡灵都泡成韩国“红”货了。

　　所以，幽暗城还是非常注重地面上的着第一道防线的。而且由于有着洛丹伦王国曾经打下来的良好底子，再加上连年的整修以及因为最近的战争而加装的各种防御性武器，不说固若金汤吧，最少也是坚不可摧了。

　　牛倌等人从幽暗城的电梯上来之后，就看到了着震撼的一幕。曾经，幽暗城的地面上除了一些残破的建筑物以及飞艇塔之外什么东西都没有，但现在，不仅大部分完好的建筑中都已经住上人了，而且很多残破的建筑物也被完全的推倒了，并且竖起了大量的帐篷。

　　而且来往忙碌的飞艇塔上，至今为止还有大量的部队一批批的从飞艇中走出来，好像那个飞艇塔就是制造兵员的神器一样。

　　看着大量吐出部落联军士兵的陈真，不由得吹了声口哨：“……牛倌，这阵势……部落这边算是倾巢而出了吧？这也太TMD多了，跟现在比起来，我们之前经历的那些战斗好像都有点上不了场面呢？”

　　“废话！”牛倌也被震住了，一直以来他虽然一门心思的想要在原住民中走出一条路来，但是，牛倌对于原住民们的战斗力还是很怀疑的，而安其拉战役虽然是一次很好的见识联盟部落力量的机会，但可惜，对于安其拉，原住民们并没有牛倌想象中那样重视。

　　所以一直以来，牛倌的对于原住民们所掌握的力量还是比较鄙视的，毕竟原住民之中除了那些强大的英雄之外，单兵的素质比起冒险者来说可没有什么优势，甚至还能说得上是差得远了。所以牛倌对于这样一个占着绝对优势，但表现却并不没有想象中那么强大的原住民实力很是不屑，可是……

　　看看他眼前的这些部队吧，如此庞大的军队，第一次深深的震动了牛倌的心灵。的确，牛倌最开始进入这个世界的时候，整个世界已经和平很长时间了，牛倌自然看不到部落真正的实力。而等到牛倌逐渐成长起来之后的现在，冒险者这股新生的力量，早已取代了各大主城中处理特殊问题的部队。

　　无论是收集、刺杀、歼灭还是清剿，在没有大范围战争的前提下，这些任务似乎都能依靠小规模的冒险者来解决，而付给冒险者们的奖金又大大的低于士兵出征时的消耗，在完成质量比较好的情况下，也可以大量的减轻士兵的损耗。所以说，在使用冒险者们作为解决小问题的力量，这简直就是一举数得的好处，那么对于各大主城来说，也就没有必要去养一支名为警备队，实际上与军队无异的队伍了。

　　也正是因为如此，除了安其拉那次以及甲虫之灾时的片段之外，牛倌在这三十几年来居然一点都没遇到过主城力量的大规模行动。而今天，他终于见识到了什么叫主城，为什么这些原住民能成为这个世界上的主人。可以毫不客气的说，即便是冒险者们奋起攻击，这些主城力量虽然未必杀得死冒险者们，但是将所有冒险者杀到1级用不超生还是很简单的。

　　第一次，牛倌的心中突然泛起一点点畏惧，并且也开始对远在奥格瑞玛的那位高瞻远瞩的，主张对冒险者们使用温和同化政策的萨满感到由衷的敬意。

　　“牛倌？想媳妇那？”陈真不怀好意的问道。

　　“去去去，一边呆着去。”牛倌正准备再仔细观察一线这里各个部队的实力究竟如何呢。虽然军团生物这一方面的实力他们根本就看不到，但是作为军团生物指挥官或者是纯粹的原住民士兵，这也是主城力量的中坚，看看他们的风貌大约也能推断出原住民的力量了。脑子里转着这个问题的牛倌，根本就没空搭理陈真。

　　“我一直在想啊，牛倌，你将来找老婆，是找个别的族的……还是找头母牛？”陈真对牛倌的婚配问题感到很奇怪。

　　牛倌彻底无语了，扁扁嘴骂道：“你丫的还能想起来什么正经问题不？你要再找抽的话，我不介意干掉你先。”

　　“切……那也得你能打得过我算啊？哎，牛倌，你说……你那家伙，要是找个侏儒老婆的话……”大宝在一边听到陈真和牛倌只见聊着的话题，不由得一脸猥琐的凑过来，那表情从眉毛到舌头都猥琐的一塌糊涂。

　　“那可就爽死了……他俩……”没等牛倌回答，陈真就接了一句。然后，两个没品的贱人就在一起勾肩搭背的跑到一起去研究一些龌龊至极的问题，不是还爆发出几个不似人声的笑声。

　　“猥琐啊猥琐，实在是太猥琐了。”牛倌听到两人只见研究话题的只言片语之后，就不由得浑身发抖，气的脸都绿了。当然，如果陈真和大宝他们两个编的那个故事，将主角换上一个人的话，就算那个主角是神魂这样的同族，牛倌也会哈哈大笑的，就像神魂现在抱着肚子笑他一样。

　　“哼！”牛观对这俩活宝也是无可奈何，只能无奈的摇了摇头。

　　“对了，牛倌。”刚才一直就在跟大宝研究着一些少儿不宜话题的陈真，此时突然转过头来，对这牛倌问道；“你说……我们前前后后接触天灾军团这么多次了，也没觉得天灾又多强啊？你看现在部落居然聚集了这么大的力量，我看是不是有点杀鸡用牛刀啊？”

　　这仅仅是陈真的一个疑问，但是，这个疑问却让牛倌猛然一惊！


第29章 风起云涌（3）

　　“你说……我们前前后后接触天灾军团这么多次了，也没觉得天灾又多强啊？你看现在部落居然聚集了这么大的力量，我看是不是有点杀鸡用牛刀啊？”

　　这仅仅是陈真的一个疑问，但是，这个疑问却让牛倌猛然一惊！

　　对与冒险者来说，天灾军团的力量究竟有多强大，他们并没有一个直观的概念。毕竟，冒险者对于天灾军团的认识，都是来自于一些历史资料、原住民的口述等等，甚至像牛倌他们这样与天灾军团进行交战的，不说绝无仅有吧，但也是少得可怜。而有过于天灾军团接触过的这些冒险者，也多不过是小规模的接触战斗而已，像牛倌他们这样跟天灾军团发生全面战斗的，根本就不可能有。

　　不说别的，无论是哪个冒险者团队，在看到天灾军团大军时，都不会像是牛倌他们这样镇定。因为他们没有牛倌等人这样深厚的实力，也不可能像是牛倌他这样，在参加战争的同时，又能大发战争财，所以，为了保存实力，大部分的冒险者看到大规模的天灾军团之后都会退避三舍。

　　而且天灾军团曾经的活动范围也基本上就被限制在一地而已，而瘟疫之地又被天灾军团搞的非常贫瘠，要不是有任务或者什么报酬特别丰厚的目的的话，根本就不会有冒险者进入这个既危险又很难值回票价的苦寒之地。

　　相比较于瘟疫之地，远在希利苏斯的安其拉神殿、安其拉废墟还更能吸引冒险者们的注意力。由于其拉虫族的高层基本上都被干掉了，而作为其拉虫族靠山的上古魔神克苏恩，又在大崩塌之后了无踪影——大体上不是被打得更虚弱了无法恢复，就是真正的完全死掉了。这样一来，没有了强力单位的支持，整个安其拉都变成了冒险者们的宝库，无数冒险者团队疯狂的聚集到安其拉去，一边想要在安其拉中寻找漏网之鱼将其干掉，并且在这样的行动中获得大量的武器装备。

　　虽然，这些武器装备的质量水平比起牛倌他们这一批带出去的要差上好几个档次，但是，就算这样，相比较于从熔火之心的搞到的材料所制造的装备，虽然基础属性例如智、耐加成上要逊色好多，但是在暴击、命中与法伤、攻强上，这里的装备却也要比熔火之心来得高一些。繁复的地下通道与大量的虫族，就成为了除熔火之心外的第二个冒险乐园。

　　在冒险者们的眼中，瘟疫之地一直是既危险又不能提供相应回报的地方，其关注度自然也就很难上升的了。

　　而从牛倌等人现在看到的情况中，也说明了这一点。除了大量的原住民军团之外，冒险者的数量非常之少，相信他们来了，也是为了各大主城那丰厚的赏金而已。不过，就算有这样丰厚的赏金，前来助阵公会还是少得可怜，特别是相较于原住民的队伍时，冒险者的队伍可就更显寒酸了。

　　“哎，都是一群短视的家伙啊。”陈真坐在高耸的飞艇塔旁，一个早已倒塌了的门楼柱上，晃荡着双腿，轻轻的敲打着坍塌了的墙壁，手里摆弄着一根崭新的雪茄以及一盒雪茄专用的长火柴把玩着，但也没有将它点燃。

　　“跟冒险者讲长远眼光……？你是不是疯了？”大宝也在这个倒塌了门楼上躺着，脑袋的方向冲着外面，用跟陈真相反的视角观察着那些从飞艇塔上源源不断走下来的军人与冒险者，“难道你不知道冒险者是属猴子的吗？手抓着花生拿不出来，但也不松手逃跑，然后眼睁睁的被猎人抓住。（注）”

　　“你在说你吗？”陈真将火柴轻轻的点着，然后用那长长的火苗，去烧雪茄前面的地方。可惜，烧了半天，也没完全点着，但是那被熏出来的烟气倒是让陈真咳嗽个不停。

　　“哼，你丫的，不会抽就别抽，玩什么玩？小孩玩火晚上尿炕你不知道啊？浪费好东西……”大宝说着，一边抢了过来，很职业的在雪茄屁股上咬出来个小洞，然后使劲的抽了起来……可惜，陈真点燃的那几个小火星很快就被风吹灭了。

　　“喂！这么没有眼力价呢？还不给我点上？”大宝双手垫在挠头，嘴里叼着雪茄一动一动的。

　　“好，大爷，俺给你点上……”陈真乖巧的划着了一根长火柴，随后缓缓的移动到雪茄前……随后，手中的火元素猛的聚集！一个大火球刷的一声就给大宝嘴上叼着的那根雪茄烧得就剩一个烟嘴了！而且，剩下一个烟嘴不说，陈真甚至还把大宝脸上的眉毛、头发什么都烧焦了不少……

　　看着大宝那微微卷曲着的眉毛，陈真哈哈大笑：“你丫现在的样子太好看了，果然不愧是傻逼中的战斗B。”

　　“是吗？很吊吧？”大宝从嘴里喷出一股黑气来，依然保持着那个姿势，很是牛逼的咋了咂嘴，再配上他那个好像非洲难民似的黑脸，更显男子汉气高。

　　“相当不错啦。”陈真笑着答道，“傻逼中你已经无可争锋了。”

　　“既然你都甘拜下风了，我勉为其难的承认呢一下吧。”大宝的反击淡淡的，但也一下子就抓住了重点，“行了，那边跟那个美女聊天的不是牛倌吗？他好像快回来了。”大宝虽然和么说，但是一点下去迎接的意思都没有。要知道两人现在所处的位置可是距离地面好几米高，就连风也比其他的地方来的稍微大了一些，想来下去的显然很麻烦。

　　不过，身边带着个美女的牛倌，他的表情倒有些不对劲，完全不像是看到一名美女所应有的样子。难道说……他不是在约会？

　　“喂，牛倌……”陈真大声喊道，“看什么看，这里！”

　　东张西望的牛倌顺着陈真的声音，抬头看向了高高的坐在倒塌了的门楼上，牛倌不禁没好气道：“你俩干什么呢？都多大了？还在那玩这些幼稚的玩艺！赶紧给我下来！我有事找你俩。”牛倌吼叫道。

　　“嘿嘿，你是找陈真吧？就算找我我也不下去……这么高，爬上来可费劲呢！”大宝说着，一翻身，把脑袋转向另一边了，大有油盐不进的架势。陈真看到大宝的表现，不由得笑嘻嘻的跟牛倌说：“嘿嘿，我也不下去了，有话你就这么说吧……啊————”

　　陈真说到后来，突然变成了一声惨叫……他被大宝给推下来了！要知道这可是差不多有3层楼高的距离了，要从这上面跳下来那可就太傻了，就算姿势正确，最少也要崴个脚什么的，但也不回受到太大的伤害。

　　显然，这样稍微有些过分的玩笑也就大宝能做得出来了。看着陈真从空中掉落，牛倌根本一点担心的意思都没有，反而只是勉强的笑了笑，对着旁边那位美丽的血精灵女性尴尬的笑了笑，解释道：“让您见笑了……我的团队哪儿都好，就是吧……我的团员里面有几个神经病。”

　　“呵呵……”一身红色盔甲金色头发的血精灵捂着吃吃的笑了几声，然后道：“哪有你这么说自己的团员的啊……？不过，你们团队中的人也挺有意思的……”

　　“啊——”陈真拖着长长的惨叫声正叫得起劲，但一回头却发现牛倌他们根本就连看自己的意思都没有，不由得有些扫兴。

　　原本不过是三层楼的高度而已，陈真要是掉下来的话也就是一瞬间的事，但是，在牛倌跟那个血精灵都聊了半天了，陈真居然还在慢慢悠悠的“掉落”着……显然，陈真和大宝做了什么手脚了。

　　没错，那就是缓落术。这个技能可以让人变得好像羽毛一样轻飘飘的。当然，这个法术也是为数不多的需要施法材料的魔法之一，轻羽毛，这种只有飞行魔兽身上才会出现的，好像绒毛似的羽毛并不昂贵，一金币能买一大把呢。只不过陈真和大宝很少使用这个魔法罢了。

　　“你们俩啊，有时候还真让人哭笑不得……”牛倌看着大宝也从上边跳了下来，一个闪烁抵消了落地的冲击力，这才摇摇头，脸上的表情的确有些精彩。

　　“这个美女是谁啊？牛倌，难道你不给我们介绍介绍吗？”陈真笑嘻嘻的打断了牛倌的话。不过这次话题转移的非常成功，牛倌死死的瞪了陈真一眼，也不得给他介绍到：“这位就是来自银月城的指挥官，尤拉大人。至于这两个吗……这位是神经病甲，那个是神经病乙。”牛倌分别指着大宝和陈真说道。

　　“你丫才神经病呢！嘴都长前列腺上啦？”大宝虽然想这么说，但是在外人面前又不好不给牛倌面子，所以只好用亡灵语嘀嘀咕咕的，牛倌当然能听懂只言片语，但对方那个血精灵的似乎也能听懂一些！？

　　“你们好，我是银月城的负责人尤拉。也是整个部落联军的指挥官候选人之一，希望选举指挥官的时候，你们能投我一票……”美丽的尤拉微笑道。

　　但陈真却稍稍皱了皱眉头……因为他感受到了一丝汹涌的暗流。

　　※※※

　　注：猎人在树上挖一个小洞，洞口留很小，在洞里放很多的花生、果子，故意给猴子看到，然后远远地找个地方藏起来。猴子好奇心特别强，见猎人走远了，就忍不住跑了来，把手伸进树洞里掏，一下抓一大把花生。这时候猎人走出来，猴子急着想逃，可是抓着一大把花生的手没法拔出来，偏又想不起来放手，于是猎人不费吹灰之力就捉住了猴子。

　　真实的猴性就是这样。


第29章 风起云涌（4）

　　幽暗城官方旅店，陈真静静的坐在自己的房间中，默默的考虑着刚才所遇到的那个叫做尤拉的银月城指挥官。她……是在拉拢牛倌呢吧？刚才……一想到尤拉的表现，陈真的心里就有点打鼓。

　　虽然牛倌的身份中之一是奥格瑞玛的议员，按理说奥格瑞玛的议员是绝对不可能背叛自己的立场来牺牲奥格瑞玛的利益的。但是，对方的表现却让陈真感到有些不妥，也许是因为之前陈真跟大宝只见讨论着的冒险者的问题吧，所以敏感的陈真在这件事上也有些不好的联想。

　　冒险者都是唯利是图目光短浅的吗？就连身为冒险者的大宝与自己都是这么想的，也难保其他的原住民势力不这样去想冒险者们。原本，冒险者们在原住民眼中的形象就不太好，所以官方在很多地方也难免会对冒险者有些歧视……也许这也跟冒险者们的不争气与无作为有关，不过还是有那么一小拨强者，就连原住民势力也会很注意，想要去拉拢。

　　严格来说，虽然冒险者们的种族不同，但是所有的冒险者应该都有着一个相同的特点，那就是他们对本身的血统并不是特别的注重，也就是说，他们对于什么牛头人啦，亡灵啦，的感受并没有原住民们分得那么清楚，而且对于自己的主城，其归属感也非常有限。

　　也许正是因为这一点，那个美丽的血精灵指挥官尤拉，才会去拉拢牛倌……要知道，对于决定部落联军的指挥官，牛倌虽然没有决定权，但作为参谋的他手中也有着至关重要的一票。

　　身为牛头人却是奥格瑞玛的议员，并且有着参谋的身份，同时还是一名冒险者……也许，在尤拉看来，牛倌身为冒险者的身份就是牛倌有可能动摇的依据吧？毕竟冒险者们的风评都不太好。

　　不过……陈真对于人家怎么看冒险者并没有什么意见，因为冒险者本来就是那副没骨气的样子嘛！不过，陈真对于一名手握强军的原住民高官，居然会亲自拜访牛倌这个名不见经传的小人物……陈真觉得这一点才是最重要的。

　　难道说那些大人物会觉得陈真他们的战斗力值得拉拢吗？绝不可能！牛倌他们虽然好几次都表现出自己那强大的力量了，但是，原住民们对于牛倌等人的重视一直有限。除了英明神武的萨尔大人之外，可以说任何主城官方的议会议员们，都会认为牛倌等人不过是一群实力还不错的小人物而已。

　　但是，眼下就连银月城的军队最高指挥官都摆出一副很重视的样子的来争取这些有可能见利忘义的小人物了，那就只能说明一个问题！

　　部落的所有主城并不是一条心的……最少，在由哪个主城的强者领导整个联军，还是需要商议的。

　　当部落的联军聚集在一起之后，第一件事不是商量如何对付天灾军团、不是积极整修编队……居然是争权夺利！

　　当陈真想到这里的时候，顿时就对整个部落联军的诚意、战斗力以及接下来的歼灭战感到有些担心了。陈真甚至敢断言，就算能选出一位指挥官来，部落各大主城的联军，也不回福气的，到时候一旦指挥不灵……这就远要比一个庸才来指挥还要令人头痛！

　　“也许……部落联军并没有我想象中那么强大……”陈真在这个狭小的杂物间中暗自叹息道，“但这只不过是我的推测而已！希望这件事没有我想象中那么复杂……也许人家真是看上了牛倌呢？”

　　“陈……什么看上了牛倌啊？”突然，陈真的房间——也就是那个杂物间的门被饼干推开了，显然，她来找陈真是有点什么事情的，不过在她听到陈真最后那句自言自语后，八卦之心立即熊熊燃起，然后改口问道。

　　“没什么……就是一些乱七八糟的杂事。”陈真的思路虽然被打断了，但反正他也没想什么重要的东西，所以也就无所谓了——跟饼干聊天还是比较累的，因为她总是问一些另陈真措手不及的问题，在陈真看来，饼干还是在安静的时候最漂亮、最女人……平时嘛……斤斤计较、大大咧咧、爱臭美、野蛮、暴力、骄傲……等等，风风火火的跟个野马似的……不，跟个母老虎似的，只有趴在那里安静的时候才最可爱。

　　“……”饼干没说话，只是狐疑的看着陈真，然后往前走了两步……

　　“喂，姐姐……您有点公德心好吗？您踩到我的床了……而且你不觉得，在黑暗中呆了这么长时间之后，让外面的灯光直接照进来，对我的眼睛很不好吗？”陈真眯着眼睛看着一脸不怀好意的饼干，赶紧做好缴械投降准备，同时最后的挣扎一下。

　　“碰！”门被关上了，然后饼干坐到了陈真身边，让他身下的床垫子使劲的颤悠了几下……

　　“现在可以说了吧？”饼干的眼睛即便是在如此的黑暗中，也是亮亮的。

　　“真是属老虎的……眼睛都带荧光……”陈真可不敢把这几句话说出来，只是在心中稍稍腹诽了几句之后，就开始讲出自己所看到的，从他跟陈真坐在高处开始，一直讲到会奥幽暗城。

　　“她真的那么漂亮？”当陈真讲完之后，饼干问了一句让陈真完全没有预料得到的问题！真不知道这家伙的脑子是怎么长的……这也太天马行空了吧？

　　“喂……大姐，你不是要听牛倌的风流事件吗？怎么突然转移到长相上了？”陈真有些纳闷的挠挠头，“您要是真真么无聊，还不如去问牛倌自己呢！困死我了……嗷呜……求求您行行好可以吗？我想睡觉了。”陈真啪嗒一声仰面倒在床垫上，看着那个漆黑的天花板以及从门缝中渗进来的光线。

　　“别跟我扯皮！回答我的问题！”饼干早就脱掉靴子了，此时用她的小脚狠狠的踹在了陈真的腰上，差点给他踹掉地上，“赶紧说！要不然可别怪我严刑逼供啦？”饼干一边说，一边从她的魔包中摸出圣骑士的战锤出来……虽然她是恢复系的天赋，但是！就算是附加着治疗效果的恢复系单手战锤，也足够修理陈真这个小身板了……要知道这可不是什么充气的家伙，而是实打实的，能敲碎骷髅兵的强大武器！

　　这下，陈真可不敢跟饼干扯皮了，赶紧老老实实的说出自己的想法出来：“那个啥，我觉得她长得也不算太好看，但就是那个名字起的比较好，尤拉……一听就是个美女。谁像你啊？饼干饼干……哎呦！”陈真下面挖苦的话还没说出来，就被饼干捏住了腰间的软肉轻轻一拧……然后阴森森的问道：

　　“饼干……怎么了？”

　　陈真甚至能听到饼干嘴里的臼齿摩擦的声音！

　　“饼干当然好了！听听！饼干……一听就是又香又甜，咬一口就脆得掉渣……掉渣啊这可是！人家都说什么帅得掉渣，美的掉渣。所以，你的这个名字里就多了一个掉渣的意思！多吉利？”陈真赶紧改口道。

　　“切……你才掉渣呢，美得掉渣……真土气！”饼干虽然嘴里这么说，但是拧着陈真腰间软肉的手指倒是不知不觉的松开了。

　　“你？谁说你没得掉渣了？臭美！你丫的是凶的掉渣了！”陈真说完，哈哈大笑着一个闪烁就冲出们去了，虽然想要把饼干关在那个小小的杂物间中，但可惜的是，杂物间可不像是套房中其他房间一样，它是没有锁头的。

　　“呀——你要死啊？”饼干一声尖叫，震得陈真耳膜生疼，回头望去……陈真顿时亡魂皆冒！饼干穿着那身完整的法伤装备，手里拿着碧空之歌就向陈真的方向冲了过来……这家伙……疯了吧？

　　……

　　打闹了半天，两人都像死狗似的躺在了客厅里的沙发上。刚才两人虽然很吵，但整个套房中也就只剩下他们两个了，所以再怎么吵也没关系。至于巨魔三姐妹……她们被牛倌派出去深入调查各大主城现在在幽暗城中的力量了，没有个一两天的时间根本完成不了这个任务。

　　“对了……”陈真死狗似的趴在沙发上，当他看到饼干那长长的眉毛一抖一抖的时候，这才想起饼干也是个血精灵，这才想起刚才还没问饼干呢，“你对你们银月城里的血精灵原住民了解多少？”

　　“你说哪个方面啊？”饼干娇喘吁吁的躺在另一个沙发上，正端着个小镜子照着脸，用手绢擦着脸上的汗珠，并且不时用她那小拇指的长指甲轻轻的在脸上按两下，将一些粘稠透明的膏体缓缓的摸上去。

　　陈真进入团队的时间也不短了，自然知道饼干手里的东西是什么——那是据说每瓶都价值千金的润肤霜，不仅可以收缩毛孔，还能起到滋润皮肤的作用。

　　看着饼干弄得兴致勃勃的，陈真也坐在一边无聊的看着，嘴里问道：“就是我之前说的那个尤拉。她的官衔？地位？家族？反正只要你知道的，都告诉我吧。我也不知道现在需要什么样的情报。”

　　饼干毫不关心的说道：“我怎么知道？我要是知道什么跟她有关系的事，那我还问你她的长相干什么？”

　　陈真想想也是，不由叹了口气，换了个角度问道：“的确，你说的是这么回事……不过，我总觉得部落这边的高层好像有点什么问题……要不，你给我讲讲银月城的状况？”

　　“有什么号讲的啦……无论是血精灵还是暗夜精灵，都是一群很无聊的家伙！”陈真看到饼干的眉毛使劲的抖了抖，显然对于这两个种族，饼干都有些不满。不过，絮絮叨叨说了半天挖苦的话，一点有用的东西都没说出来，陈真只好叹了口气，活动了两下僵硬的脖子，就准备回去补觉去了……

　　突然，陈真在饼干的话中敏锐的捕捉到了一些东西！

　　“……还有啊，那个什么叫凯尔萨斯的，作为最高领袖不在血精灵主城呆着，反而要去找什么‘解决魔法饥渴’的办法……刚开始据说还好，但现在呢？就连他的生死都不知道，搞得整个血精灵城市都乱哄哄的，各大家族争权夺利，就差打起来了……”

　　一边这么说着，饼干一边收起小镜子坐了起来。

　　“……这么说，血精灵主城里面政局有些不稳吗？”陈真若有所思，“我看，我需要找牛倌聊一聊了……”说罢，陈真就起身向门口走去。

　　“喂～就我一个人住在这里好无聊啊……”饼干可怜兮兮的说道。

　　“我这边是正事……你去睡一会吧，等你睡醒了，我估计我就回来了，到时候我给你带点好吃的回来。”陈真一边说，一边打开了房门。

　　“恩！我要吃……”

　　然后饼干就差不多说了半分钟，等到陈真终于带着一脑袋冷汗关上门之后，不由得暗自惊叹道：“饿滴娘诶……这是人还是猪呢？居然干吃不胖。”

　　……

　　“咯咯咯……”

　　一阵有节奏的木质撞击声传进了牛倌的耳朵。

　　“进来吧，没锁门。”牛倌靠在靠背上，揉了揉眼睛，稍稍活动了一下，顿时浑身上下都爆出一阵脆响……可以看得出，他在书桌前已经坐了很长时间了。

　　“喂，不是吧牛倌，你居然这么用功？真是难得啊……难得。”陈真摇头晃脑的走了进来，毫不客气的一屁股做到了牛倌的书桌上，随手捡起两片纸页看了起来。

　　“看完了给我写一份200万字的读后感。”牛倌摘下他的金丝眼镜，慢慢的揉着他的太阳穴。

　　“切……你丫的，我才不写呢，你当我傻啊？”陈真哼了一声，然后指着牛倌看的那份档案，认真的问道：“我说牛倌……白天的那个美女找你究竟是干什么？她可是真正有兵权的大人物啊……难道说，她要让你当面首？”

　　“死去～”牛倌差点喷了，“你丫你想当人家也不要你啊。”

　　陈真耸耸肩：“废话，我也没你壮啊……嘿嘿。”嘴里说着，陈真手中却把那份东西随手扔在了牛倌的办公桌上，“我不信你没看出来她的意思，就连我都察觉到了。”陈真眼睛微微的眯了起来，在烛光的照耀下显得有些阴沉。

　　“哦？那你先说说看？”牛观笑呵呵的，似乎一点压力都没有。

　　陈真皱了皱眉头，他有些看不懂牛倌的想法了，所以，陈真一边用眼睛死死的盯住牛挂的脸，看他脸上的反应，一边将自己的推断缓缓的说了出来：“我觉得吧，那个漂亮妞找你是因为你的参谋身份……对也不对？或者说，她想策反你。”

　　“哈！策反？不要太严重哦？”牛倌哈哈的笑了起来，“都是部落的联军，你可不要自作聪明呢。”

　　陈真觉得牛倌话里有话，显然有什么东西他没有明说：“虽然我不知道你在想什么，但是牛倌……我总觉得，这次部落的联军好像没有我想象中那么联系紧密的抱成团……”

　　“废话！”牛倌摇摇头，“我当然知道，原住民之间什么时候真正的抱成团过？哼……这些家伙一边在压榨冒险者身上不断的达成协议，一边为了各自主城的利益而争权夺利……陈真，你进入这个世界的时间还是比较短，也没什么时间接触原住民……特别是原住民中的高层，所以有些事情你看不懂也是自然的。”牛倌说着，口气也有些唏嘘。

　　“非我族类，其心必异。这句话可不是白说的，你看看，部落主城中最强大的就是奥格瑞玛了吧？但就算在同一个主城中，兽人和巨魔在某些地方也有着不小的利益冲突呢……现在你还觉得，部落都是铁板一块了吗？”牛倌带着点嘲讽的语气说道。

　　“这些原住民……一边看不起我们唯利是图，一边自己也干着唯利是图的事，搞得整个……哼，算了。”一支接触着上层系统的牛倌也觉得有些无趣了，索性不醉不谈，拿起桌上的资料继续皱着眉头往下啃。

　　“……”陈真稍稍沉默了一会，然后整个房间中都陷入了一遍沉静，只剩下烛台上的火光依然在缓缓的跳动着。

　　“喂……”陈真双手撑着身体后仰，眼睛盯着那摇曳的火光。

　　“说！”牛倌推了推金丝眼镜，问道。

　　“我听饼干说，银月城的政局好像不怎么稳哦？”

　　“那又如何？银月城的问题可不是一天两天了，但也不就这么挺过来了？”牛倌有些不以为然。

　　“但是呢……以前银月城可一直像是奥格瑞玛的小弟一样呢，奥格说什么他就做什么，一点主见都没有。而现在……银月城突然争起联军最高长官来了，你不觉得有些奇怪吗？”陈真刚才终于找到让他觉得不安的疑点。

　　“咦？”牛倌突然放下手中的材料，眉头也纠结起来了……“这么说来，的确也有点奇怪呢……”

　　“哎，风气了啊，云自然也要跟着动了……”


第30章 目标，圣光之愿礼拜堂（1）

　　“为了圣光的正义！冲锋吧！勇士们！”提里奥·弗丁用力一挥手中的骑枪，他身后那大队的人马就跟着发起了冲锋……骑兵们松松散散的吼叫了一声，好好的战号被他们喊得的稀稀落落的，好像有屎拉不出来似的。

　　“夹紧！夹紧！如果不想被刷下马去被自己的战友踩成肉泥的话就给我夹紧马腹！我……”靠字并没有出口，因为身为一名圣骑士，在训练其他圣骑士的时候显然不能爆出这样的粗口来，要不然……知道这是训练一名高尚的骑士还则罢了，不知道的，还以为这是训练海盗呢！

　　想到这里，老弗丁不由自主的斜了一眼旁边的血色十字军战士的训练场地……那里，一名教官正在大声的喝骂着：“……你们这群没有尾巴的猿人！穿着盔甲的狒狒！不要用你们跟母猴交配时的叫声敷衍我！我要的怒吼！！怒吼懂不懂？给我吼出来！”

　　“……”老弗丁叹了口气，扭头问他身边的那位女性血色十字军指挥官道：“你……你们那个教官，原来是干什么的？”

　　顺着老弗丁所指的方向看去，玛尔兰将她那乌黑的长发拨到了耳后去，然后笑道：“他啊，他叫达可，原来在海上讨生活的，后来被天灾摧毁了陆地上的村子，后来就投奔我们了。原来他不过是个小队长而已，后来根据您的计划，我们需要大量水性能驾船的士兵，所以就……”

　　“海上讨生活的？”老弗丁皱了皱眉头。

　　“就是海盗啦……”玛尔兰吐了吐舌头，可爱的笑道。而站在她旁边的下属都已经看呆了！难道这就是他们那个冷血的指挥官吗？她……她居然会有这么小女人的一面！！在她原来的那些部下看来，这不啻于海枯、石烂、水倒流……这简直太令人震撼了！

　　“果然！”老弗丁也有些无奈，然后突然吼道：“骑枪端直！都给我端平了！实在抓不住了就给我挂在马上！那么斜着要是扎进地上，不光是害死你们自己！还会害死你们身后的战友！”老弗丁脑袋上的青筋直跳……这群菜鸟！血色十字军都教给他们什么东西了啊？这太烂了吧？

　　现在，老弗丁有些能了解那边那个曾经的海盗头子了……他现在也有种想要国骂从冲动！这群朽木不可雕的家伙……

　　虽然跟着陈真他们的团队的时间很短，但是牛倌他们那与原住民完全不同的文化习惯，语言风格，还是老弗丁留下了很深的印象。最少，作为一名圣骑士，以前只会骂亡灵肮脏、卑贱、污秽……等等老词儿的提里奥·弗丁，学会了不少新词儿。至于口头语更是受到陈真大宝的影响，什么“我靠”啦，“去～你的”，“死～去！”，“雅蠛蝶”之类的，基本上都学会了，只不过说的比较少而已。

　　而老弗丁刚才在大声指导者这群菜鸟的时候，被旁边那个老海盗拐的，好几次都差点把经典的国骂给带出来……作为一名高尚的圣骑士，老弗丁对于自己差点口上失德感到有些很不好意思。

　　“没想到啊，这群新兵蛋子，在您的操练下，居然一个下午就有模有样了，真是太感谢您了啊……”血色指挥官玛尔兰由衷的赞叹的。

　　在他们的面前，那些来自各地作训的年轻骑士们，最开始血色指挥官玛尔兰根本都没觉得他们能派上用场，但现在，在老弗丁的训练下，这些新晋的骑士居然也能有板有眼的冲锋了……而且，这也仅仅是一个下午的成果而已！可想而之老弗丁所带来的冲击究竟对血色指挥官玛尔兰有多大的影响了。

　　所以，血色指挥官玛尔兰的感谢是发自内心的，在老弗丁的作训下，这些新兵蛋子居然也能派上用场了，对于坚守在提尔之手的血色十字军来说，这个机会实在是太难得了。而老弗丁却被对方夸得有些不好意思了。因为……这些骑士实在是太烂了啊，要不是在自己的骑士团整修的这个空挡，老弗丁也没什么事干，要不然他才不会接这个苦差事呢！不过，这也算是对血色十字军们给自己的团队提供食宿的报答吧。

　　可惜，这些兵员都被教育歪了，想要让他们抛弃自己的臭毛病，那可就太费劲了……最让牛倌受不了的是，这群学员骑士的身上总有一些让人恨得痒痒的东西，例如他们端着骑枪的姿势，简直让老弗丁气都气饱了！一个个为了省力，不是抬得太高了，就是低低的垂下去……要知道，水平端着骑枪虽然很累，但水平端着也是能让骑枪发挥出最远的距离，让骑枪第一时间扎进敌人的体内并且造成杀伤力。

　　不过这却大头兵一个个不是傻子就是楞子，白让老弗丁喊得嗓子都哑了，就是有人记不住！

　　“停！”老弗丁眉毛一阵阵的抖动，脑门上的青筋，好想要爆开了似的，让他的表情一下子就狰狞了起来。不过……话说回来，因为老弗丁身边的圣光能量也实在浓郁了一些，也使得他那难得的狰狞显得依然神圣无比。

　　“因为你们团队中第三列第五人、第四列第七人，还有……”老弗丁一口气点了好几个人的位置，而随着老弗丁的话点到谁，他身边的其他人就会呼啦一声回过头去看……所以，牛倌所点的这几个人，都显得有些不安：“……你们记住！就是因为他们几个，所有人的午饭都没有了！”老弗丁吼完，看到大家的表情都奇怪了起来，这才满意的补充道：“从现在开始，所有的休息时间都不禁止斗殴，到晚上为止。”老弗丁说完，板着脸吼道：“解散——”

　　“哗啦！”所有的准骑士们都狠狠的敲了一下自己的胸甲，然后就凶狠的看着那些害得他们没有午饭吃的家伙。

　　“我们走吧。”老弗丁看到所有人的情绪都已经被调动起来了，然后就伸了个懒腰，跟旁边的玛尔兰说：“好了，我们走吧……内部矛盾就让他们内部解决吧。”

　　“喂……这样他们不会出事吗？”玛尔兰一脸担忧的问道。

　　老弗丁耸耸肩道：“没事的，以前我的教官也是这么训练我们的。这样有助于配合他们的集体荣誉感以及战斗力……”老弗丁没说完，就从他们身后传来了“啪啪”的声音，老弗丁笑道：“不打架的士兵不是好士兵，等他们真正的了解到什么是战友，什么是敌人的时候，就是时候让他们了解卑谦、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、灵性、诚实以及公正了……（骑士准则）”

　　是啊，这就是一名骑士的成长之路，只有那些从世家中成长起来的孩子，才会从小就开始用骑士准则培养他们，像这些农民、手工业者甚至是强盗们能够成为一名真正的骑士，这样的训练以及敲打是必不可少的。只有将他们身上所有奸猾、势利、贪婪、自私等等不好的习惯慢慢磨去之后，才能给他们灌注圣光的力量。也只有这样才能成为一名真正的骑士。

　　“老实说……有时候您的智慧真的让人感到很惊讶。”血色指挥官玛尔兰缓缓的问道，“您……能不能多留一阵？我……我们十字军的孩子们需要您的指导。”血色指挥官玛尔兰的脸色微微的红了起来。

　　踏在石子铺成的道路上，老弗丁仰望那蔚蓝的天空，叹息道：“那是不可能的啊……我们还有任务没有完成。而且，你不觉得这里越来越危险了吗？只有撤到南边去，你们才会有真正的和平，特别是那些无辜的平民们。”老弗丁简单的叹息着，“而且……”老弗丁只吐出了两个字，他就不再言语了，反而，在他的眼中夹杂着仇恨与激动，虽然很快这些情绪就被老弗丁给压回去了，但是，血色指挥官玛尔兰依然能够感觉得到，老弗丁心中的愤怒与悲伤。

　　这个男人……究竟经历过怎样的挫折，才会让这个铁打的汉子如此悲愤与忧伤？血色指挥官玛尔兰感到既的心，被这个好像乌瑟尔·光明使者一般强大的男人所触动了一下……但是，她知道，现在还不是时候，只有当他们的冒险已经结束了之后，也许血色指挥官玛尔兰才能告诉这个老男人，她心中的情绪……

　　但是，此时的老弗丁根本就没有感受到自己身边那个黑发美女的情思，反而坚定有力的说：“一旦我们的骑士以及马匹休整完毕之后，我就会带着他们，带着我们新白银之手骑士团的成员们，收复光明礼拜堂！”老弗丁那慷慨激昂的声音，让他身边的玛尔兰凄然一笑，轻轻的拨弄着她头上的青丝，也不知道在想什么。

　　“怎么了？”老弗丁突然发现他身边的这个女人突然沉默了起来，而且她的情绪也有些不太对劲。

　　“你们走的时候……我可以跟你们一起去吗？”血色指挥官玛尔兰两只纤细的手指绞着自己的长发问道。


第30章 目标，圣光之愿礼拜堂（2）

　　“你们走的时候……我可以跟你们一起去吗？”血色指挥官玛尔兰两只纤细的手指绞着自己的长发问道。

　　“当然。”老弗丁笑了笑，“我说过，白银之手骑士团的大门永远为你敞开，只要你愿意。”

　　“哎……血色十字军，真的就要这样解散了吗？”血色指挥官玛尔兰幽幽的叹息道，“斯塔索姆血色区中的十字军被屠杀殆尽了，壁炉谷也已经毁于一旦，然后使我们……当提尔之手也不复存在了之后，您说，光靠雷诺莫格莱尼以及大检察官怀特迈恩他们……真的能够重振血色十字军吗？”

　　血色指挥官玛尔兰的问题，让老弗丁感到有些难以回答。两人之间顿时陷入了沉默，只剩下马靴敲在石子路上时所发出的声音。大约过了5分钟左右，终于，老弗丁打破了两人之间的沉默：

　　“血色十字军，曾经是一个很纯粹的组织，真的，我一直在关注着白银之手骑士团以及后来的血色十字军。但是，你没有发现吗？这个组织已经渐渐的变质了，就在老莫格莱尼死掉之后，整个血色十字军中的气氛就开始变得跟普通的人类组织差不多了……而且，还是一个被宗教控制着的组织。”老弗丁缓缓的回忆着，然后，他的声音突然高了几度：

　　“不！现在的血色十字军所信仰的，已经不是圣光了！而是杀戮！权利！现在的血色十字军已经彻底的沦为了一个邪教组织！你知道吗？这是一个真正的邪教！”在老弗丁的脑海中，他的儿子泰兰的身影慢慢的划过他的脑海，还有泰来曾经所做的、泰兰的痛苦以及泰兰的堕落……

　　这一切，已经不仅仅是老弗丁儿子的死了，这是一个相对纯净的组织，慢慢的变得偏激、变得令人失望，变得争权夺利……变成了某些人手中的工具。这里，已经再也没有信仰，只能让人感受不到任何希望，最后慢慢的腐蚀人的灵魂，使其堕落……

　　而小泰兰，由于老弗丁的遭遇以及对生活失去了信心，所以才随波逐流的堕落了。如果说老弗丁有什么事非常后悔，能让他悔一辈子的话，那么就是他在经营那个农场的几年之中，没有真正的了解过泰兰心中的想法，也没有鼓起勇气，去见自己的儿子，并且把自己的儿子拉出苦海……

　　想到这里，老弗丁有些自责道：“我的儿子，大领主泰兰……我对不起他，正是因为我的懦弱，才导致了他的死亡。”说着说着，老弗丁的眼眶就湿润了。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊……英雄有泪也许就是在说老弗丁现在的情况吧。一名真正的勇士，在被剥夺了力量之后，居然也失去了所有的信息，也跟着堕落了，每天沉醉于幻想与回忆之中……然后慢慢的老去。

　　而现在，老弗丁在看到自己的儿子被那个天启四骑士之首击飞之后，顿时心中的懊悔、愤怒，以及向圣光的忏悔，使得在他双手握住准神器堕落的灰烬使者时……霎时间就感动了这把原为神器的武器，然后只在那一瞬间，老弗丁居然……居然将堕落的灰烬使者净化了！可想而之爱与亲情的力量究竟有多强大了。

　　说到这里，老弗丁陈恳的邀请到：“如果你认真的考虑之后，决定脱离血色十字军这个大染坑的话，还是那句话，我们新白银之手骑士团的大门永远为你敞开着。但是如果你决定继续维护血色十字军的话，我也尊重你的选择。你在好好考虑考虑吧。”老弗丁轻轻的拍了拍血色指挥官玛尔兰的肩膀，然后头也不回的走掉了。

　　而玛尔兰则抱着自己的肩膀，看着老弗丁离去的方向愣神。

　　……

　　几天的时间很快就过去了，白银之手骑士团的骑士们以及他们的坐骑，已经休息完毕，并且精神饱满的准备投入到新的圣战中去。老弗丁等人来这里的目的已经达到了：保护最后一个瘟疫之地的人类聚居地不被亡灵天灾消灭，然后接下来，他们就要光复圣光礼拜堂了。在那里，他们相信，圣光的力量将会再一次在这个古老的礼拜堂中降临！

　　而提尔之手中的血色十字军，却还在守卫着城墙大门的同时，在城中赶制着大大小小各种各样的船只，同时也在大量的训练着懂得航行技术的血色十字军战士。并且，伴随着一艘艘木船的完成，城市中平民们的骚乱也渐渐的停了下来，相信再有个两三周的时间，这里的所有平民就能全部撤离了。

　　至于提尔之手中的血色十字军……大部分十字军战士都自愿的留在这里，自愿的留下来与那些亡灵作战，为壁炉谷中的兄弟，为斯坦索姆里的同僚们报仇雪恨！也正是看到了这一点，老弗丁才毫不犹豫的帮助他们建立训练大纲，教导着这些年轻的血色十字军们，不要让他们重蹈前辈们的覆辙。

　　但今天，这场短暂的师生之谊终于到了该说再见的时候了。

　　一身银白色盔甲，身披双头鹰战袍的白银之手骑士团，就在所有的血色十字军的注视下，整齐的上马、排着整齐的队列，从血色十字军控制着的提尔之手城门走了出去，在正门口排好了一条条战斗队形……

　　“……提里奥，你们这就要走了吗？”血色指挥官玛尔兰咬着嘴唇问道。

　　“嗯。”老弗丁看着他的团队慢慢的排列阵型，缓缓的扣上了他的头盔，合上了面甲前的挡板。

　　“我……”血色指挥官玛尔兰皱着眉头，犹豫的看着老弗丁胸前那只展翅欲飞的双头鹰！

　　“怎么了？”提里奥·弗丁轻轻拉着缰绳，摸着战马的脖子，轻轻的安抚着胯下战马跃跃欲试的冲动。

　　“我……”玛尔兰的嘴唇都快要被她要破了！她的内心挣扎得厉害，一方面很想跟老弗丁他们一起走，但是整个提尔之手中的血色十字军又需要她组织、需要她调动那些可以战斗的力量，而且就连难民们的活动、物资的运输、如何撤离等等的这一切，都需要血色指挥官玛尔兰亲手指挥……

　　但是，如果现在不跟上的话，那么也许一辈子都不回再见到这个迷人的老男人了！此时的玛尔兰也顾不得别的什么了，终于下定了决心，坚定的拉着老弗丁的手说：“我跟你们一起走！”

　　老弗丁看着马尔兰，轻轻的笑了起来。

　　“你……还是不要走了吧。你看看，你身后那么多士兵等着你呢，那么多的难民需要你呢？难道你真的能扔下他们不管吗？”老弗丁的问题，好像一根针似的，深深的刺入了血色指挥官玛尔兰的内心。

　　是啊，这些人……这些战友，这些仰望着我的平民们……我是他们的依靠啊，怎么能就这样走了呢？当理智重新回到头脑中的时候，血色指挥官玛尔兰终于沉默下来了，她，对于她刚才的冲动感到很羞愧，就连老弗丁都能提醒她，让她重新审视自己身上的担子……

　　但是，一旦想到也许这辈子都不回再见到提里奥·弗丁时，血色指挥官玛尔兰的心也跟着纠结了起来……细碎的银牙咬着嘴唇，都快咬出血来了！而她那纤细的手指，绞得她的长发也快要断掉了似的。

　　“……我们，还会再见面吗？”血色指挥官玛尔兰在自己的心中叹息了一声，终于还是下定了决心。抗在她肩头的，不仅仅是责任，还有那些平民们的生民，她手下战士的希望。这么多人的命运都在她的一念之间，所以……她不能走。

　　当她说出这句话的时候，就已经决定了，她要留下来，血色十字军指挥官玛尔兰必须要留下来。

　　“会的，我们会再见面的。”老弗丁轻轻的笑着，眼中闪耀的东西，是玛尔兰所看不懂的，“当我们光复了圣光礼拜堂，赶走了艾泽拉斯大陆上的所有亡灵之后，再一起去诺森德，去大海的那一边，彻底消灭所有的亡灵天灾！彻底封印那个肮脏的巫妖王！”

　　“好的，我等着那一天。”血色指挥官玛尔兰的胸中翻滚着莫名的情绪，深深的望着老弗丁的背影，望着那个男人纵马狂奔的样子，默默的叹息着……然后，一行热泪，就从玛尔兰的脸颊上滑落下来……也不知道她这是高兴，还是悲伤。

　　“白银之手骑士团的大门永远为你敞开。”老弗丁的声音似乎还在耳边似的，但下一刻，那群身穿白色盔甲，胸前挂着蓝色双头鹰的勇士们，就在老弗丁那高高举起，重重落下的手中，猛的向包围着提尔之手的亡灵天灾们发起了最猛烈的冲锋。

　　“为了圣光的正义！”

　　在那嘹亮的战号声中，最为闪耀着的那个圣骑士，高举着骑枪，作为整个骑士团的尖锥，狠狠的扎进了亡灵们的队形当中，然后爆发出一阵阵耀眼的金色圣光，渐渐的远去了……想着北方，向着圣光之愿礼拜堂的方向……


第30章 目标，圣光之愿礼拜堂（3）

　　冲刺，刺杀，甩枪，继续冲刺……

　　一连串的动作快得令人眼花缭乱，也流畅的好像叮咚的流水一般让人感到畅快淋漓！但是，那一排排被撕碎、洞穿了的木质假人，掉在了湿润的泥土上，那新鲜的木头茬，也让人感到有些脊背发冷。

　　一排排的身穿黑色重甲的恐惧骑士们，其座下的梦魇整齐划一的迈着小碎步，在地面上留下了一串整齐、大小间距完全相等的干爽足印，就连坐骑的“哒哒”声，都融为了一个音符，而随着陈真那整齐的音符为止一顿，整个恐惧骑士团队好像电影特效中的定格一样，突然齐刷刷的停住了脚步，好像一排坚固的钢铁围墙一样竖立在那里，除了梦魇脖子上那随风飘动的位面之火之外，再也没有了其他的声音与多余的动作。

　　“还不错嘛，陈真。”牛倌击掌夸奖道。

　　陈真无所谓的耸了耸肩膀，低下头看着手中的那块零星的令牌……高督令，这么一个小玩意就让陈真花了40万金币。当然，要不是牛倌从中的周转，就算陈真倾尽家产也买不来这个小东西，只有原住民中真正的实权派才会有，而像是陈真这样的小人物，在一般来说，是绝对不可能跟这样的装备有任何瓜葛的。

　　但尽管如此，虽然知道了自己占尽便宜了的陈真，还是觉得牛倌实在是太小气了……居然让他付钱买这玩意！！要不是牛倌将当时所有的15名恐惧骑士配备给了陈真的话，陈真肯定当场就要发作了。

　　而且，在牛倌接下来对陈真说，在战时，如果需要的话，那整箱子的军团生物都是他的……然后，陈真就乐滋滋的扔下80万金币给牛倌了。咦？为什么多出来了40万？难道陈真心情一好，给牛倌的“打赏”不成？

　　错了……陈真这个人虽然不抠门，但是他也不可能一下子多扔出来40万给牛倌。还记得牛倌在战时与前税务官达成的协议吗？在之后的清剿战斗中，牛倌他们不知道贪污了多少高阶军团生物！唯一美中不足的是，前税务官手中的大是部分的炮灰部队都是真真正正的当了炮灰填上去了，以至于牛倌到最后也没能买到整整一箱子的一百五十万金币的军团生物。但想想也不算亏本呢，毕竟低阶的军团生物炮灰在某些情况下虽然很有用，但在陈真的手中，这些炮灰显然发挥不出太大的力量来，还不如以它们为代价，换取更多的高阶军团生物呢……反正这部分损耗也不是牛倌他们买单。

　　所以，牛倌他们所“贪污”下来的军团生物，基本上都是高阶的了。其实要说是“贪污”，倒也有点偏颇，因为两军交战中自然会有损伤，而牛倌等人正是用自己那绝强的实力代替了军团生物的出场，这才将应有的被损伤的那部分留了下来，严格来说，战略战术目标达成了，损失也稍微少了些，相对来讲还是幽暗城那边更占便宜一些。

　　不过，因为各大主城一直管制高阶军团生物的缘故，所以牛倌等人的行为实际上还是触犯了部落的法律，不过……你知我知而已，谁也不会闲着没事大嘴巴似的到处乱说，而以牛倌他们团队这么低调，就连黑色其拉作战坦克都不拿出来轻易示人，更何况这些来历并不能解释清楚的赃物呢？

　　当然，也要看对象是谁。像大宝这样的就不一定可靠了，指不定哪天突然发疯就漏了陷了。可惜的是，大宝这回连露馅的资格都没有了，只能眼睁睁的看着陈真弄到那么多的恐惧骑士眼馋。

　　哦，对了，忘记说了。陈真之前弄到的15枚恐惧骑士棋子，再加上牛倌后来又断断续续收购、“贪污”来的恐惧骑士，加起来差不多也将近有一个团队的数目了——目前是35枚整，只差一个小队的数目就能达到一个标准团队了。

　　而陈真所多付出来的这四十万金币，也就是为了让牛倌代为收购恐惧骑士的资金。虽然陈真这一年多来攒下了不少的财产，其总数也不过是130多万而已，而且其中还不少宝石之类的东西抵价，这一下子扔出来的80万金币，差不多就是陈真所有现金了。但是尽管如此，陈真刚刚得到这些东西的时候，可是显得非常非常的高兴呢。

　　可现在……

　　“喂！跟你说话呢啊？”牛倌把自己的大脑袋凑过去，看着陈真手中的高督令，奇怪的问道，“你丫是不是突然选择性失聪了？怎么我跟你说话你都没反应啊？”

　　“我有反应啊，我这样了嘛……”陈真耸耸肩，“而且我也不是选择性失聪，我聋了其实。”

　　“我……”牛倌一翻白眼，“你确定你聋了？”

　　“我确定！什么话都听不到了！”陈真一脸正经的看着牛倌。

　　“恩……难道我疯了吗？还是这个世界太疯狂了……”牛倌拍着脑门，整个人都斯巴达了。面对陈真这么厚颜无耻的家伙，牛倌甚至认为除了大宝之外，世界上就没有这么贱的人了……可惜，事实证明，这个世界上还是贱人比较多。

　　“牛倌……你是疯了你。他个又聋又哑的残疾人，你跟他说话能说出来什么玩艺？”搭腔的居然不是大宝，而是坐在一边看热闹的忘我！这个小盗贼这次可没低调的一直保持潜行状态，反而穿了一身黑红相间的皮甲，骑着一匹鳞甲呈现黑红色的迅猛龙——这一身可都是标准的R10军衔的装备，他在最近牛倌发下第一笔补助之后，第一件事就是将自己的军衔升级到R10，然后托远在奥格瑞玛的瑞秋——就是那个女性德鲁伊原住民，让她帮忙邮寄过来的。

　　可以说，忘我之前一直就很羡慕陈真和牛倌的坐骑来着，黑红的颜色看上去就很酷帅，特别是作为一名“行走于黑暗收割人命”的盗贼来说，这身装备的颜色可就是太配他了——当然，这段话可不是什么大家公认的，而是引自于忘我的个人日志。

　　“哎，碰上你们这些贱人……真是家门不幸啊。”牛倌叹息着，为了自己的命运打抱不平。

　　“这叫什么？下梁不正上梁歪，懂不？你从根上就烂掉了先，还能指望我们？”大宝哼哼着讽刺道。

　　“那不指望你们指望我啊？”牛倌挠了挠头，“那还说明我挺重要的嘛！这说明你们离不开我……”

　　牛倌此时不要脸的样子，颇有大宝三分神采，但可是，大宝一句话，就让牛倌欲哭无泪：“是啊，你丫的当然重，重得没要可救了！不过……你这个体型，去驼东西倒是不错。有句成语说的好？金碑银碑，不如牛倌背上的石碑……”

　　“……你个小兔崽子骂我是乌龟！”牛倌暴跳如雷。

　　……

　　众人此时所在的位置，距离幽暗城并不远。不过茂密的森林倒是挡住了来自幽暗城的视线，而牛倌法杖顶上镶嵌着的那个战利品真视宝石，也会让范围150码内所有隐形单位现出原形出来，所以在这里搞点什么秘密活动，还是很保险的。

　　至于牛倌等人来这里的目的……自然就是为了陪陈真来检阅那些编组作战的恐惧骑士的威力啦。当然，牛倌和陈真都知道，他们实际上试验的是那个高督令，自从拿到手里之后，这个令牌一直到现在陈真都没有用过，而是一直用着部落徽记来指挥。毕竟，陈真手中的军团横无可是以质取胜的，而不是以量取胜的，至今为止操纵一两个小队的规模就已经顶天了，还从没操纵过太大的部队呢。

　　而刚才那次操纵的结果，却让陈真感到很不满意。

　　“……别闹了啦，牛倌……我怎么总觉得，这东西好象没有部落徽记好用呢？是不是……你被骗了啊？”陈真狐疑的问道。

　　“怎么了？我看你刚才不是操纵的挺帅的吗？整齐划一的……”牛倌挠挠头，不太明白陈真说的是什么意思。

　　“就是太整齐了啊……你想想我以前操作的时候都是什么样的？”陈真一副别你打败了的样子。

　　大宝嘴里叼着长长的松针，听到陈真这么说之后，也点头道：“这些骑士的确太僵硬了，你还记得陈真上次操纵那15枚恐惧骑士的时候是什么样子的吗？那叫一个潇洒啊……每个军团生物都像是一个活物似的，我敢说那操控，就跟15个冒险者或者真正的天灾骑士差不多呢。”

　　“咦，你这么一说……我也发现了。”牛倌也皱起了眉头。

　　“就是这个问题。”陈真点点头，“刚才我就发现了，这东西……怎么说呢，好像有个特定的模板似的，只要我想操纵其中的一个，那么整个团队中其他的军团生物也基本上都是按照我操控的那个骑士行动的……根本就不能分别控制！”

　　说到这里，陈真叹了口气：“听说联军都快要出发了，我这边居然出了问题了……哎……”


第30章 目标，圣光之愿礼拜堂（4）

　　“这玩艺根本就不能分别控制，牛倌……你是不是搞了个伪劣产品回来啊？”陈真有些懊恼，“一点用处都没有，不过……”陈真想想，眼珠一转：“这东西用来表演倒是不错。”陈真说着，就指挥着这群恐惧骑士扭来扭去做一些很奇怪的动作，最后，他甚至开始控制那三十五个恐惧骑士开始跳小天鹅……

　　看着那35个恐惧骑士，一百多只马腿噼里啪啦的在那使劲踢腿的样子，总感觉有些诡异。

　　“行了行了……”牛倌也仅仅是看了两眼罢了，之后就觉得头晕眼花的摇摇头，“我敢说这帮膀大腰圆的骑士要是有思想的话，肯定要揍得你生活不能自理！”

　　顿时，所有恐惧骑士的动作猛的一停……只见陈真听到牛倌所说的话之后，有点心虚的看向身边的那几十个身强力壮的大家伙，然后弱弱的说：“……不能吧……”

　　“你觉得呢？可是有着阿德这个先例的！”牛倌看到陈真脸上的表情觉得很有意思，不由自主的就把事情往严重里说，想要看看陈真究竟会有什么反映。

　　陈真看着那些通红的眼睛看着自己……恩……虽然知道完全没有事，但是他的心底还是泛起了一丝凉意：“那就算了吧……反正我也不指望着这东西能发挥多大作用了，哎。”陈真叹了口气。似乎，这个花了四十万金币的令牌，并没有陈真想象中那么好用？

　　自己牵线搭桥的转卖了一手的牛倌，听到陈真这么说之后就有点不好意思了，毕竟这东西可是他给弄来的，要不是牛倌的话，陈真也不会花这么多钱买这玩意。看到陈真那皱着眉头的样子，牛倌自然心虚得够呛，但就这么过去什么都不说也不好，不由硬着头皮轻声问道：“那个……真的没有别的办法了？”牛倌说道，“我总觉得这东西就连那个可恶的税务官都是宝贝得不得了，不应该这么垃圾啊？”

　　“是不是这东西只能用来操纵大军团的？”陈真轻轻的掂量着手里的令牌，好像在耍酒瓶似的，只见那一小块令牌在陈真的手中灵活的翻来覆去的。

　　“咦？陈真？你这手玩的不错啊？好像挺专业的呢？”大宝根本就不关心牛倌他们那些人之间正在讨论什么，反而是对陈真在手上耍的这几个小花样大惊小怪的，要不是陈真等人早就知道大宝的风格就是如此，要不然早就一脚给他踹飞了。

　　“是吗？我这就是专业的……有人教过我。在进入咱们团队之前，我可是在外面混了不少时间的呢！以后我们会建了新城之后，我就在城里开个小酒馆，然后我就坐在里面给大家调酒喝……”陈真也被大宝的问题勾起了一些刑法随后就跟大宝一起聊天幻想，完全忘记了愁眉苦脸的牛倌。

　　“不应该啊……”牛倌上下摆弄着这个价值40万金币的废物，奇怪的自言自语，“不可能啊……这玩意我明明听说过的啊，好像准神器似的，但是怎么会有这样的状况？”

　　今天，来这里进行高督令测试的冒险者人数并不多，原本应该只有陈真、牛倌和忘我的。但是，大宝这家伙一听到有这么好玩的事情，就很名正言顺的就跟过来的了——他一直作出一副领导状，好像视察指导工作似的。

　　不过这次的结果，却让陈真感到很失望，这东西简直就是废物一样，真不知道牛倌之前为什么那么上心。但其实只要稍稍想想，高督令这个东西其实也还是比较有用的，毕竟这东西能一下子指挥四十个团队的军团生物，这可会是有着1600的单位数量啊！就算陈真和牛倌他们之前所拥有的全部军团生物加起来，也没有1600的数量！所以说，这东西即便是没有保密条令的话，大部分人也不会买这个40万金币一根的增强型部落徽记。

　　也许，这东西只是为了给那些不太懂得指挥的半残废用的？只要轻轻松松的控制的40个军团生物，就能一下子控制住了整个40个团队的庞大军团……只要稍稍想想，就知道这玩艺的力量有多大了！

　　想到这里，陈真的心中突然一动，甩开了依然喋喋不休的大宝，陈真又跑到牛倌的身边，一把就将高督令给拽了出来，然后盯着牛倌问道：“牛倌，你觉得这东西真的值40万吗？”

　　牛倌摆出一副苦瓜脸来，看着陈真很是不好意思的说道：“我之前真的觉得这东西在你的手中能有大用，而且我也听说过不少这玩意的传说，就跟真视宝石一样，没有高超的炼金技巧是根本不可能搞出这个东西来的，你要是真的觉得这玩意不可靠的话……你直接就退给我得了，我用私房钱补偿公会的损失……”

　　“行了，还跟我谈什么钱不钱的……”陈真很是仗义的说道，“我刚才好像想到了点什么头绪，你把这东西拿过来给我看看。”陈真一边说，一边伸出手来，想要从牛倌的手中接过去。既然陈真的手都已经递到眼前了，牛倌当然乐得将这个东西换回去。

　　对于陈真来说，这个东西的价值也不过是三分之一的财产罢了，而且还只是一年多点的时间所赚来的。而牛倌呢？这东西对于牛倌来说，可就是倾家荡产也赔不起啊……除非贪污公会的资金……当然，这是不可能的。但要不是这样的话，牛倌根本就不可能拿出这么巨量的金钱出来。

　　看到牛倌也松了口气之后，陈真不由得有些好笑。由于牛倌每天的时间以及平时大部分的精力都投入到公会建设以及在各大主城的原住民官方中游走，建立自己的人脉关系网，所以牛倌很少有时间去搞副业，为自己弄点钱。所以，牛倌兜里的金币可就真是一个铜板一个铜板的攒起来的，根本就不像陈真他们这群冒险者花钱如流水的同时，进账也如同山洪暴发似的。

　　“咦？”当陈真从牛倌的手中接过来高督令之后，突然发现一件事……


第30章 目标！圣光之愿礼拜堂（5、6）

　　每个冒险者们的赚钱能力都非常可观，就算像是大宝这样不怎么出席公会活动，赚钱也不怎么积极的冒险者都能获得很大一笔钱——公会活动进账。但是，大多数情况下，大宝他们的金币都是进账就没，到处毛东西，似乎消费有瘾头似的，不把手里的金币折腾光决不罢休。

　　所以尽管除了牛倌之外大家的进账都差不多，但也只有少数的几个人才能攒下钱来，大多数都属于月光一族的类型，还没等到月底，自己手里的钱就花的差不多了，然后就等着牛倌组织的下一次公会活动。

　　不过，在牛倌的影响下陈真的花销可不大，而陈真也不知道是幸运还是怎么的，总能在公会活动的间隙找到点赚钱的行当，所以这样一来，即便是陈真并不觉得冒险者的生活会有什么大的进账，但是陈真也在不知不觉中就攒下了如此的巨款了。

　　虽然，陈真现在所拥有的金币数量还是比较多的，但在工会金币存量中，就显得小了太多了。

　　正在这样想着，陈真却忽然在从牛倌手中接过高督令的时候，看到一件令他感到很稀奇的事情。

　　“……它们……”陈真张了张嘴，看着那群恐惧骑士，不由得睁大了眼睛……因为，面前的这些恐惧骑士的队形，似乎有了一点点奇怪的变化……

　　“它们怎么变成这样了？”陈真愕然的问牛倌，“……你刚才都干什么了？”

　　牛倌觉得很有点莫名其妙：“我也没干啥啊？怎么了？”牛倌也扭过头去看那群恐惧骑士，但他左看看右看看也没发现有什么不对劲的地方啊，怎么陈真这么少见多怪呢？

　　“你丫不是消遣我吧？这不都在这呢吗？一个个站的这么标准，你还挑什么啊挑？”牛倌撇撇嘴，有些责怪陈真的意思，这家伙什么时候开玩笑不好，非得这个时候开，原本牛倌的心情就因为买到了一个破烂货而感到有些不爽和愧疚，再被陈真这个莫名其妙，在他听来有些责怪意思的玩笑给搞得很不爽。

　　“一边呆着去……你长得又不好看，有什么好消遣的……”陈真背着手，上前去观察那些恐惧骑士的队形了，也不管在他身后火冒三丈的牛倌。

　　这些恐惧骑士的究竟有什么地方吸引了陈真的注意力呢？陈真原本也说不出来，只是觉得这些恐惧骑士的队形似乎跟刚才有些不一样了。然后，陈真就在恐惧骑士们的身边转了起来。当他亲自及进入恐惧骑士们的战斗队形中的时候，那种不一样的感觉又从他的脑海中冒了出来，结合着心中的疑问，陈真终于从这些骑士们的站位以及姿态当中看出了一些倪端来……

　　“……原来是这样……”陈真摸着后脑勺自言自语道。

　　“什么这样？你赶紧说啊！跟你这倒霉孩子还真着不了这个急！你想气死我啊？”牛倌那被气的呼哧呼哧的样子，陈真觉得很是有些莫名其妙，颇有些丈二和尚摸不到头脑的意思，傻愣愣的看了牛倌变天，在牛倌爆发的前夕，突然问了一句：“牛倌，你……尿急吗？咋憋成这样了？”

　　看着陈真那无辜的样子，一直蹲在旁边忍着笑的大宝突然抱着肚子哈哈大笑起来，看那样子，要不是因为地上的石头太多，他一定会躺在地上打滚锤地了……大宝突然的笑声，让陈真更疑惑了，也让一肚子火气的牛倌感到有些尴尬……毕竟之前的确是自己不对，想想也没什么好发火的。

　　“……陈真啊陈真，你小子平时看起来好像很精明的样子，这会怎么就傻逼了呢？你丫是不是装的你？我就不信你没看出来，牛倌现在正为那40万金币憋了一肚子火呢！你要是再不说两句‘我不要了’‘就当为公会做贡献’的话，牛倌吃了你的心都有了！”

　　“真的吗？牛倌？没想到你是这样的人！”陈真其实真的是刚刚才反应过来牛倌刚才的表现是为了什么，不过就算现在知道了，要是像大宝说的那样使劲表忠心，肯定会让牛倌感到更加尴尬了，所以陈真索性顺着大宝的话，装出一副黯然而泣的样子，眼泪汪汪的看着牛倌……

　　被毒舌臭嘴两兄弟给联合挤兑，就算是牛倌这个不要脸的人也不禁老脸一红……由此可见这俩人的功力有多么深厚了。牛倌没有直接回答，反而摸了摸鼻子，试图要用“天气不错哈哈哈哈……”之类的毫无营养的话来转移话题。

　　“天气差透了。”陈真毫不留情的干掉了牛倌的念头，“行了，丫别浪费时间了，我不要就是了，不就40万吗？反正这东西也能用，那个啥，牛倌，就给我把这个高督令的数量给我填满了就行了！”陈真很大方的拍了拍牛倌的肩膀，非常豪爽的说道。

　　但是……高督令的最大指挥份额可是1600个军团生物，40个标准团队的数量！现在陈真的手中满打满算也就能填上一个团队多点而已，也就是说剩下至少38个还要多的军团生物团队就要牛倌一个人来填满了……就算都用骷髅兵的话，就算把牛倌卖了他都买不起！

　　“我日……”牛倌的脸原本是红的，在陈真这么说之后，突然就变青了，不得不说，陈真这个要求虽然明知道他是在开玩笑，但牛倌还是狠狠的吞了口唾沫……

　　“……至于等级嘛，我的要求不高。”陈真继续很大方的说，“只要按照恐惧骑士的标准给我填满了就行了。我不在乎的，真的。”陈真大手一挥，就把几十万的生意一下子提升到上千万去了……这下不光是大宝翻了个白眼，就连忘我都觉得陈真实在是太龌龊了。什么？牛倌呢？他啊……他直接就晕倒了。

　　……

　　团队里就是这样，又的时候明明是说正经的问题，讨论着一些比较重要的问题，然后不知道为什么，这样的问题最后总是会变成嘻嘻哈哈的大闹场。不得不熟哦，团队中的跑题能力已经达到了一个如果纯青的地步了。平时如果没什么事情的话，冒险者们根本就不会讨论太严肃的问题，大脚都是开玩笑开惯了的，基本上十句话里面有六句是都是没有用的惹人发笑的屁嗑（方言，没用的话），而两外四句话里头也最少要有两、三句都是为那几句笑话而做铺垫的。

　　可以说跑题跑到这种程度，几乎已经达到了语言所能承载的巅峰了吧……

　　不过，当大宝笑累了，而陈真又正经起来的时候，这个话题总算是能够继续进行下去了。

　　“你们看，这些恐惧骑士的队形跟刚才比是不是有些不一样？”陈真指着恐惧骑士们，然后将自己的推理一一指给牛倌他们看。

　　“刚才，我的命令是进攻命令，所以这些恐惧骑士的阵型都是趋向于攻击的，所有人的骑枪都离了起来，所有的人的盾牌也是放在胸前，冲着前方……但是，你们现在再看看，这些骑士们的位置虽然只有一些小小的改变，但是，就是这样小小的改变，就让他们从进攻姿态转变为可攻可守的半防御姿态了。”陈真不由得边叙述边赞叹的说到。

　　“那又怎么样？”不光是牛倌，其他两人是感到有些摸不到头脑，这也是他们没有相关的指挥军团生物的经验，对军团生物的认识不足所造成的。

　　“怎么样？”陈真不由得挑高了调门：“这说明他们在有组织有纪律的自发调整阵型！怎么了？你们难道不明白这意味着什么吗？”

　　“那又如何？我是没看出有什么好惊讶的。”大宝摇了摇头，看他的样子也知道，他觉得这些事很无聊，而其他人多多少少也都是这个意思。

　　“拜托……你们……哎算了吧，反正我试验试验就知道了。”陈真张嘴想要解释，不过嘴就这么张了半分多种，也没想到应该从哪捋出头绪来好给他们一一将个清楚。原本心中那丝兴奋，也被同伴的不温不火的表现压下去了。

　　但尽管如此，陈真心中的也还是很激动的。因为……这个高督令似乎别有用处。要知道，军团生物们的智慧虽然不高，但像已经进化为恐惧骑士这样高阶的军团生物后，就已经有了一定的思考能力了，并且也能独自根据自己的判断作出一些行为，就好像尽管在没有命令的情况下，如果恐惧骑士们受到了攻击，就会发起反击，而他们身边的同伴也会扶住他们一起法系反击。

　　不过，就算这样，也不能说恐惧骑士就有独立作战的能力了，因为尽管他们也会发起反攻，但那更多的像是本能反映，不说别的，就说那乱哄哄的队形就会暴露出更大的破绽来。也就是说，无论军团生物多么聪明，他们的智慧也都是个体智慧而已，被攻击的他们也知道反击，但他们不可能知道如何跟自己的战友配合，如何排列出阵型……等等，只有冒险者或者原住民控制着他们的时候，才能给予这些军团生物以大局观。

　　但是……现在呢？

　　陈真所发现的那些问题，如果说这些恐惧骑士没有配合意识的话，那就根本不可能形成这样的队形，更别提那中规中矩的防御动作了……陈真还从来没见过自己的军团生物会因为某些特定的情况而做出自己的判断，并且实行……更何况他，还做的这么有条理，就连转为纯粹的防御阵型与纯粹的攻击阵型都非常的容易，可以好不夸张的说，就算陈真自己来的话，也绝不会有这么规整的架势。

　　军团生物在没有进化之前，是绝对不可能多出什么智慧之类的东西的，也绝不可能有团队意识——如果有了的话，那可就太恐怖了，也许所有被制作成棋子的军团生物都会加入反击的行列了吧？

　　也就是说……有某种力量，影响了这些军团生物，使得他们遵循着那个规则，变成了现在的队形。

　　牛倌没有动，陈真也没有动，两人一直都在讨论着高督令的问题。那么，整件事情也就只有一个可能了……那就是将军令本身所作出的调整！要不是陈真本身也对这个推断感到有些不可思议，那么他早就把这个结果甩在牛倌脸上了。

　　现在嘛……最终昂要的是测试，只有测试完毕之后，这些军团生物依然能便显出这种特性，那陈真可就发大了！

　　“现在我再试试……”陈真跟牛倌他们说完这句之后，就举起了高督令，发出了命令：“攻击！”

　　顿时，刚才还是站着相对松散队形的恐惧骑士们，一个个好像出闸的猛虎似的，猛的加速，排着依然整齐划一的队形向树林边的大树冲去。这一次，陈真没有试图控制每一个恐惧骑士，而只是指导性的控制其中冲在最前面的恐惧骑士，然后固定了他的目标，根本就没有去管整个团队的动向，然后陈真就终于感受到了将军令的力量……

　　那群的如狼似虎的骑士……居然在没有命令的情况下各自挑选自己的目标，以列为单位反复的冲击每一棵大树……在那一排排带着黑暗能量的骑枪下，被那强有力的冲击捅得木屑飞舞！！

　　陈真看到这一幕之后都有些傻了，因为他根本就没有可能告知那些恐惧骑士的动作啊！他们居然还能做出这么优秀的攻击……这就不是陈真所能想到的了。而且，接近着陈真就会更加的震撼了。

　　在没有了陈真的指挥之后，那些军团生物们的攻击方向居然也没有丝毫的乱像！反而在那些被攻击的大树纷纷倒下之后，自觉的在对面集合，那排列的队形也形成了一个新的可攻可守的半防御阵型。

　　“我日……我终于知道了！”陈真目瞪口呆的看着手中的这枚高度令，“这玩意，原来是傻瓜型的啊……”

　　……

　　“不是吧！？你说什么？刚才攻击之后你根本就没参与指挥！？”牛倌瞪大了眼睛，死死的看着陈真手中的那个将军令……因为，这东西简直就是他这种指挥白痴的最佳工具！要知道这种能够自动修正命令，并且通过主人的攻击意向形成真正的攻击战术、姿态的指挥物品，有着绝对的吸引力！只要有了这个将军令之后，就算是牛倌也能随便的洒出几百上千的军团生物，然后大手一挥就全部发起攻击了……

　　它不仅仅简化了指挥程序，让指挥者有更多的精力去考虑战术性的问题，而且最重要的是，在高督令的指挥下，即便是最愚蠢的骷髅兵，都能中规中矩的协助友军，弄出一些比较经典的配合了！而这一点，就算是陈真这样精善于指挥，能够同时控制40个军团生物作出40种不同命令的人，也会感到很是吃力呢！这样一来，整个指挥军团生物的步骤就会被简化得不能再简化了！

　　每个人的胸中，都有一个梦想。而军团生物这个东西，又是非常令人着迷的一种力量，在牛倌刚刚进入这个世界的时候，他也对这股力量产生过幻想……但是，他那糟糕的指挥天赋，在几次深深的打击失望之后，就很少再次使用军团生物了。就算团队要用的话，牛倌也基本上就是使用它们本身的智能进行攻击的，基本上没有什么大的组织，然后在依靠团队中冒险者的力量来一决胜负……毕竟，大多数的怪物里面可都是没有治疗的存在，而牛倌恰好可以使用团队中强大的治疗能力，来硬生生的将怪物们耗死……

　　但是今天，牛倌在听完陈真介绍完这个高督令的功能居然如此强大，而使用方法又是这么的简单，似乎……在牛倌的眼前，那条曾经以为已经关闭了的大门，在他面前又再次敞开了似的。

　　“那个……陈真？”牛倌有些不好意思的问道。

　　“干啥？”陈真正沉浸在喜悦之中，因为他真的没想到这东西居然这么好用……如此简便的操作，使得陈真根本就废不了多少精神力就能指挥大量的军团生物了，虽然不能微操这一点稍稍有些令人遗憾，但它那强大的功能就足以弥补上所有的不足了。可以说，有了这个东西之后，只要不是傻子就能轻而易举的指挥大量的军团生物了，显然，这个东西肯定是给那些大佬们使用的。

　　“那个……能不能把这玩意卖给我？让我也好享受一下指挥大军团生物的快感？”牛倌一脸献媚的笑着，手也挂在了陈真的肩膀上，好像很哥们似的……但是，陈真只是说了一句话，就让牛倌彻底没电了。

　　“你买得起吗？”陈真就是这么说的。

　　“恩……买不起……”牛倌黯然销魂去了。

　　……

　　可以说，今天一上午的测试工作完成的很圆满，陈真也很满意，要不是突然看到那些军团生物的表现之后，陈真甚至会认为自己花了40万买来的东西是个废柴呢，在失望过后，没想到他买回爱的这个东西居然是个不是神器胜似神器的宝贝！这样的大起大落，就连陈真这样心智坚定的家伙也觉得有些撑不住了。

　　原本疲惫陈真还想回到自己的房间中好好的休息一下呢，但是，当他们来到幽暗城门口的时候，就发现他们似乎错过了什么……

　　在幽暗城大门这里，排列整齐的队伍迈着不算那么整齐的步伐，缓缓的向着东边亡灵壁垒的方向走去，那长长的队伍以及高高飘扬的旗帜，都是一眼望不到头……

　　“我日……难道说，总攻已经开始了吗？”陈真看着这个巨大的队伍，不由得有些头痛……因为整个城门口都被那源源不断从里面开出来的大军所堵塞了，眼前的这一幕与前几天从飞艇塔下来的那些大军团的样子何其相似！

　　“看样子，我们似乎晚了点呢？”牛倌也皱了皱眉头，“按理说我们才出来一个早晨而已啊，部落的那些大佬们什么时候变得这么效率了啊？真是……让人摸不到头脑啊……”牛倌看着缓缓开进的大军，不由得心生感叹到。

　　陈真向东边望了望，道：“效率不效率的什么，我们现在还不是考虑那些的时机吧？现在我们要考虑的是，怎么进去，只有进去之后才能打听究竟发生了什么事。”

　　的确，陈真说的很有道理。众所周知，行政部门的效率慢，甚至慢道让人无法忍受的程度，这是一个不可避免的客观规律。正所谓事有反常必有妖，老太太的裹脚布似的行政部门，居然一下子就效率起来了，这其中肯定有什么变故，而今天早晨出来的时候，牛倌他们还没有天到什么风声呢……也就是说，这个变故是在他们出来之前所发生的。

　　……

　　两个小时后，牛倌他们几人终于在雷霆崖势力与银月城势力交接的那个间隙从城门口钻了进去，进来之后牛倌等人就直扑他们所租用的那个小套房。就算在幽暗城内部，大部分居于此地的冒险者们也都开始缓缓的向上移动了，显然这些人都是听到了风声的家伙。

　　而牛倌、陈真他们在看到那些形色匆匆的冒险者之后，心中就更是有些焦急了，一口气的就从电梯那里跑回了幽暗城官方旅店，当陈真等人推门而入的时候，就看到大家都已经围着茶几坐满了。除了陈真他们之外，所有团员就都已经到齐了。

　　“呼呼……外面是怎么回事？我们才走了这么一会，怎么就突然搞了个这么大的动作？”牛倌气都没喘匀了，就大声的问了出来。

　　“还不是银色黎明的家伙……他们那些家伙从天灾手中逃出来了，跑到部落官方这里搬救兵来了……刚才有人送来了这次的作战目标，他们要光复圣光之愿礼拜堂……”饼干淡淡的说道。


第31章 前进的冒险者（1）

　　“什么？光复圣光之愿礼拜堂？我的天啊……”牛倌一拍脑袋，似乎有些转不过来弯了，“圣光之愿礼拜堂陷落也不是一天两天了，高层那些大老爷怎么突然关心起银色黎明来了？不对啊……以前他们不都是把这些家伙当成孙文孙德明似的推来推去吗？怎么突然认真起来了？整个部落联军都没组织起来呢，他们怎么就出发了呢？谁是指挥？谁是最高参谋总长？都那些部队参战？我……”

　　牛倌好像机关枪似的突突突的冒出来一大堆问话，一口气没上来，给自己呛到了，咳嗽了两声说不出话来。

　　而饼干也没有就此回答，只是淡淡的说道：“行了吧，你急什么？我们都没着急呢……先喝口茶解解渴顺顺气，然后再慢慢的说。”饼干一边说，一边端起茶杯来，给向牛倌这边走来。

　　“……谢谢。”牛倌正好被卡得嗓子难受，伸手就像从饼干手中把那个茶杯接过来……可惜，饼干根本就没去搭理牛倌伸出来的那只大手，反而径直的从牛倌身边跑了过去，将那盏茶杯递给了陈真。

　　“3棵油。（3Q）”陈真笑嘻嘻的接了过来……而牛倌呢？则完全石化了……从头到脚都只是重复着一个单词：“外……？（Why）”

　　“不为啥，你丫长得太丑了被。”陈真哈哈大笑着，拍了拍牛倌的肩膀，然后端起茶杯就要喝……随后，他就发现其他坐在这个客厅中的队友们都是带着一脸很奇怪的表情在看着他，陈真的心中顿时就起了个疙瘩……难道说？这些家伙在合伙整我？

　　陈真这样想着，但却还是不动声色的拍着牛倌的肩膀安慰他，但刚才想要喝茶的动作可就停下来了，随后陈真努力的表演着：“牛倌啊，不是我说你，你在我们团队里的地位可是越来越低了，难道你就不想想这是为什么吗？关键时刻，你要拿出权威来，知道不？让队里的人多少有些怕你，这才能振兴我们的团队……”

　　陈真说得非常非常的诚恳，诚恳得他自己都觉得有些假性假意了，因为他没把全部的经历放在表演上，他的大部分精神都放在了旁边的饼干他们的身上，一边主义着他们的反映，一边不断的在心中推敲这些贱人究竟是什么意思。

　　果然，在陈真刚刚举起一点的手臂放下之后，几乎所有人的神色都有些细微的改变，虽然并不明显，但在留了心眼的陈真注意下，他们眼角鼻尖所流露出来的失望，却让陈真看了个一清二楚。

　　这里面果然有猫腻啊……陈真心中冷哼一声，眼珠转了转就打定了主意……

　　“……古话说得好，三天不打上房揭瓦，牛倌，你一定要痛下决心！来，喝了这杯茶，就开始你那波澜壮阔的伟大历程吧！”说着，陈真激动的单膝跪地，将这杯茶高高的举过头顶，递到了牛倌的面前。

　　“好！我从今天开始，一定要振作！”牛倌接过陈真手中的茶杯，将它举起……然后没喝，“啪”的一声就扣在陈真脑袋上了！

　　“你丫个贱人，要让我带你受过啊？我才不傻呢！”牛倌这个人精自然也能看到整个团队中众人的表情，虽然饼干他们都是不动声色的，但是牛倌跟这些人一起呆了多长时间？陈真跟他们呆了多长时间？这些人的脾性早就被牛倌摸透了！可以说一进门之后，牛倌就发现他们可能要联合起来整什么人了。

　　原本，牛倌以为被整的对象不是自己就是大宝，因为自己是队长兼会长的关系，所以在整人列表中，他也是最有价值的目标没有之一。而大宝呢？他是所有人的仇恨列表中当之无愧的第一，也是没有任何争议的。

　　可陈真……？

　　这小子就算整人的时候，也是给大宝指了个方向，然后就看大宝狂喷，他在旁边捡笑，时不时还捧个哏什么的……其实说起来，陈真的可恶程度绝对不比大宝小，甚至还要更可恶一些也说不定呢，但是……陈真这家伙可要聪明不少，基本上每次都是撩拨一下大宝，让大宝出面，然后他在旁边捡笑。

　　而大宝呢？也不是说他傻，就甘当炮灰。因为大宝知道他根本就是无敌的，喷谁都无所谓，所以他根本就不在乎陈真拿他当枪使，反正闲着也是闲着，有人给指个目标并且给他理由，使他能够发挥自己的特长，那大宝又何乐而不为呢？

　　更何况……陈真那油坏油坏的捧哏，也能让大宝的威力增加不少，可以说两人合伙起来，能把整个团队里所有人都一起喷哭了，也让大宝喷的更爽了，所以大宝根本就不在乎陈真的坏心眼。

　　正是因为如此，团队里对大宝的评价是“贱人”，属于那种明显损人不利己，甚至认可损己也要损别人的精神病类型。而对陈真的评价是“坏淫”——就是又坏又淫荡的意思，他不像大宝那么神经病，也更有目的性。

　　其实细想起来，陈真那站在暗地里阴人的行为，比大宝还要可恨，但平时大家都被大宝的光环所蒙蔽了，根本就看不到那光环下使坏的陈真。但是这种情况也在渐渐的改变，不是说大家已经认识到了陈真的贱B之处，主要还是因为饼干不知道为啥突然跟陈真杠上了，而陈真也一反常态不要大宝帮忙了，这俩人一斗起来之后，大家这才渐渐的发现了陈真的“优点”，想起来以前陈真做过的种种……

　　然后，所有人都毫不犹豫的站在了饼干的那一边。这样的结果对于牛倌来说，也能算是个好消息了，毕竟平时他对陈真的了解比较深，也更觉得陈真比大宝还可恨。

　　“行了吧，别闹了。”牛倌在把茶水扣在陈真的脑袋上之后，突然变得一本正经的说道。

　　陈真被拆穿了，也不在意牛倌扣在自己脑袋上的茶杯，反而拿起茶杯好奇的舔里面的茶叶……

　　“吼————”


第31章 前进的冒险者（2）

　　“吼——”

　　陈真大吼一声，喷出一道火焰……好吧，我承认，没有火焰。但是，那辛辣到极点的味道，却也让陈真整个脸都憋得通红，在那除了猛灌水冲洗舌头之外，再也没有别的动作了。此时的陈真可真是狼狈透了，鼻涕眼泪一把一把的往外流。

　　那句话怎么说来着？椒辣嘴，蒜辣心，葱辣鼻子，萝卜辣筋。但所有的味道加起来都没陈真刚才的舔的那个茶叶辣。这东西不仅使劲往陈真的鼻子眼睛里头钻，每次吞下唾沫的时候，还会带起一条火辣辣的线直奔胃里去，不一会整个肚子里就开始火烧火燎的了，搞得陈真哭都没地儿哭去。

　　“贱不贱呢？真是的……”就连饼干他们这些合伙要整陈真的人，看到这一幕之后都是有些哭笑不得，这个人的脑袋究竟是怎么长的呢？他明明都知道，居然还回去试验一下，简直……简直让人无话可说。

　　“哥们，我就欣赏你这一点。”大宝蹲到陈真的身边，使劲的拍了拍陈真的肩膀说道。

　　“……”陈真被辣得一句话都说不出来，用他那泪眼模糊的双眼使劲的看了看大宝的位置，然后狠狠的竖起了自己的大拇指。

　　“好样的！”大宝一边夸奖，一边也竖起了大拇指，俩人就这么傻逼呵呵的对着用挑大拇哥，直到陈真把鼻涕甩到大宝脸上之后……

　　“来根儿泡泡糖！”陈真大叫一声，一条清鼻涕就甩了出去。

　　“啊杜～根！”大宝大叫一声，一口口水吐了过去。

　　……

　　以上闹剧可以归结为：有些人死了，而有些人还活着。

　　至于死的是谁……就看“来根儿！”与“啊杜～根！”这两个大杀器究竟殃及了多少无辜者就知道了，他们在中招的瞬间，就已经心死了，还活着的人，却在肉体上快要死了。肆无忌惮的使用大规模杀伤性武器的后果，只要看那两个被挂在衣服加上，浑身上下都沾满了蛋糕奶油的靶子就知道了。

　　不过笑闹之后，大家再把话说回来，牛倌他们这群冒险者还真是有些摸不到头脑。之前争权夺利得那么热闹，就连不少冒险者都被卷进去了，而牛倌这样第一个在原住民阵营高层中担任职务的冒险者，自然也在这样的风波中受到了很多的波折，被这个拉去讲话，被那个拉去评理……可以说，牛倌现在看到那几个为了争夺总指挥地位的各大主城带队英雄，就感到有种想要吐的感觉。

　　事实有时候就是这么搞笑，要不然牛倌也不会在大清早的就跑到幽暗城外去跟陈真做什么实验去了——虽然名为试验，但无论是陈真还是大宝、忘我都知道，牛倌出去更多的还是为了躲避那些打嘴仗已经打翻天了的高层们。虽然此时的他们还保持着理智，没有像民主国家的议会在激烈争执时那样打起来，但充满了火药味的会议，依然不会让人留下什么好的回忆，甚至让人觉得有些不可理喻。

　　但就是这样一群政治人物，居然在昨天还是激烈斗争的情况下，仅仅一个上午就完成了磋商、达成了协议，并且还效率非常快的完成了动员与出兵！？这是什么效率啊？可以说在牛倌所认识原住民政府这么长的时间内，从来没有见过这么有效率的决策，而且还是四方会谈中作出的决策！

　　“倒底怎么了？为什么我们出去的这个小半天就发生了这么大的变化？我不相信仅仅是银色黎明的求援，就会让整个部落实力动员起来……？”牛倌皱着眉头问道，这也是他最疑惑的一点，要知道银色黎明虽然表面上宣扬所有抗击天灾者都是平等的，但他们毕竟是个由人类组成的组织，俗话说的好，非我族类其心必异，就连部落内部的几个主城都存在着明争暗斗，跟何况跟其他实力之间的猜忌呢？

　　所以，牛倌所不能相信的，其实就是这一点。

　　“不知道呢，我们所得到的消息，就只是冒险者要跟在大部队之后出发的这条命令而已……牛倌，要不你去问问我们还有没有别的任务？虽然说上次清剿任务就是最后一次了，但最后的总决战，我们没有理由不去参加吧？”饼干用她那纤细的手指在茶几上轻轻的摆弄着几片好像茶叶似的干枯树叶。

　　“唔……好吧，我现在就去一趟。”虽然牛倌还是很不耐烦要去那边跟那些大佬们废话，但是牛倌毕竟还是这个团队、这个工会的负责人，有些事情他也无法撇清关系的，也许陈真跟大宝他们两个可以偷奸耍滑死皮赖脸的，但牛倌不行。

　　“看你那勉为其难的样子……要不我替你去啊？”饼干看牛倌一脸不痛快，顿时她就开始不痛快了，柳眉倒竖的左手掐腰右手指着牛倌的鼻子，整个人都化身为一个钢铁茶壶，看得陈真大宝两个一阵窃笑。

　　“笑什么！”饼干大吼一声，桌子上的一叠蛋糕“唰”的一声就飞了过来，“啪啪”的打在了陈真和大宝的脸上——他俩还被挂在墙上呢。至于为什么一盘子蛋糕会飞出来两个声音……其实很简单，陈真脸上挨的是蛋糕，大宝脸上挨的是盘子……

　　在饼干的雌姿大发下，众人不寒而栗。

　　就连牛倌都是灰溜溜的跑掉的。

　　很快，答案就摆在了牛倌他们的面前……因为没有答案。牛倌去了一趟也不过是无功而返，虽然他是奥格瑞玛的议员，但是奥格瑞玛的指挥官早就走掉了，他们的队伍是第一个出城的。然后牛倌想了想，也没有去找忙着收拾着银月城队伍出发的尤拉美女，索性就找到了幽暗城远征队的负责人，也就是大家所熟悉的那个前税务官。

　　但是牛倌在他那里也只是得到了一个模糊的说法，看他你含糊的样子，好像的确有什么机密不能说似的。牛倌知道这个世界上又很多奇妙的法术，能让人强制的遵循自己的誓言或者契约，根本就无法让牛倌知道他们只见究竟发生了什么奇怪的情况。

　　无功而返的牛倌，总觉得这件事中有点什么蹊跷，所以回到临时住地的套房之时什么都没说，就只是让大家准备出发，他要追上去，看看奥格瑞玛的指挥官会不会给他个面子告诉他点什么。

　　“……哎，又要行动了啊……累死我了，牛倌，你要付钱给我，我要加班费！”大宝抹掉脸上奶油塞进嘴里，说了一句让牛倌很是尴尬的话。其实大宝这么说也不过是一句很平常的抱怨罢了，但牛倌确实为了最近这么长时间一来，一直让大家高负荷运转有些不好意思了，毕竟整个团队中，所有人基本上都没什么怨言，跟着牛倌的脚步一步一步的走到了现在，如果这要是换到其他团队的话，这么长时间的高负荷出勤，又都是自己掏腰包而没什么进账的话，那么公会早就要散了，可是现在牛倌很欣慰的看到，没有一个人选择退出。

　　当然，这也是牛倌的团队经营策略造成的，每个人都将这个集体当作是自己的家，那当然就不活闹出什么幺蛾子来，不像其他的工会所收的那些冒险者，有很强的功利性与目的性。当然，这也跟陈真他们这些人的实力比较高有关系，就好像富人的追求已经不仅仅是财富了一样，牛倌他们对于金钱以及装备的需求与渴望，并没有太强烈……

　　因为大家都知道有个门槛在等着他们呢……80级，只有突破了80级，现阶段的装备再好，也比不上需求等级80以上的装备来的好。

　　“喂，我就是这么一说，你丫的厚脸皮不会是真的不好意思了吧？”大宝突然发现牛倌的脸色有些奇怪，不由得笑他道：“什么时候……就连牛皮吹得响当当的牛倌都开始学会不好意思了？”

　　“我去！”牛倌“噗”的一口水差点喷到陈真的身上，然后就在陈真嘟囔着：“要洗澡也不要用口水”之类的话中，牛倌彻底无语了：“你这是什么逻辑？吹牛皮跟不好意思有什么关系？”

　　大宝耸耸肩：“我怎么知道？我就知道不想当德鲁伊的牛头人不是好亡灵。”

　　“%#（！#￥*&^@！”牛倌突然用牛头人语破口大骂，可惜都是，除了他自己之外，就连同为牛头人的大牛与神魂都没听懂。神魂倒是耸耸肩就算了，但是大牛却呆呆愣愣的问牛倌：“什么叫花裤衩上挂着个……唔。”

　　牛团突然一把捂住大牛的嘴巴，然后一脸神秘的说：“你要想知道就用牛头人语跟我交流，要不然我就不跟你说话了。”

　　“&^$^？”大牛很听话，问了大家一句听不懂的，然后两人就开始几里哇啦的说了起来。可惜的是神魂的牛头人语很差劲，使得他很难了解那两人都在说什么，这也更让牛倌他们的对话变成了天书了。

　　“那个……我们还走不走了？”大宝弱弱的问道。


第32章 激战于圣光之愿礼拜堂（1）

　　经历过上次暴雨之后，瘟疫之地保持了很长一段时间的干燥，而等到地面上那些潮湿的雨水渐渐蒸发掉，然后慢慢变得干爽起来的今天，天空中的乌云终于有开始集结了。但是这一次与上次不同，空气中并没有太多的水汽，而天空中的乌云也丝毫没有压低降水的意思，搞得整个天空都变得阴沉沉的，就连白天也会变得像是黑夜一半。

　　其实，如果有一个暗影大法师或者是死灵大法师站在这里的时候，就能从那天空中的诡异乌云中感到一股邪恶的魔法力量。正是因为这种力量，才让整个瘟疫之地，特别是东瘟疫之地变成了永夜。

　　没错，这个魔法就是黑暗天幕。黑暗天幕作为死灵魔法中最低低等的魔法之一，最开始发展出来，不过是为了保证那些一遇到阳光就会消散的亡灵生物不会死得太多而。特别是在无遮无拦的草原之类的地方，死灵法师为了保住自己辛苦召唤出来的士兵，往往需要维持整整白天的时间来隔绝阳光的直射。

　　曾经黑暗天幕也会是盛极一时的魔法，死灵系暗影系都对其又所涉猎以及阐述，而它的变种更是数不胜数，似乎各个流派都有着各自特色的黑暗天幕。但是，在天灾军团入侵之后，亡灵法术的发展突然爆炸似的增长，而原本怕光的死灵系召唤生物，也强大无比的巫妖王耐奥祖的理论中变成了如今的样子。

　　炼金学、亡灵法术，还有种种其他的法术、技术结合到一起，就这样解决了亡灵生物在阳光下总会飞灰湮灭的这个问题，然后……整个艾泽拉斯大陆都差一点在这些亡灵的攻击中毁于一旦了。

　　白天也能出没的亡灵，除了让艾泽拉斯大陆上的所有种族付出了惨痛代价的同时，也限制了后来发展的黑暗天幕。可以说，在亡灵畏光这个缺点被取出之后，黑暗天幕这个曾经兴盛一时的魔法，也随之渐渐的堕落了，变得无人问津。

　　可现在呢？……如此巨大的龙浩范围……这个黑暗天幕实在是太了不起了！相信即便是耐奥祖脱离了封印来此，或者克尔苏加德复活的话，也绝不可能使用处如此大范围的黑暗天幕！要知道这个魔法虽然在很多地方的有着不少能够赶紧的地方，而维持它持续下去所需要的魔法力也是少得可怜，但是……如此巨大的范围，根本就不是什么魔法力或者个人的强大所能解释的了。

　　显然，黑暗天幕笼罩的范围，肯定跟那三个大通灵塔有所关系，要不是那三个大通灵塔的话，又有什么东西能够支持得住如此巨大的魔法以及那惊人的消耗呢？

　　在这个魔法所笼罩下的地方，脚下的地面也在飞速的想着腐殖质转化者，阳光，正是那些瘟疫细菌们最大的杀手，一旦么有了阳光的阻碍，第一时间就会发展出数量庞大的细菌数量，然后疯狂的侵蚀着被这领域所笼罩的一切。

　　虽然整个世界都变得黑暗了，好像地下世界似的，但也没有达到神社偶不见五指的程度。虽然厚重的黑暗天幕挡住了阳光，但也不是完全的挡了下来，还是有一小部分阳光会突破掉云层以及黑暗天幕的阻挡，给这个黑暗的世界带来一丝微弱的光芒，最少不会让人吃饭吃到鼻子里去。

　　……

　　提尔之手依然阳光明媚，在这里向别便远远的望去，就能看到那黑压压的好像乌云一般的黑暗天幕，而且从这里能够更清晰的发现，所有的黑暗天幕来源，其实都是围绕着一个巨大的漩涡而来的。

　　在天边，一道巨大的烟柱高高的升起，高得就连站在提尔之手旁边的山峰上都能清晰的看到。而那巨大的烟柱却慢慢的旋转着，钻进了那个巨大的要塞中……那里，就是天灾军团的浮空之城——纳克萨玛斯！

　　这个巨大的城市也不知道是在吞噬着黑暗，还是在释放着黑暗，在这么远的地方，根本就看不清那条烟柱究竟是哪来的，不过这并不妨碍那位带着黑色长发血色指挥官的视线，以及她视线中的担忧。

　　提里奥……现在他已经深入黑暗天幕了吧？也不知道圣光之愿礼拜堂那里的情况究竟如何，他们进行的是否顺利，担忧的感觉一直盘旋在她的心头久久无法散去。虽然这里已经远离纳克萨玛斯以及巫妖王的军队了，但她却依然能够感受到那些亡灵们的强大！

　　虽然围困着提尔之手的亡灵军队依然没有散去，但是在老弗丁他们的冲击下，还很是消灭了一部分，并且将大部分的天灾军团带走了……虽然，提尔之手的压力自从老弗丁他们离去之后就一下子减弱了很多，整个城市里由于从海上撤离的计划，而显得生机勃勃，到处都充满了希望……但是！她依然放不下那个银色盔甲的圣骑士，以及他所带领着的勇士们。

　　那里……究竟怎么了？

　　……

　　黑暗天幕的降临不过就是这么几天的功夫，而这个黑暗天幕，实际上也不过是为了掩盖一些东西……掩盖一些事实，让所有势力的侦查力量都无法从外围就观测到天灾军团所进行的最核心的地方。

　　复生魔法阵！

　　由于大量的血肉堆积，再加上前几天那次大雨这么一浇，被水泡涨了的尸体腐烂得更加厉害了，大部分的尸体中，血液都已经流干了，在地面上那些刻意画出来的排水沟中留下一道道暗红色的痕迹……

　　这些排水沟，实际上就是构成了整个复生魔法阵的主体，血液的填充也是这个魔法阵能够运行下去的保障，而边上连接着三个大通灵塔的那些亮紫色的能量线，也是这个魔法阵所不可或缺的部分……那就是整个魔法阵的能量供给的地方。

　　一句句人类的、兽人的、精灵的……各个种族的尸体被堆积在这里，形成了超过15米高的巨大尸山，再加上那些构成了魔法阵的地沟中还流淌着的血液，这里称之为尸山血海也不为过！

　　而令人惊讶的是，如此巨大的尸体集中在这里，居然出了腐烂之外都没有招到任何的虫子、野兽。一般来说苍蝇都喜欢在这样的地方产卵，而瘟疫犬更是喜欢这些半腐烂的尸体……但是，什么都没有……除了静静转动着的大通灵塔，以及那些缓缓流动着的紫色能量，这里……静的让人毛骨悚然。

　　曾经活生生的一个个生命，被亡灵的捕猎队伍杀死，然后将他们的尸体堆放在这里，慢慢腐烂，用他们的血液画出这个魔法阵，又用大通灵塔收集他们的灵魂能量，分解、研磨，然后再将这股纯粹的灵魂能量注入到这个巨大的魔法阵中……

　　曾经各族的精英们，就这样好像一只只肥猪似的，被分为猪下水、猪头猪手猪后丘的，然后分别送到各个相应的地方去制作、消化……不得不说，在看到这样的一幕之时，只要是个智慧生命，就会觉得天灾所做的一切是如此的天理不容！智慧生物之间虽然有战争，有残酷的一面，但是他们之中也有着理解、尊重与善良的一面。

　　可是……作为亡灵天灾，在这里没有任何的善意存在，就连伪善他们都不屑为之，所有的一切都是冰冷的、邪恶的，并且赤裸裸的。毫无心理障碍的将一个智慧生命当成牲口一样宰杀，这样的行为就算是作为拥有近似于不死神的冒险者都觉得难以接受，更何况是那些被杀死之人的亲人呢？

　　各族的探子在这块土地上到处刺探着情报，然后其中的大部分，就会变成那些肉猪一样，被肢解之后，将有用的地方使用掉，将没用的地方随手丢掉……而那些被捕获的冒险者，却没有被杀死，一队队强壮的黑骑士负责护送那些冒险者，并且将他们一股脑的送走……没人知道，他们的命运是什么。

　　在这样严密的防守下，没有任何力量能够穿越这片防线，去观察那防线之后，复生魔法阵以及大通灵谈中的奥秘……

　　其实，这里什么都没有，安安静静的，就连天灾的地面部队，不到万不得已的情况下也绝不敢踏入这个领地。去看看那些运送尸体的骷髅兵吧……看看它们的命运，就知道为什么没有亡灵敢踏入这个范围之内了。

　　他们……在将尸体扔到尸山上之后，就在那一道道强大而又有力的魔法之中，化作一片片枯骨碎片，而它们那微不足道的灵魂，也哀号着被分解掉，变成一股股纯净的能量被注入这个庞大的复生法阵当中去！

　　这里，不分敌我。

　　只有一种万灵生物敢接近这里，那就是由萨菲隆所领导着的冰霜巨龙一族。在哪灰暗的天空下，一只只庞大巨龙，展开着它们那巨大的翅膀，缓缓的围绕着大通灵塔飞行着……保卫着这里的安全……


第32章 激战于圣光之愿礼拜堂（2）

　　黑暗天幕下的天空带着点淡淡灰蓝色，大通灵塔上，那三只巨大的、散发着蓝紫色光芒的巨大水晶缓缓的悬浮在通灵塔之上旋转、沉浮……而它们的周围，一圈圈紫色的雾气笼罩着大通灵塔上的这些巨大的水晶，让那些水晶看起来有些雾蒙蒙的，越发显得神秘起来。无数道汹涌的紫色灵魂能量流，围绕着巨大的水晶转动着，留下一道道的耀眼的痕迹在空中久久不曾散去。

　　在这超巨星的通灵塔中，无论是联盟还是部落的尸体，甚至来往于这里运送尸体的骷髅兵们，都会被这汹涌的能量漩涡吸走自己的灵魂，以至于所有驻防于此的亡灵天灾，都小心翼翼的不敢踏足于这个凶险的地方……除了冰霜巨龙。

　　数只冰霜巨龙展开它们的翅膀，围绕着大通灵塔的范围缓缓的滑翔着，那巨大的翅膀掠过天际的时候，也让站在地面上的亡灵们，对那些悬浮于天边的强大存在而畏惧不已。也许，随着冰龙的主人，大巫妖克尔苏加德的苏醒，冰龙墓地也会重新启用吧？到那个时候，这些强大的空中霸王一族也许就会更加兴旺了也说不定。

　　当然，这样的结果也是有人欢喜有人愁，对于冰龙之王萨菲隆来说，这个猜想自然是好得不能再好的好消息了，自己的冰龙一族之所以地位越来越低，最根本的原因就是他们的族群已经不会再扩大了。而随着冰霜巨龙一族中的冰龙逐个的在大战中被击毁，冰霜巨龙一族的数量也就随之越来越少，以至于萨菲隆手中所掌握的力量也仅仅就剩下他的冰龙卫队了。其他的不是被干掉，就是沦为某些大佬手中的棋子。

　　其中，最让萨菲隆受不了的就是幽暗城手中的那些冰霜巨龙。那可都是在萨菲隆手中硬生生的被骗去的！每当想到这里，萨菲隆就会对那个叫做希尔瓦娜斯的贱女人恼火不已，没想到那个小妞长得那么辣，却也是个腹黑的家伙。

　　在克尔苏加德复活之后，耗费资源庞大的冰龙墓地就会重新启用这个消息，也让其他几个大佬感到非常的反感，例如老莫格莱尼就是如此。骑士们天生对于那些高高在上的家伙感到反感，也许是因为死亡骑士跟冰龙命中相克？但不管怎么说，实际上也没有无言无辜的恨，骑士们也不可能因为以上那个可笑的理由就对冰霜巨龙感到反感。

　　在冰霜巨龙复苏的过程中，恐惧骑士与死亡骑士们都起到了很重要的作用，在使用炼金术重新构建冰霜巨龙的灵魂与骨肉的时候，最稀缺的不是强大的炼金术师，而是资源。

　　天灾军团可不像幽暗城那样，空以资源但却没有强大的炼金术师。在天灾军团中，一般来说担任炼金术师的都是巫妖一族，也正是因为如此，巫妖一族的地位才如此特殊的高，因为他们能够提供强大的战斗力的同时，也是一群能够提供炼金制品的炼金师。

　　由于天灾军团的最高首领就是一名巫妖的缘故，在整个天灾军团中忠诚度最高的就是巫妖们了，所以在希尔瓦娜斯叛变的时候，根本就无法带走任何一名巫妖，所以只能将他们干掉。而幽暗城此时所拥有的炼金实验室，基本上都是重新建立起来的，而里面的主持人，也不都是巫妖，而是一群暗影法师——就算是有巫妖，也是最近由幽暗城暗影法师或者别的什么法系职业所专职而成的，根本就没有天灾军团那庞大繁复的炼金基础。

　　可以说，以天灾军团如今的炼金大师队伍，无论是什么炼金作业，甚至连制造冰霜巨龙这样复杂的工作，只要材料足够，他们都可以轻而易举的以每天2、3只的速度扩大冰伤巨龙的族群。

　　他们简直就是一群强大而又不知疲倦的机械一样，如果说幽暗城的制造能力跟二战时期的德国差不多的话，那么天灾军团的制造能力，就是二战时期的美国——以美国那庞大的工业实力，足足是当时德国制造能力的数十倍！可以说当时整个同盟国阵营都是由美国以一己之力给支撑起来的！

　　也许，也只有如此巨大的制造能力差距，才会让天灾军团成能够从容的在战败后，依然守住了艾泽拉斯大陆上的一角来缓缓的疗伤、恢复元气。

　　但是，恐惧骑士以及死亡骑士们的灾难，也是因此而来的。如此巨大的制造能力所带来的不仅仅是强大的威慑力以及战争潜力，而且也会给材料供给上带来巨大的压力。可以说整个天灾军团的原料供给，都是由于老莫格莱尼手下的骑士军团所顶起来的。

　　当然，黑骑士军团不可能像普通的骷髅兵那样在资源点当矿工来采集，但是无论是那个死亡骑士领主，基本上都攻陷过一两个资源点吧？其实这一点也就是在以西瘟疫为圆心，跟周围的势力争夺资源的战争。

　　而制造冰霜巨龙恰巧需要非常庞大的资源，那么，一旦重新启动龙之墓地之后，可想而之黑骑士们的苦难可就要再次来临了。

　　但是这一点虽然让黑骑士军团的首领们有些怨言，不过身为战斗职业者，天生就是用来战斗的，本来这也无可厚非。可是……冰霜巨龙一族的态度，却让黑骑士们心底这些怨言变成了厌烦。

　　在黑骑士们看来，他们对于冰霜巨龙来说，应该是与那些巫妖炼金师一样的地位，都是冰霜巨龙的再生父母之一，然而，冰霜巨龙一族却不是这么认为的，他们从骨子里就对巫妖献媚，对黑骑士鄙视。

　　正是因为双方的矛盾，才让克尔苏加德挂掉之后，冰龙墓地就立即被封停了，可以说，这也跟黑骑士军团的领导者不无关系，要说没有黑骑士的领袖们暗中使劲，相信巫妖们也不会这么痛快的就封闭了冰龙墓地——要知道，制造冰龙可也是个有苦有泪的差事！既然能够光明正大的偷懒，巫妖们也不会拒绝。

　　……

　　“真他妈的！”老摸个拉尼狠狠的冲着天空竖起了中指，想着那个远远飞走的冰龙背影使劲的啐了一口。

　　冰霜巨龙之王萨菲隆最近可是越来越嚣张了，也许是跟他的主人的复活期限越来越近有关系吧？不过，曾经已经被黑骑士军团整得服服帖帖的冰霜巨龙之王居然还能有咸鱼翻身的一天，仅仅是冰龙墓地有机会重新启用的这个可能，就让萨菲隆这么抖起来的了，要是以后落实之后，萨菲隆还不定会美到什么程度呢！

　　老莫格莱尼只要一想起来刚才萨菲隆的样子，就感到非常的窝火……但是，又有什么办法呢？人家毕竟是巫妖王大人所指定的临时指挥官，也是因为巫妖王耐奥祖大人想要复活克尔苏加德，萨菲隆才能抖起来……

　　“哼！”明明已经调转了马头，但是老莫格莱尼还是感到窝心不已，再次回头狠狠地盯着那个远远飞走的身影，心中盘算着什么时候等他落单了的时候，麻袋扣头一顿暴打报复他……当然，这只是个美好的愿望罢了，如果那么做的话，就相当于背叛了巫妖王。

　　“全体注意！目标圣光礼拜堂……出发！”

　　老莫格莱尼拉住了缰绳，抽出佩剑狠狠的一挥……然后所有的黑骑士们就已经开始缓缓的移动了，而他们的方向，正好就是南方的那个小小的礼拜堂。

　　事情的经过是这样的：

　　老莫格莱尼正带着他的狩猎队归来，这一次他们横扫了祖阿曼周围的几个巨魔村庄，很是弄到了不少新鲜的尸体，而且，这一次归来也差不多就是老莫格莱尼最后一次出去“打猎”了，因为整个魔法阵中的尸体已经差不多够了，如果再多的话，整个魔法阵就很可能支持不住这么巨大的力量而崩溃了。

　　但是，就老莫格莱尼认为自己能够稍稍休息一下的时候……那个以前在自己面前夹着尾巴，而现在却高傲得眼睛就懒得夹老莫格莱尼一下的冰霜巨龙王萨菲隆突然找到了老莫格莱尼，然后抬起那高傲的头颅，丢下一句：“我听说最近有不少实力都在打着圣光礼拜堂的主意呢……你赶紧去一趟核实一下吧……真是的！这么点小事还劳烦我一趟！不知道我正主持者复活大计吗？”萨菲隆吼了一嗓子之后，都懒得听老莫格莱尼的解释，一点机会都不给的转身飞走了，边飞边嘟囔：

　　“你们这群狗腿子真是偷懒的好受，明明知道居然还隐情不报……哼，懒死你们……”

　　当然，这段话也落入到了老莫格莱尼的耳朵里，他自然也不会如何舒服就是了，但也不能不听命令啊，毕竟人家现在可是他的顶头上司呢……

　　所以，老莫格莱尼就在愤怒中启程了。

　　一时间，整个东瘟疫之地的风云变化，就都集中到圣光礼拜堂这个个小小的地方……


第32章 激战于圣光之愿礼拜堂（3）

　　风云变换的瘟疫之地，几乎所有势力的实现，都集中到圣光礼拜堂那个小小的地方了。

　　老弗丁所带领的新白银之手骑士团，老莫格莱尼带领的黑骑士军团，部落四大主城的阵营，联盟那边应该也会有所行动……最后，带着灰烬使者这把神器的牛倌一行人，也在马不停蹄的向圣光礼拜堂赶去……

　　风云际会啊，当这些势力敌友关系错综复杂的势力碰到一起的时候会发生什么事情呢？这还真是令人期待啊。

　　不过，牛倌他们此时显然还没有意识到，他们面前的道路究竟通向哪里，也许，在他们看来这次圣光之愿礼拜堂之旅只不过是大战开始前的开胃菜罢了，而其他部落阵营的领导人差不多也是这么想的，根本就没意识到这次战斗的重要性。

　　没有人知道，原本以为会是不温不火慢慢开始的大战役，居然就在这个小小的圣光之愿礼拜堂前拉开了序幕，并且在很短的时间内就进入了白热化的状态！

　　命运有时候就是这么的不可捉摸，不是吗？

　　……

　　“牛倌……牛倌？跟你说话呢！丫别装死！”陈真狠狠的踹了牛倌的屁股一脚，吓得牛倌一个机灵坐了起来大声吼道：“敌袭——敌袭——所有人战斗准备！MT拉好，治疗加好，DPS使劲输出！……呃？”

　　看着一惊一乍的牛倌，陈真彻底无语了。

　　而此时，因为牛倌的大吼大叫，几乎所有冒险者被牛倌吓得激灵灵的打起精神来，一个个都异常警惕的盯着周围，而他们身边，那群憨厚高大的牛头人战士们，则是里三圈外三圈的将牛倌等人围了起来，都憨憨的看着牛倌他们，不知道这些奇怪的冒险者在打什么注意……

　　根本就没有敌袭嘛！他们紧张什么？

　　“呃……”陈真看到周围那些奇怪的目光后，也感到很有点压力，而整个队伍的先进，也基本上都被你他们以及这些站着不动的牛头人士兵们给阻挡住了。

　　“你们塞在这里干什么？还不赶紧走！？”突然，一个深沉的声音在后队吼了起来，很快的，一名骑着重型披挂的科多兽骑士分开众人，来到了你欧冠等人的面前。

　　“啊！高督大人！您好！”在他看到牛倌胸前挂着的部落徽记之后，赶紧给一脸尴尬的牛倌问号，并且坐直了身子敲了敲他左胸的板甲，发出“咚咚”的闷响，恭恭敬敬的给牛倌行了个骑士礼。

　　“石头守卫……”牛倌盯着他胸前的部落徽记看了看，然后说道：“您好，麻烦你赶紧疏散这些士兵，不要引起交通堵塞了。”牛倌眼珠转了转也没想出什么解释的办法，只好仗着他的身份比较高，然后忽悠这位石头守卫来帮他擦屁股。

　　“是！高督大人！”石头守卫再次敲了敲他胸甲，然后赶紧疏散那些人群……

　　“所有人听令！散开！继续前进！”在这位骑士的命令下，一度停顿下来的队伍也就缓缓的开始再次前进了，要不是牛倌等人刚好碰到了这个很负责的石头守卫，那么这段路还不知道究竟要塞多久呢。

　　牛倌狠狠的瞪了陈真一眼，刚想说点什么，陈真赶紧笑嘻嘻的说道：“您看，这事也不能赖我不是？我也没想到您那么大的反应啊……您看，人家马上就要回来了，您要是没想好解释的话，不如我替您答话？”

　　陈真说的很客气，当然无论是牛倌还是陈真自己都知道，这客气与诚恳的口气，都是因为他闯了祸之后才会软下来的，要不然他根本就不会这么乖巧。虽然牛倌想要狠狠的骂上陈真两句，但是陈真说的很对，牛倌刚刚睡觉呢被陈真惊醒了，脑袋里面一片空白，自然也想不出来什么好借口，所以也只得默认了陈真的话，让他待罪立功。

　　“哼……”牛倌撇撇嘴，什么话都没说。

　　陈真一看有门，然后就笑嘻嘻的得寸进尺：“哎呀，不是我说你牛倌……你也是堂堂的奥格瑞玛议员，部落军事会议的参谋官，最重要的还是我这么个牛逼人士的顶头上司啊！我知道你骄傲得都想喝尿了，但是做人吧，不能这么干，要低调……你说，你这闹的是什么事啊？要不是安个好心的石头守卫加上我这个英明神武的队员在，你说说你今天搞出来的这么多事情究竟要怎么收场！？嗯？”

　　陈真一边笑嘻嘻的说，一边看着牛倌那越来越不是滋味的脸色，还有他头顶那渐渐绽起的青筋……陈真就知道这件事牛倌开始非常愤怒了，所以他一口气说了那么多，根本就不给牛倌说话的机会。

　　牛倌一直被陈真压制的一句话都说不出来，好不容易等到陈真停下来了，却看到那个军衔为石头守卫的重甲骑士回来了……顿时一肚子的委屈和愤怒就都被憋在心里了！然后在看陈真那幸灾乐祸的样子……显然，他是算好了时间的，正好那捏住牛倌家丑不想外扬的心态，愣是让牛倌把那些话给憋回去了！

　　窝火啊！

　　牛倌也不好说什么，只是狠狠的瞪了陈真一眼，看那样子好像恨不得一口咬死陈真似的，要不是那名石头守卫还在的话，陈真毫不怀疑牛挂会作出来这么多事情。

　　陈真看着牛倌窝火的样子就感到非常的舒畅，得意洋洋的冲着牛倌使劲的甩了两个媚眼，电得牛倌里里外外都焦糊焦糊的狂呕不已之后，这才跟那个石头守卫说道：“辛苦你了，我们也没想到会闹成这样，真是很不好意思。”

　　“没什么，督军大人，这是我应该做的。”石头守卫也瞄了一眼陈真胸前的部落徽记……乖乖，又是一个R13！那边还坐着个R14级别的军衔！这个队伍究竟是怎么了？居然会有这么多高军衔的家伙存在！

　　跟忘我一样，陈真的军衔也升了一些，由于这么多次的任务都没有得到任何的报酬，但是众人在军衔上倒是都有所斩获，毕竟这东西不过是点资格罢了，人家部落的主城也不会为此付出太多东西，一点报酬也不给也不是个事，索性就拿这些又值钱又不值钱的玩艺打发陈真他们。

　　“不过……几位大人，您几个……为什么要堵塞这里的交通呢？一会我的长官问起的时候，我也要有所交代，您看……”牛头人石头守卫恭恭敬敬的又是行了个礼，然后小心翼翼的问道。这几个人的军衔这么吓人，想必不会因为这么点小事感到为难吧？但是停止移动的责任放在他自己的身上，那可就不对劲了，就算他的长官再怎么维护他，也不可能让他什么事情都没有，作为这段士兵的领导者，出现这样的事他多多少少也要负点责任的。

　　“不好意思，实在对不起了，这件事使我们不对。”陈真很大方的承认了错误，“想必您也看出来了，我们是一群冒险者，虽然这位牛头人在奥格瑞玛任职为议员和部落军事议会的参谋官，但是我们从本质上并没有指挥过原住民的军队……”

　　牛倌在一边直给陈真打眼色，但看他那意气风发的样子，听那意思明显的就是要把责任往牛倌身上推……如果这是平时开玩笑的话，牛倌根本就不会在意，甚至还可能一笑了之也说不定！但现在呢？现在可是牛倌他们的工会申请一块地皮好建立自己的城市的关键时刻！无论多大一点的破绽，如果落到那些坚定的反冒险者的掌权者手中的话，很有可能就能让原本有希望的事情再次被压下去！

　　可以说，现在的牛倌虽然声望已经高到冒险者们所能达到的顶尖了，但是实际上却是不堪一击的，只要轻轻的一根稻草就会让着累积起来的声望好像冰层上盖起的大楼一样随着冰层的融化轰然倒塌。

　　但是……陈真却像是根本就没看到牛倌的眼色似的，自顾自的继续说下去：“你知道吗？我们冒险者的团队，基本上都比较小，根本就无法安排太多的人进行守夜……所以，我们团队的队长经常训练我们的反应能力，你看看……他们那些人手里都拿着武器吧？但是就在刚才，我们队长吼敌袭的时候，他们就都反应过来了……现在都做好了战斗准比不是！？”陈真一边说，那边的石头守卫就也在一起跟着点头，显然很是认同陈真所说的话。

　　“但是呢……我们真没想到，那些牛头人士兵居然会这么正值……要知道我们以前在奥格瑞玛与幽暗城的军队行军途中，也做过不少这样的训练，但是旁边的士兵一点反应都没有——他们本跟就不听任何来自盟军的命令！”陈真又做出一副很不好意思的样子，“所以……我们这次第一次在牛头人的军团中搞这种训练……我们真没想到，你们的士兵居然如此正直无私的听从来自盟友的命令……所以就……”


第32章 激战于圣光之愿礼拜堂（4）

　　地面上的积水，经过数天的蒸发，早已干得差不多了。此时，只剩下一些湿软的感觉，但踩上去并不泥泞。但是，在牛头人重步兵们那沉重的金属战靴与那惊人的体重压迫下，不堪重负的土地还是被挤出了大量的水分，使得这条道路变得有些亮亮的水光反射出来，并且也让重步兵们的脚步声更大了一些。

　　“呱唧……呱唧……”的水声不断的重复着，在牛头人步兵们的队伍中连成一片。只要看着这条由重步兵们形成的钢铁洪流，就会感到他们那强晃悠里的身躯所蕴含着的力量，这是一股令人震撼的力量。同为重步兵，只有牛头人的这个兵种会被划分为5阶，而其他种族最高的也不过是人类的十字军战士以及兽人的咆哮者了——这两个重步兵的兵种都是4阶的。

　　那名骑着科多兽重甲骑士，在被陈真一顿真真假假连夸带捧的言语给忽悠蒙了，要不是军阶相差太大，也许他当场就要跟陈真拜个把子也说不定呢！然后就在陈真的马屁攻势下远晕乎乎的走掉了，并且拍着胸脯跟陈真说，他会帮忙跟他的上司解释的……

　　可想而之，陈真的忽悠大法究竟有多么犀利了。

　　“没看出来啊，陈真，你拍起马屁来真是……真是怎么说呢？太TMD神奇了吧你？神奇四侠没找你拍可真浪费了呢。”大宝一脸惊讶的看着陈真，而且别说大宝，就连牛倌还有饼干他们这帮人都对陈真有股刮目相看的意思。

　　牛倌也摇着头，很惊讶的说：“真是……真没想到，陈真啊陈真，你居然也会这样……早知道我就带你去公关了！丫的居然这么有天赋……你说！你丫是不是天生就这样？刚进入我们团队的时候还在装纯洁呢……跟饼干似的。”

　　“你说什么？”饼干原本还听得一脸笑意，但听到牛倌那句“跟饼干似的”之后，伸手就要去拽牛倌的耳朵，想要好好教训教训他……

　　牛倌既然敢说，他当然早就做好了心里准备了，一下子就像兔子一样跳得老远，躲开了来自饼干的攻击，然后哈哈大笑道：“你看看你！你看看你现在的样子就知道了嘛！陈真是装纯洁，你是装淑女……你想想你以前什么样？现在呢？撕破伪装了吧你？哈哈……”

　　显然在经受过刚才那次担惊受怕之后，牛倌现在一下子去了一个大负担，心情自然就好了起来了，也有心情跟自己的队友开玩笑了。

　　看着牛倌哈哈大笑着被饼干追杀，然后打了个满脸桃花开，陈真挠了挠头，跟大宝说：“似乎……我被无视了？”

　　“恩。”大宝用力的点点头。

　　陈真耸耸肩，哈哈一笑，然后开始思考牛倌之前所说的事情。

　　是啊，最近短短一年多的时间里……我的变化居然这么大啊？陈真索性躺在科多兽那宽阔的后背上，双手垫在脑袋下面，看着那蓝蓝的天与懒懒的云，慢慢的回忆起一年多以前的自己。

　　不知不觉间……来到这个世界已经快有两年了，也许在解决掉天灾军团的问题之后，他在这个世界种的年龄就会上升到两岁了。想想现在的自己与一年多以前的自己，简直就是两个人一样！不得不说，环境以及心情对于一个人的改变，实在是太大了。

　　以前，陈真一直以为自己天生就是个闷葫芦，冷酷无情，整天板着一副死人脸。但是，随着进入这个世界中的时间慢慢的变长，陈真忽然发现，自己在这一年多之中诉说的话，居然比之前所有的生命中所说的加起来还要多！

　　而且……陈真在这个世界中放声大笑的次数，甚至要超过他以前无数倍！在以前那漫长的生命中，陈真笑过的次数居然能令他记忆犹新！就连当时的对话是什么样的，陈真都能准确的记住每一个单词！可想而之他之前的生命是多么的乏味，无聊了。

　　在原来的人生中，一只手就能数过来的笑容，进入这个世界之后，却变成了数不胜数……从早晨到现在，陈真已经笑过几次了？他自己都记不清了，所有的笑容都汇聚为一个感觉：温馨。

　　对，就是这么个很小资的字眼，让陈真的胸中流淌过一阵阵暖流……再想想他刚才拼命拍马屁的样子，陈真自己都觉得好笑。不知什么时候，陈真学会了放下身段……不知什么时候，他学会了如何与人相处……

　　而且，在这个团队中，他学会的还有很多很多。人说近朱者赤近墨者黑，这句话不是没有道理的，特别是在大宝这个么大毒瘤的影响下，陈真变得世故了很多，圆滑了很多，甚至开口就能吐出一串串自己以前想都不敢想的，令人害臊脸红的话，之后居然还能厚着脸皮坦然道谢，只为了对方狠狠的骂了自己几句？

　　这……

　　前后的反差实在是太大了！大到陈真自己都对他以前的记忆有种陌生感。哎，可以说，以前那漫长的生命，都是白活了，全部加在一起，都没有他者一年多以来的时间精彩！当然，仅仅是精彩而已，要说惊险，这个没有死亡的世界，还差得远呢……

　　“想什么呢？笑得那么淫荡？”大宝凑了过来，看到陈真脸上俺古怪的表情之后，不由得翻了个白眼。

　　“想我之前的样子呢……你还记得吗？我刚刚加入咱们行会时的样子？”陈真呵呵的笑着问道。

　　“神经病吧你……怎么突然回忆起来了？你还没到七老八十呢吧？”大宝摇摇头，对于陈真的问题，他感到很费解，“你怎么了？发骚了？P眼痒了？还是篮子（要和谐=。=）刺挠？”大宝一本正经的问出几个非常淫荡的问题。

　　说实话，由于陈真的加入，大宝的语言也在这一年多的时间里丰富了不少——有对手才有进步嘛，之前他都属于所向无敌的类型，而现在，陈真虽然喷不过他，但多少也有点反抗余地，偶有大宝状态不好的时候，还真能翻盘呢！

　　而牛倌他们这些嘴皮子不够利索的，可就倒了大霉了，被迫跟在陈真与大宝的身后，体验了暧昧风，恶心风，淫荡风，淫贱风……而至于什么不要脸战术，背背山，拖后腿、拉下水等等语言技巧的轰炸下，整个团队都被熏陶得淫荡了起来。

　　“是啊，等你给我止痒呢。”陈真耸耸肩，脸不红心不跳的说出这么一句淫贱到家的话。

　　“贱人！老子没带套子……你丫的有性病！”大宝哼了一声。

　　“还不是你传染的？现在跟我整清高的？”陈真骂道，“之前没搞上手的时候你亲爱的叫得那么欢实……亲爱的，难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？”

　　“呕……哥们，我觉得有点恶心了……就此打住好不好？”大宝摸了摸自己的胃，“本来今天肚子就不太好……噗……噗噗噗……嗝咕咕……爽！！”大宝说着说着，就连续放了几个响屁，然后狠狠的打了个气嗝，那声音实在是有点恶心。

　　“丫滚开！”陈真腾的就坐起来了，“你故意的吧？”

　　大宝一脸得意：“嘿嘿……哥们在少林寺练过！真传大弟子！法号我不能！”

　　这句话得解释解释，猪八戒法号是悟能，悟又与吾同音，所以大宝将“悟能”歪解为“吾能”，这才有了“我不能”这个法号。

　　“在少林寺……练放屁？”陈真好奇的问道。

　　“你放屁！我这叫吐纳……”大宝狠狠的鄙视了陈真一翻，那眼神好像在看土掉渣的土包子似的。

　　“丫放屁吧就！你用P眼吐纳啊？”陈真不信。

　　“噗噗噗……”大宝又放了一阵屁，然后双手合十道：“阿弥陀佛……善哉善哉”

　　“诶？不对啊，不举大师，你那句不是叫阿咪脱啵的吗？怎么改了？”陈真好奇的问道。

　　大宝法相庄严的轻轻侧过头来，表情很是飘忽的问道：“这位石猪，您好，不敢请教……不举大师是哪位？”

　　“您的法号不是叫我不能吗？那不就是不举喽？”陈真凑趣的问道。

　　大宝保持着双手合十的姿势，很讶异的说道：“无量天尊……石猪，您不可人道了？那可真是幸运中的大幸也……出家人不打诳语，石猪，您赶紧死了去吧，无量……阿咪脱啵…………”大宝的那个“啵”字拖着长音，显得格外的淫荡。

　　陈真叹了口气：“不举大师，那些枝节末叶就让他随风去吧……倒是您的那句阿弥陀佛实在是太令人感动了，不知您能否再给我讲解一下如何？”

　　“无量天尊！既然为兄我道法自然，为你讲讲佛经倒也无妨。”大宝宝相庄严，很严肃的说道：“所谓阿弥陀佛（阿咪脱啵）就是……阿拉的咪咪，要脱了再啵的意思。”

　　“大师高见！高见！哈哈哈哈……一翻金玉良言实令吾等毛瑟顿开，茅塞顿开啊！哇～哈～哈～哈～哈～”陈真做捋胡子状放声大笑。

　　“笑个JJ，丫的傻逼吧你？还茅塞顿开，茅厕开了没有？”大宝突然翻脸，陈真也是脸色一变。眼看着两人之间的战争就要爆发的时候……

　　牛倌突然一声暴喝。

　　“停——！”

　　眼看着两人唱了半天大戏，牛倌摸了摸笑得生疼的肚子，也对两人感到头痛不已……不说大宝了，他就是那个死样子，但不知什么时候陈真怎么也变得这么没溜了呢？这可真是家门不幸啊！

　　“赶路！”牛倌冷着脸，蹦出这么两个字，随后整个团队就静了下来。陈真和大宝像小孩子似的互相瞪着眼睛，使劲扮鬼脸，但却听话的不出声了……整个团队中，也只有冷下脸来的牛倌能够镇得住这俩皮的跟猴子似的队员了。

　　当然的，安静下来的只是陈真与大宝，而其他的队员，也在一边偷偷的捡笑，就连只留给众人一个背影的牛倌，都在另外一边玩味着爱笑爱闹的两人：“阿咪脱啵……呵呵。”牛倌微微的摇摇头，也是无奈的笑了。

　　前方的路，还很遥远，要从幽暗城赶到圣光之愿礼拜堂的话，大约还有不到一个星期的路要走，而那群骑士们，他们可就快要到地方了。也许，正是因为这个时间差，整个艾泽拉斯大陆上的势力格局就要突然被打破了也说不定呢。

　　……

　　“嘚嘚嘚”的马蹄声，好像狂风骤雨一般的在这片东瘟疫这片贫瘠的土地上滚过，滴着风雷之势，向着西方狂奔。虽然由于要保持坐骑的体力，走一段时间就要歇一歇，以保证坐骑在随时都会到来的遭遇战中能保持良好的状态，但是老弗丁所组织的新白银之手骑士团，还是以一个比较快的速度缓缓的向着圣光之愿礼拜堂的方向前进着。

　　他们并不知道，在圣光之愿礼拜堂陷落的时候，有一部分银色黎明的成员逃了出来，一部分跑到提尔之手体型，而剩下的人也分成两部分，分别向联盟与部落这艾泽拉斯大陆上最强大的两个阵营求援而去，并且得到了两大阵营的全力支持……

　　对于白银之手的那些骑士来说，在新白银之手骑士团成立的时候，他们正在被为围攻中呢，消息很是闭塞，根本就无从知道老弗丁他们的队伍，要不然首先求援的名单中，一定会把新白银之手骑士团放在第一位。

　　其实说来也不怪他们，老弗丁有心重新建立白银之手骑士团的事情，就连风暴城都没得到消息！要知道白银之手骑士团的这些成员，可都是隐居在风暴城这个相近现存的唯一一个人类势力当中了，有的甚至还在风暴城卫队中担任了职务。

　　可想而之，想要在风暴城的那些官僚的眼皮敌袭抽走如此多的精锐部队，他们是绝对不会同意的！

　　但是，经历过那么多年的挫折之后，重新找回了自己力量的老弗丁，此时也变得圆滑了许多，特别是在这些强大的本土势力面前。而老弗丁的策略也不是很复杂，就是简单的几句话就能概括了：“悄悄地进村，打枪地不要。”

　　凭借着这个简单到暴的方针与那些老白银之手骑士团的成员们的支持，再加行上老弗丁以前的声望，新白银之手骑士团居然就这么顺利的重新成立起来了！其中的成员有提里奥·弗丁以前的老部下，老部下的儿子、仆人，隐居的白银骑士，还有那些跟这些隐居的圣骑士们有着师徒关系或者来往的中兴代圣骑士们……

　　可以毫不夸张的说，就连老弗丁自己都没想到，他的这次振臂一呼，居然就集结到了如此众多的精英！还是他特意淘汰掉了一些过于年轻、没有战争经验或者上升空间很大，但目前的战斗技能却还并不出色的骑士之后，还留下了这么三百人规模的骑士团！

　　当然，那些暂时被淘汰下来的骑士们，老弗丁也并没有舍弃他们，而是将他们集结到了一起，成立了白银之手骑士团的后备部队。

　　而事实也证明了，老弗丁的态度是正确的。在实力没有达到一定程度的时候，就将战士送到战场上，那简直就跟草菅人命没有任何区别！也正是因为老弗丁精挑细选的态度与他那老道的经验与精巧的指挥相结合，这才达成了现在这个令人惊讶的战绩……

　　累计击杀低阶亡灵40个团队，高阶亡灵也超过了4个团队，并且自身无一伤亡！！

　　如此耀眼的成绩，相信也能说明了老弗丁那精兵策略的正确性。

　　其实，老弗丁之所以执行这个精兵的策略，主要还是因为看到了牛倌他们团队的强大，然后才受到了启发，在最后才坚定了要精兵作为突破口。毕竟，以实际情况来说，无论是联盟还是部落，他们的实力就算再强大，也根本无法与战争潜力近乎于无穷大的，天灾军团相提并论！不说别的，就说天灾军团能够以战养战，就算是对半的损失，人家只要轻轻松松的一个魔法，就能从战士们的尸体中得到补充，然后又变成一个完整的军团！

　　其实正是因为这一点，天灾军团才会数次差点获得了战役的胜利，要不是一些特殊情况的出现（阿尔萨斯干掉了克尔苏加德），也许上次战争的时候，整个艾泽拉斯上的战斗就都要失败了也说不定呢！

　　但是，陈真他们这些冒险者的策略，却让老弗丁看到了一条胜利的曙光！精兵，也就意意味着伤亡要小得多，而己方没有伤亡的话，天灾军团也就不可能从己方士兵的尸体中得到补给，也就无法在执行以战养战的策略了，也许，正是因为这些冒险者的出现，这个个艾泽拉斯大陆才有了新的生机也说不定！


第32章 激战于圣光之愿礼拜堂（5、6）

　　随着距离圣光之愿礼拜堂越来越近，老弗丁他们的心情，也渐渐的紧张起来了。老弗丁之所以选择这个目标来作为新白银之手骑士团的第一个目标，他也是有过深思熟虑的。

　　一方面，圣光之愿礼拜堂地理位置比较特殊，正好卡在天灾军团最不舒服的地方，如果占领了这里的话，就得到一定的主动权。而且，重新成立的白银之手骑士团，也急需一场胜利来振奋人心，并且宣誓他们的回归。

　　但是，以上这些理由并不是全部，在老弗丁的心中还隐藏了另一个秘密。

　　圣光之愿礼拜堂，这个非军事据点，为什么会受到如此众多的关注呢？难道就没有人觉得奇怪吗？

　　看看那些天灾军团吧，从时间上来看，攻击圣光之愿礼拜堂的部队甚至要比斯塔索姆血色区的屠杀部队还要早出发呢！但是由于斯坦索姆血色区比较近的关系，这才造成乐斯坦索姆血色区先被血洗了的假象，但实际上，对于天灾军团来说，他们首先想要动手的地方，还是圣光之愿礼拜堂。

　　而银色黎明呢？这个组织明明没有多少从战斗力量，但是他们却还在圣光之愿礼拜堂前疯狂的抵抗着入侵而来的天灾军团，在所有人都没有注意到的地方，他们硬是凭借着一口气与几十个人，与亡灵大军周旋了将近一个星期！以全部战死的代价，也仅仅是为了能过多拖延一点时间，让援军尽快赶来……

　　更不要提联盟和部落的大军了，在部落这边，他们在听到这个消息之后，甚至连争执不下了的最高领导人选举都放了下来，匆匆的赶了过来！可想而之这个地方有多重要了！

　　圣光之愿礼拜堂从外表上看上去，不过是个在普通不过了的小礼拜堂而已，甚至，在那个简陋的小房子里就连几十个人都装不下！

　　但是，就是这么一个小小的建筑，为什么吸引了如此众多的目光？究竟是什么东西，才能让这么多的错综复杂的势力在这个问题上显得如此的坚决呢？

　　那是因为，圣光之愿礼拜堂除了这个官方的名字之外，还有另一个称呼：圣地（原文为：HolyGround）。

　　至于圣地整个称呼是从何而来的，这一地点在不明真相的人看来，还是很神秘的。毕竟圣光之愿礼拜堂建成的时候，已经是很久很久以前的事情了，而且当时的情况除了人类之外，其他的种族也是不甚了了，以至于衍生出了很多的版本。

　　有人说，在圣光之愿礼拜堂的下面埋藏着圣物：光明之书。有的人说，在圣光之愿礼拜堂下面埋藏着通往地狱的入口。甚至还有人认为，圣光之愿礼拜堂下面藏着几万年前，在艾泽拉斯大陆上坠毁的那鲁飞船！毕竟，相对于那鲁来说，其他的答案虽然不是没有可能，但是将之称为圣地可就有些言过其实了。

　　难道将光明之书挖出来换个地方来埋，那里就呢个称之为圣地了吗？而什么地狱入口之类的更是无稽之谈！镇压着地狱入口的地方居然能被称之为圣地？那简直就是天大的笑话一样！

　　所以说，埋藏着那鲁飞船的这一条，还靠谱一些，毕竟那鲁们可是第一个发现圣光力量的种族呢，虽然不知道是不是它们将圣光之力的使用方法交给了艾泽拉斯大陆上的生物，不过就凭着第一个发现圣光的种族，它们的埋藏地点会被称之为圣地也不为过。

　　但是，老弗丁却知道……以上所有的这些答案都是错误的！

　　圣光之愿礼拜堂一直以来就跟白银之手骑士团有着说不清道不明的关系，所以，也只有白银之手骑士团中的高层，才知道圣光之愿礼拜堂的秘密究竟是什么。当然，实际上说起来也算不得是什么秘密了，只不过只有个体实力达到一定程度之后，才会得知这个消息。

　　其实很简单，作为一个信仰圣光者的礼拜堂，这里自然就会成为圣光信徒的中的圣地，也正是因为如此，历代阵亡的英雄，都被安葬在圣光之愿礼拜堂地下的墓地中！只有实力足够强大的英雄，再有资格被埋藏在圣地之中！

　　在无数年的积累下来，圣光之愿礼拜堂渐渐的成为了所有强者所向往的埋骨之地，也肩胛的成为了一个真正的英雄冢。在这里，每一具尸体都是一个传奇！每个安息在这里的英灵，都代表着一段令人热血沸腾的年代！

　　整整数千个最勇敢最强大的英灵就沉睡在这里，他们，都是英雄，即便是死亡之后，他们的灵魂也依然在守卫者这块净土。

　　正是因为如此，如此众多的势力才不愿让圣光之愿礼拜堂落入敌人之手！一旦天灾军团掌握了这里……那么，这些曾经的勇士以及英灵，就很有可能被天灾军团所利用。如果真的让天灾军团有条不紊的开始转化这些英灵的话……那么就算转化成功的概率仅有十分之一，那也是将让天灾军团中突然多出来几百名强大的英雄！

　　要知道这可是几百名！几百名英雄意味着什么呢？他们就意味着绝对强大的力量！如果让天灾军团得逞了的话，那么整个艾泽拉斯大陆，也许就会在很短的时间内被天灾军团横扫掉也说不定！……要知道，整个艾泽拉斯大陆上，有着英雄称号的强者与大票的没有称号但实力强大的人，全部加起来也不会超过三位数！！而且还互不统属，甚至互有矛盾！如果一下子就让天灾军团得到了数倍于艾泽拉斯英雄的总和，那么距离世界末日也许就只有一步之遥了。

　　正是因为如此，为了保护英灵们不被天灾军团利用，老弗丁才选择首先收复这个地方。想在想来，从光明礼拜堂陷落到现在，也不过是几天的时间而已，再加上那些别围困在其中的银色黎明战士的抵抗，也许光明礼拜堂落入天灾的手中也许还不到两天时间……

　　请圣光赐福于那些英灵吧。

　　但愿他们没有被那些亡灵们所沾污……

　　想到这里，老弗丁紧紧地皱起来眉头，估算着他现在距离圣光之愿礼拜堂的距离，随后，大声命令到：“注意保持坐骑的体力，但是我们的速度还要再快一点！战友们，那些沉睡在圣地的英灵们，绝对不能让天灾军团沾污他们的荣耀！”

　　“绝不！”众人是跟骑士应虐。

　　“全体注意！加速前进！”老弗丁一挺骑枪，指向北方大声吼道。

　　“圣光的正义！”

　　……

　　就在南边，白银之手骑士团们的速度正在加快的时候，圣光之愿礼拜堂的北方，带领着大量黑骑士的死亡骑士大领主达利安·莫格莱尼却放慢了速度。对于来自那头骄傲的小冰龙的命令，达利安非常愤怒，但是他有无法反抗巫妖王的意志，毕竟，萨菲隆现在可是整个东瘟疫之地的最高负责人，除了最强大的死亡骑士阿尔萨斯之外，所有的亡灵天灾都必须听从于萨菲隆的命令。

　　但是，听从命令不代表达利安·莫格莱尼就甘心，虽然不能明着反抗，但是暗地中的小动作却是可以搞一搞的，毕竟，对于达利安·莫格莱尼来说，他的自尊心可不允许他在那头小冰龙面前低头，现在虽然暂时让他占到了上风，但是，总有一天他会连本带利的讨回来的！

　　达利安这样想着，然后整个黑骑士军团的行进速度就更加慢了起来！

　　当然，这只是他不断说服自己的鬼话罢了，他根本就不会相信！

　　他不愿意去的最终原因，其实还是因为他也知道圣光之愿礼拜堂的地下，究竟埋藏着什么东西。对达利安·莫格莱尼来说，那里同样是个神圣的地方，是他永远都不愿意去沾污的地方……

　　不光是因为那里埋葬着他的长官，伟大的圣骑士乌瑟尔·光明使者，虽然当年乌瑟尔提携了他很多，但在成为死骑之后，生前所拥有的感情早就淡下了不少了，一切的“爱”都已经被消融、淡化，而“恨”却是成百倍的增长，以至于达利安·莫格莱尼现在已经冷血得非常接近天灾军团中其他的首领了，什么光明使者，只要有巫妖王耐奥祖的名利，就算让他鞭尸他都会去做！

　　但是，尽管成为了死亡骑士，成为了一名地地道道亡灵，但是，他的心却依然还是达利安·莫格莱尼的心，虽然有些感情是很容易用外界的手段淡化、消融的，但是，有些情感却是任时间如何流逝，任凭黑暗能量如何腐蚀，都永远不会在心中淡化下去的。

　　那就是亲情。

　　虽然对自己儿子的亲情已经化作了无极的愤怒与憎恨，但是在，在达利安·莫格莱尼的心中却还有另一片亲情，是他所无法割舍的。那就是对于他的父亲：莫格莱尼公爵的襦慕之情。这位名为灰烬使者的男子，曾经在达利安·莫格莱尼的心中留下了极为深刻的印象，而一直以来，达利安·莫格莱尼也将他的父亲作为了自己所追寻的目标，一直都是以极为严格的要求着自己。

　　而此时，达利安·莫格莱尼却已经身为亡灵了，这叫他如何面对他的父亲？如何面对那位沉睡在圣光之愿礼拜堂下面的英雄？

　　近乡情怯，而达利安·莫格莱尼却是近亲情怯，他没脸去见自己的父亲，所以，他不断的在给自己照着理由，让他可以名正言顺的远离那块地方，甚至希望永远都不要站到圣光之愿礼拜堂的土地上，与自己父亲的英灵相见……

　　但是，达利安·莫格莱尼所没想到的是，正是因为他的情绪拖慢了援军行进的速度，这才使得老弗丁以及重新建立起来的白银之手骑士团有了一次难得的机会。

　　“……核心团队大约是两个团队左右，都是精锐的憎恶加上一些我们从来没见过的巨人，不过从他们的外表来看，很可能是一种新的炼金生物，也许就是憎恶的升级版也说不定。不过现在资料太少了，我们也没见过那几个大巨人触手，所以很难估计得出他们的力量有多强，只是他们的体型差不多是普通憎恶的两倍左右了……”

　　侦察骑兵，轻声的在老弗丁的耳边叙述着之前侦察到的情报。随着侦察骑兵回报得越来越多，老弗丁渐渐的对他面前的那亡灵军团的实力，渐渐的有了一些比较深入的了解。然后，老弗丁就陷入了沉思。

　　“不可能吧……这里居然只驻扎了这么少的部队？”老弗丁奇怪的皱着眉头，“他们想要做什么呢……对了，你还在圣光之愿礼拜堂前看到什么奇怪的事情没？比如挖掘地面之类的。”

　　“没有。”侦察骑兵肯定的摇了摇头，“所有的亡灵都很整齐的站在那里，似乎在等待着什么——在我看来，就好像等着去食堂打饭似的……”

　　“嘶……？”老弗丁倒吸了一口冷气，总觉得这里面应该有什么奇怪的事情发生了。但就在老弗丁冥思苦想的时候，侦察骑兵突然冒出来一句话，让老弗丁恍然大悟。

　　“对了，大人，我还隐隐约约的听到了一些兵器相撞的声音。”侦察骑兵也是想了半天的细节之后，终于回想起来这个疑点了。

　　“什么？你确定？”老弗丁不可置信的问道，脸上的表情很显然的舒展开来，很是欣喜的看着侦察骑兵。

　　奇怪，长官为什么要高兴？侦察骑兵有些搞不清楚老弗丁的意思了，就只是耸了耸肩膀，说道：“当然，我还为了这些声音特地向前凑了一点呢，我听得很清楚，就算不是兵器撞击声，那里也肯定是别的什么金属声——但我觉得，还是比较像是武器撞击时发出的声音。”

　　“那你听没听清楚，那些声音的来源？”老弗丁脸上的表情整个都舒展开了，颇有些急切的问道。

　　“当然是在圣光之愿礼拜堂里面啦，要是在别的地方的话，您早就听到了，还要叫我做什么啊。”侦查骑兵点点头证实到。

　　“他们还没死光！？”老弗丁脸上惊喜的表情吓了侦察骑兵一大跳，他从没看过他们的头居然会笑得如此舒畅！

　　“勇敢的骑士们！你们还记得圣光的荣耀吗？”老弗丁高举着骑枪，向他身后的300圣骑士吼道。

　　“记得！”众骑士怒吼。

　　“现在，我们曾经的兄弟，吸纳在的银色黎明正在我们的圣地，圣光之愿礼拜堂中用自己的生命抵挡来自天灾军团的攻击！保卫着我们的祖先，我们所尊敬的英雄们，不让他们的荣耀被这些肮脏的天灾沾污！你们说，我们现在应该怎么办！？”

　　提里奥·弗丁此时似乎找回了以前与兽人、与燃烧军团作战时的激情，高举着自己手中的骑枪，格外用力的吼着，似乎每个字都要把嗓子吼出血来踩善罢甘休！

　　“杀！杀！杀！”300名强大的圣骑士一起吼出来这个字的时候，非常令人震撼。

　　听着杀气腾腾的口号，看着那些愤怒得已经跃跃欲试了的骑士们，老弗丁用尽全身的力气，将他所有的愤怒全部吼了出来：

　　“杀！我们去救那些勇敢的骑士们！全体注意！我们……冲锋！”老弗丁拉下了骑士头盔上的面罩，右手夹着骑枪，左手抽出自己的佩剑，双脚狠狠的一夹马腹，一马当先的率先冲了出去！

　　一般来说，骑士在冲锋的时候，都是一手骑枪一手盾牌的，然而老弗丁此刻并没有拿出盾牌来。也就是说……他要进攻进攻在进攻，这是决死的意念！

　　而他身后那些重新被老弗丁聚集起来的圣骑士们，在有了老弗丁的这个表率之后，纷纷一夹战马，同样舍弃了盾牌，跟在老弗丁的身后冲了上来！

　　……

　　几天了？

　　今天究竟是第几天了？

　　银色黎明的战士们一刻不停的战斗着。一个个的战友理他们而去了，终于，全部队员只剩下两个小队的银色黎明战士们，终于不敌亡灵天灾的人海战术，被围得水泄不通的，只能退守到圣光之愿礼拜堂中，依靠着那狭小的房门与那些天灾们继续战斗着。

　　他们的意志非常坚定，那就是无论如何也要拖到联盟与部落的援军到来！绝不能让这里沉睡着的英灵受到天灾军团的打扰！

　　但是，能打到现在，他们已经达到又进灯枯的边缘了，而那个牧师与法师，早就用空了法力，此时正靠着冰冷的墙壁熟睡着。要不是这两个法系的话，也许在几天之前，银色黎明的战士们就要挺不住了。

　　有了法师的面包、水，缩在圣光之愿礼拜堂中的银色黎明的战士们才能继续生存下去，而且法师那关键时刻的暴风雪支持，也让他们前期的守卫工作轻松了不少。至于牧师就更不用说了吧？

　　如果说法师是支持者他们继续生存下去的动力德虎啊，那么牧师就可以说是他么能够继续战斗下去的保证！要不是牧师在关键时刻的一两个治疗魔法，他们根本就无法如此快速的恢复体力，也更不要提什么战斗了。

　　但是人力毕竟有穷时啊，坚持了这么长时间之后，连续不断的高强度战斗已经让他们的身体处于崩溃的边缘了，而他们的精神更是早就被折磨得完全崩溃掉了，现在只不过是行尸走肉一样不断的重复着战斗的动作而已。

　　不过大家很清楚，他们已经支持不了多长时间了，很快的，也许就是一两个小时之后，他们的就会完全耗干自己的力量，然后任凭那些亡灵天灾冲进来干掉他们，再用他们的尸体做成几个骷髅兵……

　　就在这时，就在这个所有人都已经放弃了希望，琢磨着如何才能不会变成骷髅兵的时候，他们的耳边突然隐隐约约的想起了一句熟悉的战号：

　　“为了圣光的正义！”

　　“咦？难道是我幻听了？”法师摇了摇头，站了其阿里，张开他那无神的眼睛去看外面……直到他站起来之后，我们才发现，原来这位法师居然是个亡灵！而且是女性的亡灵！虽然银色黎明的方针一向是只要跟天灾军团作对，那就是自己的朋友，但是对于从天灾军团中分裂出去的被遗忘者，即便是银色黎明也很那毫无芥蒂的接受他们。

　　“是吗？难道我也幻听了？我好想也听到了一句什么的‘zhegnyi’，是人类语，我也听不太懂……不过，都TMD到这个时候了，还争议个屁啊争议。”说着，那名白袍牧师也坐了起来……天哪！他居然也是个亡灵！难道世界上最诡异的事情都聚到一起去了吗？怎么会这样？

　　“……嘘……你们听！”一名嘴唇已经干裂了的银色黎明战士，轻声的用兽人语说。身为一名人类，他的兽人语说得真的已经不错了，但那声调说起来，还是很有些怪异。不过这也没什么，毕竟能够沟通就是好事嘛。

　　果然，除了前面那几名战士的兵器不断的跟那些骷髅兵们撞在一起的声音，还有一些其他的声音渐渐的想起，并且越来越重，越来越清晰……

　　“哒哒，哒哒……隆隆隆……”

　　渐渐的，众人听到了是马蹄声！然后所有人的心中都泛起了一丝希望……难道说，增援部队的侦察兵来了？但是，当他们听到那“哒哒”的马蹄声渐渐的化为阵阵震耳欲聋的轰鸣时，第一反应是愣愣的互相看了一眼，然后紧接着心中的那点希望就一下子变成了巨大的狂喜！

　　“天啊！大队的骑兵部队！听……这是马蹄的声音……难道说是暴风城的冠军骑士团！？”几名人类战士击掌相庆，兴奋的抓起了武器，冲到门口与那些骷髅兵们再次激战起来！

　　“为了圣光的正义！”

　　战号声再次响起，紧接着，奔腾得有如暴瀑一样的声音，就开始阵阵的敲在他们的心上，那隆隆的声音甚至震得他们的胸腔都跟着一阵阵的共鸣起来。

　　但是，在听到这个战号之后，所有的银色利民战士都楞了下来！

　　“天啊……天哪……这，这是……？”所有战士都张口结舌的楞住了，顿时，被他们拦住了的骷髅兵顿时就有涌进来的趋势！

　　“喂！你们在干什么啊？继续啊！”白袍亡灵男奶妈暴吼一声，那震耳欲聋的声音一点都不次于实力强大的狂战士……也许，他选错了职业也说不定。

　　“暴风雪！”亡灵女法师在休息了这么长时间之后，终于又赞出来一个暴风雪的魔法值，这才在关键时刻顶住了冲击，没有让他们死得过于窝囊。正所谓行百里者半九十，现在马上就要获救了，在这个节骨眼上要是再出现什么偏差，那可就真是无囊致死了。

　　“是白银之手骑士团！天啊！是白银之手骑士团！！”几名人类战士激动得好像小孩子一样又叫又闹，就连他们身边近在咫尺骷髅兵都不去关注了！他们甚至连看到生的希望的时候，都没有这样兴奋呢！

　　看着这几个人类突然嚼着什么“tuan”什么的，然后就都疯狂了起来，亡灵男牧师气的肺子都快炸掉了，冲上前去一人一脚，都给他们踹醒了，然后张嘴骂道：“你们都是傻的吗？发生什么疯！赶紧干掉那些骷髅兵！有什么好事等你们活下来再庆祝吧！”

　　从牧师那干净利落的动作来看，这家伙的确是选错了职业了，如果他选个狂战士或者盗贼什么的，绝对要比当牧师适合他。

　　不过，也亏得牧师的这几脚，要不然那几个“傻了吧唧”的人类还不知道要闹到什么时候呢。但是，身为亡灵的他，又怎么能知道，“白银之手骑士团”这几个字的背后所蕴含的荣耀与悲伤呢？

　　……

　　“杀！”

　　老弗丁的骑枪很合的扎进一名憎恶的脑袋里，随后手腕一抖一搅，顿时就将那名憎恶的脑袋整个爆开了！白花花的脑浆与腥臭的血液顿时四溅开来，散布在方圆十几米的范围内！而老弗丁的左手所拿着的那把单手剑，也是狠狠的从一只食尸鬼的鼻子上划了过去！食尸鬼的脑袋好像皮球一样滚出老远，最后又在老弗丁身后的那些骑士的铁蹄下被踩的稀巴烂！骨头，脑浆，全部混在已经成为了腐殖质的地面上，慢慢的向土地深处渗去。

　　老弗丁的每次攻击，都用尽了全力，挥洒着的圣光之力，也源源不断的从他的手中涌出，灌注到他的武器上，使得这两件原本很普通的武器，变成了神兵利器一般的存在！就这么一跑一过，老弗丁已经收割了4只憎恶、3只地穴恶魔以及数十只食尸鬼和无数的骷髅兵了。

　　对付憎恶与地穴恶魔，老弗丁之需要骑枪的一击！而对付食尸鬼，他一剑斩过最少也能收获一个头颅，有时候甚至更过！而骷髅兵呢？老弗丁根本就不用使用任何技能，仅仅是从安歇骷髅兵的身边跑故去，就能让他身上所飘逸出来的神圣之力去熄灭那些骷髅兵们的灵魂之火了。

　　神圣的净化之力，特别是在老弗丁这样浓郁的圣光力量，与邪恶的亡灵生物接触时，就像是开水与雪的关系一样，只要水壶摆在积雪旁边，所辐射出的力量就能将水壶边的积雪融化掉了。

　　“啊————”一名圣骑士，突然被狠狠的从马上击飞，虽然掉在地上的他马上就被骷髅兵们淹没了，但是骷髅兵的攻击显然无法破掉他的防御，除了被击飞时所受到的伤害之外，那名骑士只不过是从马上掉下来了而已，暂时还没有什么危险。

　　“圣光闪现！”老弗丁刚刚获得了战争艺术的效果，在看到那名骑士被击飞之后，手中的圣光闪现自然就扔到了那名骑士的身上，顿时，那名被摔得七荤八素的骑士顿时就好了不少，而他身边的骷髅兵，也被老弗丁那充沛的圣光之力给驱得一空！在那名骑士一两米的范围内，所有的骷髅兵都受不了那浓郁的圣光之力，化作一堆枯骨掉落在地上了！

　　老弗丁没有去关注那位被击飞的年轻骑士，其眼中所闪现的惊愕、佩服以及崇拜，他的眼睛，早已锁定住了那名将骑士击飞了的怪物身上……就是那中新型的炼金生物，浑身披着重甲，块头差不多是憎恶两倍的大家伙！

　　“杀杀杀！”

　　老弗丁胯下的骏马突然人立而起！“淅沥沥”的嘶鸣了一声，就像那巨大的铁将军冲了过去！

　　“咚咚咚……”那比憎恶还要巨大很多的超巨型炼金生物，在看到老弗丁向他发起了冲锋的时候，好像大猩猩似的在胸前“咚咚”的敲了两横，随后就踏着沉重的步伐，向老弗丁发起了反冲锋！

　　一时间，整个战场中素有人的注意力都被这里的一切所吸引了！

　　冲锋！再冲锋！

　　一个凝重如山，一个行动如风，当双方撞击在一起的那一瞬间，突然爆发出冲天的白色圣光，一下子就将双方全部包裹进去了！而那刺目的圣光，也晃得人睁不开眼睛，根本就无法看到那白光之中的景象！

　　“轰————”

　　巨大的撞击声，伴随着犹如山摇地动一般的冲击波，一圈圈的在众人的脚下荡起！顿时，一大片骷髅兵与食尸鬼，都被这剧烈的冲击波给震得倒在了地上！就连那些胖乎乎的憎恶，居然也被这巨大的力量掀翻在地！

　　虽然那些憎恶坐在地上的样子非常搞笑，但可惜的是，所有人的注意力都不在它们身上……老弗丁，他究竟怎么样了？

　　剧烈的爆炸扬起高高的尘埃，而当一切尘埃渐渐落下去的时候……众人终于看到了，老弗丁毫发无损的挺着他的骑枪，那那个比憎恶还要巨大的炼金生物，却化作了一片废铁与碎肉，平铺在了地面上……

　　※※※

　　更正：一直以来我都犯了个错误，现在我才发现，实际上，“老莫格莱尼”指的是灰烬使者·莫格莱尼公爵，而我却一直以为莫格莱尼公爵的儿子达利安·莫格莱尼就是灰烬使者……这两个人的称呼让我给弄混了，特此更正，并且非常抱歉。


第33章 圣光的正义（1）

　　怪物与浑身散发着圣光的老弗丁狠狠的撞到了一起，然后，那巨大的冲击波将周围所有的单位都震得摔倒在地。更远一些的骷髅兵们，也是摇摇晃晃的阵型不稳了，而那冲天的圣光，更是晃得所有人的眼睛都睁不开。

　　不过，除了老弗丁与其撞到一起时的爆响之外，却再也没有了其他的声息。

　　当无尽的圣光散去之后，除了满地的碎肉与钢铁碎片之外，就只剩下横枪立马的老弗丁还站在那里！

　　“杀！”老弗丁一点受伤的痕迹都没有，而他身上的盔甲更是一如既往的纤尘不染，那银白色的圣光照耀下，此时的老弗丁就犹如天神下凡一般！

　　新白银之手骑士团的圣骑士们，在看到这一切后，都是激动得无以复加！几十年过去了，终于……他们终于又有了一名好似乌瑟尔·光明使者一般强大的圣骑士了！相信在老弗丁的领导下，新白银之手骑士团很快就会恢复以前的势力，并且为那些死在天灾手中的兄弟们报仇雪恨！

　　“杀！杀！”

　　所有圣骑士的士气，都被老弗丁给击发起来了，三百名强大的圣骑士，高呼着白银之手骑士团的战号，狠狠的突入了亡灵天灾的队伍中，所到之处人仰马翻，亡灵天灾根本就无法阻挡来自的圣骑士们的攻势，虽然数量要比白银之手骑士团中的圣骑士们多得多了，但是，实际上他们这些多数却是处于下风的，在加上突然疯狂起来的骑士们攻击频率骤增，围攻光明支援礼拜堂的天灾们一下子就被冲得七零八落的了！居然在短短的十几分钟内就露出了败象！不得不说，这在最近的天灾军团中，还是很少会有这样疲软的表现的。

　　300骑士说起来挺多，但实际上也不过是不到8个团队的样子——这样的力量也就跟一些规模稍微大一点的冒险者公会差不多罢了，这样的公会甚至都无法称之为中等规模的！而有着部落第一大公会的王者之巅，更是有着4个精英团队以及数十个普通团队的大小。

　　实际上冥王所带领的精英团，在全部换装了其拉系列装备之后，个人实力已经超过了这些白银之手骑士团的圣骑士了。但是说实话，就算这些冒险者再怎么强大，也无法像老弗丁他们这样训练有素的正规军相抗衡。

　　冒险者与原住民之间的战斗力关系，就像是雇佣兵与正规军的区别。雇佣兵的平均战斗力更高，但是，在真正的大战场上，作为中坚力量的还是正规军。佣兵们的纪律以及之为自己的利益服务的思想，就决定了他们容易在战略上的失败。

　　以区区300骑的数量，居然就这样的在老弗丁的带领下轻而易举的就突破了亡灵天灾的封锁，解放了在数十个亡灵团队围困下的圣光之愿礼拜堂，不得不说，除了有老弗丁他们的战斗力非常强大之外，同时也是因为他们的突击时机实在是太巧妙了。

　　此前，由于老弗丁等人突入提尔之手，将整个提尔之手外的亡灵天灾搅得乱七八糟的，让原本就对这里久攻不下而感到不满的萨菲隆更加恼火，要不是他还要负责自己的主人克尔苏加德的复活仪式，他绝对会亲自上阵，将提尔之手中的一切都冻成冰块的！他也绝对不会任由那些散漫的亡灵散漫的攻击提尔之手，并且拖了这么长时间！

　　这已经不仅仅是面子的问题了，而提尔之手的问题也渐渐成为了萨菲隆的一块心病。所以，在听说提尔之手再一次出现问题之后，萨菲隆顿时就感到有些焦头烂额了，好在，当时围攻光明支援礼拜堂的部队已经取得了绝对性的优势，所以萨菲隆为了应对提尔之手突然增加的300名圣骑士，这才抽调了一多半的亡灵天灾加入到围攻提尔之手的行列中去。

　　然而，萨菲隆没想到的是，老弗丁等人居然只是在提尔之手休息了一段时间，就突然冲了出来，完全打破了萨菲隆之前的预计。所以，在所有的力量分布中，圣光之愿礼拜堂也就成为了最薄弱的一环，而且……

　　圣光之愿礼拜堂居然还没有拿下来！真不知道那些亡灵究竟是干什么吃的！——其实，这也是因为萨菲隆急于求成了，毕竟他作为领导者的经验还是少了点，对于天灾军团依赖指挥官的程度还不是那么了解。其实，如果有出色的指挥官的话，那么亡灵们就会是最好的士兵，但是指挥官不那么出色或者像现在这样干脆就没有指挥官，完全靠后方遥控的话，那亡灵士兵就会成为世界上最垃圾的军队。

　　而这成就了这两个极端的，其实就是因为亡灵军团的一个特点，勇往直前，或者说，傻。

　　当然，在得到消息说那300圣骑士突围而出，直奔西方之后，萨菲隆就意识到了这300骑兵的目的——圣光之愿礼拜堂。再联系到圣光之愿礼拜堂至今为止还是久攻不下，所以萨菲隆也终于焦虑起来了，很不情愿的动用了黑骑士的力量。

　　照理说，由达利安·莫格莱尼所带领着的黑骑士军团刚好能在新白银之手骑士团之前赶到圣光之愿礼拜堂增援，由于自尊心的原因，萨菲隆为了保持“命令”的口气，所以并没有详细告知达利安·莫格莱尼，圣光之愿礼拜堂的形式有多么危机。可惜……萨菲隆也没有预料到达利安·莫格莱尼的消极怠工，这才导致了现在这种情况的发生。

　　也正是因为这样一系列巧合的因素，让老弗丁所带领着的新白银之手骑士团，正好卡在天灾军团在圣光之愿礼拜堂中实力最弱的这个间隙席卷而来，顿时就顺利的光复了圣光之愿礼拜堂，如此的顺利就连老弗丁自己都没有想到。

　　……

　　战场中，几处烟柱袅袅婷婷的升起，大片大片的腐殖质在圣光的力量下被烧焦腐蚀，有些地方虽然没有露出被其覆盖着的土地，但也让腐殖质的范围缩小了一些。

　　喊杀声已经很远了，在圣光之愿礼拜堂是广场尽头，时不时还闪过几个隶属于白银之手骑士团的圣骑士身影，他们正在追杀着以已经溃败了的亡灵军团，虽然那些零散的天灾短时间内已经无法给圣光之愿礼拜堂带来什么压力了，不过这可是个痛宰落水狗，并且削弱天灾军团的好机会，老弗丁当然不想就这样放过啦……

　　所以，大部分的骑兵都拖着虽然疲惫，但仍然感到非常兴奋的身躯去追杀天灾军团的败兵去了，而作为新白银之手骑士团团长的老弗丁，此时却没有跟随大队行动，而是坐在了圣光之愿礼拜堂的那个狭小的大厅中，跟那几个困守于此的勇士们见了面。

　　“……说实话，当我看到一名亡灵牧师的时候，我真的感到非常的惊讶……恩，我是说，除了冒险者以外，居然还有会有原住民亡灵选择牧师……恩，不好意思，但这种感觉真是太奇怪了。”老弗丁有些新奇的看着那名亡灵牧师。

　　“切，有什么好奇怪的？”亡灵男牧师将自己的左肩跨在了椅子背上，右手小指毫无形象的扣着鼻屎，有些不耐烦的吼道：“牧师怎么了？牧师就要被歧视吗？再说老子也不是什么带奶的……老子是正了八经的暗牧！硬生生的被你们这几个大头兵给逼成奶爸了我……真是悲哀！太TMD的悲哀了！”亡灵牧师仰天长叹道。

　　“咦？居然还有这种事？”老弗丁显得很是新奇，不过亡灵牧师却只是耸耸肩，并没有正面回答老弗丁的问题，然后……

　　“熊……”一股暗黑色的精神之火从亡灵牧师的脚下升起，瞬间就将他的整个人都笼罩进去了……随后，牛倌与众人就惊异啊的看到，那名浑身白袍的牧师，整个身躯就浸入了那黑色的精神之火中，似乎连整个人都有些透明了似的。

　　“原来暗影牧师是的透明呢……”老弗丁挠了挠头，坐在那里想了想，最后说道：“真是多亏了你们，圣光之愿礼拜堂才能坚持下来这么长时间……我无法代表全艾泽拉斯大陆上的生灵说什么，但是，白银之手骑士团将永远记住你们的功绩！”

　　说着，老弗丁就激动起来了，而那几个幸存的银色黎明战士更是激动地话都说不出来了。

　　“哎呀，没有那么夸张啦，我们也不过是为了生存而拼命吧，倒是那几个银色黎明的战士是一点天跑的机会都没留给自己，你还是记住他们吧，我们这些小人物，你还是随随便便的忘掉好了。”亡灵男牧师伸了个懒腰，浑身你暗黑色的精神之火随之退去，然后代着那名女性亡灵法师一起像圣光之愿礼拜堂的外面走去。

　　“你们这是？”老弗丁有些奇怪的看着这两个亡灵。

　　“我们要走了，接下来的战斗可就要靠你们了……据我说知，亡灵天灾肯定不会善罢甘休的——也许他们的部队早已向这边开进了也说不定。你们还是早做准备吧……拜拜。”说着，那名牧师就走进了女亡灵法师所开的那个传送门，两人爽爽的消失在传送门之中了。

　　看着消失在传送门中的亡灵，老弗丁皱了皱眉头，奇怪的问道：“你们知道那两个亡灵究竟是什么来头？”

　　“不知道。”银色黎明的战士摇了摇头说道，“最开始我们只当他们是普通的志愿者，但是……没想到这两个人的战斗力居然太令人惊讶了……可以说，要不是他们两个的支援的话，也许我们整个圣光之愿礼拜堂都已经被攻破了也说不定呢。”

　　银色黎明的战士说完之后，突然很崇拜的看着牛倌说道：“您……能不能收留我啊？我以前也是白银之手骑士团的成员……虽然是预备骑士……”说到这里，那名战士突然脸红了起来，显然是对自己的身份感到有些不好意思。而其他的银色黎明战士显然也对这个问题的答案非常的关系，都一个个睁大了眼睛看着老弗丁，生怕这位强大的团长将他们这些曾经的预备役拒于门外。

　　“呵呵……当然，我们欢迎一切的勇士加入我们，重新建立的白银之手骑士团正需要你们这样强大的战士们补充进来呢……欢迎你们，坚强的勇士们。”老弗丁对于这些在艰苦的条件下坚守了这么多天的战士们，一点也不吝啬自己的赞美之词，他们那坚韧的性格，高尚的品质已经深深的打动了老弗丁。

　　“……也！哈哈……”劫后余生之余，又重新回到了艾泽拉斯最强骑士团之中，也难怪这些出身于白银之手骑士团预备队的战士们会如此的兴奋。老弗丁含笑看着他们，就好像很久很久以前，乌瑟尔·光明使者看着年轻的他加入到白银之手骑士团中一样。

　　正在老弗丁笑得很欣慰的时候，突如其来的一个坏消息，打断了老弗丁的好心情。

　　一名侦查骑兵从外面闯了进来，在老弗丁的耳边轻轻的说：

　　“团长……圣光之愿礼拜堂西边发现了黑骑士的侦察骑兵……”

　　……

　　“……哎，我怎么这么倒霉呢？你丫的赶快走！别来烦我！”陈真好像轰苍蝇似的对着大宝使劲的扇了几下，似乎这样就能让他眼前这个贱人消失掉似的。

　　“你长得丑呗。”大宝丝毫不动气，就蹲在陈真脑袋上，酝酿着某种气体。

　　“哥哥……我真错了，您高太贵屁，放我一马好吗？”陈真苦苦的哀求道。

　　“不行，我放过你谁放过我啊？”大宝坚定的说，不过……他眼珠一转悄悄的对陈真比划了3根手指，轻声在陈真耳边说道：“再给我三队骷髅法师，我就饶过你！”

　　陈真手上的这批骷髅法师，就是最开始在前税务官那里贪污来的，原本这些东西也是要给大宝玩的，但由于其中发生了很多事情，然后陈真就给忘掉了。还是之前牛倌等人一直在讨论着什么军团生物，陈真这才想起来自己还有压箱底的一批骷髅法师呢，这才跟大宝提了起来。

　　但是，大宝还没等陈真说出来“送你”这两个字的时候，就已经开始无力抢夺了……也怪陈真说的太慢，但是原本很容易就能解决的问题，也不知道为什么，陈真和大宝就突然打起来了，两人都变成熊猫似的之后……事情就开始变得复杂了。

　　而现在，牛倌他们的团队已经追上了奥格瑞玛的队伍，此时牛倌正在跑到人家最高长官的驻地去了解情况，而陈真和大宝则约定好了之后，一起爬上了奥格瑞玛临时军营边上的一颗枯萎了的大树。

　　然后发生的事情就有些诡异了，不知道什么原因，陈真想要推大宝下树，而早有准备的大宝反而将陈真一脚踹了下去，要不是陈真反映比较快，双手搭上了树枝，那么陈真也许早就掉下去了也说不定。

　　之后……一栏坏笑的大宝就蹲到了陈真的正上方开始酝酿……陈真当然知道他正在酝酿什么！如果真让他施放出来那个终极大招的话，陈真知道自己一定会中弹身亡的！

　　“哥！亲哥！”陈真一脑袋冷汗，“你丫能不能别放屁？”

　　“哎呦？你也有今天？”大宝笑得爽快急了……

　　“咚咚咚咚……”突然，隆隆的战鼓声一下下的敲击在陈真与大宝的心中，原本就是为了站高望远的两人，自然第一时间就看到整个营地中都沸腾起来了，无数狼骑兵、狂热者等等，都动了起来……

　　“我日，搞什么鬼呢？”大宝看着远方的热闹，嘴里疑惑的自言自语。

　　而这句话，却让同样进入愣神状态中的陈真惊醒了过来，然后……看着沉思的大宝，陈真的嘴角噶起一个不怀好意的微笑，随后他的手慢慢的接近大宝。而此时大宝还好无所觉的蹲在那里，只见陈真的手轻轻的在正上方一探，就捞住了大宝的脚腕，随后在他没有反应过来的情况下猛然一拉！

　　“啊——”

　　大宝和陈真，一同掉下了大树，由于两人同时给对方施放了个沉默，所以……无论是闪现还是缓落术，他们两个都没有用出来，直到两人意识到了这一点之后，同时骂了对方一声卑鄙，就想开冰箱……

　　可惜，就这么高一点，只要稍稍耽误了那么一会，开冰箱的时机就已经过去了……

　　“啪啪……啊啊！”

　　两个亡灵毫无形象的趴在了地上，并且摔掉了大半的生命值……而且，直到两人落地之后，两块巨大的冰坨在两人身上浮现而出……显然，在最后一刻两人都意识到了只有使用冰箱才能保全自己，可惜，为时已晚。

　　两人的沉默，可真是太有默契了。

　　正所谓害人之心不可有啊，如果他们两个其中的一个，不去想着沉默对方，而是想着闪现、缓落术的话，相信另外那个人的结果会好很多。

　　在取消了冰箱之后，两人居然瘸着腿在那相互夸奖对方的沉默用得妙，冰箱用得傻……如此无耻的两人，真不知道是如何生出来的。

　　……

　　“……你的问题就是这些吗？”作为奥格瑞玛这次的指挥官，战歌氏族的首领格罗姆·地狱咆哮坐在他的椅子上，悠闲自得的听着牛倌的疑惑。

　　原本牛倌他们的任务早已经结束了，但是牛倌他们居然还是出现在了着最终的战场上，一项直来直去的格罗姆突然觉得自己的眼光还是不错的。

　　格罗姆·地狱咆哮自从在与上古魔神克苏恩战斗的安其拉战役中失去了自己最尊敬的长辈之后，心中就一直憋着一股邪火。而牛倌他们在干掉克苏恩的战斗中起到了非常关键性的作用，也变相的为格罗姆复仇了，所以，格罗姆·地狱咆哮在那个时候就已经对牛倌等人的印象很好了，所以，让牛倌进入奥格瑞玛的议会层，其中也有格罗姆·地狱咆哮的力量在推动着。

　　当然，这样的结果也跟牛倌他们的强大实力有关系，不过这并不是重点。虽然，牛倌所创建的这个公会，这个团队，在平均战斗力上已经达到了一个害人廷尉的地步！但是，在所有的冒险者团体中，他们的实力顶多也就是在中游的位置晃悠，跟别提像是王者之巅这样庞大到怪物级别的冒险者公会了。

　　但是，萨尔、格罗姆他们这样的原住民领导人，对于冒险者们现在所拥有的力量，还是很看不上眼的——这是牛倌如今看到奥格瑞玛真正的战争潜力之后才做出的判断。但是，力量的强大有时候并不能解决所有的问题，特别是格罗姆，他更看重团队的风气以及团队中成员的品质。

　　像其他冒险者行会，在安其拉战役中非但没有给格罗姆·地狱咆哮留下好的印象，当时他们的逃跑行为，让格罗姆在心中给他们打上了“乌合之众”的标签，对于这样的冒险者，格罗姆·地狱咆哮根本就看不起他们。

　　而像冥王他们那样力战到底的冒险者虽然不是没有，但是比起他们公会中那庞大的冒险者数量来说，这样的比例可就太可怜了。所以，在所有的冒险者公会中，牛倌他们这样一个都没有后退的团队，自然而然就落入了格罗姆他们这些领导者的眼中。

　　由此可见，虽然有些事情的利益看上去并没有多少，甚至会付出一定的代价，但是，当一个团队的口碑建立起来之后，那么这个口碑所能发挥出的力量，就会一直无形的影响着这个团队，有时候甚至能起到实力、金钱等东西根本无法起到的作用！

　　“是啊，对于银色黎明那些人的目的，我还是比较在意的。”牛倌点了点头，“你们高层的变化也太快了，我当然很好奇啊，究竟是什么东西才能让你们这些大佬这么着急？”牛倌好奇的问道。

　　格罗姆·地狱咆哮耸耸肩，正想回答，就听到外面响起了震天在战鼓！

　　“咚咚咚咚……”


第33章 圣光的正义（2）

　　“你们高层的变化也太快了，我当然很好奇啊，究竟是什么东西才能让你们这些大佬这么着急？”牛倌好奇的问道。

　　格罗姆·地狱咆哮耸耸肩，正想回答，就听到外面响起了震天在战鼓！

　　“咚咚咚咚……”

　　格罗姆·地狱咆哮皱了皱眉头：“出了什么事？”

　　“报告大人，北方出现大量天灾军团的部队！！”突然，一名战歌氏族的战士撩开帐门冲了进来，单膝跪地大声的报告道。

　　格罗姆·地狱咆哮稍稍皱了皱眉头，叱喝道：“慌什么？慢慢说！有多少天灾？”格罗姆一边说一边站了起来。

　　“报告大人……无穷无尽！到处都是天灾，就连风行者骑士队长卡隆大人飞上天空之后，都看不到这那些骷髅的尽头！已经多到数不胜数了！而且天灾军团中的高阶生物实在是太多了……就我们目前观察到的憎恶军团就已经超过20个团队以上了！并且其中还有很多我们无法肯定是什么种类的新兵种……”

　　那名战歌氏族的战士记住的还挺全面，也不知道是每个战歌氏族的士兵都有这样的水准，还是这名士兵仅仅是个特例呢？

　　牛倌看着那名兽人士兵边答边思考的样子，不禁有些感叹，怪不得人家说战歌氏族是整个兽人种族中兵员素质最高的，果然是名不虚传啊……能如此清晰的回答问题，这在文化程度不高的兽人种族中还是比较难得的。

　　“准备战斗吧，传我命令，让所有狼骑兵列队，准备冲锋，所有风行者骑士起飞！我倒要看看，这些天灾倒地能翻出多大的风浪来！”格罗姆·地狱咆哮看着自己的士兵领命而去之后，站起身来看着牛倌，大有深意的说说：

　　“你不是想知道我们几个主城为什么放下争端，全力向这里赶来吗？”格罗姆·地狱咆哮问道。

　　“是啊，圣光之愿礼拜堂到底有什么特别的地方？我对这点非常好奇。”牛倌点头道。

　　“圣光之愿礼拜堂的下面，埋葬着数千个有着英雄称号的强者！他们的英灵虽然还在保卫着圣光之愿礼拜堂，但即便是他们，也不是无懈可击的，天灾军团总有办法绕够他们的防御，将所有的尸体弄出来……”

　　格罗姆·地狱咆哮说到这里，大有深意的看了牛倌一眼，道：“你知道吗？那可是整整一千多名英雄的灵魂与肉体！如果让天灾军团得到了的话……那简直就是一场灾难！就算他们的堕落魔法的成功率只有十分之一，那能够瞬间得到数百名的英雄强者了！你知道这意味着什么吗……？”

　　没等牛倌答话，格罗姆·地狱咆哮就一脸深沉的说：“这就意味着……我们整个艾泽拉斯大陆上所有强者加起来，也无法与这股强大的力量相抗衡！也就是说，一旦天灾军团占完全占领了那里，也许艾泽拉斯大陆就要完全毁于一旦了……”

　　即便是牛倌，在听完这一切之后，脸色都有些发白：“天哪……这怎们可能？”一直以来，牛倌虽然对于主城势力的了解不是很多，也没觉得他们有多厉害，但是，其实在牛倌的心底，他一致认为这个世界上最强大的力量就是联盟与部落这两个敌对阵营的原住民联盟了。

　　但是……

　　现在，一直以来的观念，突然让牛倌感受到了这个世界那真实的一面！无论是谁，甚至是几大主城势力，在其他强大的势力攻击中，也有可能毁于一旦！而到时候依附于主城势力的冒险者又会怎样！？

　　牛倌简直不敢想象下去了。

　　“主城势力……居然也会败吗？”牛倌的有些勉强的问道。

　　格罗姆·地狱咆哮叹了口气，走到门口跟牛倌说道：“在这个世界上，没有什么是不可能的。不过令我比较欣慰的是……天灾军团应该还没有拿下圣光之愿礼拜堂，要不然他们也不回这么急急忙忙的派出大部队来阻拦我们了。所以……一会我会组织精英小组去突破天灾军团的防御圈，如果你们也能跟随着那些精英团队突破天灾防线去支援圣光之愿礼拜堂的话，我想，以你们的战斗力应该能支持到我们大部队突破亡灵的封锁。”

　　格罗姆看着牛倌，有些期待着他的答案：“当然，就算你们不去的话，我也不会说什么，毕竟这次任务的风险实在是太大了，一不小心就会全军覆灭。”

　　牛倌哈哈一笑，耸耸肩：“你觉得我们像是怕死的人吗？这种事……我们当然义不容辞！”刚刚被震撼了一下的牛倌，此时这才深深的感受到他们这个小小的团队究竟代表着怎样的意义……如果他们能够协助防守住圣光之愿礼拜堂的话，这就是冒险者们在艾泽拉斯大陆的历史上所画下的重重的一笔。

　　而此时，无论是冒险者还是原住民，无论是联盟还是部落，在这个面临着生死存亡的时刻，应该都是站在同一立场上的。

　　“……谢谢。那么，我先去指挥作战了，祝你们成功。”格罗姆·地狱咆哮走过牛倌的身边，重重的拍了下牛倌的肩膀，然后一挑帐帘头也不回的走了出去。

　　“呼……责任重大啊。”牛倌长长的叹了口气，然后也站站起身来，向外面走去。

　　……

　　走出酋长大帐之后，战争的气息扑面而来。投石车隆隆的开动着，被十几名苦工推着，缓缓的向战斗发生的地方挪过去。木质的车轮在众人的推拉下发出沉重的咯吱声，想必就算是那些坚固的木头也有些承受不住着重量了吧。

　　到处都是奔走着的兽人，所有人都在军官的命令下，按照兵种的不同紧急集合成战斗阵型，然后一批一批的赶向前方的战场。

　　看着那些兽人战士在紧急情况下依然井井有条丝毫不乱的样子，牛倌也不得不赞叹一声：“这才是真正的军队！”

　　当然，现在可不是牛倌发表感想的时刻，自从听到格罗姆·地狱咆哮对他说的那些“内幕消息”之后，牛倌一直都有一种紧迫感，也正是因为这种紧迫感的驱使，牛倌很快就回到了自己的宿营地。

　　“紧急集合！还活着的都给我出来！紧急军情！”牛倌一入驻地就大声吼道。

　　“喂，发生了什么事？”在一边抠脚丫的巨魔猎人好吧站了起来，用那只抠过脚的手去拉扯牛倌的衣服。

　　牛倌一脚就给他踹飞了，骂道：“洗完手在跟我说话！”

　　也不知道牛倌是怎么了，巨魔猎人好吧耸耸肩，跑到一边洗手去了。然而……自从他离开之后，牛倌的面前居然连一个冒险者都没有！气的牛倌随便拉开一顶帐篷往里头看去……结果什么都没有！

　　“他们人都哪去了？”牛倌只觉得自己都快炸掉了！这帮贱人早不失踪晚不失踪，偏偏卡在这个节骨眼上不见了踪影这可真是太让人着急了！

　　“我还没洗完手呢……”虽然好吧想要跟牛倌开个玩笑，好吊吊他的胃口，但是看到他那泛着蓝光，马上奇偶要杀人的眼神，赶紧乖乖的告诉了牛倌那帮人的去向：

　　“他们好像是去山上烧烤了吧？我也不太清楚具体的位置，天太热，我可不想一边吃一边出汗……喂？你去哪？”

　　牛倌根本就没有心思听这位胡咧咧了，心急如焚的他现在的首要任务是要找到那几个公会的“主力”成员……

　　摊上了这么一堆没心没肺的家伙，牛倌还真是太操心了啊……

　　……

　　灰白色、淡黄色，这就是这股滚滚浪潮的主要颜色。

　　而形成这股浪潮的，除了骷髅兵之外，其他的单位根本就没有这么庞大的数量，可以说光是看这数量的话，就能知道天灾军团中，再也没有其他单位能有如此“炮灰”了。自古以来，充当炮灰的骷髅兵们基本上都是靠着巨大无比的数量，而成为艾泽拉斯大路上最恐怖的兵种之一，如果没有大范围的净化法术的支持，无论是什么单位，在对上骷髅兵之后，就能感觉到它们的难缠之处了。

　　杀不完的杀，这就是天灾军团的骷髅兵，给所有人留下的印象，可以说被骷髅海堆死的精英部队，甚至要比死在黑骑士手中的要多得多。

　　黑紫色的腐殖质上，无数骷髅兵高举着武器，急速的奔跑着。那些灰白色的骷髅，应该就是最近被天灾军团所召唤起来的骷髅兵，看上去它们的骨头架子还很新，基本上没有什么凹痕，武器上也没有多少锈迹。

　　而那些淡黄色的骷髅兵，则显然很有些念头了，不仅是他们身上的黄色枯骨的颜色一看就知道是经过不少风吹雨淋的，而他们手中的武器，更是锈迹斑斑的，可以说淡黄色的骷髅兵，即便是同为骷髅兵的情况系啊，他们更是炮灰中的炮灰。

　　一般来说，灰白色的骷髅兵要比淡黄色的骷髅兵要强。

　　但也有两种骷髅兵除外，那就是骷髅弓箭手与骷髅法师。在骷髅弓箭手大队中，新召唤出来的弓箭手，其精度显然要比骨头颜色喂淡黄色的骷髅兵差很多。而那些刚被召唤出来的骷髅法师则更加不如了，无论是魔法的威力、准确性还是续航能力，这些新召唤出来的骷髅兵都很显然的远不如那些黄焦焦的老骷髅法师。

　　混杂着两色的洪流滚滚而来，很快就像潮水一样触及到了奥格瑞玛最前方的狂热者重步兵防线了。

　　当无组织无纪律的一阶生物与四阶的狂热者精英碰撞到一起的时候，会发生什么呢？这些浑身都被黑色的重甲所覆盖住的狂热者们，霎时间好像化作了战神一般！每次攻击都会击碎一只骷髅兵！而那滚滚的大潮在一头撞到奥格瑞玛的重步兵防线上的时候，就像嘎然而止的滔天巨狼似的，声势很大的砸在了礁石上，却一点水花都没溅起来，就这样无声无息的消失了。

　　“嗷呜……嗷嗷呜……”狼嚎声突然在奥格瑞玛的阵营内部响起，紧接着……

　　无数骑着战狼，双手一手拎着一把巨斧，身穿皮甲的兽人狼骑兵们怪叫着，从大部队中所留下的缝隙猛扑了出去！顿时在巨大的骷髅海中掀起了一阵阵浪潮……大片大片的骷髅兵，好像被收割了的稻草似的，一层层的倒在了地上，被拆成一片片枯骨碎片掉落在地上。也许，在很多年以后，他们又会遵循某个死灵法师的意愿而重组为骷髅兵，带着他们那简陋的武器，再差奔向战场的吧……

　　但是现在，这群骷髅兵可以暂时安息了。

　　……

　　圣光之愿礼拜堂的位置，在众人现在的东方偏北一些，而天灾军团冲过来的位置，却是在奥格瑞玛军团的北方偏西一些，这样一来，他们想要堵住奥格瑞玛的去路，就显得非常困难了，显然，天灾军团也没想到各大主城的援军为什么会来的这么快……

　　虽然那些骷髅兵们不顾伤亡的拼命想要堵住奥格瑞玛军团的去路，可惜，现在已经无法补救了……已经有好几个精英团队，趁着对方的拦截网的薄弱之处，快速的通过了这里，向着东边的圣光之愿礼拜堂冲去。

　　而牛倌等人也在这批人中。

　　虽然集合起来队伍很困，然后那帮兵痞也让牛倌感到万分头痛，不过，这一次陈真他们还是比较给面子的，在牛倌一声令下，冒险者们就二话不说，洗了脸吃了饭，再小小的打了会屁消化食之后……这才纷纷爬上了瞬时速度最快迅猛龙，一起发动了冲锋技能，瞬间就超过了大片的原住民战士，飞快的从拼命向南包围环绕的骷髅兵军团边上绕了过去。

　　“我说，牛倌，你看这些天灾是不是脑子不好使啊？难道说他们认为就凭这么点骷髅兵，就能把整个奥格瑞玛的军团拦住吗？跟别说奥格瑞玛军团的背后还有其他三个主城的大军，我就不信了……”大宝一边揉着脚腕，一边很奇怪的问道。他的脚腕在之前跟陈真俩在树上闹的时候，掉下来摔断了，虽然现在已经接上了，但是他却总觉得脚脖子里面好像有块骨头的位置不太舒服，所以就一直盘着腿揉着，反正也是在坐骑上，只要不掉下去的话就不会拖累整个团队的速度。

　　“哼，你知道个屁啊。”牛倌没好气的横了他一眼，刚想说他点什么，就突然看到远方那滚滚的尘土……

　　从奥格瑞玛军团的东南方，一股股巨大的烟尘被掀了起来，如果没记错的话，那边的位置应该就是提尔之手，那个血色十字军的最后聚居地！

　　“对了啊……”陈真难拿自语，“听说天灾军团在提尔之手增加了不少部队，但是也没能攻得下来那里，所以……”

　　其实，陈真的推断很对，而他的怀疑也跟事实分毫不差。这些的确就是围攻提尔之手的那些天灾军团，由于久攻不下的原因，萨菲隆还抽掉了大半围攻圣光之愿礼拜堂的部队去支援那里。

　　但是，直到现在为止，那里的成果也依然为零。显然，提尔之手的问题已经成为萨菲隆的最大污点之一了。看看达利安·莫格莱尼所支配着的黑骑士们的成果吧……仅仅是一次攻击，就将同为瘟疫之地的血色十字军聚居地给突破了，并且杀了个片甲不留！在有了这样的对比之后，萨菲隆的拙劣表现显然就更加不堪了。

　　当然，这也与他不能亲临现场有关系，但这重要吗？即便是他真的在场的话，也未必一定就能拿得下来，除非萨菲隆在到场之后立即就让提尔之手飞灰湮灭，不然他的这个污点是永远无法洗脱的了。

　　但是，由于萨菲隆所要做的工作实在是太多了，以至于一直都没抽出时间来做这件事，而现在，原本以为已经是煮熟了的鸭子的圣光之愿礼拜堂，居然也在他的眼皮子地下飞走了！这已经让萨菲隆根本就无心去对付提尔之手中残存着的血色十字军了，所以他只命令留下了一小部分的天灾去阻挡血色十字军，然后命令大部分的天灾军队去拦截来自联盟与部落的几大主城的军队，为了彻底夺取圣光之愿礼拜堂而赢得更多的时间周旋。

　　所以，陈真他们看到的那些天灾军队，就是因为部落这边四大主城增援的缘故，而特别分出来的拦截团队。

　　“我日……现在我才知道，天灾军团为什么这么可怕……”牛倌等人马不停蹄的冲了过去，但是跟牛倌他们的责任相同的那些兽人精英小队，却没有全部冲过来，大部分都被后来到达这里的天灾们给拦截住了，并且向着奥格瑞玛大部队的方向使劲的挤压着他们。

　　看来，要不是奥格瑞玛军团的速度稍微快了一些，也许就连牛倌他们这些人都无法通过天灾军团的封锁也说不定！在这样大兵团作战中的战略配合中，天灾军团狠狠的炫耀了一把他们的战略素养……

　　在大规模的战斗中，除了平均实力的强大之外，能起到决定性作用的，往往就是战略的层面。

　　“我们走！”牛倌最后的看了一眼格罗姆·地狱咆哮所领导的奥格瑞玛军团，一拨马头，向着东方的圣光之愿礼拜堂狂奔而去！


第33章 圣光的正义（3）

　　“猴子。”

　　“……”

　　“喂，猴子！跟你说话呢！”大宝拽着陈真说话。

　　“什么事？花生？”陈真懒洋洋的答道。

　　两人的话让人颇有些听不懂，但是其中恶毒的意思，大概也就只有知道内情的人才能理解罢。不巧的是，忘我正好理解内情，听到两人之间看似平和实际上暗流汹涌的对话之后，不由得在一边捂着肚子捡笑。

　　可惜的是，这样的行为却让大宝给发现了，只听大宝眼珠转了转，说道：“桃核，你乐什么？”

　　这时候，如果不知内情的人，大概就会挠挠头，虽然知道大宝的话应该不是什么好话，但是在不知道人家说的是什么的情况下，也无从反击，而这样拐着十八个弯的骂人方式，则是最近在陈真大宝他们之间开始流行的。

　　其实，其中的内情说白了就是个笑话，只要听过动物园里那个猴子吃花生的笑话，大概就能了解陈真大宝两人的险恶用心了。

　　“你才桃核呢！”听到大宝那么一说，忘我脸上的笑容顿时一僵，然后变得气急败坏的反驳。但如此浅薄的功力，又怎么会是大宝的对手呢？只听大宝轻飘飘的说了一句，忘我就颓然败退……

　　大宝说的是：“不，我是花生。”

　　显然，被塞进PP里然后吃掉，比被卡在gang门上俩星期要好得多。其实有时候就是这样，不用自己完全没事，但只要比对手好点，对方反而会因为无力反驳而更加闹心。这种殃及自己，先下水再把别人拖下水的行为，无疑是非常无耻的，大概也只有大宝以及渐渐不要脸了的陈真才能使得出来。

　　原本想捡笑的忘我受了无妄之灾，值得悻悻的走掉了，然后，这堆篝火旁边，就只剩下了陈真跟大宝两个人。

　　“嘿嘿，我真是无敌了。”大宝哈哈一笑，换了个姿势坐着，随后问道：“我说陈真啊，你觉得我们这次到那边去，会不会碰到什么比较有意思的东西？”

　　“不知道，但我只知道一件事。”陈真一本正经的说，“现在的猴子都不吃花生了，只拿花生堵PP。”

　　“那你也是猴子。”大宝耸耸肩，很无所谓的说道。陈真也学着大宝的样子随意的耸耸肩膀，并没有说话。

　　……

　　距离冒险者们突围出来已经差不多有15个小时了，而陈真等人在牛倌的领导下，也赶了15个小时的路。其实从陈真他们突围的那个位置算起，到达圣光之愿礼拜堂的直线距离也不过是12小时到15小时左右。

　　不过，这个脚程指的是部落联军的行军速度，考虑到大规模行军中需要照顾的种种，步兵、攻城武器拖累下来的速度之后，显然要比陈真他们慢得多了，所以，都乘坐着坐骑，移动速度堪比骑兵在他们，按理说早就应该到达了圣光之愿礼拜堂了……

　　但是，陈真他们的这一路并不是一帆风顺的，不尽遇到大量后续的拦截部队，甚至还碰到了小股的黑骑士！要知道，现在这片大陆上，除了冰霜巨龙之外，大概也就只有大量的黑骑士才能威胁到牛倌他们了。

　　而不巧的是，这一天牛倌他们所遇到的亡灵天灾中，基本上都有黑骑士军团，而且规模也大概是刚刚够让牛倌他们打上一两个小时左右的这个不尴不尬的数量。你说要是打吧，浪费时间不说，还很有可能被其他增援部队缠上，那可就不好脱身了。但是不打吧……绕起来又实在是太浪费时间了。

　　以至于最后，牛倌还是从在打架中浪费时间与在绕道中浪费时间这两个选中选择了后者。毕竟，打起来之后的后果，并不是所有人都能预料到的，而逃跑绕路相对起来，可就要比打架稳定多了，此时众人的首要任务是增援，而不是什么打架，一切都要以稳定为先，因为谁都不知道，除了陈真他们的这个小队之外，还有没有增援小队能够挺到跟陈真他们一样，鞥够走到现在这一步。

　　在赶了15个小时的路之后，即便是牛管他们这些冒险者，都有些感到吃不消了，而众人绕来绕去的躲避那些一波波前去增援拦截部队的天灾军团的，在慌不择路下有些迷失了方向，虽然知道众人已经达到距离圣光之愿礼拜堂不远的地方了，但他们连具体的方向都有些搞不清楚了，而天色又这么晚了，所以众人只好找个隐蔽的洞穴暂住一下，希望明天早晨的时候可以重新找到方向。

　　“猴子，你说，圣光之愿礼拜堂还能不能挺到我们到那里？”很难得的，大宝居然会对于天灾军团与世界末日之类的东西会感兴趣。

　　“花生，我不想塞你了，别找骂好不好？”陈真哼了一声，翻过身背对着火堆，望着洞外的天空。虽然，在陈真等人现在所处的位置，已经被黑暗天幕笼罩了大半了，但是，天空中那稀薄的烟云，依然无法阻挡得住猛烈的阳光与柔和的月光，但是漫天的星光却已经看不到了，毕竟星星的光芒要暗得多。

　　大宝挠了挠头，也没跟陈真抬杠，只是叹了口气，就做在陈真的身边看着远方早已黑下来的天空。

　　突然！远方的天空中，一道耀眼的白光闪过！

　　“那是什么？”陈真和大宝同时一惊，异口同声的问道。而陈真更是跳了起来。一溜烟的跑到里边去了。在那里，牛倌应该还没睡下呢。

　　……

　　“报告大人，黑骑士的增援部队距离我们大概还有40分钟了。不过……”一名侦查骑兵报告道。

　　“不过什么？？”老弗丁转过头来问道。

　　“不过，我总觉得他们好像已经发现了我们似的，整个团队的速度实在慢得有些不像话呢……”侦查骑士奇怪的说道，“他们……反正我说不出来，总觉得那些黑骑士有些古怪。”

　　“……无论如何，备战吧朋友们……”老弗丁喝了口热乎水润润喉之后，就再次带起了他的头盔，准备迎接接下来的战斗。

　　……

　　奔腾的马蹄声渐渐的停歇下来了，所有的黑骑士，都不得不听从于死亡骑士大领主达利安·莫格莱尼的命令。此时的他，当然得知了前方圣光之愿礼拜堂中所发生的事情。在那里，突然出现一股骑兵，轻而易举的干掉了驻守在圣光之愿礼拜堂中留守着的亡灵天灾（他还不知道实际上天灾军团并没有拿下过圣光之愿礼拜堂）……

　　而且，这个骑兵部队之所以能够轻而易举的消灭掉驻守的亡灵兵团，正是因为他们打了个时间差，就在整个圣光之愿礼拜堂中，亡灵天灾的力量最薄弱的时候一举将其攻克了，可以说也有那么点投机取巧的味道。

　　而死亡骑士领主达利安·莫格莱尼，他却一直都对自己的父亲有种亏欠感，而作为一名强大的英雄，灰烬使者·莫格莱尼公爵，达利安·莫格莱尼的父亲当然有子给被埋葬在圣光之愿礼拜堂中……

　　所以，在听到这个消息，听到圣光之愿礼拜堂又脱离了亡灵天灾的掌握之后，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼不知道为什么，居然松了口气！难道当年父亲的印象，在莫格莱尼看来居然是那么的深吗？就连已经变成了死亡骑士，已经成为了一名灭绝人性的亡灵天灾之后，居然还会放不下自己对父亲的感情，也不知道是天灾军团的洗脑失败了，还是莫格莱尼真的很崇敬他的父亲。

　　奥弗丁一边是还没休息好，刚刚经历过一次大战的骑士们早已疲惫不堪了，经过短短的休整过之后，根本就没有完全恢复实力，此时当然就抓紧时间多多恢复体力啦。再说其他势力的增援部队肯定很快就会源源不绝的到达的，所以想明白这一点之后，老弗丁就确定了自己的任务：严防死守，只要坚持到最后一刻，那么这就是他们的胜利了……

　　另一方面，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼这边，根本就不知道他们所面对的是什么队伍，有多少战斗力，在加上达利安·莫格莱尼那有些不情不愿的想法，所以天灾军团的黑骑士们，也在距离圣光之愿礼拜堂大约不到20分钟的距离停了下来，静静的等待着侦察兵的回复。

　　一时间，双方的黑白骑士，居然就隔着这短短的20分钟的黑暗，互相僵持了起来。尽管这样的僵持是在种种的巧合与特殊情况下这才产生的，但是，这样千载难逢的情况，老弗丁还是感到有些口干舌燥。

　　与黑骑士的战斗，老弗丁并没有经历过几次，甚至说完全没有也能说得通。因为在他与之战斗过的燃烧军团中，只有很少很少一部分部死亡骑士或者或者黑骑士，所以，与黑骑士面对面的交锋，这还是第一次。

　　继斌是双方的骑士团还没有碰面，但是空气中却依然弥漫着一股紧张到了极点的气息，作为天灾军团的支柱力量黑骑士与作为人类世界的支柱力量的圣骑士，在上一次大战之后，还是第一次如此大规模的交锋，尽管双方还没有碰面，但是他们依然能够感受到那紧张得一触即发的气氛。

　　当老弗丁知道这一次他的对面就是那些害死了他儿子的黑骑士之后，老弗丁的精神就一直显得有些抗风，亲手复仇的机会，让老弗丁那早已冷却下来了的血液，也渐渐的沸腾了起来。

　　不过，在他身后的那群圣骑士中，并不是所有的人都与燃烧机军团或者天灾军团的王牌部队交战过，平时虽然屠杀那些杂牌就好像干掉土鸡瓦狗似的，但是大家在看过一些资料之后，就自然而然的知道了应该如何去对付黑骑士，而且，他们的身边也有着最好的老师——他们的长辈。

　　可以说，跟随着老弗丁重新出山的这些强大的圣骑士，每一名都是一个合格的教练，他们都已经经历过无数的腥风血雨了，而现在这种情况，对于他们来说不过是个小场面罢了。所以他们所要做的，就是鼓励他们身边的这些后辈们，让他们放松下来。只有真正放松下来之后，他们才能真正的发挥出自己应有的水平，而不会在手忙脚乱中丢掉了自己的命。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。可以说老弗丁现在带领的这个军队中，基本上都是有着亲属关系的。有的是老骑士带着自己的儿子以及徒弟一起来的，有的还真就是兄弟俩一起，在这些实力强大的中生代中，不远的将来肯定会成批成批的诞生真正的战士的，但是现在，他们不过还是一群小小的“菜鸟”罢了，只有经历过真正的血与火的淬炼，这群年轻的圣骑士才会真正的成长起来，成为中流砥柱。

　　但是现在，这群年轻的圣骑士们，还没有找到自己人生的方向呢，一张张或紧张或兴奋的脸庞，在燃烧着的火焰面前，显得是那么的生机勃勃……但是，老弗丁所想的，却与他们这些年轻的圣骑完全不同。

　　真的不知道，在这次战斗之后，究竟还能有多少年轻的骑士生存下来，并成为将来的中流砥柱呢？

　　……

　　“冲锋！”

　　当达利安·莫格莱尼得知前面只有区区300名的圣骑士时，达利安·莫格莱尼终于放下心来了。在他看来，这样庞大的圣骑士虽然比较强大，但是比起他手下的这群黑骑士来说，还远远不够看无论是什么样的骑士团，在规模庞大的黑骑士团面前，也只有俯首称臣的弗份。

　　隆隆的马蹄声传来，达利安·莫格莱尼所率领的黑骑士军团率先发起了攻击。当第一名黑骑士出现在老弗丁的事业当中的时候，为了打击对方的士气，老弗丁用力的扔出了一个大招……

　　愤怒之锤！

　　一道耀眼的圣光，在夜空中划过一道长长的轨迹，高高的飞得无影无踪。


第33章 圣光的正义（4）

　　愤怒之锤！

　　一道耀眼的圣光，在夜空中划过一道长长的轨迹，高高的飞得无影无踪。

　　未击中……

　　老弗丁脑门上的汗，顿时就下来了。

　　这下子乌龙可就大多了……

　　……

　　与此同时，在看到天边划过的好像流星一般的愤怒之锤的时候，陈真顿时就跳了起来，跑到牛倌的身边去叫他：“牛倌！牛倌！快起来！快起来了！”陈真的脚步声很重，就在牛倌翻身睡觉的地方跑了过去……

　　但是，由于牛倌现在的位置和之前不太一样，而洞穴中的光芒又实在是太弱了，以至于陈真这个睁眼瞎根本就没看到躺在地上的牛倌，省去就是吭哧一脚……踩的牛倌突然跳了起来大叫：

　　“敌袭……敌袭……”

　　“去你丫的傻逼，要真是敌袭，你早就被千刀万剐做成牛肉干了！还跟我装蒜！”陈真一脚踹飞想要装疯卖傻，寻求着报酬机会的牛倌。其实要不是陈真刚才反应快，他绝对会被牛倌给扑倒了……以那的身段体型，要是真被他抓住了不分青红皂白的打一顿，那陈真可就真是倒霉到家了。

　　“咦？你最近的反映怎么这们慢？”陈真看着一下子就扑空了的牛倌，总觉得，这家伙及同年丑了不少。

　　“哼，你丫睡得正香着呢，突然被人才在小JJ旁边2厘米的地方，你觉得你的反映会怎么样？”牛倌哼哼唧唧的坐了起来，一边做起来一边揉着肚子，好像陈真刚才那一脚踹的真的非常痛的样子。

　　“谁让你睡觉不老实了？这也能怨我啊？应该说是你但我脚落地儿了……”陈真兀自在那狡辩，虽然按不清陈真现在的表情，但他那无赖的口气依然气的牛倌牙痒痒。每当这个时候，牛倌就开始后悔自己为什么要在团队中弄进来这么多个大爷呢？真是倒霉透了……

　　“行了，您是大爷，你出去好吗？让我好好睡一觉？小人感激不尽。”牛倌真是怕了他了，也不管陈真能不能看得见，就拱拱手想要送客了。

　　“啊！你不说我差点忘了都！都怪你！胡乱搅和什么啊？”陈真懊恼的拍了拍脑袋，说道：“刚才我在西北边发现了个愤怒之锤飞上天了……你觉得，这件事是不是跟我们要去的圣光之愿礼拜堂有关系？”

　　“有什么关系……”牛倌还没发硬过来呢，等他擦了把脸之后突然想起拉起来：“难道是你说的是……”

　　陈真点点头：“是啊，我总觉得圣光之愿礼拜堂既然作为一个圣地，显然不会就俺么容易被攻破的，要不是你之前跟我说，圣光之愿礼拜堂很可能还没落到亡灵天灾的手中，我这才想起来的。”

　　“唔……很有可能，不过嘛，还是让忘我跑一趟吧，这么人生地不熟的地方，万一跑丢了怎么办？让忘我去看看是不是那个礼拜堂，然后在回来告诉我们不就完了嘛……嗷呜……”牛倌一边说，一边打了个长长的哈欠，然后头一歪，又倒在地上呼呼的睡了过去。

　　陈真看着地上牛倌的那个黑色的轮廓，不由的苦笑了一声，有时候吧，牛倌这家伙表现出来的样子，让人不知不觉的就会将他当成长辈。但是有时候，比如现在牛倌表现出来的样子，除了无赖之外还有什么呢？陈真根本想不出来。

　　牛倌总是说团队里面怎么怎么乱啦，怎么怎么讨厌啦，但是，陈真一直没有想到的是，其实牛倌说的那些东西，根子都在他自己的身上。看看他现在这股无赖劲，比起陈真和大宝也不逞多让了吧？

　　也许，在跟牛倌他们说完那规章制度之后，他的心中也许也在觉得好笑吧……

　　不过，当初那个因为小孩子气而成立的工会，此时居然也已经走到了这个地步了啊，还真是令人难以想象。

　　“喂，忘我。刚才牛倌说的都听到了吧？你赶紧去一趟？”陈真踹了踹躺在一边的忘我，问道。

　　“不去，要去你自己去。”忘我翻了个身……不见了！丫居然使用潜行了！让陈真根本就找不到他。

　　其实，今天大家都赶了很长时间的路，心血基本都被耗没了，要不是牛陈真和大宝的精力比较旺盛的话，也许他们就看不到天边拿到由圣光组成了的流星了，然后，整个艾泽拉斯大陆的历史也会被改变了也说不定。

　　……总之，有无数的可能，但是陈真终归还是看到了。

　　“好！你们两个贱人都偷懒是不是？比卡丘！十万福特！”陈真一边说，一边摘下帽子使劲的扬了起来，一脚狠狠的踩到了神魂的脸上……

　　“啊！敌袭！”神魂大叫着，一条闪电链就飞了出去……正巧砸在了牛倌的身上，然后狠狠地弹到了忘我的脸上，最后向陈真飞去的时候，这家伙非常专业的一个消失……顿时，那条闪电链就歪歪扭扭的飞向了洞口，也就是大宝所在的地方。

　　“啊……啊啊！”

　　随着三声惨叫，陈真一脸淫笑，轻手轻脚的走掉了，而他的身后，只剩下三堆人形的焦炭了……

　　不过，陈真的这招虽然损了点，但终究还是就将大多数人给拽起来了。虽然结果就是陈真挨了一顿毒打，可是陈真的这次击发出来的闪电链，却救了老弗丁一马……当然，那都是后话了。

　　“放下西北……团队出发！”牛倌的眼睛上挂着两个巨大的黑色的双眼圈，带着一副眼睛似的——这是陈真努力挣扎的时候给他留下的纪念品。随着漆黑的牛倌一声令下，漆黑大宝与漆黑的忘我响应者，带着血红色的陈真与众队友，一起想着夕阳升起的地方奔跑着……

　　呃？总觉得这句话有点奇怪……

　　……

　　当然，那个可不是什么夕阳，而是老弗丁手中飞出来的愤怒之锤。不过，由于距离实在太远的关系，老弗丁今天上来的第一个大招就被MISS了……也算是他的运气不怎么好吧。当然，在对方全力冲刺过来的时候，老弗丁可没有什么遗憾的余地了，在他面前的那犹如钢铁洪流似的黑骑士冲击下，老弗丁只有两条路可走，一是战，二是逃。

　　提里奥·弗丁重建白银之手骑士团，费劲了千辛万苦带着骑士团的成员们来到东瘟疫之地，难道他就是为了逃跑来的吗？

　　不！

　　他是为了复仇而来的。

　　他是为了重建秩序来的！

　　但是，他的字典里可没有什么逃跑的字眼。

　　“呵呵……来吧。”老弗丁落下面甲，举起级的骑枪，放下了第一次愤怒之锤就MISS了的尴尬，高举着骑枪发起了发冲锋。

　　“为了圣光的正义！”

　　老弗丁高喊着战号，而他身后的圣骑士们，也同样高喊着这句震撼人心的战号，跟在老弗丁的身后，同样义无反顾的发起了冲锋。要知道，刚刚经历过一场艰苦战斗的骑士们，其体例早就被消耗得差不多了，虽然有一定的回复，不过那区区几个小时的回复，在现在看来也不过是杯水车薪罢了，而且，老弗丁他们这次面对的可就不是什么杂牌军加一些憎恶了，而是天灾军团中最为恐怖的战斗团体，黑骑士军团！甚至就连数量上，老弗丁所带领着的圣信白银之手骑士团，也处于绝对的劣势……

　　这是一场1000对300的战斗。

　　虽然总体来说，老弗丁他们所有用的平均实力还是要比黑骑士军团强上那么一点点，不过……黑骑士军团可以用数量来弥补这个差距。

　　“杀杀杀！”提里奥·弗丁好像他年轻的时候似的，高举着骑枪手握着盾牌，一头扎进了冲锋而来的黑骑士团队中。

　　提里奥·弗丁对于这样骑士团的相互冲锋还是比较有经验的，整个艾泽拉斯大陆上，大约也只有他们这些经历过上一次战争的老兵们，才会有这样的信心、经验以及技巧来完成这样高难度的战术的吧？

　　不顾老弗丁此时并没有时间去想，他身后的团队究竟能否完成这样的战术动作，此时，在提里奥·弗丁的眼中，就只剩下复仇的怒火与一个个看上去很强大的黑骑士在他面前晃荡着了……

　　“杀！杀杀杀杀！”

　　老弗丁的枪尖狠狠的捅在了一名黑骑士手臂上的小圆盾上！其实，他对面的这名黑骑士的战术动作非常的标准，45度的倾角以及利用盾牌上的那些凹凸不平的凸起，想要以此来弹开老弗丁的骑枪，但是……

　　提里奥·弗丁是谁？经历过上次战争的风云人物！没有封号的英雄！这样的小伎俩，在提里奥·弗丁的面前丝毫起不到应有的作用。只见老弗丁的骑枪在接触到对方的盾牌的那一刹那，枪尖突然跳了起来！震得对方端着盾牌的左手一阵晃荡，露出了面甲部分的空挡，随后老弗丁的骑枪就好像活了一般，在这电光火石的瞬间，突然高高的扬起，直奔对方的面门！

　　在老弗丁的枪尖狠狠的在自己的盾牌上一阵跳动的时候，黑骑士就是一惊，而下一刻，在他的眼中，一条金属骑枪的枪尖，不断的在眼前放大……

　　“啊……”

　　惨叫声嘎然而止。

　　飞驰而过的老弗丁继续寻找下一个目标去了。而这位还比较强大的骑士，他的头颅高高的飞起……脖子上被骑枪刺穿了一个大洞！而且皮肤皮肤肌肉组织，也在这样巨大的力量下被撕得粉碎！甚至还能看到几节带着血丝与肌肉的脊椎骨，好像尾巴一样掉在那个头颅的下方，甚至还在空中微微的扭动着……

　　不过，这名黑骑士还是死掉了。不是死在提里奥·弗丁的骑枪下——他的骑枪根本就没附带上圣光能量的，老弗丁仅仅是依靠自己身的蛮力就将那名看似强大的黑骑士给秒杀掉的！

　　骑士嘛，当他们的力量、经验以及装备都达到一个顺准的时候，自然而然的就会比身边其他的气势强大无数倍。在使用同等的力量下，提里奥·弗丁的这一击充分的体现了这一点，大约也只有在这样的强大的老弗丁手中才会出现这样令人惊艳的攻击吧？

　　一走一过，老弗丁已经收割了两三名黑骑士的生命了，而且都没有使用他那令人炫目的圣光，都是仅仅开靠着他的战斗经验以及强壮的身躯，将这些黑骑士一个个的干掉。

　　而此时，老弗丁也发现了黑骑士的三板斧现象。只有到了根器啊，黑骑士们的招数基本上都是一个模子里刻出来的似的，骑枪挺刺、巨盾、侧过拔剑……而且，就算老弗丁已经干掉了半打黑骑士了，他们的反应却依然如此，一点进步的意思都没有……难道说，他们在看到前面的战士挂掉之后，居然一点反应都么有的还在继续使用这些破烂招数吗？

　　虽然这只是第一次与普通的黑骑士大军作战，尽管提里奥·弗丁已经不能像是之前与其他的亡灵生物作战时的那样横冲直装了，但是，找到了窍门的提里奥·弗丁，依然能够收割他们的生命。只不过收割的效率从之前的收麦子，办成了现在的拔萝卜了……

　　在老弗丁的震撼下，他手下的其他圣骑士，虽然不可能都向老弗丁一样，能够一只一只的点名似的干掉那些黑骑士，但是，在同伴们的帮助下，圣骑士们依然能够依靠自身的强大力量以及治疗法术的支持，以着零伤亡的比率慢慢的消灭着黑骑士军团，可以说，如果给他们足够多的魔法值以及足够多的体力，他们就这样轻轻松松的能够吃掉整个黑骑士军团也说不定呢！

　　不过……就在圣骑士们缓慢的干掉那些黑骑士的时候，一名浑身都穿着漆黑板甲的死亡骑士，悄无声息的出现在了新白银之手骑士团的侧面，慢慢的拉下了他的面罩，然后……

　　冲锋！

　　鲜血打击！

　　一名年轻的圣骑士，就这样强大的攻击下被狠狠的击飞了！落地之后还在不断的吐血，眼看着就活不下去了……


第34章 血战与黑暗中的圣光（1）

　　就在圣骑士们缓慢的干掉那些黑骑士的时候，一名浑身都穿着漆黑板甲的死亡骑士，悄无声息的出现在了新白银之手骑士团的侧面，慢慢的拉下了他的面罩，然后……

　　然后，这位曾经的白银之手骑士团队长，向着浴火重生的新白银之手骑士团的成员发起了冲锋！

　　梦魇那激荡的马蹄声与紫色的位面之火连成了一片，在乱军之中，好像一只利箭一样，直插新白银之手骑士团的侧腹！

　　与老弗丁相同，达利安·莫格莱尼他们都是从同一个时代走出来的佼佼者，也是同样在那个年代中，在铁与血中打熬出来的强者，仅仅凭借那无数次死里逃生的经历和经验，就足以令他们成为一名合格的指挥官了，再加上以严于律己而修养出来的战斗技巧，可以说他们两个无论是在个人实力上还是指挥能力上，都堪称是当代艾泽拉斯上的俊杰。

　　当这两位当世俊杰率领着各自的部队撞到一起的时候会发生什么事呢？

　　这不仅仅是文明的碰撞，更是两位曾经战友的碰撞！

　　强大的死亡骑士领主达利安·莫格莱尼仅仅的一次冲锋，就彪悍的凸显出了他的存在！整个战场上，无论是圣骑士还是亡灵天灾，都在这雷霆一击下感受到了这位死亡领主的存在感。

　　死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的骑枪，虽然也是点在了那名年轻骑士的盾牌上，虽然那名骑士的防御动作依然标准的无懈可击，但是，他与莫格莱尼两人的那不同的状态与截然不同的战斗风格，就决定了他们的对手那既然不同的命运。

　　经历过上一场战斗，还没完全恢复过来的老弗丁，此时正凭借着他的经验与肉体力量，硬生生的碾压着那些普通的黑骑士，当然，这也与那些黑骑士的素质不是非常高有关系。而死亡骑士领主达利安·莫格莱尼呢？

　　“碰！”

　　血花绽放。

　　尽管那名年轻的骑士刚刚加入新白银之手骑士团，但是他所拥有的力量以及战斗意识，实际上已经远超普通骑士的水准了。可就是这样一名强大的骑士，在死亡骑士领主达利安·莫格莱尼面前居然好像纸糊的一般不堪一击！

　　只见那名圣骑士的盾牌猛然一凹，然连的他端着盾牌的手臂都狠狠的撞在了自己的胸口上，而死亡骑士领主达利安·莫格莱尼那股巨大的力量依然没有被抵消掉，再次将那年轻的骑士狠狠的掀飞……

　　半空中，留下了一条长长的血线，那是那名天青骑士受不了如此巨大的震动，内脏破裂后所吐出的鲜血，等到他落在地上之后，就好像破旧的娃娃似的，在吐血的同时，只有出气没有进气了，眼看着就要丢了命去……

　　在死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的攻击下，那名新晋的圣骑士一点反应都没有就被击飞了，双方的实力差距太大了，而死亡骑士领主达利安·莫格莱尼也根本就不需要预留体力，大势在手的他之需要遏制住新对面那只新晋骑士团就可以了。

　　而此时死亡骑士领主达利安·莫格莱尼所选择的位置，刚好就是白银之手骑士团的软肋……只要从这里撕开一个口子，就能让新白银之手骑士团首尾不能兼顾，最终被撕成连段，随后被黑骑士军团分割包围……

　　如果死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的意图得到实现的话，那么整个白银之手骑士团的这300骑士可就危险了！在面对着超过自己3倍以上的敌人时，一旦被分割包围，那基本上就意味着无法再次呼应了，也就是说，如果被死亡骑士领主达利安·莫格莱尼拆开了他们现在所组成的这个整体，也许今天就是新白银之手骑士团的末日也说不定！

　　决不能让他得逞！

　　在阵型微微有些不稳的时候，老弗丁就在第一时间里注意到了这一点，几乎是在死亡骑士领主达利安·莫格莱尼发起冲锋的哪一科，就已经转过身来，调整好了姿态准备去拦截那名死亡骑士领主……

　　不过，当老弗丁的马头调转过去的时候，他突然发现，面前的这名骑士居然是个熟人！

　　“是你！？”尽管隔着几十米远，但老弗丁还是敏锐的看到了这名突然杀出的死亡骑士。只要老弗丁稍稍的留神就会发现，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的盔甲样式明显与他周围的那些黑骑士不同……

　　随后，当老弗丁的注意力放到他身上之后，就敏锐的发觉到，这名骑士自己见过！而且就是因为他，自己的儿子泰兰才会在被那些该死的血色十字军检察官害死！此时……仇人见面分外眼红，更何况老弗丁所怀着的是丧子之痛呢！？

　　“去死吧！”在见到了死亡骑士领主达利安·莫格莱尼之后，老弗丁一下子就好像失去了理智似的，浑身的神圣能量暴增，原本为了节省体力，在他身上附着的神圣之力已经差不多消散掉了，而现在，在老弗丁突然看到自己的仇人之时，老弗丁完全愤怒了！

　　“熊——”

　　老弗丁身上那圣洁的圣光之力，好像火焰一般燃烧了起来！而且亮度也在渐渐的飙升，好像一颗冉冉升起的太阳一般，仅仅依靠那外放的神圣之力，就炙烤得他身边其他的黑骑士浑身上下都冒出了黑烟，好像真的被什么非常灼热的东西烫了一下似的。

　　“去死吧……”

　　老弗丁蓄势之后，就对着死亡骑士领主达利安·莫格莱尼发起了冲锋……沿途上，被卷入其中的黑骑士，无一不是被他强大的骑枪突刺以骑枪上所夹带着的圣光之力给绞得粉碎！此刻的老弗丁，就好像无敌的战神一般，狠狠的撞向了他的敌人，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼……

　　“轰！”

　　刚刚击杀了一名圣骑士的死骑领主，刚想寻找下一个目标，就被老弗丁看到了，并且加快了速度想着他的方向冲了过来，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼冷哼了一声，提枪迎上……虽然此时老弗丁那状若神魔的样子非常的吓人，不过嘛……自从变成了死亡骑士领主之后，达利安·莫格莱尼的力量已经比他生前还要强大！要不是没有了灰烬使者的帮助，他甚至有信心独自干掉目前天灾军团的最高指挥官萨菲隆那个讨厌的冰龙！

　　可惜的是，自从他成为死亡骑士领主以来，他就再也没有见到他的父亲留给她的武器了……直到……

　　想到这里，达利安·莫格莱尼稍稍的愣了个神……因为他突然想起了那几个冒险者，那几个带着他的武器的冒险者。

　　而此时的牛倌他们，又在做什么呢？

　　……

　　“去死！去死！去死！！！”

　　一阵阵震天的怒吼，在着黑暗之中响起……而且，怒吼的移动速度非常快，就好像一道风似的，从地面刮过……

　　听着风中远远飘过来的声音，我们可以分辨得出，这个人，就是我们很熟悉的一个人……牛倌他们的团队的斥候忘我。

　　可是……

　　他为什么孤身一人呢？

　　而此时的忘我，心中也是憋着一股邪火，原本就身为亡灵的他，在如此气愤之下，使得他的眼睛居然都开始泛着绿莹莹的光芒！就好像坟地里的鬼火似的！要不是他骑着其拉作战坦克的话，那么他现在也许就跟普通的黑骑士没有什么分别了——在这一片黑暗中，如果没有其他光源的话，根本就分辨不出他身上所穿的究竟是皮甲还是板甲。

　　“牛倌，大宝，陈真……你们三个gay！不得好死生孩子没屁眼的玩艺！啊啊啊……”忘我好像疯了似的拼命的催促着座下那原本就非常迅速的坐骑。也难怪他会这么生气……看看他身后那些优哉游哉的贱人吧……这是非常明显的欺压！赤裸裸的压榨！

　　……

　　在看到天空中划过的那朵圣光似的流星之后，牛倌他们的团队就开始动了起来，毕竟，如果圣光之愿礼拜堂真的丢失的话，那么整个艾泽拉斯大陆的命运也许就要被改写了。此时，肩扛着整个艾泽拉斯大陆命运的冒险者们，深感自己身上责任重大的同时，也就不得不拖着疲惫的身躯，想着那个可能是圣光之愿礼拜堂的地方前进……

　　不过，陈真与大宝想到了一个好主意。为了保证整个团队不走太多冤枉路，保存整个团队成员的体力，陈真跟大宝两人建议：让忘我骑着速度最快的坐骑作为先锋，先去探探那里的虚实，而整个团队其他人都换乘科多兽，慢慢的跟在忘我的身后向那个圣光闪烁的地方跑去，这样既然节省了体力（在科多兽的背上可以休息），又完全不耽误事——等忘我回来，就能知道哪里究竟发生了什么，是休息还是继续赶路也就有了定论了……

　　不过，对于忘我来说……这就太不公平了！

　　他虽然挣扎过一下，不过在面对陈真和大宝两个真贱人以及牛倌那个闷骚男的挤兑下，忘我终于不得不含泪接下了这个苦差事……


第34章 血战与黑暗中的圣光（2）

　　虽然忘我得到了这个差事觉得很不忿，但是他也知道，在这样连星光都被黑暗天幕阻挡了的黑暗之中，也只有他这位潜行于黑暗中的敏锐盗贼才能辨别方位，并且来去自如。事实上一直以来，他所做的就是这样的工作，除了他们这些盗贼之外，没有什么人能够在这样的黑暗中来去自如了。

　　由于这次行动的特殊性，牛倌已经意识到了这次行动非常非常的危险，所以整个团队里的原住民，除了强大的阿德哥与执意不肯离去的大牛外，其他很容易在混战里挂掉的原住民，都被勒令呆在幽暗城中，与奥格瑞玛赶来的德鲁伊瑞秋一起，在幽暗城等候牛倌他们胜利的消息……

　　当然，也有肯能是等到重生的牛倌等人。

　　由于残酷现实，牛倌特地告诉饼干，一旦大牛身陷险境的话，一定不要吝啬神圣干涉——至于阿德，当然不用牛倌操心，他自然知道保命的。

　　不过，牛倌这次多余的关心倒是换来了饼干的不满，当时饼干翻了个白眼骂了一句：“那是我的小弟，我自然会照顾好，用不找你来多管闲事！——拿别人的技能拉拢人心很爽是吗？没有用！大牛！跟他说，你是谁小弟？你听谁的？”

　　结果当时的大牛憨憨指了指陈真，说：“俺是他小弟，俺听陈真哥的。”

　　然后……那结果自然是大家一起“囧”啦，饼干落被落了面子，自然也不好找大牛这个实惠到有啥说啥的老实人麻烦，而陈真呢……他自然就被当做替罪羊来承受饼干的河东狮吼了……

　　不过话说回来，陈真还真不知道他究竟是什么时候，可能是因为陈真曾经摆着胸脯说要给大牛介绍个牛头人美女？当然，当时喝醉了的陈真可能没放在心里，但是大牛这个实心眼的家伙也许真的就信了也说不定……

　　仔细想一想，大牛兴许还真是就这样被陈真拉拢到他旗下的，不得不说，色字头上一把刀啊……不过不知道为什么，大牛脑袋上的刀却落在了陈真的脑袋上。

　　不过，作为被挖墙角的当事人，饼干当时别提有多尴尬了，干掉陈真这么点小事，也在饼干的暴怒下没有引起多大的波澜，反正她是治疗，打残了还能治好吗……至于治好了之后是否再打残，那就要看她老人家的心情了。

　　……

　　正是因为这样，所以牛倌他们现在的团队中，也就只剩下了忘我这一名盗贼而已，巨魔三姐妹也被牛倌劝退了。不过，俗话会说的好，由俭入奢易，由奢入俭难。既然手下多了3个美女盗贼，为啥不能好好利用利用呢？所以啊，忘我已经习惯了自己的任务被别人分担了，此时又变成唯一一个受气包之后，心情当然会很不爽啦。

　　不过……

　　当他来到圣光之愿礼拜堂时，就被这里的景象给惊呆了！

　　经过无尽的黑暗之后，在他的面前，突然出现了一片圣洁的光芒，那是……战争的痕迹……

　　圣光的力量，鲜血的力量混杂在一起，在圣光之愿礼拜堂面前的这块小小的天空中，被染成了耀眼的金色与鲜红的血色！整个天空都被这样的颜色染得透亮！在这黑暗天幕所遮蔽的天空下显得格外的耀眼……

　　看到这一幕后，忘我顿时就收起了他的心思，轻轻的皱了皱眉头，翻身跳下其拉作战坦克，以潜行的姿态，向天边的那朵金红相间的云彩潜行而去。

　　其实从忘我发现那片光芒到现在，以那其拉作战坦克每小时110公里的速度，几乎瞬间就到达了那片战场的边缘，而耀眼的光源，也仅仅是被一片小小的山包所挡住了而已，所以，忘我才会如此谨慎的翻身下马，这也是以防万一罢了，省得真的被人抓住行踪追着打的时候，哭都没地儿哭去。

　　不过，似乎那边的战斗进行得非常热闹，忘我的谨慎似乎有些多余了……因为，在他登上那个小山岗的刹那，他就知道，如此激烈的战斗中，根本就不会再有什么人有功夫注意他了……

　　在他的面前，是一副令人震撼的景象。

　　无数身穿黑甲，好险都要融入到黑暗中去的骑士，手中的武器不是闪烁着血色的光芒，向他们的敌人狠狠的砍去！凭借着庞大的数量优势，这群身穿黑甲的骑士基本上已经掌握了整个战场的主动，慢慢的挤压着他们的敌人，让自己的优势缓慢的变大……

　　而作为这却黑骑士的敌人，却完全是由一身银白色盔甲的圣骑士所组成的！而他们的雾气中所闪耀着的，却是那耀眼的圣光！金黄色的惩戒之光与乳白色的治愈圣光不断的在骑士的手中闪烁着，将狂暴的一面留给敌人，将温暖的一面留给身边的战友……虽然，这些圣骑士的数量比起黑骑士来说，要少得多。不过，正是凭借着他们那坚韧的意志力与顽强的战斗作风，这群圣骑士居然堪堪抵挡住了超过3倍敌人的围攻！甚至在局部还打得有模有样，攻防反击等等小配合打得不亦乐乎……

　　不过，他们的数量毕竟还是少了点，而他们的实力，也没有比黑骑士们高出太多。要不是只有高阶的死亡骑士才会使用死亡缠绕帮助身边的战友加血，而圣骑士一方却是人人都能奶的话，也许这些圣骑士早就被那数量超过他们数倍的黑骑士给吞噬了。

　　然而……陷入拉锯战的黑白骑士们并不是这个战场中的全部。

　　另外一边人数较少的战场，却比这边的混战更加吸引人！

　　在那里……两名强大的黑白骑士正斗得不亦乐乎！耀眼的圣光与阴沉的黑暗能量，不断的在那两个男人之间迸发四溅，而他们周围，无论是圣骑士还是黑骑士，都无法接近争斗着的双方！一旦距离那两个好像神魔一般的强大存在过近了的话，那么四溅的圣光就会毫不犹豫的吞噬燃烧掉黑骑士的生命，就好像点燃凝固汽油所雕刻的雕像一般！而一旦圣骑士距离两人的战圈过近的话，就会被那阴险毒辣而又充斥了圣光所不及的空间中，那些隐晦的黑暗能量所腐蚀……就好像掉进硫酸中的鸡翅一般，被这黑暗能量腐蚀得只剩一副残缺不全的骨架！就连他们座下的坐骑也难以幸免！

　　这是一场领主之间的战争……这是强者与强者，用力量进行的对话！

　　而忘我……在看到有如战神一般的俩人之后，就直接被那毁灭性的力量所震撼了。如果是自己……能接住几招呢？忘我这样扪心自问，然后，他得出的结论令他非常沮丧……如果是他作为两人任何一个的对手时，忘我自觉一点机会都没有……甚至连出第二招的机会都没有！而且这还是建立在两人没有发现他潜行到身边的前提下！

　　虽然忘我也算是见过大世面的人了，但是，他所见到的基本上都是非人形的强大存在，就连阿德在战斗的时候，虽然也很震撼，不过巨龙的形态原本就是实力的代表，所以就算阿德再怎么厉害，在忘我惊讶过后，也觉得是理所当然了。

　　可是，现在，当忘我真正面对着人形的强者时，他的心就被狠狠的震动了……原本，他还认为他的实力已经算是相当出色的了。当然，事实也的确如此。但是，他的出色不过是建立在跟其他冒险者相比较而已，如果与面前这两位强大的存在相比较的话——就像现在——忘我就深深的感觉到了什么叫人外有人，天外有天……

　　“咦？”就在忘我感叹的时候，突然！那名强大的黑骑士，利用那名圣骑士英雄力尽的关头，猛然一枪扎了过去！虽然那名强大的圣骑士歪过头，躲过了这一枪，但是他的头盔却被这差一点就致命了的骑枪给挑飞了！

　　当圣骑士那满头已经花白了的金发飘舞起来的时候，忘我顿时楞了一下！紧接着好像发狂了似的，也不顾会不会被下面的黑骑士军团发现，就站在这个山岗上召唤出了其拉作战坦克，然后飞身上马，向牛倌他们的方向绝尘而去！

　　几近凝固了的空气中，隐约间却能听见忘我留下的只言片语……

　　“老弗丁……你可千万要坚持住啊……”

　　……

　　飞扬发丝与脸颊边扬起的一条血丝，老弗丁的头盔虽然被挑飞了，但是他也给对方留下了一点纪念！达利安·莫格莱尼的座下的梦魇，被老弗丁的骑枪毁掉了左边的羊角！而老弗丁的这一枪趋势仍然没有丝毫的懈怠，所指方向直奔达利安·莫格莱尼的左胸！似乎就要在这一枪之中要了达利安·莫格莱尼的命！

　　“铛！！”

　　一声巨大的金属碰撞声震耳欲聋，清脆的撞击声中还得带着一些令人倒牙的金属撕裂声……

　　在那千钧一发之际，经验丰富的莫格莱尼勉强调整因为挑飞老弗丁头盔的那一击而歪掉的重心，将高高扬起的左手硬生生的压了下来，挡住了老弗丁的反击！

　　“”


第34章 血战与黑暗中的圣光（3）

　　骑枪突刺！老弗丁兵行险招，卖了个破绽给莫格莱尼。达利安明明知道老弗丁不会在这关键的时刻露出这么明显的破绽，但是久攻不下的他已经有些着急了……然后，这虽然是老弗丁的陷阱，不过毕竟机会难得……

　　所以，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼决定赌一下，拼尽全身的力量，进行了这次突刺！只可惜，尽管他差点就把这个假破绽变成真的致命的破绽，但是早有准备的老弗丁还是比他快了一线！

　　紧接着，老弗丁的反击就来了！

　　在那千钧一发之际，经验丰富的莫格莱尼，勉强的调整了着重心，将高高扬起的左手硬生生的压了下来，挡住了老弗丁的反击！

　　“咚！！”

　　一声巨响，在这个战场之中响起！老弗丁的费尽心机筹划着的一击最终还是落了个空。不过……这还没有结束！

　　“正义审判！”就在骑枪突刺受阻的那一刹那，老弗丁猛然施放了这个惩戒系的技能！然后……一直巨大的，全由圣光所组成的战锤，突然从天而降！狠狠的砸在了死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的身上！

　　轰！

　　一声爆过后……

　　僵持了半天的两人终于分开了！

　　老弗丁脸颊上的鲜血缓缓的顺着脸庞流了下来，而他头上已经花白了的金发，也随着老弗丁身上的圣光能量缓缓的飘舞着。此时，手握着骑枪调转马头过来的牛倌，目光深沉的盯着他对面的这名死亡骑士领主，半眯着眼睛寻找着死亡骑士领主身上的破绽，似乎随时都会再次发出雷霆一击似的。

　　而此时，胯下梦魇有些不稳的达利安·莫格莱尼却稍稍有些慌张，对于他来说，一直以来，老弗丁都是一个强大但并不熟悉的同僚。而老弗丁救助兽人的事发之后，达利安·莫格莱尼曾经还狠狠的嘲笑过他。

　　但是……现在呢？

　　看着这位强大的圣骑士，在看看自己已经变成死灵的身躯……突然，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼感到一阵深深的自卑，从头到脚从灵魂到肉体的自卑感突如其来的冲垮了他的心防……

　　我这究竟是在干什么？

　　“……提里奥啊提里奥，你的战技什么时候变得这么强了？”死亡骑士领主达利安·莫格莱尼死死的盯着老弗丁那已经花白但却依然飘逸的金发自言自语到。

　　尽管这只是句自言自语罢了，但是，这句话却随风松进了老弗丁的耳中……

　　随后，老弗丁轻轻的擦了擦脸颊上的血痕，然后深深的皱起了眉头，道：“你……究竟是谁？为什么知道我的名字？”

　　“我是谁……哈哈……我是一个被遗忘的人，我是一个失败者，我是一个不可救药的废物……”被老弗丁勾起了心事，原本就心防破碎的死亡骑士领主达利安·莫格莱尼，此时，在那黑色的面颊下面，早已泪流满面。

　　尽管达利安·莫格莱尼压抑得很好，但是在他对面的老弗丁，依然从他的话中体会到了一丝颓废，一丝懊悔……以及，一丝不安的自卑。也许，当曾经的大领主达利安·莫格莱尼决定以死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的面目活下去并且复仇的时候，他就丢掉了某些东西……

　　父亲的期望？一直以来的信仰？还是……对于自己现在的存在，所形成的恐慌？绝望？……也许，都有一些吧。从一名强大的领导者，变成了一个自己曾经万分唾弃的亡灵，最重要的是，造成了这一切的那个人，居然还是寄托了他无数希望的儿子？无论是变成了自己所痛恨的东西还是被自己所看重的孩子杀死，这样的经历相比没有多少人能够承受，即便是强大的血色大领主达利安·莫格莱尼这位继承的灰烬使者·莫格莱尼公爵意志的强大存在，也无法承受。

　　被自己所爱的人杀死，然后变成自己所厌恶的人。

　　说起来，这样的经历实在是太令人无法接受了。而一直以来，达利安·莫格莱尼，就隐藏在这副钢铁躯壳之下，默默的哭泣着，然后默默的让自己变得麻木不仁，心甘情愿的让自己被那黑暗能量所侵蚀，被仇恨所支配。

　　但是，无论他怎么改变，在他的内心中依然还保存着一片净土。在很深很深的心底，他依然认为自己是一名光荣的圣骑士。

　　只不过残酷的现实，使得达利安·莫格莱尼根本就无法逃避自己的命运，现在的他就是被那生亦不得死亦不能的桎梏束缚着，好像鸵鸟一般将自己的内心深深的埋在不易察觉的就角落，然后任其滴血不止。

　　而现在，被老莫格莱尼隐藏起来的本心，却在看到老弗丁之后打开了一个缺口，曾经麻木不仁的触觉，又再次感到了羞耻与痛，而此时的他，再回过头来看看自己……看着那群高喊着“圣光的正义”并且与自己拼死搏斗的圣骑士时，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的心，犹如打翻了的五味瓶似的，尽是酸甜苦辣咸啊……

　　白银之手骑士团，两人曾经共事过的地方，承载着同样的荣耀与辉煌，但是一个堕落了，另一个却从不甘中站了起来。

　　看着那名语带悲怆的死亡骑士，老弗丁不禁皱起了眉头……他的战斗技能，总觉得那么的熟悉，而现在，当激烈的战斗暂停了下来，此时的老弗丁也得以将注意力放在战斗之外的东西上……

　　然后，老弗丁的发现让他有些瞠目结舌……这名死亡骑士的战斗技能，居然带着浓烈的白银之手骑士团风格！无论是发劲技巧还是战术技能的判断，老弗丁也在感叹，自己与他交锋了这么长时间，居然还没看出这名死亡骑士的战斗技巧居然与自己是一脉相承的！

　　“你……？”老弗丁的皱着眉毛，惊疑不定的看着眼前这名强大的死亡骑士。

　　“想要嘲笑我吗？那就嘲笑吧！”说着，达利安·莫格莱尼突然摘下了他的头盔！顿时黑色的长发飘扬……一个熟悉而又陌生的面孔出现在了提里奥·弗丁的面前……他就是曾经的十字军大领主，一手创建了血色十字军的强者，灰烬使者·莫格莱尼公爵的接班人——大领主达利安·莫格莱尼！

　　“啊！？”老弗丁惊讶的叫道，对于老弗丁来说，这个世界上已经很少有什么东西能够让他感到惊讶了，但是，眼前的这个脸色惨白，浑身的皮肤都有些淡青色的死亡骑士，居然是一名曾经的血色十字军大领主！

　　要知道血色十字军可是一偏执狂而出名的！基本上只要遇到亡灵，即便自己的人数比较少也会拼死攻击，直到对方全灭或者自己碰了个头破血流！当然，完全送死的事情他们还是不会去做的，不过在某些情况下，甚至是劣势下，他们依然有这种敢打敢拼的精神，就已经非常难能可贵了。

　　但是……一名真正的血色狂热者，居然会在死后成为一名死亡骑士！？这简直太过于匪夷所思了？要知道血色十字军之所以能够以少数人与数量庞大的天灾军团相抗衡，最重要的原因，就是血色十字军身为狂信者，其遗体根本就无法通过常规手段转化为亡灵！只有高阶的死灵法师或者是在有炼金实验室的支持下，才有可能将这些狂信者的遗骸炼化，从而灌注死灵能量躯体的灵魂污染，最终才能得到一名亡灵。至于到底是强大的死亡骑士还是弱小的骷髅兵那就与这名遗体生前的力量有多强大有关系了。

　　“莫格莱尼……是你？”老弗丁不可置信的问道。

　　“哈哈哈哈哈……是我又怎么样？嘲笑我？嘲笑我这个可怜虫？鄙视我这个被儿子杀死，又自甘堕落为亡灵的伪君子吧……哈哈哈哈……”尽管，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼在笑，但是他的笑声比哭还难听，两行血色的液体从他的眼眶中流了出来……这里，就是埋葬他父亲老莫格莱尼公爵地方，然而……达利安·莫格莱尼却作为一名天灾军团的死亡骑士领主，想要攻陷这里……

　　一想到自己父亲的尸体，就要被自亲手挖掘出来，然后献给天灾军团来将自己的父亲变成与自己想通的死亡骑士……一想到这里，达利安·莫格莱尼的心就好像碎了一般的沉痛！

　　我是一名亡灵！我是一名冷血的亡灵！我没有感情……

　　死亡骑士领主达利安·莫格莱尼无声的仰天长啸着！眼眶里的泪水，早已变成了血水流了下来！然后，达利安·莫格莱尼的笑声就渐渐的变成了鬼哭狼嚎一般的声音，也分不出他的是哭还是笑。

　　在面对着这名与自己儿子的死直接有关的死亡骑士时，老弗丁那坚定的心，第一次有些动摇了。！

　　“哈哈哈哈……嘲笑够了吗？……那我们就真正的开始吧！天灾军团！死亡骑士、黑暗的奴仆们！服从大领主的召唤！复活吧！”


第34章 血战与黑暗中的圣光（4）

　　“天灾军团！死亡骑士、黑暗的奴仆们！服从大领主的召唤！复活吧！”

　　随着死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的吼声，一片片早已死去了的亡灵突然都摇摇晃晃的站了起来……

　　大复生术！

　　死亡骑士的终极英雄魔法之一！

　　……

　　圣光闪烁！

　　如同醍醐灌顶似的温暖，从这个饱含着舍生力量的会复发书中传来，德瑞克深深的吸了口气，然后拿起自己的剑，继续这场看不到希望的战斗……

　　原本，即便是面对3倍的敌人，德瑞克依然有着必胜的信心，因为他们是白银之手骑士团！不过现在看来……尽管那些年轻的圣骑士在实力上、战术素养上，都已经达到了白银之手骑士团的最低标准，但是……这样一群圣骑士毕竟不是真正的军人。

　　作为一名圣骑士来讲，谦逊（记不住了）……等等美德上，已经达到标准了，而他们的实力更是符合新组建的这个300人的白银之手骑士团的标准。不过，这些热血有余老成不足的青年圣骑士，却欠缺一种东西，一种被称为军魂的东西！

　　只有经历过无数次战争，有过无数次在死人堆里爬出来的经验之后，这些刚刚学艺有成的菜鸟才有可能成为真正的军人，才有可能成为拥有着双头鹰之魂的精神！双头鹰，白银之手骑士团的精神象征，高傲而又强大的白银之手骑士团，才是德瑞克他们这批老一辈的骑士团团员所一直向往着的，并且信仰着的。

　　不过，现在这群老鸟们所带着的菜鸟，在前两次顺风顺水的战斗中，都稍稍有些自满了。毕竟他们还年轻，谁还没有年少轻狂的时候？不过，仅仅就在两次战斗之后就开始志得意满，并以白银之手骑士团的骨干自居着并骄傲着，这可就有点不太正常了。虽然德瑞克他们这些老一代的白银之手骑士团知道，这样的情绪是最要不得的，但是……他们已经无力阻止了。

　　这些圣骑士还是太年轻了，年轻到他们已经看不清楚，之前那两次顺风顺水的胜利，只不过是老弗丁让他们建立起鑫鑫来的两次战斗罢了，每一次，老弗丁都是精心的计算着马匹的余里，团队中谁的马匹负担最重，哪个战士的防守差一些……这些细节性的东西，基本上都是靠着老弗丁一个人来完善而成的。

　　然后，才会有了之前那零损伤的两次战斗。可以说，如果随便来一个水平差一点的指挥，或者跟老弗丁水平差不多，但是比较懒，不去关心每个战士每个长官情报的指挥者来，那这几次战斗也许还会胜利，但是会不会有这么大的优势可就不一定了。

　　并且，作为一名强大的英雄级别的战士，只要吧老弗丁被摆在尖坠阵的前方，那么这场战斗不说胜利，但也差不多了，绝不会有更坏的结果……可以说如果前两次战斗老弗丁的计谋占到一半的功劳的话，那么剩下的一半，恐怕也要落到身先士卒的老弗丁身上。要不是他一直在激励着士气，也许他们的团队早就要解散了！

　　所以说来，前两次的战斗，这些根本就没有什么值得炫耀的，无论是计策还是用兵，基本上都是老弗丁一个人的功劳……但是，现在这群新兵却因为自己的团体战胜了而开始沾沾自喜……哎，也许在他们看来，他们队长的功劳也是可以让他们炫耀的资本之一。

　　不过……现在嘛。

　　德瑞克却有些担心。

　　这些年轻的圣骑士们，虽然在前两次的战斗中得到了信心，但是，在这样高压的条件下，还是不断的有年轻的骑士一时热血沸腾，钻进了敌人的攻击范围，最后被落得个身死的下场……

　　第一眼看过去的时候，德瑞克非常非常的心痛，这300骑士可是老弗丁一手挑选出来的精锐！是真正能够打仗的队伍。而那些年轻的骑士，在经历过这样的风风雨雨之后，大概也就会成长起来吧……也许。

　　但现在，还是经常有年轻的圣骑士掉队、突出于团队最后被围杀……他已经看不下去了！虽然他没有指挥整个团队的权利，但是，德瑞克实在是看不下去了！老弗丁此时正被敌方的首领缠住了，无法实行有效指挥，那么……！

　　就由我来吧！

　　德瑞克想到这里，大声的吼道：“所有人注意！”接下来那句原本应该是一句命令，但是就在此时，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼使用了他的超级魔法……

　　大复生术！

　　“素有人注意——脚下的尸体随时有可能会站起来！”德瑞克虽然不知道什么叫大复生术，但是这并不妨碍他所看到的……一只只黑色的骑士站了起来，无数的骷髅兵站了起来，甚至……在上次战斗中，被老弗丁大的凄凄惨惨的血肉巨兽也站了起来！

　　别的到没什么，但是……那些血肉巨兽的力量，可实在是太强大了！当时清空这些血肉巨兽的时候，也就只有老弗丁与几名精干的官员能与这些强大的家伙分亭抗衡……实际上，普通个的圣骑士碰到血肉巨兽的时候，除了挨打之外根本就不会有其他的选择！

　　血肉巨兽，这些身体比起憎恶来说还要巨大无数倍炼金生物，天生就是蕴含着暴力因子的恐怖野兽，而后又经历过数次强化与感染后，所形成的这个新型的怪物，在斯坦索姆血色区的攻城战中大放异彩！而后，这些血肉巨兽的地位就超过了憎恶，成为了新一代的肉盾与工程单位相结合的强大存在。

　　当一只只青灰色的血肉巨兽重新站起来的时候，所有白银之手骑士团成员的脸色都不好看！这些用血肉浇筑而成的工程机械，根本就不是人类所能抗衡的！即便是精锐的白银之手骑士团也不行！

　　“奥嗷嗷……”无数血肉巨兽的重新站起来，使得老弗丁的脸色也开始有些微微的变化了……这些血肉巨兽，如果没有了他的阻拦的话，那就将给新白银之手骑士团造成无法挽回的损失！

　　“怎么了？提里奥·弗丁？你怕了吗？”死亡骑士领主达利安·莫格莱尼傲慢的哼了一声，高高举起自己的骑枪，虚点着老弗丁的脑门：“没想到吧？我在成为了死亡骑士之后，居然多了个这么强大的技能吧？”

　　死亡骑士领主达利安·莫格莱尼神经质的哈哈大笑：“你懂不懂这是多么强大的力量！？只要是有尸体的地方……我就是神！！你永远也别想打败我！哈哈哈哈……天灾的卫兵们！听从我命令！血色启示录开始进行！把这块土地撕裂，让汝所经过之地只剩下死亡！让天空在堕落之血的感召下变得鲜红！兄弟们，巫妖王耐奥祖大人在看着我们！前进！让你们所经过之地化为灰烬，只残留悲惨和痛苦吧！哈哈哈哈…………”

　　看着这位前战友已经经陷入了癫狂之中，老弗丁深深的叹了口气。被自己的儿子背叛之后，就变成神经病了吗？还是在人类的心与死亡骑士的身体这不可调和的矛盾中变成了彻底的沦为了一名疯子？

　　“……真是可怜啊……卑贱的身体中藏着一个高傲的灵魂，背叛使你被怒火蒙蔽了双眼，而仇恨更是让你变得癫狂起来……我的战友……我曾经的战友，达利安·莫格莱尼……如果你还记得当年灰烬使者·莫格莱尼公爵大人的荣耀的话，就请你住手吧。亡灵并不是个结束，我的战友，即便是身为亡灵，但你的心依然是一名人类，这就足够了。”老弗丁看着癫狂的达利安轻声的说道。

　　“我可怜？哈哈哈……我是可怜！我不仅可怜，我还可悲！可恨！我是一个彻头彻尾的可怜虫！我不需要你那虚假的正义！我也不需要你那廉价的同情！！”死亡骑士领主达利安·莫格莱尼一摆骑枪，愤怒的吼道：“我所需要的……就是让你死！去死！去死！去死吧！！”

　　死亡骑士领主达利安·莫格莱尼，这位昔日的白银之手骑士团队长，这位曾经的血色十字军创始人，而现在却成为了他厌恶憎恨了一辈子的亡灵，要说他心中没有挣扎那是不可能的。就看他带了这么多年的骑士头盔，而且从不拉起面罩以真面目示人，从这一点就说明了达利安·莫格莱尼从骨子里还是有股愧疚感，有种做贼似的心里，不想让人知道他现在的模样……

　　但是，他还不想死，他还想看看，那名杀死了他的男子，他的儿子，大领主雷诺·莫格莱尼重新看到他的时候，会是什么样的表情……然后，雷诺所欠他的那个回答，他一定要听大领主雷诺·莫格莱尼亲口说出来！

　　“死吧……都死吧！哈哈哈哈……”完全疯狂了的达利安，在这么多年之后终于以自己的真面目示人了，终于在自己曾经的战友面前放下了多年以来的包袱……然后，他就要大开杀戒了……


第34章 血战与黑暗中的圣光（5）

　　“死吧……都死吧！哈哈哈哈……”死亡骑士领主达利安·莫格莱尼放声大笑着，然后一个冲锋，杀向了老弗丁，而这两位曾经的战友，也重新的战到了一起！

　　“达利安，我会让你知道什么是圣光的滋味的！”老弗丁暴吼一声，批飞了死亡骑士领主达利安·莫格莱尼刺过来的骑枪！

　　“哼哼，提里奥……你就跟你那废物儿子一样！都要死在我的剑下！死吧死吧！把你的灵魂贡献出来吧！”死亡骑士领主达利安·莫格莱尼状若疯虎似的癫狂的大吼着，嘴角甚至留下了一行行止不住的唾液！

　　今天，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼及你那一来的困惑、郁闷，都在这短短的几个小时中绽放出来了！上一次，当他认出他面前的人是自己曾经的战友时，达利安·莫格莱尼感到非常的惶恐，生怕对方认出自己来。

　　然而，这一次，自己被迫带着大队小弟来挖自己一直以来都非常尊敬的父亲……的坟墓，要将自己的父亲以及那一大群英雄的尸体与英灵都交给亡灵天灾那群猪狗不如的玩艺，他的心就已经碎了……这让他如何来面对自己父亲的英灵！？

　　所以，老弗丁的出现不过是压垮骆驼的最后一根稻草罢了，也正是因为老弗丁的出现，让他回想起来以前的种种，甚至是与天灾军团作战时，那激情砍杀时的快感……这一切都让他非常的迷惑，在强烈的自卑感下，达利安·莫格莱尼彻底的崩溃了，甚至有了破罐子破摔的想法！

　　老弗丁已经看出来了，这位死亡骑士大领主，也不知道是受了什么样的刺激——也许是跟自己的儿子弑父有关吧？反正就是现在的情绪非常非常的不稳定，好像一捅就爆的炸药桶似的，根本无法在无尽的癫狂中彻底的冷静下来。

　　“……既然你这么坚持，那我就送你归西吧。可惜了你这个人才，还有老公爵的栽培……”老弗丁一边缓缓的调整马头的位置，一边聚集着身体已经所剩不多了的圣光能量……

　　而在转换方向之时，老弗丁用自己的余光看到了那边战场的中的一幕，结果，老弗丁的心猛的一紧！

　　在那边，数只复活了的血肉巨兽，挪动着他们那几乎有三乘楼高的巨大身躯，不断的攻击着并且摧毁着白银之手骑士团的圣骑士们好不容易建立其起来的冲锋循环！就只是老弗丁这么打眼一看，就知道已经有六名圣骑士遭遇他们的毒手了！虽然其中的两名似乎还有得救，不过，在现在这样的紧急关头完全失去了战斗力，估计其下场也要比死亡好不了多少。

　　这对圣骑士可是老弗丁重新建立白银之手骑士团的核心成员！可以说每一个人都经过了精挑细选，而且还特意的以老、中、兴三代人来进行配合，让老的将经验与纪律传达给小的，让他们在战火中渐渐长大，铸新的白银之手骑士团的军魂！

　　但现在……出门时的300人已经只剩下不足260人了！也就是说老弗丁现在已经顺势了整整一个团队的战友！而实际上损失的这些人中，又有大半年轻的圣骑士！

　　但是，圣骑士们的噩梦远远还没有结束！

　　因为，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼所施放的大复活术的作用依然没有过去！

　　从地下钻出的僵尸，食尸鬼很多很多，血肉巨兽就算被打散了之后，也很快就会血肉虫族，然后再次站立起来！再加上由几名死亡骑士所带领着的黑骑士军团……这死亡的陷阱，早已挖好张开了，而被蛛网缠住了的圣骑士们，根本连走脱的余地都没有，只能眼睁睁的跳进去！

　　难道……我真的要用那一招了吗？

　　老弗丁与死骑领主达利安·莫格莱尼的战斗仍然继续着，也依然保持着不上不下的趋势，因为两人的实力实在是太接近了，而且又都么有称手的武器，所以就这么僵持起来也不奇怪。但是……

　　看着那些高喊着“圣光的正义”与“圣光必将战胜邪恶”的圣骑士们顽强的抵抗着，但是天灾军团的数量实在是太多了！虽然面对着巨大的压力都没有一个人退缩，所有人都做好了自己的本职工作，但是……他们所面对的可是打不死的血肉巨兽啊！将近三层楼高，比憎恶还要巨大无数倍的血肉巨兽，就算被砍成了肉酱，也会在几分钟内复活——这都是由于那个大复活术的持续影响！这种源源不断的给亡灵生物提供动力、提供灵魂能量的法术，如果没有驱散单位的话，简直就是个噩梦一般的存在！而不巧的是，老弗丁他们是由纯粹的圣骑士组成的，根本就没有牧师那样的环境驱散魔法！

　　看着那一个个重新崛起的希望，被打不死的血肉巨兽不断的打得吐血、死亡，老弗丁将一切看在眼里……然而，他的心也在滴血！

　　我要使用那个！

　　在老弗丁的眼中，突然闪过一丝坚毅的神色……

　　……

　　“……哎，天上连个星星都没有……真是的，无聊死了。”陈真“仰壳”躺在科多兽的背上，无聊的看着天空。在黑暗天幕的遮蔽下，别说星星了，就连月亮的光芒都变得朦朦胧胧的。

　　不过好在这里的黑暗天幕还不算太厚，没有完全遮住月亮的光辉，要不然……整个大地都会变成伸手不见五指的黑夜呢！

　　“你就消停点吧，还不知道忘我回来会怎么样呢……我猜，那里啥也没有，忘我白跑一趟！”大宝的声音就在陈真旁边响起，不用看就知道，这家伙也是跟陈真的样子相似，都是以“熊瞎子晒蛋”或者“乌龟仰壳”这样很不雅观的姿势倒在科多兽的背后。

　　“哼哼……那是你的愿望吧？我看你啊，恨不得今天到明天都找不到圣光之愿礼拜堂呢！”陈真撇撇嘴，不屑的说道，“看你这样就知道你是属于那种卑鄙无耻只顾自己的小人！哼！”

　　“那你呢？你怎么想的？”大宝并没有生气，反而有些好奇的问道。

　　“我？我当然是想……明天都不要找到圣光之愿礼拜堂啊！我还想睡到明天早晨呢！！”陈真理直气壮的说道，要不是黑暗天幕下的光源实在是太暗淡了，大宝甚至会看到陈真脸上那鄙视的表情，看着大宝的眼神好像在看连常识都不懂的白痴似的。

　　“哼哼……你无耻的样子颇有我当年的风采！看来我的教育还颇有些成果的嘛，哇哈哈哈哈哈……”大宝品了品陈真话中的无耻，然后深得其中三味的点了点头，就差搓着师爷胡在一旁竖起大拇指挎着自己“高”了。

　　“哈～无耻啊，实在是太无耻了，比老太太无齿的还多呢……”陈真也乐了。

　　正在大宝摇头晃脑的想要继续神侃的时候，突然！众人的正前方传来了一阵急促的沙沙沙！

　　“注意戒备！有可能是敌袭！”牛倌淡淡的看了陈真跟大宝一眼，然后摸摸脑袋，颇有些感叹……这俩个贱人，还越来越无耻了呢……

　　“切——要我说啊，是忘我回来了。”大宝虽然也摆出了准备战斗的姿态，不过那样子可就非常应付事了，松松垮垮的站位连牛观看得都直摇头，刚想教育他，就听大宝怪叫一声：“敌袭！攻击！”

　　“嗖……”一根寒冰箭从大宝的手中射了出去！

　　寒冰箭擦着来人的脸颊飞走了，借着寒冰箭那淡蓝色的光芒，大家看到了一个熟悉的面孔……大宝这绝对不是准头不够，而是他故意的！因为来者不是别人，正是归来的忘我。

　　“哈哈，表生气……开个玩笑，开个玩笑嘛……”大宝看到忘我的脸色铁青，还以为是自己给气的呢，赶紧降低姿态说好话，反正好话又不要钱，为啥不说呢？这是最古老最实用也是成本最低的安抚、拉拢的手法，既然这么便宜为啥不用呢？

　　不过大宝想错了，忘我那铁青着的脸是因为另一件事。

　　“你这也够辛苦的了……居然这么快就回来了！”陈真对忘我的速度感到很是吃惊。不过忘我也没有回答陈真问题，只是直勾勾的看着牛倌，道：“我看到……老弗丁了……”

　　“什么！？他遇险了吗？”牛倌大吃一惊的问道。

　　忘我耸了耸肩，脸色依然阴沉的可怕，听到牛倌的问题之后这才勉强开口道：“也差不多吧……”随后，他就把之前看到的东西说了出来……然后，所有人的表情，都变得差了起来……

　　“……我记得，老弗丁在走之前，好像说他要重建白银之手骑士团……”陈真沉吟道……

　　牛倌张了张嘴，不过还没等他说话，他就被天边那耀眼的金色光芒所刺伤了眼睛！这是……圣光？究竟是什么而技能才能放出如此猛烈的圣光？而究竟是什么人，才能让圣光在着黑暗之中如此的醒目耀眼！？

　　乌云幕布的天空下，圣光的痕迹好像冉冉升起的太阳，照亮了远方的地平线……

　　而那个方向，正好就是忘我所回来的那个方向！！


第35章 达利安的回忆

　　“复活吧我的奴仆们！复活吧，肮脏的下流胚子！把他们全部都消灭掉！用你们的爪子、利齿去撕裂这些伪君子吧！哈哈哈哈……”死亡骑士领主达利安·莫格莱尼嘶吼着他自己都有些不知所谓的话，疯狂的挥舞着骑枪不断的攻击老弗丁，甚至连基本的回马、冲锋等等已经不屑用了似的，就好像一名步兵似的，紧紧的追在老弗丁的身后……

　　别看此时的达利安·莫格莱尼疯疯癫癫的，但是，他手下的黑骑士们却没有一起疯癫起来……地面上不断站起来的死灵与这些见鬼的黑骑士们，在大领主达利安·莫格莱尼的癫狂中也慢慢慢的狂热起来！！

　　面对突然加强了的攻击，还有那血肉巨兽不断的跟进，而新白银之手骑士团，却在这些不断加强攻势并且不断复活的挤压下，慢慢的后退着，虽然暂时承受住了如此巨大的压力，但是只要一处崩溃，整个战线就会完全暴露在亡灵天灾的攻击中了！

　　也就是说，只要面前维持的战线有一点破裂的话，甚至只要某个年轻的圣骑士后退的速度过快，将他的压力分担到两侧的话，都有破阵的风险……也就是说，整个白银之手骑士团的防线都已经处于崩溃掉边缘了！再不采取行动的话，很可能就要在这些被大复活术驱使着的亡灵给灭掉了！

　　被死亡骑士领主达利安·莫格莱尼压得透不过气来的老弗丁，突然用力的挣脱开死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的追逐的攻击，全身上下猛然爆发出耀眼的圣光……与此同时，还有一句话，顺着激荡的能量所戴起来的罡风，从老弗丁的那里飘了过来……

　　“你赢不了的！darion！”

　　……

　　黑暗中，一道光芒刺破了苍穹。

　　见过盛大的节日时，在地上摆开的无数礼花吗？在黑暗中，一道道的色泽鲜艳的火光从那小小的圆柱体中不断的喷出，银白金黄……火红淡绿……当无数的颜色交织在一起的时候，就会营造出一段犹如梦幻般美丽的光影效果！

　　而现在，在老弗丁手中的剑狠狠地挥下的时候……突然间！整个圣光礼拜堂前的广场上，都好像被埋放了无数礼花似的，霎那间喷溅出了耀眼的圣光能量！一个个能量汇聚点甚至形成了能量喷泉！所有的万灵天灾，包括死亡骑士领主达利安·莫格莱尼在内都在不断的挣扎着……

　　一阵着灼烧的烟气环绕在圣光之愿礼拜堂前的这么一个块小小的空地上……所有的亡灵都在这股突如其来的圣光的洗礼下，发出嗞嗞的声音，就好像煎炒什么东西时的声音一样，又或是什么腐蚀性极强的东西发生剧烈的反映，也会发出这样的声音……

　　整个战场之中，数量最为庞大的骷髅兵，在这样浓烈的圣光环境中，甚至连哀鸣的时间都没有，就在圣光猛烈的冲击下，熄灭了灵魂之火，瞬间化为一滩无用的枯骨噼里啪啦的掉在了地上。

　　而2阶3阶4阶的食尸鬼、幽魂还有地穴恶魔，在这样强烈的圣光冲击下，也是好像雪雕似的，在阳光下渐渐融化掉了，化作纯粹的黑暗能量，在与圣光相互消融下消失不见了……只剩下一滩滩掉在地面上的残骸。

　　至于强大的黑骑士们呢？还有被黑骑士们重重保护着的死亡骑士呢？

　　他们，同样很难逃脱被秒杀的命运！

　　大部分的黑骑士与憎恶，都在第一破的圣光喷泉之中化作了一片片不甘的黑烟，消失在空气之中了，只有那些体型庞大的血肉巨兽与本身实力同样非常强大的死亡骑士，再能在这样浓烈的圣光喷泉之中得以稍稍挺立，但也是寸步难行了……

　　与之相对的，老弗丁这边的圣骑士们，可就可以松了口气了……然后，他们就惊奇的发现，自己身上的伤口在愈合！而地面上，那些掉落坐骑，被亡灵天灾团团围住，甚至连他们自己都已经抱着必死之念的圣骑士们，也这股圣光的支持下重新的站了起来！并且愕然的发现，原本围在自己身边，另自己疲于奔命的普通亡灵语黑骑士们，居然一下子就好像冰雪一样在温暖的圣光之下消融了！

　　而且……还有几名早已躺下了的圣骑士，在着巨量的圣光滋润下，缓缓的重新睁开了眼睛……这个魔法，实在是太强大了，以至于根本就不能用神器或者英雄魔法的等级来兄容它了……不过，既便如此，在如此巨大的威力面前，依然还会有大片的漏网之鱼存在着，在这一击之中就失去了军团半数力量的天灾们虽然窘迫，但对于面前这些已经战得筋疲力尽，在面对依然在数量上超过自己差不多一倍的亡灵天灾面前没有丝毫的胜算……

　　不过，这还远远没有结束！

　　站在这圣光形成的喷泉正中央的老弗丁，在引导着这片圣光的力量的同时，死死的盯着死亡骑士领主达利安·莫格莱尼，眼睛里布满了血丝，好像一直狮子似的对着达利安·莫格莱尼抖了抖鬃毛大声怒吼！

　　“放弃吧！死亡骑士！在这片土地上，你们没有任何的机会！这里是……圣地！……在无尽的黑暗中忏悔你们的罪恶吧！圣光之怒！！”老弗丁的声音，好像一口洪钟似的，咚咚的响起，好像催命符似的一声声重重的砸在了达利安·莫格莱尼的心中……

　　随着老弗丁的生硬刚落，他所高举着的单手剑也重重的落了下来……顿时，满天都被金色的圣光斩的光芒所了笼罩了……好像闪电似的圣光能量不断的肆虐着，以就连这里大多数圣骑士都没从来没见过的金色法术显现出来，到处乱飞的金色光芒，好像死神的镰刀一样绕过了圣骑士们的身躯，随后将那些卑贱污秽的亡灵轰杀至渣！！！

　　天灾军团，在这一刹那间，被打得溃不成军……

　　10秒……

　　仅仅是10秒时间！

　　大片的圣光魔法虽然看上去异常宏大，但实际上它们也只是肆虐了10秒钟而已。而就是这10秒钟的时间，那些体型小一些的亡灵生物，甚至连他们的遗骸都已经变得残缺不堪了！而那些曾经强大无比的血肉巨蛇，更是在这样的圣光淋浴下耗光了所有的死灵能量，然后又拖着一身的伤口，重新的倒在了地上……除非死亡骑士领主达利安·莫格莱尼再次施放那个大招，要不然，他们绝不会再有站起来的机会了。

　　而此时，淋浴在圣光系下的达利安·莫格莱尼，完全从癫狂之中清醒了过来，只是默默的看着眼前发生的一切，完全停下了敌对动作，只是愣愣的看着这些战场上所剩余的死亡骑士以及圣骑士们。

　　此时，战场中的力量对比已经悄然的发生了变化，原本强大无比的死亡骑士军团，此时别那个巨大无比强大力量打得丝毫没有还手之力……一下子就被灭掉了四分之三以上的力量！

　　此时，聚集在达利安·莫格莱尼身边的一些幸存的亡灵们，都已经停下了攻击动作，静静的等候着他们的指挥官接下来的命令。

　　但是很可惜的是，达利安·莫格莱尼就只是愣愣的看着这一切的发生……

　　空气中，依然还弥漫圣光的味道。曾几何时，这是多么温馨的味道啊！每当看到圣光或者感受到圣光，达利安·莫格莱尼就能想起自己的父亲……那温暖的能量，就像是父亲的慈爱……

　　而现在呢？一阵阵原本温馨的圣光之力，却变成了好像硫酸一般的腐蚀性极强的液体一样，不断的刺痛着他的神经，就好像父亲的责备一样……

　　“……呜呜……呜呜……”达利安·莫格莱尼这位四强骑士的大领主，双肩松动了两下，顿时眼眶就湿润了起来，很快的，晶莹的泪珠就从达利安·莫格莱尼的眼眶中掉了下来，一滴、两滴的滴落在他的盔甲上，梦魇的脖子上那由位面之火所组成的鬃毛上……

　　无论如何，他还是一名的圣骑士。尽管身为死骑，但是，在达利安·莫格莱尼的内心深处，他依然希望自己是一名在圣骑士。严厉的目光与慈祥的微笑，不断的在达利安·莫格莱尼的心中交替着……令他所有的毁灭欲望，化作了深深的自责与忏悔，缓缓在他的心间流淌……

　　“你是不是什么也没学到，我的孩子？莫格莱尼公爵的教导你都忘记了吗？”提里奥·弗丁的口气突然缓和了下来，他制止了蠢蠢欲动动的圣骑士们，反而将目光放在达利安·莫格莱尼的身上，关切的问道：

　　“你看看你自己吧……你现在已经成了你父亲终其一生征讨的敌人，就像阿尔萨斯那个懦夫一样背叛了自己的阵营与亲人！……你让自己的心，被黑暗和仇恨吞噬……只能用折磨和与杀戮来填补你那空虚的内心……孩子，死亡并不是终结，想想那些因你而死的人们吧，他们那悲惨的命运，使你得到了满足吗？”

　　老弗丁的问题，尖锐得直刺达利安·莫格莱尼的内心，一下子就破开了他那用残忍与疯狂堆叠起来的外壳……直达内心深处。

　　“我的孩子……即便是亡灵，也依然能继承你父亲的意志。思想不应该随着种族的改变而改变，我能看到你内心深处的圣光……只要你依然用圣骑士的标准要求自己，你就依然使我们的家人……孩子，不要因阿尔萨斯那个懦夫的言论所疑惑，你看看那些被遗忘者，他们即便是以亡灵之身，却依然坚守在圣光之愿礼拜堂中整整5天！也正是因为他们，我才得以及时赶到，没有让你父亲的遗体被那些天灾所沾污！”

　　老弗丁缓缓的说着，他那深沉而又沙哑的声音，好像明灯一般，给达利安·莫格莱尼指出了一条光明大道，然后，老弗丁看着达利安·莫格莱尼那颤抖的身躯，说出了最后一击。

　　“难道……你真的希望，莫格莱尼公爵的遗体被那些邪恶的巫妖摆在炼金实验室中随意的使用切割吗？”

　　达利安·莫格莱尼直觉的脑袋里“轰”的一声炸开了，然后无力的掉下了梦魇，跪在那里，双手抓着地面上的泥土……十根手指都深深的插进了泥土之中……

　　不，他不愿意。

　　“不————”

　　达利安·莫格莱尼手中握着圣光之愿礼拜堂前的泥土，深深地埋下头去……呢喃着……

　　“不……绝不……”

　　突然，在达利安·莫格莱尼的面前，亮起了一道镜子……而这个突然出现的，由金色的圣光所组成的镜子，映出了达利安·莫格莱尼过去的景象……那是灰烬使者·莫格莱尼公爵出征的前夜。一时间，达利安·莫格莱尼呆住了，浑身一震，不可置信的看着这一幕。

　　“父亲……”

　　这是……过去的场景，可以看得出，这里应该就是曾经繁华一时的斯坦索姆。在那旌旗飘扬的大背景中，一名强壮的武士，慢慢的走了过来。他就是灰烬使者·莫格莱尼公爵，一名有着英雄称号的强大存在。从他的行装看起来，似乎，这位英雄人物刚刚从战场中回到斯坦索姆休整。

　　可以看得出，虽然灰烬使者·莫格莱尼公爵的眼中有种说不出的疲惫，但是，在看到自己的孩子时，这位铁血的强大存在，却微微的咧咧嘴，笑了起来。那时的达利安·莫格莱尼，却还是个孩子。

　　“啊，爸爸，你回来了！”小莫格莱尼冲过去拥抱了他的爸爸：“爸爸，你走了这么长时间，想死我啦……”

　　灰烬使者·莫格莱尼公爵慈爱的摸了摸小达利安的脑袋，笑道：“什么也不能使我离开这里，离开我的家和可爱的孩子，达里安。”说着，将他背后那把屠戮了无数亡灵的名剑，神器灰烬使者从他的背上摘了下来，轻轻的挂在旁边的墙上。

　　小达利安羡慕的看着灰烬使者·莫格莱尼公爵的成名武器，天真的说道：“我也想要一把灰烬使者……”然后，小达利安摇着父亲的手，继续说道：“爸爸，我想战斗！我想和你一起对抗那些天灾！我不想无所事事的坐在这里了……”

　　“我的小达里安……你在这个年龄，想要握住剑战斗的话，还是太困难了。而且……我不能失去你，孩子。战斗就会有危险，我不想把你置身于如此危险的战场上。”灰烬使者·莫格莱尼公爵坐到小达利安的身边，轻轻的说道。

　　“不，爸爸……就算是死，我也宁愿在对抗天灾军团的战争中英勇的战死！”小达利安的眼神坚强而又倔强，两只眼睛好像天上的星星一样一闪一闪的，让灰烬使者·莫格莱尼公爵大感宽慰。

　　“我的孩子……总会有那么一天的。”灰烬使者·莫格莱尼公爵很是欣慰的拍了拍小达利安的肩膀，说道：“你是一名顶天立地的男子汉——从你刚出生下来我就知道！因为你是我的孩子……哈哈哈哈……”

　　说着，灰烬使者·莫格莱尼公爵就将小达利安抱了起来，并且架着他的腋窝，将小达利安高高的举过头顶，然后又轻轻的放下来。小达利安被那双强壮有力的臂膀搂住时，心中分外的安宁，好像整个世界上所有的危险，都会被这双强壮的臂膀拒之门外似的。

　　灰烬使者·莫格莱尼公爵微笑着跟小达利安说到：“我会看到的……在不远的将来，你会手持这把灰烬使者，用它在这片土地上主持正义和公道。我从来没有怀疑过那天最终将会到来。到那时候，你会给我们的人民带来骄傲，洛丹伦也会因为你而变得更好。不过亲爱的小达利安……那还不是现在，也还不是今天……”

　　“呜呜呜呜……”看着这一幕，达利安·莫格莱尼终于然不住轻声哭了起来……看着他那抽动着的肩膀，老弗丁也轻轻的叹了口气……将自己的目光投向了远方……此时，他想起了自己的儿子，想其了小泰兰……

　　老弗丁将手伸到了腰间，从魔包中拿出了那个小小的战锤，轻轻的抚摸着……默默的叹息着……

　　“不要忘记，我今天说的话……千万不要忘记……”在那金色的圣光所形成的镜子中，灰烬使者·莫格莱尼公爵手握着灰烬使者叮嘱着小达利安：“这把武器，并不是什么神器，你记住了吗？”

　　“嗯……”小达利安弱弱的回答道。

　　看着自己的儿子那懵懵懂懂的样子，灰烬使者·莫格莱尼公爵叹了口气：“你只要记住就可以……武器所能发挥出来的力量，并不在它的本身，而在使用它的人……你懂了吗？你会懂吧……在不远的将来……”

　　“哦～～～真是感人的场景啊！”突然，一个不和谐的声音响起！


第36章 阿尔萨斯

　　在这片黑暗天幕下的黑暗中，圣光之力所组成的镜子正在播放达利安·莫格莱尼的记忆，不过……就在这个时候，一个不和谐的声音突然响起……那个声音的口气，是那么的居高临下，好像所有的东西都应该是他的玩物一样。而他那高高的声调中，依然带着点淡淡的嘲讽与藐视，就只是淡淡的说出来，但听在众人的耳中，却是那么的刺耳。

　　“哦～～～真是感人的场景啊！”

　　在那好似无尽的黑暗之中，突然走出一个人……

　　银白的头发有些泛着紫光，黑黑的眼眶深深的凹陷下去，让他的表情变得有些阴翳，但那双眼睛，确是带着藐视一切的疯狂与高傲，那高傲并不让人觉得突兀，反而很适合他似的，就像与生俱来的本能……

　　长长的披风耷拉到了地上，就这么拖在地上居然也不会变脏。他的手中，抓着一把锋利的剑，蓝汪汪的冰霜之力在这把剑上缓缓的飘动着，一层霜气在这把武器的边缘翻滚……一路走过来，无论是石子还是枯草，都在这把剑的影响下，渐渐的结霜、冰冻，给这漆黑的大地染上了一层洁白的颜色。

　　“阿尔萨斯……”

　　老弗丁的声音很沉重，沉重得都有些压抑。

　　他，这位强大的存在，就这样从黑幕中走出来，就好像是这无尽的黑暗所化身而成的一般。一直以来，阿尔萨斯的存在感，都非常的薄弱。不是说大家不注意他，而是他的行踪基本上已经成迷了，从没有人见过他究竟在哪。

　　就算在天灾军团职中，现在手握重权的萨菲隆，也没有资格知道阿尔萨斯的行踪，更别提命令他了。事实上，尽管巫妖王耐奥祖的命令是让萨菲隆掌权引导复活克尔苏加德的仪式，但是实际上，按照这个命令，萨菲隆还无法成为艾泽拉斯大陆上所有亡灵的最高统帅……因为，还有一个即便是他都不能命令的存在。

　　阿尔萨斯……洛丹伦的王子，瘟疫之地的主人，所有亡灵的领袖，或者说，仅次于巫妖王耐奥祖的尊贵存在。无论是人类还是亡灵，这位弑父的屠夫都是领导者。据说，在他还是人类的时候就一手导演了斯坦索姆屠城记，而在他拔起霜之哀伤之后，更是杀死了自己的父亲，亲手毁灭了自己的王国。

　　此时的他，微微的歪着头，带着点淡淡的嘲讽看着达利安·莫格莱尼，再次微微张口道：“嘿嘿……真是太感人了。”说着，没有持剑的左手一挥，一道暗影能量就攀附上了那个由圣光组成的镜子！

　　只见那金色的光芒中，突然混入了一道漆黑的颜色，这道好像烟雾一般的黑色，缓缓的在那金色的镜子上环绕攀附着，看似很慢，实际上很快的就把那个由圣光组成的镜子染成了黑色……

　　随后，镜面上那显示着的温馨的一幕，突然发生了改变！镜子中那慈祥的父亲，突然变得狰狞起来，狠狠的抓住了小达利安的双手……一用力！顿时就将镜子中的小达利安扭成麻花状！随后那个温文尔雅的莫格莱尼公爵，张开他那血盆大口，好像一头食尸鬼似的撕咬着镜子中的小达利安……鲜血的颜色与凄厉从惨叫，不断的刺激着众人的耳膜，在加上那食尸鬼吞噬尸体时的口水声与磨牙声……温馨的场景顿时变的犹如地狱一般的恐怖！

　　“怎么样？这样是不是好多了？啊～哈哈哈哈……”阿尔萨斯放声大笑，狂傲的指着众人笑着，“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……卑贱的凡人们，你们的感情还真是可笑啊，让我忍都忍不住呢！哈哈哈哈……”

　　阿尔萨斯那开怀的笑声，刺激着众人的耳膜。众多强者环绕之下，阿尔萨斯却依然保持着闲庭漫步的姿态，没有丝毫的顾忌。

　　“阿尔萨斯……你这个屠夫！”老弗丁瞪着阿尔萨斯，愤怒得胡子都立起来了。但是……老弗丁却并没有急于发起攻击，因为他知道，他现在的实力顶多跟晚年时期的乌瑟尔·光明使者差不多，如果是全盛时期的乌瑟尔的话，即便是老弗丁现在的实力大增了，但也还是稍有不如呢！

　　而阿尔萨斯，却是轻松的击杀了他的老师，乌瑟尔·光明使者的强者，也就是说，老弗丁现在并没有信心打败这个有史以来最强大的死亡骑士，并且手中还握着神器霜之哀伤的阿尔萨斯。

　　“哼，屠夫……”阿尔萨斯冷哼了一声，嘴角那丝狂傲的微笑也渐渐的淡了下去，微微的抬起了眉头看着老弗丁，“哦～然我看看这是谁？这不是提里奥·弗丁吗？那个叛国贼！……很荣幸吧？你这样的小人物，我居然还能记的住你的名字……这是你的荣幸，提里奥！”

　　“你的目的？”老弗丁摆出一副如临大敌的姿态，深沉的问道。他的右手紧了紧骑枪，而左手则轻轻的抚摸着胯下战马的鬃毛，安抚着战马那稍稍有些不安的情绪。即便是老弗丁胯下这头经历过无数次战争的战马，在面对最强的死亡骑士阿尔萨斯的时候，也会本能的感到危险，不安的不断用它的蹄子轻轻的刨着地面。

　　“目的……？”阿尔萨斯的眼珠转了转，好像很好笑似的看着老弗丁的脸庞，“我的目的么……很难猜吗？当然是毁灭这里啦！这个圣地……我可是期待了很久了呢！我期待着，把这个鬼地方从地图上抹去！让整个瘟疫之地都彻底的被黑暗污染！到时候，再没有生命鞥能够在这里生存，天空中看不到太阳，地面上寸草不生……你看怎么样？是不是很令人激动的一幕呢？”

　　“你这个疯子！”老弗丁暴吼一声。

　　阿尔萨斯耸耸肩：“那又怎么样？……圣地的力量，你已经用过了吧？也就是说，24小时之内，就不会再引发出那股麻烦的力量……对吧？”

　　老弗丁的眼神猛一凝！

　　……

　　“那是什么光？”陈真指着天边的突然闪了一闪的技术呢光芒问道。

　　“那是……圣光之力。”饼干皱了皱眉头，“但是……跟我知道的圣光之力又有点不一样。总觉得……好像狂暴了很多，也有种古怪的东西在里面。”

　　“古怪？距离这么远你都能感觉到他们很古怪？”陈真有些不可思议的笑问道，显然，他还是觉得饼干刚才说的那些跟笑话差不多……这里距离那边闪光的地方有都远，陈真可不知道，但是有句古话陈真还是记得很牢的。正所谓望山跑死马，明明看到山了，还要跑很长时间才能跑到，大概就是这个意思。而陈真他们以现在这个位置所看到的光芒，从某种程度上，正好就能套用望山跑死马这句话。

　　“不知道，反正就是有点不对劲……正常的圣光无论是惩戒骑士还是神圣骑士使使用它们，都不应该这么……这么诡异啊！看看那些古怪的形状吧！天哪……真不知道究竟是什么技能，才能让圣光都变得如此的……如此的狂暴！”

　　“狂暴？”不管是陈真，就连牛倌他们这群人也跟着楞了一下。狂暴？这玩意是从哪说起的啊？无论是哪种圣光之力，都跟狂暴沾不上边吧？

　　“我也不知道诶……就是感觉，感觉懂不懂？”饼干翘起她那红润的嘴唇教育着众人，脸上的表情更是闪烁着圣洁的光辉。可惜，如此黑暗之中，陈真根本就看不到她的表情，别说陈真了，就连牛头人形态的牛倌都看不到身边队友的脸，唯一能够夜视的家伙，却被打发到前面探路去了，所以说起来，陈真他们现在也能算是半个睁眼瞎了。

　　众人一边聊着天，一边由忘我带领着，向着天边那道圣光升起的地方飞奔而去。也只有在这个时候，冒险者们相互抬杠才更有动力，事实上，大多数笑话都是在行军途中所产生的，一旦能够休息或者做别的，那时众人根本就聚不到一起去，每个人都有更好玩的事做，谁还闲着没事跟着大宝他们两个找虐啊？

　　不过，这一次，牛倌他们的团队之间的对话却没有说说笑笑，反而是很认真的在讨论前方究竟发生了什么事。无论是推测也好还是分析也罢，大家难得的，都摆着一副比较正经的表情在讨论这些问题，知道饼干说道“感觉”之类的时候，这才开始有了一些笑容。

　　但是，大家的心情都还很沉重，只因为忘我之前带回来的那个消息……

　　老弗丁！曾经的白银之手骑士团队长的老弗丁威慑呢么会出现在圣光礼拜堂？

　　这个问题，暂时没有人能够回答。

　　忘我之前的答案比较模糊，不过在陈真大宝的连续追问下，终于还是得到了一个细节：似乎……老弗丁是在领导着那群圣骑士在战斗着！？正是因为这个小小的细节，陈真这才推理出之前他隐隐约约猜到的问题……

　　老弗丁他在跟陈真他们告别的时候就说过要重建白银之手骑士团。当然，在最初跟陈真他们说的时候，陈真等人一直认为，这只不过是老弗丁的一个美好的愿望罢了。而随着时间的流逝，众人也渐渐的淡忘了这件事。不过现在，当老弗丁以一名英雄的姿态，带着300名实力超群的圣骑士第一批赶到了圣光之愿礼拜堂，然由与他们数量三倍以上的黑骑士军团作战时……这摆在面漆那的事实也不得不让陈真等人相信这一点。

　　但是……

　　与超过己方三倍以上的黑骑士军团作战，老弗丁，你可一定要坚持住啊！

　　想到这里，众人可就更没心情去开玩笑了，团队中的聊天声也渐渐的小了起来，大家都一门心思的安静赶路，好快一点达到老弗丁所在的圣光之愿礼拜堂，去帮助给他们带来父亲一般感觉的老弗丁。

　　……

　　陈真他们继续赶路不提，另一方面，老弗丁却陷入了一个难题。

　　阿尔萨斯所说的，圣地的力量，实际上就是这么多年以来，天灾军团不敢跨足这里的原因。如果说仅仅只靠银色黎明那么几个战士的力量就能扼守住这个没有丝毫工事、甚至还一马平川的地方，任谁也无法相信的吧？

　　其实，这里之所以被称为圣地，其原因很简单。

　　很久很久以前，当圣光之愿礼拜堂刚刚建成的时候，这里就埋下了几名德高望重的英雄人物。然后很多年过去了，随着时间的流失与纷乱的战争，一个有一个的英雄去世了，所以，在这里又埋葬了一个又一个的强者。

　　然而，不知道从什么时候开始，将英雄级别的伟大存的遗体葬在这里，就成为了一个风速习惯，一个约定俗成的规则。所以，当漫长的时间过去之后，回头看来，圣光之愿礼拜堂的地下室居然已经埋藏了几千名英雄的遗体！

　　当如此众多的英雄聚在一起的时候，他们的英灵也就越发的强大起来，渐渐的成为了圣光之愿礼拜堂的守卫力量，默默的守护着这里不被任何势力、任何种族所侵犯。当然了，最开始众人并不知道怎样利用圣灵们的力量，就只是被动的等待着生灵们为自己加持。

　　顺便说一句，只要是驻扎在圣光礼拜堂中的防守者，在恶意者靠近的时候，就会开始就会开始预警的同时，也将祝福任何敢于跟敌人作战的人。不过这个祝福所能提升的属性虽然很大，但是实际上，这样的祝福不过是聊胜于无罢了。但在那些原住民平民的眼中，这可就是一个了不起的神迹了。

　　正是因为如此，圣地的名字才慢慢的传开了，直到白银之手骑士团驻扎在这里，与那些英雄的圣灵们沟通之后，这才让这片土地稳定了下来，也渐渐的开始知道，这片土地中究竟蕴含着什么样的力量与秘密。

　　而老弗丁之前所使用的那个强大的技能，实际上并不是仅仅依靠他自己就能使用出来的——这是显而易见的，毕竟那个技能的威力实在是太大了，大到即便是老弗丁这样无限接近英雄实力的强者，也绝对无法施展出这样的技能出来。

　　没错，那个就是圣地的力量，而老弗丁，不过是起到了引导的作用而已。

　　……

　　“既然你刚刚使用了那个……那么说……圣地的力量就已经被耗尽了吧？”阿尔萨斯优哉游哉的说出这句话，却让老弗丁的心猛的沉下去了。看着老弗丁的脸色突然垮了下来，阿尔萨斯讥讽的笑道：“真不知道你怎么想的……居然会把那些能量用在这群炮灰的身上……害得我的后手都白准备了。”

　　阿尔萨斯的话，让跪在地上的那名死亡骑士突然有了反映。之前，自从金色的镜子出现之后，死亡骑士领主达利安·莫格莱尼就静静的跪在地上，愣愣的看着那面镜子中所演出的一切……

　　而当阿尔萨斯将那片温馨毁了之后，达利安·莫格莱尼就无法抑制住的颤抖了起来……不断的颤抖着！好像对整个世界都失去了希望似的，就那样抱着自己的双手，愣愣的盯着那个光幕镜子消失之后所空出来的那块空地，就那么愣愣的看着，好像他整个人都已经死了似的。

　　但是，现在。在阿尔萨斯的口中蹦出炮灰两个字的时候，达利安·莫格莱尼终于有了点反应！而且是很激烈的反映！！

　　“我是炮灰……我是炮灰！？”达利安·莫格莱尼站了起来，疯狂的眼神紧紧的盯着达阿尔萨斯，好像只要喳喳眼睛阿尔萨斯就会消失了似的。

　　“怎么了？利安·莫格莱尼？我还以为，你作为我的跑回会感到非常的荣幸呢？怎么？突然会后悔了吗？不过……后悔了偶如何呢？你这样的小人物，随便一抓就是一大把，只要我干掉了老弗丁，再起出这个圣地中的所有棺材！我就能够打造出一个全部由英雄组成的团队了……”

　　阿尔萨斯的心情显然很好，一边说，一边用手上的霜之哀伤在半空中挥舞着。那幽蓝色的寒冰能量，不断的从霜之哀伤上溢出来，并且停留在白空中，好像一朵朵蓝色的烟云似的，只不过更加凝重，也更加不容易消散掉，就像是一个个老烟枪吐出的烟圈，在空气中缓缓的流动着，久久不散。

　　“至于你这样的炮灰……我都懒得理你。”阿尔萨斯将他的目光重新落到达利安·莫格莱尼那颤抖的肩膀上之后，淡淡的说道。他的口气充满了居高临下的味道，而他的目光更是俯视着跪在地上的达利安·莫格莱尼，带着那么点泳联，也带着一些若有若无的鄙夷与不屑，这样的口气反而令人更加无法接受。

　　“阿尔萨斯！”达利安·莫格莱尼怒吼着站了起来，用他的武器指着阿尔萨斯大声的吼着。

　　“嗯？你想挑战我的权威吗？”阿尔萨斯的眉毛挑了挑，受伤霜之哀伤的光芒突然暴涨！而周围的空气似乎都被霜之哀伤冻住了一样！再也没有了一丝一毫的热气儿，变得冰坨一般硬邦邦的……

　　“阿尔萨斯！你这个可恶的怪物！去死吧！”达利安·莫格莱尼终于受不了阿尔萨斯那令人火大的言语了，原本就因为从没接触过而产生了陌生感，此时又被他在崩溃的边缘数落了半天，达利安此时觉得自己的脑袋都快要爆了似的，眼前只剩下这名神龙见首不见尾的最强死亡骑士了……

　　随着达利安的怒火喷涌而出，死亡骑士领主的身躯似乎都化作了一道光芒，猛的向阿尔萨斯斩去！只可惜，两人之间的实力差距实在是太大了……阿尔萨斯只是轻轻的挥了挥手，顿时，达利安就被一道恶魔锁链缠绕住了，高大的身体居然被那些好像蛇一般扭动着的铁链拴在一起，被捆成一团，只能在地面上挣扎而无法挣脱！

　　这个魔法的等级并不高，但是，当老弗丁发现阿尔萨斯释放完这个魔法之后，居然一下子就将与自己实力差不了太多的达利安锁上了，顿时就觉得，自己的对上阿尔萨斯之后也不会有太大的胜算……

　　这家伙的心思简直就是算尽了！要不是他的着些“炮灰”实在是把老弗丁逼得不行了，要不然他本跟就不会使用那个聚集着所有生灵能量的技能……这个技能一旦施放，整个圣光之愿礼拜堂也就只能依靠他们自己的力量来防守了！

　　之前眼看着达利安·莫格莱尼的力量实在是太强大了，老弗丁又心痛自己的精英们的损失……根本就不知道，自己居然中了阿尔萨斯的计策！失去了圣地的力量之后，老弗丁此时根本就无法想象，自己还能拿什么力量来阻止阿尔萨斯了。

　　“废物就是废物……你……咦？”阿尔萨斯脚踩着被那个技能捆得严严实实的达利安·莫格莱尼，原本想说两句讽刺的话，可惜……脚下那个被绑成球似死亡骑士领主，居然……居然一下子就挣脱了束缚！猛的起身攻击向阿尔萨斯。

　　“……我还真是失算了呢……小看你了点……不过……”阿尔萨斯一边挥舞着霜之哀伤抵挡着达利安·莫格莱尼的攻击，一边断断续续的继续挖苦着他，“不过……即便是再练一百年，你也不是我的对手！”

　　说着，阿尔萨斯受伤的霜之哀伤突然猛的一闪！那幽冷的蓝色能量，突然暴走起来！好像灵蛇一般一波波的涌向达利安·莫格莱尼的身躯！瞬间就将他面前的这位给冰封住了，只在地上留下了一块巨大的冰雕！

　　不过……战斗并没有结束！老弗丁不知何时已也下了马，就跟在达利安·莫格莱尼的身后发起了攻击！老弗丁的战斗技巧与达利安·莫格莱尼继承于同一个团体，那就是白银之手骑士团的骑士初阶配合战术。

　　达利安无意识的成为碍手碍脚的短板，他根本就不知道身后居然还有一个人字啊配合着自己的攻击，所以也没有按照标准的战术给老弗丁露出攻击的机会。而就是这下一个瞬间，被暴露出来的老弗丁自然那而然的就成为了阿尔萨斯的首要攻击目标。

　　然后……

　　“哼！”阿尔萨斯冷哼了一声，霜之哀伤狠狠地批了下去！而老弗丁虽然有着神圣能量护体，但是，在霜之哀伤的攻击下，他依然也不过是一个脆弱的老人而已……虽然没有被神器霜之哀伤的能量所侵蚀，但是他的双手依然结上了厚厚的一层寒冰，而霜之哀伤上所蕴含的强大力量，也压着老弗丁，将他狠狠的掀飞出去！

　　老弗丁的双脚离地之后，就觉得一阵天旋地转，紧接着，老弗丁就被他身后的那些新白银之手骑士团中的圣骑士们给接住了……不过，那些圣骑士一旦用自己的双手触碰到老弗丁的身上之后，他们身上的那身板甲就突然上了一层厚厚的霜……并且以非常快的速度蔓延开来……

　　这就是神器霜之哀伤的力量！无论是多么强大的存在，在霜之哀伤的攻击下，即便是英雄，也要受到严寒之苦，更可况老弗丁距离英雄还有一段不算很远的路要走……跟别提他身后那些普通的圣骑士了，那些圣骑士只不过是比那些黑骑士强一些罢了，就算是其中最强大的存在，也就是跟普通的死亡骑士差不多，根本就没有领主级别的存在。

　　而此时，老弗丁与阿尔萨斯之间的战斗，已经远远不是这些圣骑士们所能残余的了，即便会是炮灰也不行！在两人这样的强者战斗中，就算是相当炮灰，也需要很强的实力才行！而大多数的圣骑士更是连炮灰的资格都没有！

　　“阿尔萨斯！你！”老弗丁吃惊的看着阿尔萨斯，虽然之前他就知道，自己的实力比起阿尔萨斯来说要差一些……但是……老弗丁根本就没想到，自己与阿尔萨斯的差距已经有这么大了吗？

　　还是……因为那把神器，霜之哀伤的加成？

　　老弗丁一边这样想着，一边双手用力，弄碎了手上的冰壳，然后握紧了骑枪死死的盯着那个强大的存在。

　　“哼哼……达利安，你的生命毫无意义，甚至连你的灵魂都像白开水一般，一点味道都没有……”阿尔萨斯缓缓的走了上来，然后用一种品味水果一般的语气来品味老弗丁的灵魂：“而你呢？提里奥·弗丁，你的灵魂又是什么味道的呢？让我来尝一尝……”说着，阿尔萨斯就猛的一挥双手！冲了上来！

　　这一次，可是阿尔萨斯的首次攻击！之前无论是防御达利安还是老弗丁，他都只不过是反击而已。但是，当阿尔萨斯攻击起来的时候……老弗丁就觉得自己突然飞了起来！原来，不是阿尔萨斯冲了过来，而是自己飞了过去！？

　　这是什么技能！？

　　老弗丁又惊又怒的看着阿尔萨斯，口中半个你字还没吼出，就被阿尔萨斯的霜之哀伤给冰封起来了……

　　“恩～～不错，提里奥，没想到你的灵魂就像美酒一样令人着迷……从上到下都散发着一种迷人的芳香……”阿尔萨斯深深的吸了口气，脸上挂着诡异的笑容，看着被冰封在巨大冰块中的老弗丁笑了笑，微微挑起的嘴角，好像在讽刺着什么似的。

　　将老弗丁拽过来冻成冰块之后，阿尔萨斯轻轻抚摸着冰块，很变态的舔了舔嘴唇，盯着老弗丁脸上那依稀有些惊恐的表情，使用了灵魂汲取……

　　顿时，一道紫色的光线，就从老弗丁的身上突然冒了出来，随后融入了阿尔萨斯的身体中。

　　“真是极品啊！好久没有感受到如此纯正的圣光之力了……提里奥·弗丁，你的灵魂真是太美味了……敞开心胸吧，将你的灵魂完全献给我吧，我会赐予你永生……”阿尔萨斯好像吸毒者一样，带着一点点满足的，眯着眼睛看着被冰封进去的老弗丁。

　　“为了圣光的正义！！”

　　突然，一声战号打断了阿尔萨斯的话。阿尔萨斯微微的抬起头，就看到几名圣骑士终于在自己那强大的威压下挣脱了出来，然后义无反顾的向着自己发起了进攻！

　　“愚蠢！”阿尔萨斯怒吼着。

　　“轰！”

　　一道蓝色的寒冰能量，将刚刚发起冲锋的圣骑士完全冻住了，随后猛的爆裂开来！他身边所有的圣骑士都被这巨大的爆炸给牵连了进去！能量流席卷着周围的一切，顺着阿尔萨斯挥剑的方向冲了下去……

　　当冲击波过后，一道以阿尔萨斯为原点，绵延200多米的一道深沟，就在灰尘与黑暗能量的腐蚀之中形成了！

　　震撼！

　　被阿尔萨斯的威势压得无法动弹的圣骑士们，看着这道深深的沟渠不由得倒吸了一口冷气，觉得背脊一阵阵的发凉……

　　这已经不是人力所能抗衡的了！

　　这就是强者的力量，这就是强大的阿尔萨斯，洛丹伦曾经的主人，有着最强死亡骑士称号的阿尔萨斯王子！

　　不过，对于阿尔萨斯本人来说，这样的攻击却并不显得有多惊奇，反倒是对自己的这次表现有些不满意似的撇了撇嘴。不过，尽管阿尔萨斯发出了如此强大的一击，但他依然没有停止汲取老弗丁的灵魂能量……

　　看着老弗丁在冰封之中痛苦的挣扎时，阿尔萨斯畅快的笑了起来：“哭吧！叫吧！然后死吧！！哈哈哈哈……”

　　“轰！！”

　　突然，一个巨大的火球降临了！

　　阿尔萨斯虽然作出了防御动作，但是，这个火球的爆炸威力，却将他吹出了老远……

　　“什么人！？”

　　阿尔萨斯看着他手掌上那焦黑的痕迹，暴怒的吼道。

　　“冒险者。”一个淡淡的声音回答道。


第37章 圣光之柱（1）

　　一条紫色的能量流，在从老弗丁的身躯中拉了出来，缓缓的融入到阿尔萨斯的身躯之中。灵魂汲取，这是一个黑暗魔法，消耗目标的灵魂之力并且增加自己的力量。可以说，整个艾泽拉斯大陆上，除了天灾的王子阿尔萨斯之外，再也不会有人能够使用这个魔法了。

　　灵魂汲取属于上古的邪恶魔法之一，在很久很久以前，就成为了禁忌候中的禁忌，而当今世上那些术士们手中所流传的吸取灵魂，不过是将庞大的灵魂能量，变成一块小小的灵魂碎片罢了，而且还不是能够吸收为自身所用的碎片，只能被制成一些蕴含着灵魂能量的物品，或者用一些低劣的方式将宝贵的灵魂能量释放出去……

　　不过阿尔萨斯所使用的这个魔法，当然不会是普普通通的吸取灵魂，而是真正能将敌手的灵魂化作自己实力的魔法。

　　一阵阵畅快的感觉，让阿尔萨斯的嘴角的都翘了起来，看着在痛苦中挣扎着的老弗丁，阿尔萨斯不禁放声大笑：“哈哈哈哈……提里奥，我已经很长时间没有品味到如此纯正的灵魂了！你的灵魂还真是美味呢……哈哈！不甘心吗？不甘心吗！？没哟用！在绝对的实力面前，你的伪善都会在瞬间之内被拆穿的！”

　　阿尔萨斯一边狂笑，一边加紧了汲取灵魂的速度。就在老弗丁痛苦不堪的挣扎时……突然，一颗巨大的火球飞了过来！打断了阿尔萨斯想要继续说什么的话语……看着那个熊熊燃烧着的火球，阿尔萨斯的眼神突然凝固起来，如临大敌似的松开了对老弗丁的钳制，随后猛的退后了好远……

　　“轰————”

　　一声巨大的爆炸声响起，顿时就激起了无数尘土，一时间让这里的能见度一下子用烟尘将这篇空间给染上了一层灰色，使得任何东西在这篇东西的笼罩下，都变得模糊了起来，再加上黑暗天幕所遮挡下来的月光，更是让圣光之愿礼拜堂前面的这片土地变得越发阴暗起来……

　　不过，尽管阿尔萨斯已经做出了防御动作，但是这颗火球的威力却不像它的外表一样，看上去普普通通的。这可火球的爆炸所激起的空气波动实在是太强大了，暴虐的气流一直推着阿尔萨斯向后退了十几米远，甚至连地面上都留下了两道深深的痕迹。

　　居然连阿尔萨斯如此强大的存在，都无法抗拒这颗火球的力量！？这究竟是一股什么样的力量啊！巨大的到就连阿尔萨斯都无法正面对抗的程度！？

　　被一颗火球轰开了的阿尔萨斯，他的性情可说不上有多舒畅，只见他危险的眯着眼睛，遮挡住他眼睛中所爆发出来的精芒，向着火球飞来的方向看去……只见，那漆黑的天空中，一直美丽得要以的红色巨龙在天边缓缓的飞来，它身上那又如水晶一般通透的红色鳞片上，甚至还闪现着一片片金黄的颜色！

　　当阿尔萨斯看到那只巨龙的时候，居然没有暴虐的立即反击，而是皱着眉头思考起来……似乎，在看到阿德身上的鳞片之后，让他隐隐约约的想起了什么事情。那是……圣龙？阿尔萨斯吃力的回忆着身为人类时的记忆……

　　不过，很快的，当老弗丁挣脱了那冰霜的束缚之后，猛的大吼了一声，抓着他手中那把质量“低劣”的长剑冲了上来，高喊着正义圣光之类的战号，狠狠的一刀劈了下来。

　　“愚蠢！”阿尔萨斯怒吼一声，随手挥动那把霜之哀伤，与老弗丁攻击过来的武器狠狠的碰在一起！灼热的圣光之力强化了那把武器的质量，使它再也承受不住这样强烈的冲击，碰的一声碎裂开来……

　　飞溅的金属碎片，深深的刺伤了老弗丁的手臂与脸颊，随后，他就被阿尔萨斯一脚踹开十几米外！

　　一时间，整个战场上出现了短暂的平静。几十名的劫后余生的死亡骑士静静的站在阿尔萨斯的身后，而那群被阿尔萨斯的气势压抑得连自己的手脚都无法控制类的人类圣骑士，则缩在死亡骑士们的对面。虽然经过了连续的激烈战斗，但是老弗丁所带着的这个庞大的度团队，可是有着远远超过一般水准的力量，他们的强大基本上已经超越了风暴城中那些精锐中的精锐所组成的国王卫队了。

　　正是这样强大、精锐的队伍，才能横扫数十倍于己的亡灵军团，一路浴血奋战，这才来到了圣光之愿礼拜堂这个圣地。

　　在阿尔萨斯出现之前，他们做的都很好，与超过自己3被兵力的黑骑士们战斗，他们居然一点怯场的意思都没有！并且在如此众多的黑骑士之中浴血厮杀，将3倍于己的强者折腾得疲惫不堪……

　　一直到这里，老弗丁的新白银之手骑士团都还没有付出太大的代价，总共也不过是有几名圣骑士被打得重伤而已。但是，当达利安·莫格莱尼发动了英雄技能之后，那些复活起来的血肉巨兽，配合着那群不要命的黑骑士们，居然一度压得老弗丁他们的防线都差点崩溃！要不是老弗丁适时启动了圣地之中的力量，也许整个团队都会在那些血肉巨兽与达利安·莫格莱尼的那个强大的死骑技能打得溃不成军呢！

　　尽管老弗丁一下子就秒杀了一千多黑骑士以及被达利安·莫格莱尼复活起来的亡灵生物，但是新白银之手骑士团的损失也不容忽视……在血肉巨兽的配合下，短短的几分钟之内，老弗丁他们那些圣骑士们，就已经死伤了三分之一了……这可是将近半数了！可以说，此时老弗丁手下的白银之手骑士团可就已经被打残了！

　　然后，阿尔萨斯就出现了！而且，老弗丁他居然中了阿尔萨斯这个杀父弑师的屠夫的计谋！原来这些黑骑士，不过是他手中的消耗品而已！“炮灰”，老弗丁清楚的听到，阿尔萨斯就是这么称呼这群黑骑士的。

　　鲜血，不断的从老弗丁的脸上流了下来，他甚至顾不得收拾脸上的伤口，跟无法去照顾那些在阿尔萨斯的威压下，就连圣光之力都被死死的压制在身体中的低阶圣骑士们，反而一脸平静的说道：“阿尔萨斯……你来这里，就是为了将你的老师与先贤们的尸体献给巫妖王吗？没想到你做叛徒居然做得如此彻底。”

　　“哼……叛徒？那只不是一群没有力量的人，对我的仇恨罢了。不过是一群蝼蚁罢了。”阿尔萨斯从天空中那只急速接近的红龙身上收回了目光，对这老弗丁傲慢的说道。

　　“弱者？那群弱者可是你的父亲！你的老师！我倒是很想知道，你在亲手杀了他们的时候……是怎么想的。”老弗丁抽出自己的骑枪——他也只剩下这把武器了——高举着它，看着阿尔萨斯无悲无喜的问道。

　　“怎么想的？有什么好想的！跟捏死一只小鸡的感觉差不多吧。”阿尔萨斯的注意力又重新回到了天边那急速接近的红龙身上，对于老弗丁的灵魂，他倒是没有那么渴望了，“信仰圣光的灵魂虽然美味，但吃起来总有点辣辣的，不知道……信仰龙身的灵魂，它的味道会是什么样的呢……？”

　　阿尔萨斯那深深凹陷于眼眶中的眼睛，死死的盯着那个用力拍打着翅膀的身影，缓缓的舔了舔他的嘴唇，一副跃跃欲试的样子，“想必，那个灵魂会很美味吧……”阿尔萨斯好像贪恋食物似的，最后看了一眼阿德飞翔的英姿，重新将目光放到老弗丁的身上：

　　“至于你……达利安……反正你就要成为我力量的一部分了，就让你多知道点吧！”阿尔萨斯的表情的变得很奇怪，好像有点怀念，但更多的是癫狂：“我来这里，当然是为了这些灵魂！至于巫妖王……想必耐奥祖那个老家伙，也不可能隔着这么远就知道我的想法吧？他不过是个被固定在诺森德的可怜虫罢了……我要干什么，还轮不到他管！”

　　阿尔萨斯张开双臂，大声的宣布道：“所要的，是这里的英灵！真不知道这里的英灵吃起来，是什么味道的呢……？”

　　“你！？”老弗丁没有料到，阿尔萨斯的目的居然是这个！

　　“丧心病狂！”提里奥·弗丁狠狠地啐了口唾沫。

　　“那又如何？”阿尔萨斯的目光游离着，“没有力量，就什么都没有。无论是你还是乌瑟尔那个老家伙，都不过是一帮可怜虫罢了。我，只需要力量！力量就是我的一切！当我的力量足够强大的时候，哼哼……”

　　阿尔萨斯没有继续说下去，他可不会很随便的就把自己的力量说出来，即使是面的着马上就要死掉的老弗丁，阿尔萨斯也没有放下心中的这份警惕。

　　“至于你……看来我还是先料理你比较好……”说着，阿尔萨斯就缓缓的向老弗丁移动起来，而他手中的霜之哀伤，更是荡漾着好像宝石一般的璀璨的光芒！无数蓝色的冰霜能量，好像卫星一样缓缓的绕着这把寒冰之剑，好像随时都会发出致命一击一般！

　　老弗丁明白，自从刚才那颗火球飞来的时候他就明白了，阿尔萨斯要杀他，而且不是什么用那个汲取灵魂的技能抽取他的力量，而是用霜之哀伤斩下他的头颅！就要在援兵到来之前干掉自己……

　　不过老弗丁已经满足了。只要撑到援兵到来，他的任务就算完成了。当然，阿尔萨斯也不可能让他与那些援兵会合，肯定要在援兵到来之前将自己击杀。所以对自己的命运有了最坏的打算之后，老弗丁就完全放开了，开始跟阿尔萨斯说话，尽可能长的拖延时间，让援兵能够早一些达到。

　　直到阿尔萨斯的口气变了之后，老弗丁就知道这次自己是在劫难逃了，不过就是一死而已，反正结果都已经注定了，那为什么要乖乖的把自己的脖子送上人家的屠刀？还不如反击一下！

　　“阿尔萨斯！”老弗丁看出阿尔萨斯想要动手的那个瞬间，他自己先动手了！手握着长长的骑枪暴起攻击！

　　“去死吧！”

　　老弗丁合身撞了过来，那恶狠狠的样子，一点也不像是一名圣骑士，反而更像是一名残忍的屠夫。

　　“哼！死亡凋零！”阿尔萨斯没料到在自己攻击之前，老弗丁居然有勇气反抗自己！

　　一片红色的能量点从阿尔萨斯的手中飞出，落在了老弗丁的身上……而老弗丁身上的神圣之力只持续了一瞬间！只不过一瞬间的时间，死亡凋零的力量就已经将老弗丁的神圣之力耗光了，只要再有那么一两秒钟的时间，老弗丁就会在着毁灭性极强的力量面前被迅速的分解掉，只剩下一地的盔甲与枯骨残片！

　　难道……这位强大的圣骑士就会这样死掉吗？

　　不！

　　整个战场中，能够在此时帮助老弗丁的，也就是陈真他们这些冒险者了。但是，陈真等人根本就不可能见到眼前的这一幕，也就无从解救了……不过，阿德却能见到！从刚才开始到现在，虽然不过是一分多种的时间而已，但是阿德在看到老弗丁的危机时，就突然提高了速度！之前打断了阿尔萨斯汲取灵魂的火球，就是阿德情急之下施放出来的，而现在距离近了不少之后，阿德自然也不会吝啬他的魔法力……

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸声响起，随之而来的一波波热浪，不仅推开了老弗丁，也再次将阿尔萨斯稍稍的推开了一些。不过，在面的同一个目标的两次攻击时，阿尔萨斯的愤怒已经明显到从他的眼睛与武器中就能看得出来了！

　　那双人类的眼珠，被那突如其来的蓝色染上了一层冰霜之气，而他手中的霜之哀伤，更是蓝光暴涨，好像一只大灯泡似的，放射着耀眼的光芒……

　　“圣龙！在伟大的阿尔萨斯面前，你居然一而再再而三的攻击上位者！你要为你的行为付出代价……比如，贡献出你的灵魂……”


第37章 圣光之柱（2）

　　“……”面对阿尔萨斯那咄咄逼人的话，阿德倒是没搭茬，就只是悬停在天空中，微微的弯起嘴角，讽刺的看着意气风发的阿尔萨斯。其实到这里大家也能看出来了，老弗丁的实力实际上比起阿尔萨斯额差不了多少，但是，阿尔萨斯手中握着的顶级神器，可是让老弗丁吃亏不少。

　　虽然阿德已经赶到了，不过现在的形式显然不是联手的好时机……

　　老弗丁被爆炸的力量推开之后，就握着胸腹吐了口血，看来，之前与阿尔萨斯的交锋，还是让他受到了不小的伤害，看着那鲜红的血丝不断的流到地上，阿德就知道老弗丁此时的战斗力应该下降得很厉害。

　　不过，尽管受了内伤，可老弗丁的精神依然很好。内伤对于冒险者们来说，都是一种比较难以愈合的伤势了，更何况是老弗丁这样的原住民呢？他的年纪本就已经很大了，肉体的力量早就不是中年时那巅峰时代的大领主提里奥·弗丁了，全靠着体内充裕的圣光所支撑着，但是，在面对阿尔萨斯的时候，他的圣光力量消耗得过快，这才导致了老弗丁此时的体力不支。

　　手拄着断裂的骑枪插在地上，一边咳血，一边急促的呼吸着。好在老弗丁对于这样的内伤还比较有经验，没有然鲜血倒灌进肺子里去，要不然，他现在可就难以维持这副从容的样子了。

　　“哼哼……圣龙一族也有你这样的胆小鬼吗？有胆子攻击我，但却没胆量我说话？”阿尔萨斯虽然对圣龙一族不无顾忌，但是，眼前这条明显还没成年的小家伙，还不会放在阿尔萨斯的眼中——即便是他还是洛丹伦的阿尔萨斯王子的时候，他对于这些龙族就没有太多的好感，那些高傲的家伙，让同样高傲的阿尔萨斯感到非常不爽，也许，那就是同样高傲的物种之间那来自于DNA的排斥感？

　　“只是不想跟无聊的家伙说话罢了，反正你最后都得夹着尾巴滚掉，我干嘛还要跟你浪费口舌呢？阿尔萨斯‘王子’。”阿德的口气淡淡的，与阿尔萨斯那一贯的高高在上相同，而且比其已经堕落为肮脏亡灵的阿尔萨斯，阿德这巨龙中的英雄，其口吻倒是比阿尔萨斯这位前王子更加的冷淡，而且话语中所蕴含着的嘲讽意味，反倒另阿尔萨斯感到非常的不爽……

　　特别是那咬得很重的“王子”两个字。对于阿尔萨斯来说，虽然已经做了杀父弑师的行为，但是“王子”这两个字，却依然会让他感到深深的刺痛以及羞辱感。

　　“哼！伟大的圣龙也只能逞口舌之快了吗？就连与我正面作战的勇气都没有……懦夫！”阿尔萨斯终于说出了实情。称其，别说老弗丁受伤很重，就算老弗丁一点事都没有，阿德也不敢轻易降落下来……与老弗丁共同御敌，这不过是个美好的愿望而已……手握着霜之哀伤的阿尔萨斯，已经有足够的实力干掉他们两个了，甚至还绰绰有余呢。

　　“……”阿德的嘴角微微翘了起来，拍打着翅膀，飞得更高了……他看的很清楚，眼下的他绝对不会是阿尔萨斯的对手，不过嘛……阿德的眼神向他身后那群冒险者看去……如果加上正在飞速赶来的陈真他么，这件事也许还真有得拼也说不定。

　　但是，即便是牛倌他们来了，在霜之哀伤的压迫下，也很有可能出现秒杀的情况——即便是职业坦克的光头与宅男，都未必挡得住阿尔萨斯的愤怒，以及他手中的神器霜之哀伤……

　　“哼！”阿尔山看着那头巨龙，心中暂时压下了心中的不快。作为死亡骑士之王，阿尔萨斯虽然强大无比，手中的霜之哀伤更可以称作是艾泽拉斯大陆上的第一神器，但是……即便是阿尔萨斯，他也不会飞啊！

　　在面对巨龙的挑衅时，阿尔萨斯这才深深的感到了自己的无力感……如果人家就是飞在天上不下来，他真一点办法都没有。而且阿尔萨斯所擅长的是力量，而非计谋，就算刚刚的激将法，也已经是他绞尽脑汁之后才想到的好办法了……可惜，在经过陈真与大宝两人不断的洗礼之后，比这更恶心的“激”法，他都见过太多太多了，阿尔萨斯的那么平常的几句话，根本无法激起阿德的好胜心，甚至……有种想要睡觉的感觉……摆脱，这也太小儿科了吧？

　　当然，阿德也没说出口，就只是拿他那藐视的眼光作出一副很不屑的样子扫了阿尔萨斯一眼，那高傲的做派，简直吧阿尔萨斯的神态学的活灵活现的，这以彼之道还施彼身的“秘法”效果非常之好，一下子就把阿尔萨斯气的两眼通红……

　　其实这么看来，跟在陈真与大宝他们的团队中，也不是什么好处都没有的……最少，在气人这一项中，只要稍稍得到大宝一点点真传，那拿出去对待别人可就不得了了，忽悠阿尔萨斯这样的愣头青，更是杀鸡用牛刀一般的轻松啊……

　　此时此刻，不论是老弗丁还是那群不得动弹的圣骑士，都有种下巴颏要掉地上的感觉——他真的是巨龙一族出身的吗？怎么这么没溜啊？

　　而当事者的阿尔萨斯，也只好卡着天空中的阿德干生气。没办法，他的技能射程都没有那么远，可以说面对阿德的攻击，他并没有什么好办法来应付。也许，阿德至今都没有主动攻击他，想必也是因为害怕把自己逼急了，不顾自身的伤害干掉那些圣骑士吧啊……但是，此时的阿尔萨斯也绝不可能主动攻击老弗丁他们，不然触及了阿德的底线，他也会毫不犹豫的发起攻击。

　　尽管，阿德的攻击对他无法造成太大的威胁，但是只挨打不还手，可不是阿尔萨斯的风格，而且持续不断的攻击，还是有可能会让他受到伤害的，即便是阿尔萨斯，也不认为自己可以硬顶着那只圣龙的攻击回到纳克萨玛斯去，而且他也不想让那个天空之城中的冰龙萨菲隆看到自己狼狈的样子……

　　此时，阿尔萨斯不禁有些后悔，自己还是有些托大了，要不然……只要带他个三、四个团队的石像鬼，绝对能压得这只圣龙抬不起头来！可惜现在后悔也晚了，只能愤愤的盯着天空中那只可恶的水晶龙，脑子转得飞快，拼命的在想究竟有什么法子能够把那个可恶的打苍蝇打下来。

　　阿尔萨斯正在沉思着，阿德则舒展着舒展着双翼在天空中来回盘旋，给阿尔萨斯制造者淡淡的压力，而老弗丁，则正在用这个短短的间歇为自己恢复体力。一时间，整个场面就静下来了。

　　阿尔萨斯转了转眼珠，不由得把注意打到那些死亡骑士的身上，如果说……要让那些死亡骑士……

　　突然！被锁链缠着的达利安·莫格莱尼映入了阿尔萨斯的眼睛。此时的达利安·莫格莱尼，双眼已经变成了血红色，直愣愣的看着阿尔萨斯，似乎想要一口将他要死一样……但是，他刚才在阿尔萨斯面前的表现，称之为“不堪一击”都不为过，而此时更是屈辱的被阿尔山的魔法捆住了……

　　“哼哼，卑微的存在啊，你的眼神实在是太不敬了。”阿尔萨斯的注意力重新的放到了达利安的身上，当他看到达利安的眼神之后，不由得微微的皱了皱眉头，这家伙的眼神让人太不爽了。

　　“那么，既然你这么想死，我就先成全你吧。”阿尔萨斯说着，霜之哀伤就向达利安·莫格莱尼刺了过去。既然场面已经僵持住了，那就不如先干掉这个小杂鱼，看看场面中会不会有什么变化。

　　可惜，变化虽然产生了，但却不是让有利于他的一方面……

　　“嗖……”一直寒冰箭，从远方飞了过来，“碰”的一声撞到了他的霜之哀伤上……

　　阿尔萨斯猛然一惊！他居然都没感觉到着魔法的波动！？那么来着是谁？是那个大法师施放的这个魔法？阿尔萨斯的眼神狠狠的看向他身后，在那里，大宝还依然保持着那个施放冰箭的姿势……

　　“冒险者……？”尽管阿尔萨斯从未接触过这些进入这个世界不长的冒险者，就说，这些所谓的冒险者都是来自另一个世界的强大存在，虽然他们的实力暂时还不强，但是，以他们那强大的灵魂能量以及良好的成长性，这些冒险者的实力早晚会超过艾泽拉斯大陆上的原住民。

　　“呦呵？那个穿着铁皮裤衩的傻逼是谁？”一个淡淡的声音，在阿尔萨斯的耳边响起，其来源的方向，自然就是大宝这边……此时的陈真正拍了拍大宝的肩膀，带着戏谑的眼光看着阿尔萨斯……

　　“谁知道呢，手里那个夜光的大号自慰棒，也不知道想要干什么……你说呢？”大宝的嘴依然那么恶毒。

　　陈真耸了耸肩：“还能干什么？给自己通通被……”

　　“诶？你可太三俗了你！”大宝一脸淫荡的笑容。

　　“我是说通厕所！也不知道谁三俗！”陈真的鼻子一下正在猥琐的笑，而他的鼻子以上却是一本正经的样子，结果大宝看到他的这个表情，却笑得更厉害了。

　　“哈哈……你丫太猥琐了，哈哈哈哈……”大宝捧腹大笑。

　　不过，被品头论足的阿尔萨斯可就不是这么想的了……他危险的眯起了眼睛，看着来着这几个人。虽然他也听说过冒险者的坚韧——这多是来源于他们的体质，能够完全吸收治疗能量的他们，根本就无视非致命打击，只要治疗者能够跟得上治疗，他们就能变得异常的坚韧……

　　有些头痛啊。阿尔萨斯皱了皱眉头，也就是说，对付这些家伙，只能靠一击必杀……不过嘛，这些冒险者的等级可都不算高，这也算是不幸中的万幸了吧。阿尔萨斯听着那些令人冒火的言语，手中的霜之哀伤紧了紧……

　　“哼哼，还说我，你丫……”陈真的话还没说完，顿时就感到一阵巨大的威压，从阿尔萨斯的身上传来……陈真嘴里惊叹了一声：“哇靠，吹风机啊……”但他身体上的反应却无法控制。他的膝盖突然软得好像面条似的想要打弯，而腿肚子更是开始一跳一跳的酬的抽筋……怪不得那些原住民圣骑士都乖乖的跪在地上呢，原来如此啊！陈真一边想着，一边强忍着跪下的冲动，狠狠的盯着阿尔萨斯。

　　看到陈真大宝他们两个的表现之后，阿尔萨斯的嘴角微微的弯了起来……

　　“哼哼，什么冒险者，也不过如此嘛……”一边想着，阿尔萨斯手中的霜之哀伤顿时向着陈真他们的方向一挥……顿时，他身后的那群在之前那暴走的圣光中存活下来的死亡骑士骑士，虽然心中有些不情愿，但还是遵守了阿尔萨斯的命令，向着陈真跟大宝两人冲了过来……

　　之前，阿尔萨斯拿他们整整一千多名黑骑士当作炮灰的行为，让这几个死亡骑士感到很是心寒，而他刚来就侮辱他们所尊敬的队长达利安·莫格莱尼时，死亡骑士们也不是完全没有反映。

　　但是……他们毕竟只不过是一名死亡骑士罢了。在面对死亡骑士之王，在天灾军团中地位仅次于巫妖王耐奥祖的阿尔萨斯面前，他们根本就无法拒绝阿尔萨斯的命令，这毕竟是作为一名亡灵的本能——无条件的服从上级。

　　“哒哒……”梦魇的蹄声练成了一片，好像暴风骤雨似的响起，而此时陈真与大宝才松了口气，这样的声音刚好能掩饰牛倌他们的动作。

　　在面对是几十名死亡骑士的攻击是，陈真居然能分心去想别的！难道说他们的实力已经达到无视这些恐惧骑士的程度了吗！？

　　不！虽然陈真的进步很快，但是，面对这么多的死亡骑士，就算是牛倌碰上了，也绝对罗不得好去……那陈真他们为什么有恃无恐呢？


第37章 圣光之柱（3）

　　四十多名死亡骑士的攻击，这是一股什么样的力量！？陈真不知道，但是面对着那些骑士的时候，他与大宝都感到了无上的压力……

　　“暴风雪！”陈真与大宝对了个眼神，随后就开始施放这个冒险者所能掌握的魔法之中，唯一一种能够大范围的控制+输出的无CD技能。

　　但是，他们对面的那群死亡骑士，根本就无视了陈真与大宝的暴风雪，连一丝犹豫都没有就一头扎了进来！虽然扎进暴风雪的瞬间他们就被减速了，不过以恐惧骑士的速度，即便是被减速了百分制七十，也依然要比陈真跟大宝他们两个跑的速度要快得多！

　　在这个危机时刻，陈真与大宝居然好像没事的人似的，在那笑嘻嘻的等待着死亡骑士们冲上来，一点躲避的意思都没有……他们，在图谋什么？阿尔萨斯看到这一幕之后突然皱了皱眉头……

　　紧接着，他就知道为什么了！

　　那两名法师就在那群死亡骑士冲过来之前毫不顾忌的施放暴风雪，随后，在死亡骑士冲到他们身边的那一刹那，两人同时使用了冰系的保命技能，寒冰屏障！也就是被称之为冰箱的那个法术。一旦使用这个魔法之后，在10秒钟内，法师就会获得一个强力的状态，使得他们进入有限的无敌状态。

　　至于这个有限，所指的是构成寒冰屏障的那一层厚重的冰甲，如果在10秒钟内冰甲就被击碎了，那自然就没有什么无敌可言了。不过大多数情况下，这一层厚重的冰甲都可以撑得住10秒钟，反正陈真是没听过有那个法师死在冰箱里头的。不过……说起来，他倒是又一次差点挂在冰箱里……就是在斯坦索姆第一次碰到那个恐惧领主的时候。

　　“噗噗”声不断的响起，而伴随着这些尖锐的金属插入硬物中的声音，还有那冰棱破碎之声……陈真等人周围的死亡骑士，不断的将他们手中的骑枪狠狠的插进陈真与大宝的寒冰屏障中！

　　尖锐的骑枪，带着死亡骑士本身的力量以及速度加成，狠狠的扎在那块巨大的冰甲上的时候，大片的冰晶飞溅开来……一时间，陈真与大宝以及那些死亡骑士们，就都被这些亮晶晶的冰凌所形成的雾气笼罩了……

　　虽然这样的攻击非常的犀利，但是，那块坚冰的硬度已经远远查过死亡骑士们的攻击上限了，虽然那些黑色的骑枪不断的扎进冰甲之中，但是其中最深的，也不过只扎进去了十几厘米而已，以这样的攻击力，想要在10秒内破坏掉这块坚冰简直就是痴人说梦！

　　但是……尽管法师的寒冰屏障非常坚硬，但是……一旦寒冰屏障消失了，陈真和大宝绝对会被这几名死亡骑士撕成碎片的！不过，看着他们两个有恃无恐的样子，难道有什么后手不成？

　　就在众死亡骑士感到奇怪的时候，天空中被遗忘了的阿德，却抓住了这个机会！就爱死亡骑士们的速度降下来并且扎堆之后，阿德计算着距离，然后他的脸上就露出了一丝微笑出来……真是舒服啊，这个位置！居然聚集起来这么多！

　　一边想着，阿德已经丢出了手中的魔法……一颗小型的蘑菇云，顿时在阿德的脚下卷起！

　　“轰————”

　　震耳欲聋的爆鸣声，即便是隔着冰箱，也让陈真被震得快要口吐白沫了。阿德……这次的攻击实在是一点余地都没留啊，差点就把陈真给震死在冰箱里了。不过就算没死，也被震得七荤八素的连姓什么都忘了……

　　冲天的火柱，突兀的出现在了陈真与大宝冰箱的那个范围中，而那几十名死亡骑士，也被这冲天而起的火柱所吞噬了。黑暗的天幕下一片火红，当火柱退去之后，地面上就只剩下两驼已经融化的差不多了的冰甲了，就连地面都别烤焦得凹陷下去十几公分，跟别提那些直接暴露在外面的死亡骑士了……无一例外，全部被烤成了焦炭，救都就不回来了。

　　虽然这一次红莲之火消耗了阿德太多的力量的，不过这也算是物有所值了吧，一下子就干掉了这么多个骑士，就连阿尔萨斯这次可就这地变成光杆司令了……这虽然不是老弗丁他们当初设计好的，但是，这样的结果反而比牛倌他们之前设定的套路要好得多！此时已经潜伏到位的了的牛倌，不由得暗自赞叹了陈真的随机应变的速度，然后心安理得的看着陈真被阿德轰了这么一下……

　　说是实话，这样的攻击，让陈真想起了hana酱的轨道炮……

　　牛倌等人为了让陈真与大宝在前面做幌子，不知道费了多少力气，虽然陈真跟大宝的表现已经让众人觉得物有所值了，但终究还是要搞到好东西才能真正的物有所值吧？之前，陈真与大宝正在正面吸引阿尔萨斯的注意力，然后牛倌等人就悄悄带队，绕到了阿尔山是后面，此时，在那巨大的火柱爆炸的时候，正是偷袭的好时机！狠狠地攻击对方……

　　“机会！各就各位……攻击！”牛倌在潜伏的地方狠狠的摆了摆手，顿时，潜伏起来的所有冒险者都蹭蹭的跳了出来，猛的向阿尔萨斯发动了自己最强的技能！

　　“哼！”阿尔萨斯冷哼了一声，转过身来……他那冰冷的眼神，直刺牛倌的眼底！看得牛倌一惊，对方的反应居然这么快！？牛倌看着旁边的宅男与光头也不过是刚刚开始冲锋而已……这岂不是说，在牛倌喊出攻击之前的那一刹那，阿尔萨斯就察觉到他们的存在了！？这怎么可能！？

　　“杂碎一般的蛆虫……死吧！”果然，也由不得牛倌不信，转过身来的阿尔萨斯，眼中带着毫不掩饰的讽刺与鄙夷！

　　“你们这群冒险者，除了偷袭还会什么？”阿尔萨斯一脸残忍，好像受到过冒险者的摧残似的。可惜此时牛倌已经无暇去想那些有的没有的了，在强大的阿尔萨斯面前，并且还是有准备的阿尔萨斯，他可不觉得依靠光头与宅男的小身板，就能抗的下来……

　　“小心！停止攻击……”牛倌惊骇欲绝的看着阿尔萨斯手中的霜之哀伤！可惜，牛倌察觉的还是晚了些。

　　“去死吧！”阿尔萨斯猛的一轮胳膊，霜之哀伤顿时就爆发出异常小型的冰风暴！无数细碎的冰碴被这寒冷的气流席卷着，向奔腾而来的冒险者们的发出了巨大的冲击！首当其冲的就是宅男与光头这两位冲得最快的防御战士！

　　高举盾牌，将其贴在肩膀上，随后狠狠的向前合身撞去！宅男的这一系列动作全部都是标准到纹丝不差的坦克基本动作，一般来说应付这种大范围的攻击已经绰绰有余了，可以说宅男能用出这套战术动作，就已经非常高估阿尔萨斯了……但是，他根本就没想到，这样的攻击其攻击力并不仅仅是来自于那强大的冲击力，更是来自于霜之哀伤上所附着的霜冻魔法……

　　冰霜能量顿时就撞到了宅男的身上……随后，宅男的整个身躯，就都被那冰霜系的能量变成了冻住了，整个人都变成了冰雕，随后被又被那冲击力给绞碎变成一地碎片……而宅男也同样如此，两人这次死亡，就连他们身上的装备也大半都被霜之哀伤的力量给破坏掉了！除了一些比较小的戒指饰品之外，横下的就属强度非常高的安其拉系列装备了，而且其中全部的被源质锭强化过的装备，还算幸运的躲过了这次浩劫……

　　不过，看着地面上断成好几节了的两人，牛倌不禁有些怀疑，这俩人还能不能复活了啊？

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　这次的损失可就太大了！要知道两名MT身上的装备，可都是很贵的，由于MT并不好培养，所以加防御的板甲的价格，一直以来都是居高不下的，这一下子就被阿尔萨斯毁掉了差不多几十万金，差不多快赶上陈真手中的那个高督令的价格了。

　　好在其他人的损失就要小不少，牛倌见机不对时所喊的那嗓子，倒是让大家稍微楞了一下，而就是这么一下停顿，阿尔萨斯的这次寒冰冲击，就没有达到应有的杀伤水平了……由于寒冰冲击是冰系魔法，也就是低温魔法的一种，所以它的威力衰变半径很小，几乎就是出手之后就开始慢慢的变弱，就像冰法手中的冰锥一样，根本就无法在十几码的范围外发挥作用。

　　也正是寒冰冲击的这个特性救了众人一命，他们的身上、手上、武器上都被凝结了厚厚的一层冰，而冰的厚度，与跟阿尔萨斯的距离成正比，离他越近威力就越大，像是两位防战那样被秒杀是，已经距离阿尔萨斯也就是5、6码的距离，也就是正当两人的武器刚巧能够触碰到阿尔萨斯的那一刹那，寒冰冲击就爆发了。


第38章 圣光之柱（4）

　　寒冰冲击的威力如此巨大，牛倌都有些后悔为什么要跳出来了……他之前跳出来的原因，无非是贪图阿尔萨斯手中那把强大的神器霜之哀伤，但是……当牛倌真正的面对手拿着霜之哀伤的死亡骑士阿尔萨斯的时候，他却发现，这个亡灵是如此的强大，就好像高山一般的令人无法攀越。

　　“真不应该来啊……怪我贪心了。”牛倌一般自责着，一边向跟小强一样断成三节了的宅男扔了过去个战斗复活，随后大声吼道：“风紧！扯呼！”

　　随即，牛倌等人就好像来的时候一样，气势汹汹的想要逃跑……

　　“想跑！？”阿尔萨斯狞笑一声，一甩霜之哀伤：“死亡缠绕！”

　　阿尔萨斯果然不愧是死骑之王……他的死亡缠绕居然的群体的！牛倌等人之前已经冲的很贱那了，所以这个死亡缠绕基本上就都中了！顿时，所有人都失去了差不多2000左右的生命值！并且被死亡缠绕的恐惧效果影响了！

　　“不过如此而已……冒险者，居然被夸大了那么多……难道这就是那些住沉闷的策略？还真是卑劣啊……”阿尔萨斯用他的咏叹调似的声音低声感叹着，随后开始酝酿下一个魔法……但嘴里倒是还没闲着：“什么冒险者？不过是一群农夫而已！就算上了战场又能起到什么作用呢？在我们的亡灵大军面前，不过是一帮……恩？”

　　牛倌等人还处于被恐惧的状态，而且死亡缠绕的恐惧效果，可是亡灵意志都无法解掉的！而此时牛倌他们为了赶路，也忘记将部落徽章戴在胸前了，这才使得整个冒险者团队中，居然没有一个人能够解除死亡缠绕的控制！

　　以阿尔萨斯的技能威力来看，如果他的这个魔法顺利的释放出来了，牛倌等人很有可能被秒杀！

　　……就在阿尔萨斯想要施放这个技能的时候，突然，一道圣光之力所组成的组成的战锤袭来！虽然阿尔萨斯见机的早，一歪头躲过了敲头的厄运，但是这道圣光之锤依然落到了他的肩膀上，顿时就把他打得一歪身子！

　　老弗丁休息了半天，终于缓过劲来了，正好看到牛倌等人的陷阱，就突然冲了出来，用尽全身的力量拼尽全力的攻击阿尔萨斯！牛倌等人刚来的时候他就看到了，特别是那只被阿尔萨斯称之为圣龙的家伙，他怎么看怎么像是牛倌他们团队中，那个地位特殊的，一身火红色水晶护甲的面罩男子。

　　而当陈真跟大宝出现了之后，他就终于确定了，原来……那家伙居然是一头人形的巨龙！这一点如果放在平时，可就足够让老弗丁大吃一惊的了，毕竟高傲的龙族就算跟人类交往，都是有……那头发情的母龙除外。老弗丁突然想起来那头据说被砍了脑袋的母龙，奥妮克希亚了……不过，老弗丁并不相信这个消息。奥妮克希亚可是无头上古巨龙（守护巨龙）之中，黑暗巨龙耐萨里奥的女儿！黑翼之巢的主人，奈法利安的妹妹！如此强大的存在，甚至能够随意的幻化为人形，怎么可能就随随便便的被干掉了呢？

　　当他这样想完一圈之后，就突然发现，情况急转直下，不仅是陈真与大宝已经被那巨大的火柱所吞噬了，而牛倌等人也突然出现了，并且在围攻阿尔萨斯的途中，被轻而易举的干掉了两人！

　　老弗丁大惊！赶紧冲了杀过来，这才阻止了牛倌他们的团灭危局……不过，挽救了牛倌等人之后，他自己倒是陷入了新的危机之中。面的阿尔萨斯，他虽然依靠他那强大的实力，可以保证自己不被秒杀，不过只要被阿尔萨斯压着打上一分钟……甚至是几十秒的时间，老弗丁的毁灭就要来临了！

　　此时的他，居然在想，自己为什么没有冒险者那样的体质呢？要不然他可就一边治疗自己，一边跟阿尔萨斯耗下去了……当然，这个想法虽然很美好，但就像是让他的儿子泰兰复活一样虚无缥缈。

　　按理说在作战的时候，是不应该分神的，更何况是面对着比自己强大很多的阿尔萨斯……一时的失神很可能就带来毁灭性的冲击……但老弗丁已经不在乎了，他认为自己的任务已经完成了，在阿尔萨斯那强大的攻击下，没有什么人能够幸免于难，也许……新白银之手骑士团的路，也就要到这里为止了吧……

　　就在老弗丁的脑海中划过最后一个字符的时候，阿尔萨斯果然抓住了这个机会，一个鲜血打击就向老弗丁的腰间扫了过来……

　　“轰！”“碰！！！”咦？老弗丁原本已经闭目待死了，但是，在一声巨响之后，他居然一旦疼痛都没有感到！这是怎么回事！？

　　“老弗丁！加油！”就在他疑惑的时候，饼干与牛倌的声音，就从他的身后传了过来……在这时，老弗丁才感受到了身上的魔法效果……这是……保护之手！？不仅仅是保护之手！还有各种强化状态，各种各样的补血魔法，不断的从牛倌他们的手中扔了出，一次次的闪现在自己的身上！

　　“你们……”老弗丁不由得叹了口气，就算被保护之手罩住了又如何？根本就没有胜算嘛！不过，此时的老弗丁倒是放下了那种直接送死的心思。反正也是死，临死之前为什么不狠狠的拼一拼？万一在冒险者的帮助下，伤到了阿尔萨斯，不能弄死他也要恶心死他！

　　突然，老弗丁好像开窍了似的，在思想上向着大宝、陈真他们这些龌龊人种又近了一步……

　　天边的火柱已经渐渐的散去了，阿德施放过这个魔法之后，就已经疲惫不敢了，在陈真已在强烈的要求下，远远的飞了起来，让他保留力量，看看能不能一会给那个死亡骑士之王的阿尔萨斯来一下狠的……

　　陈真与大宝当然注意到了这边的情况，不管能不能赢，最少不能看着不管，所以两人也不管危险不危险的，就从那个山丘上跑了下来，往牛倌这边接近。也许再有个几分钟，他们就能会合了。

　　……

　　老弗丁凭借着饼干扔给他的那个保护之手，硬生生的顶住了阿尔萨斯的攻击。但是，力量的差距还是太大了，仅仅坚持了不到一分钟，原本身上就带伤的老弗丁就被阿尔萨斯一刀砍断了手中那节骑枪，又在他的胸口上留下了一道长长的伤口……

　　寒冰冲击！

　　极低的温度顿时又席卷了老弗丁，老弗丁只觉得身体一冷，随即就被一股大力猛的撞了出去！站在他身后的大牛也遭了殃，被那冲击波一下子扫飞了……两人的一前一后，都落在了牛倌他们的施法范围之外……

　　被台风尾扫到的大牛，虽然没有生命危险，但是半个身子也都被打得麻木瘫痪掉了，根本就无力再战。就连他手中的武器，也都被打落在地，插在了距离老弗丁不远到地方……

　　随后，异像陡生！

　　只见一道微弱的圣光，突然将灰烬使者与老弗丁的身体包裹起来了！随后无数的神圣之火，好像萤火虫一般，在圣光之愿礼拜堂前的这块空地中缓缓的飘了出来……要不是这些白色的火焰洋溢着无尽的圣光之力，要不然甚至会让人以为这些白色的火焰就是鬼火一样——无论是出场时的样子还是那飘忽不定的姿态，都与鬼火么有什么两样……也许，这就是英灵门的鬼火也说不定吧？英灵们既然都是英雄所化成的，那么也许他们就真与普通人不太一样也说不定呢？

　　这样的异像惊动了所有人，就连远方的陈真都被这样的景象惊呆了。黑暗天幕下的这片没有光亮的世界中……无数洁白的火焰，好像一只只点燃的蜡烛似的，在这片大地上燃烧着……跳跃着……

　　“这不可呢个……不可能……”阿尔萨斯喃喃的说道，“圣地怎么会这样？不是要12小时的冷却吗？怎么会这样！！”

　　不过，此时大家的注意力可都没放在他的身上……

　　圣光的能量不断的在灰烬使者之中涌动着，而这把神器也不断的震动着，跳跃花泽，好想要挣扎出大牛的手心一样，甚至连几位强壮的大牛都有些抓不住灰烬使者了……而与此同时，老弗丁身上的圣光也渐渐的浓郁了起来，他身上那个巨大的伤痕，更是以肉眼可见的速度愈合起来！

　　“大牛！把灰烬使者丢给老弗丁！”陈真突然想起壁炉谷被屠的那个夜晚……似乎，此时也只能拼一拼了，不知道，老弗丁究竟能否再现当时的奇迹呢……？大牛对陈真很相信，听完之后顺势就给老弗丁扔了过去……

　　“呼……”老弗丁看着这把神器，这把曾经为了白银之手骑士团挣下了无数荣誉的神器，这把让自己对着圣光忏悔，然后奇迹般的得回了圣光之力的神器……轻轻的伸出了手，将手指握在了灰烬使者的剑柄上……

　　……一道巨大的光柱平地而起，在这片黑暗之中分外的显眼……


第38章 全面战争（1）

　　当老弗丁的手指触及到灰烬使者的那一刹那，无论是陈真还是牛倌，他们的心就都已经提到嗓子眼上去了。此时的形式已经完全出乎了老弗丁的预料，虽然陈真他们那边阴差阳错之下倒也是完成了牛倌分给他的任务，而且还超额完成了——原本牛倌给他们两个的任务是吸引那些死亡骑士的注意力，到时候等他们冲过来之后再消失就好了，但是就连牛倌都没想到，陈真跟大宝居然配合着阿德，一下子就把将所有的死亡骑士都给灭了……

　　当然了，虽然战绩这么显赫，但是陈真他们付出的代价可也不小。陈真和大宝被余烬烤得满脸乌黑不说，最重要的是阿德施放完这个大招之后，可就得有一段时间放不出来技能了。只能在天空之功飞着，给阿尔萨斯制造压力。

　　而两名防御战士的死亡，也直接让牛倌在心中给阿尔萨斯画上了“不可力敌”的标签……牛倌等人一路挣扎到现在这个地位，已经可以算的上是身经百战的精英了，打过的BOSS没有一百也差不多了，但是像阿尔萨斯这样举手投足间就能干掉两名坦克的强者，至今为止牛倌等人也只是见过一次而已……那就是对战被封印的上古魔神克苏的那一次。

　　可以一直以来，冒险者们都是靠着坦克战术来击杀BOSS的，一旦这个方法不可奏效，那么基本上就能够能够被贴上无敌的标签了。这样的强者，也只有用大量的远程攻击者以及大片大片的魔法与生命去堆，才有可能在他力竭之后干掉他。

　　陈真等人没有那么大的实力，也没有那么做的力量。所以现在这种情况，陈真等人所有的希望都已经寄托在老弗丁的身上了……在这样的平原上，就算陈真他们想跑也是跑不掉的，万一给阿尔萨斯弄去做活人试验或者干脆就吸取了灵魂，那可就太悲惨了……陈真至今还记得那几名被吸取灵魂了的亡灵法师，到现在依然还没有个信呢！也是从那时候开始，陈真个牛倌他们对于灵魂上的东西，就已经开始抱着敬畏之心了……

　　正是以为这样，当老弗丁的手慢慢的抓向灰烬使者的时候，众人都已经开始屏住了呼吸，生怕自己稍稍有什么动作而打扰了老弗丁。如果……老弗丁能够借着灰烬使者的力量恢复实力的话，那么这场仗还有的打。

　　当所有期待着的目光跟随着老弗丁将那把武器拔起来的时候……一团耀眼的白光再次爆发出来！一条高耸着的光柱直插天空，整个圣地都好像活过来了似的，无数鬼火似的星星点点，纷纷撞到了老夫弗丁的身上，不断的治愈着老弗丁身上的伤口，就连老弗丁体内的内伤都被这股温暖而又强大的力量给治愈了！

　　“果然如此……”满脸漆黑的陈真微微挑起一个勾人的微笑——非常勾人，陪着他那张黑脸，简直是个人见到他都想狠狠的一拳扁过去……从某种意义上说，这也算是勾人的一种吧……

　　这片土地，是被黑暗天幕所笼罩着的，阳光、月光、星光……都被这层好像乌云似的烟雾遮挡住了，让人根本看不清天空的本来色彩……因为黑暗天幕实在是太高了，即便是强者，也无法将净化之力打出这么远的……也许，他们是为了就近观察那些纳迦的吧？

　　但是，当这道剧烈的金光直柱向天空中飞过去的时候，这道好像永远都不会被净化了的天空，就好像一面浓重的后盾，被那有如骑枪一般的圣光直柱给刺出一个巨大的洞出来！顿时，好像一个潮湿的小阁楼上打开了锁上的窗户似的，能够人更够自由的呼吸清新的空气，感受阳光的温暖……

　　天空中的黑暗天幕，好像被搅动着的咖啡似的，形成一个巨大的漩涡。而漩涡的中间，就是由老弗丁所引起的这条光柱……随着那个巨大的漩涡慢慢的旋转，渐渐的，这里的空气也缓慢而又有序的流动了起来。风，吹着得人身上的衣服猎猎作响，但是所有人都没有功夫去管衣服了，而冒险者们，更多的愿意去在意那些依然温暖，并且已经久违了的阳光。

　　金色的阳光从乌云中的破洞中洒了下来，在地面形成一个巨大圆形的太阳光斑，此时看起来就好像是舞台剧种那种跟着人行走的光柱一样，只不过这个光柱的光源更高，笼罩的面积也更大罢了。

　　老弗丁就静静的淋浴在这个巨大的光柱之下，闭着眼睛忏悔着，向着圣光，也向着自己那个已经升入天国了的儿子忏悔着。

　　虽然，从老弗丁拔起灰烬使者，到圣光光柱的再次降临，陈真他们的心情起伏就非常非常的剧烈，毕竟这可关系到他们能否继续在这个世界上生存下去。但是，对于来说，陈真他们来说虽然是很重要的，但是对于阿尔萨斯来说当然只不过是一个小插曲罢了。

　　“哼哼……闹够了吗？那就送死吧！”虽然刚才那些死骑的死亡，让阿尔萨斯多少有些意外，但是，更多的却是惊喜！因为他发现一直威胁着自己的那头水晶了龙，好像在刚才的那个大招之后损失了不少魔力，以至于连飞行都难以维持了，此时正跑到一边去休息……这可是个大好时机啊！

　　虽然，阿尔萨斯的领会稍稍有些错误，因为阿德并不是没有体力了，只不过他的魔法值用掉的比较多，陈真让他暂时脱离战斗序列罢了。不过，虽然原因有些偏差，但结果却并没有什么不同。无论怎样也要，阿德除非休息好了之后，要不然陈真等人就要独立面对阿尔萨斯这名死亡骑士之王了……

　　哦，不对，还要加上老弗丁。

　　“阿尔萨斯，你完了！”说着，老弗丁手中的灰烬使者，就好像巨大的火炬似的燃烧了起来！而那燃烧着的物质，却是乳白色的神圣能量！只见老弗丁高高的据其它，然后对着阿尔萨斯猛然挥下！顿时，那道巨大的圣光之柱，就像雷峰塔一般砸向阿尔萨斯……

　　“轰……”

　　“不……这不可能！”阿尔萨斯惊恐的看到，霜之哀伤在自己的手上发出颤抖的悲鸣！在如此巨大的圣光之力的洗礼下，即便是稳稳站在艾泽拉斯大陆神器之首的霜之哀伤，也受不了几千名圣灵所蕴含出来的神圣力量！

　　此时，霜之哀伤不管抵挡住了如此巨大的力量，而且自身更是分毫未伤，这已经是个奇迹了！但由于阿尔萨斯的实力还不足与老弗丁以及他身后那些圣灵们所聚集起来的力量庞大，所以在支持了几秒钟之后，就连霜之哀伤都发出了悲鸣！如果阿尔萨斯在家吃上那么几十秒钟的话，想必霜之哀伤就会直接断裂了也说不定！

　　“轰！”

　　巨大的圣光之柱，沿着西方稍微偏北一些的地方猛然落了下来！砸得地面沙石纷飞……给这个大地留下了一条巨大的伤痕。

　　跑！阿尔萨斯在关键时刻抽身而退！也不知道他使用了什么技能，一下子就从老弗丁的剑下消失了！周围的黑暗中，远远的传来了阿尔萨斯的话……

　　“哼……还没有结束呢……提里奥……”阿尔萨斯的声音越来越小，似乎在飞速离开这里似的……

　　“当我们再次见面的时候，就不是在圣地之中了……提里奥……”。

　　阿尔萨斯的声音渐渐的消失，直到莫不可闻……老弗丁保持着那个姿势站了差不多两分钟之后，就颓然倒了下来……他的消耗已经太大了，最后又操纵着那近乎于无敌的一招，当场虽然打得阿尔萨斯狼狈逃窜，但是老弗丁的心中，却对这招有些不太满意……

　　……

　　“如果我能再快一点就好了。”老弗丁叹息道。他正躺在圣光之愿礼拜堂之中，床位是用拆的几个桌椅，然后用那木板拼成的。被褥自然就来自于老弗丁自己的铺盖卷——要知道原住民们的手中也有魔包这个东西，所以虽然他们没有背着行囊，但一些生活用品可都是装在魔包中的，此时也就不用陈真他们几个接济了。

　　“行了吧，老家伙，你这句话可是说了几十遍了……阿尔萨斯可是仅次于巫妖王的人物，他会就这样挂掉吗？如果真的挂掉了，那可就太不寻常了，您说是吧？”陈真笑嘻嘻的递给老弗丁一个苹果：“你自己削吧，我是不太会动刀子……”

　　“呵呵……你啊……”老弗丁半靠着墙壁坐了起来，随手接过了陈真手中的苹果，随后小小的惊讶了一下：“咦？这不是我后院的苹果吗？”说着，老弗丁狠狠的咬上了一口，顿时就有汁水从他的嘴角流了下来……

　　“就是这个味！”老弗丁显得很高兴，不过很快他就狐疑起来了：“我记得距离你们上次去我那里已经过去很长时间了吧……？你们居然还带着呢？而且还没烂掉！？这可真是奇迹啊……你们法师有什么储存的秘方吗？”老弗丁挠了挠头问道，他现在的样子可完全没有了之前的锐气，跟大家开起玩笑来也很能放得开。

　　陈真耸耸肩，一副很大度的样子：“我们就知道你爱吃，所以来之前去你的果园采了狠多很多苹果，又做了很多很多的苹果馅饼。可惜，你还没回来，我们就都给吃了，然后带着不容易坏的苹果来找你了……看吧！我们多么善良？”

　　“……”老弗丁无语了，“你们居然大老远的去我的果园偷苹果？”

　　“嘿嘿，不要说的那么难听嘛！”陈真那个没羞没臊的尽头，看得老弗丁直摇头，这家伙真是的……

　　“……行了吧，就到这里吧。今天大家都累了，不累的也不要打扰老弗丁休息了……”牛倌突然发话了，随后所有的冒险者都听话的闭上了嘴，随后鱼贯走出了这个小小的礼拜堂。

　　说起来还是牛倌比较心细的发现了老弗丁眼中的疲惫，这才让他先睡下，要不然被陈真大宝缠着聊天，他还真不知道什么时候才能睡着呢……

　　“晚安。”牛倌看着老弗丁重新躺下，这才转身出去。

　　一时间，热热闹闹的圣光之愿礼拜堂安静了下来，老弗丁睁着眼睛看着陈真他们离去的门口，不由得叹了口气。

　　“哎……”

　　……

　　“……不管怎么说，现在这个礼拜堂倒是保住，我们下一步应该怎么办？”陈真就坐在礼拜堂门口，他的面前升起了一个火堆，此时的陈真正拿着一根长长的枯枝拨着篝火。当他看到牛倌出来之后，就赶紧问道。

　　“怎么了？丫的迷茫了？”牛倌笑了笑，坐到了陈真的对面。

　　“是啊……你觉得呢？难道我们真的要困兽这里，要么等着援军到来，要么等着被那群亡灵给撕成碎片？我觉得，无论是走是留，都不是个好主意。”陈真看着跳跃的篝火说道。

　　“……今天……”牛倌低头算了算，说道：“你想得太多了，而且事情不会变得那么糟的。我刚刚算了一下，部落的大部队估计就要在这几天之内发起总攻了，到时候我们这边可就安全得多了……你说呢？”

　　陈真想了想，然后点点头说：“恩，是啊。看他们的样子，好像除了阿尔萨斯之外，其他的亡灵对于这里并没有多大野心似的，毕竟现在他们的注意力都放在了纳克萨玛斯上。比起那个天空之城，圣光之愿礼拜堂也许就不算什么了吧……毕竟跑得了和尚跑不了庙，只要那些英雄的尸体还埋在这里，他们早晚都会有机会的吧？”

　　牛倌点点头：“恩，是吧……我现在所担心的倒不是天灾军团，我现在最担心的……倒是那些至今还没路面的联盟，如果他们在部落跟天灾军团斗得你死我活的时候突然出现的话……那可就糟糕了……”

　　※※※

　　“你们居然大老远的去我的果园偷苹果？”

　　“废话废话！我还偷白菜呢！”

　　“……丫的开心网上多了吧你？沉迷了都！快照杨叫兽去坐电椅去吧你……”


第38章 全面战争（2）

　　不知不觉之间，已经又是一个冬季来临了。

　　世间的万物也从秋后的高潮，慢慢地凋零，沉寂，或者死亡。静静的将自己所有的活力都收敛起来，潜伏起来，然后等待着下一个春天的到来，尽量收集一切的生活物资，以增加度过下一个严酷冬季的本钱。

　　当然，这也是有个前提的，那就是除了温暖的赤道以及更暖的南方之外。

　　艾泽拉斯大陆上，季节其实并不是那么的明显，这颗星球围绕着恒星运转的轨迹，从某种意义上来说，更接近一个标准的圆，所以也就没有什么近日点与远日点之分，季节自然也就不会像是人类的起源地：地球那样的分明。

　　这就是艾泽拉斯大陆上的那些学者们所推测的。当然，也没有这么清晰，很模糊，又夹杂了很多类似人性或者神性之类的东西，更是让那些被称之为神的家伙得到了更多的，不属于他们的殊荣。

　　但是道理总归是同样的道理的，最少这里没有出现什么“地心说”这样荒谬的言论。当然，这也与艾泽拉斯大陆上的魔法文明有关。实际上，这块大陆上的文明并不必地球人差多少——他们甚至能跨星际的旅行！这已经是文明非常强大的外在表现了！

　　尽管他们的旅行法师要受到很大的限制，但是比起地球人的空间旅行来说，这种利用魔法的传送却是实时的！仅仅这一点就已经掩盖了那些“限制过多”“用起来麻烦”“能量消耗过大”等等的弊端……这叫什么？一美遮十丑？

　　哦……对了，在这个世界上的星际旅行，跟地球人的称呼有很大的不同，他们称之为跃迁、降临等等……

　　既然都是已达到星际程度的文明了，那么能够认识到整个星系中的构成，也就不足为奇了。当然，由于文明的发展轨迹不同，各种称呼也会显得有很多的不同。例如，在艾泽拉斯大陆上，他们习惯将他们所生存的这块地方叫做大陆，他们习惯将太空称之为扭曲虚空，至于他们所生存的这个星球，则被他们称之为位面。

　　不过呢，尽管这颗星球上的生灵的文明水平已经达到了很高的层次，但是他们的眼界毕竟还是狭窄了一些。艾泽拉斯大陆之所以季节并不分明的原因，并不全是这颗星球的运行轨道的问题，而是另一个方面。

　　艾泽拉斯这颗星球自转的倾角，并没有地球那么大。众所周知，地球的自转倾角是23度26分（黄赤交角的余角），也正是因为椭圆形的运行轨道与黄赤交角的存在，才造成了地球四季分明的气候。但是，艾泽拉斯大陆的黄赤交角却基本等同于90度，至于究竟有多少度……你能指望一个连数学都还没形成完整体系的文明，能够计算出这样复杂的问题吗？

　　总之，正是由于这样的原因，这可星球的季节变化才没有那么明显而剧烈。特别是在艾泽拉斯的南方，那里的季节变化基本上可以等同于无了。炎热，湿热，闷热，火热……总而言之，南方那边基本上就能归结为一个字：热。

　　荆棘谷、环形山，这辆的地方都是典型的热带雨林气候，一个得益于临近海洋而雨水充沛，一个得益于地形——那高高的环形山基本上杜绝了水汽的流逝，使得环形山中的水分能够得到一个比较完美的循环。而塔纳利斯与希利苏斯又是一望无际的沙漠丘陵，根本就没有高到足以阻挡水汽的山峰，所以从东西两面吹来的热带风暴，都会将充沛的水汽灌注到这里，使得那些遗失了的水分能够得补充。

　　至于北方……从丹莫罗到艾尔文森林，从杜隆塔尔到莫高雷，实际上都应该属于温带气候。只是不知道为什么的，丹莫罗的气候有点反常……据说，是跟地精的一次失败的试验有关？谁知道呢！

　　再被一些的地方，就有很多永久的冻土了，例如冬泉谷，还有更北边的北极，诺森德大陆……

　　至于瘟疫之地这个地方，反而比起其他地方来所，季节的变化更加明显。原本，这块地方就是整个艾泽拉斯大路上最繁华，生命聚集最多的地方。分明的四季使得植物、动物与土地之间的关系趋于平衡，并不剧烈也并不荒芜，这样的坏境是最适合人类的发展的。

　　但可惜的是，当燃烧军团的入侵的时候，这块繁华的土地也就首当其冲，成为了受灾最严重的土地之一。不过这里的人民并没有放弃，一次次的抗争，使得生活在这里的平民更加的彪悍，在关键时刻也会爆发出更激烈的反抗情绪……

　　可惜的是，直到巫妖王耐奥祖的诞生，以及他手下的天灾军团的出现……瘟疫，当这种传染性极强的生命克星出现了之后，洛丹伦王国中，超过8成以上的人类，都在这样巨大的灾难中被亡灵的瘟疫所感染了，并且成为了天灾军团的力量。

　　毫不夸张的说，任何的生命，都是天灾军团存在的基础。就像是人类、兽人等等种族必须通过其他的植物、动物所贡献出来的躯体遗骸才能生存下去。而天灾军团也是如此。亡灵门的来源，实际上就是人类、兽人等等这些种族的尸体。

　　其实都是同样的道理，只不过像是人类、兽人这样的生命，在面对其他动植物时与面对亡灵天灾的时候，本身的地位完全不同而已。面对弱势者是，是消耗其他们的生命，而面对强势的亡灵时，则是消耗自己而供养亡灵。

　　无论怎么说正义，无论怎么标榜自己，其根源，无非就是这一点而已。

　　消耗还是被消耗，这就是艾泽拉斯大陆上的其他种族与天灾军团所争夺的最核心的利益。至于那些自称被遗忘者的家伙嘛……只能算是特例吧。比起站在强势地位上，有能力有意图毁灭整个艾泽拉斯大陆上所有文明的亡灵天灾军团来说，这些可怜虫实在有些不值一提了……再说，有意识的亡灵跟没意识的疯子，还是有一定区别的。

　　而自从天灾军团占领了这片土地之后，曾经富饶的洛丹伦王国，也就只剩下那个遗迹供人怀念了。所有的一切，都在天灾军团的统治下变了样子。大地还是那片大地，但却再也无法生长甜美的果实与庄稼，曾经富饶的、令无数人类安居乐业的土地，也在天灾的力量下变成得了恐怖的不毛之地。

　　这里的一切，都被毁了。

　　文明、艺术甚至生命……所有的一切，甚至连生命在此时生存过的痕迹，都快要被摧毁的一干二净了。剩下的只有那带着瘟疫气味的空气、树木房屋的残骸，还有那带着腐朽味道，爬满了腐殖质的地面。

　　这里，在被天灾占据的这些年里，已经成功的由天堂到地狱的转变，没有一个普通的人类，能够在这片土地中生存。即便是以前曾经有过，但现在也将变成无了。

　　当血色十字军的最后一条船离开岸边之后，看着安歇满载着平民的船只缓缓的远去，此时的血色指挥官玛尔兰就深深的叹了口气，默默的为这批瘟疫之地最后的平民们向着圣光祈福着。

　　他们，就是真正意义上的最后一批幸存者了。虽然血色十字军在这里抗争着、守卫了这么多年，但是，当天灾们稍稍认真起来之后，曾经自以为正处于“僵持”状态下的血色十字军们才感受到，原来，自己不过是巨石下的火鸡卵罢了，一边自以为是的在那块巨石上撞得头破血流，一边自我陶醉着所谓的“僵持”。

　　然后，当那块巨石终于倒下来的时候，血色十字军的成员们才发现，自己这些人是多么的自相情愿……原来，他们一直以来所追随着的东西，不过都是虚假的水中之月而已……从壁炉谷的覆灭、提尔之手被围开始，血色指挥官玛尔兰就知道，失败的降临，也已经是命中注定的了。无论他们怎么抗争，都无法摆脱掉这样的命运了……

　　然而，就字在血色指挥官玛尔兰最绝望的时候，老弗丁出现，还带着他手下300人的骑士团。直到现在，老弗丁他们的英姿以及跟老弗丁第一次见面时，这位上了年纪的绅士所说的话，马尔兰也一直记得，而且非常清晰。

　　那天，老弗丁所带来的不仅仅是振奋的消息、生存的道路，同样也带来了希望。与天灾军团继续抗争下去的希望！

　　远去的船只渐渐的消失在海平面下，而血色指挥官玛尔兰的视线，却并没有收回来。海天一线，分不清哪是海，哪是天。波涛随着威风轻轻的荡漾着，而血色指挥官玛尔兰的心湖，也同样跟着大海的波涛荡漾着。

　　这是最后一班船了，但是……她并没有选择跟那些平民一起走。除了血色指挥官玛尔兰之外，在她的身后，还站立着500名圣骑士、老战士以及从血色新兵中训练出来的新晋者，他们都是骑兵。

　　早在老弗丁他们带着圣光呼啸而去的时候，血色指挥官玛尔兰的心中就早已决定了结局。她要继续战斗，要跟在那个有如乌瑟尔·光明使者一样强大而又睿智的老骑士身后继续战斗！这一次，她并不是为了血色十字军的信念，而是为了自己的。

　　尽管，血色十字军的力量依然存在，尽管他们的根基没有被完全破坏掉，但是，血色指挥官玛尔兰早已深深的感受到了，血色十字军的精神，已经不合时宜了。在面对过于强大的天灾军团时，团结一切可以团结的力量才是终结一切噩梦的王道！而这也正是老弗丁他们所要走的道路。

　　天灾军团……

　　血色指挥官玛尔兰看着远方的天边轻轻的叹了口气，随后闭上了眼睛，最后一次体验这样温暖的阳光与那清新的海风，随后，血色指挥官玛尔兰猛的转过身来，绝决的跟她过去的一切说再见了。

　　“……你们准备好了吗？”血色指挥官玛尔兰看着他身后那500名或老练、或稚嫩的面孔，平静的问道。

　　“是！”短促有力的声音，传出去好远好远……也许，顺着海风，还能传到他们的亲人耳中也说不定……

　　“那么……上马吧，我们……出发！”一边说，马尔兰一边带上洁白的手套，在戴上头盔之前，淡淡的说出了“出发”两个字，随后一甩满头秀发，带上自己的头盔，干净利落的翻身、上马……一马当先的冲了出去！

　　“为了圣光的正义！！”

　　在她身后，那群穿着血色十字军制式盔甲的骑士们大声吼道，虽然气势不足，虽然口号不齐，虽然看起来好像是乌合之众，虽然他们的训练还不足以承担“骑士”这两个字……但是，从他们的眼中我们能够看到一丝坚定的东西，那是信念吗？还是执着呢？不过无论这点东西是什么，它们都是火热的……

　　看着这些充满了朝气的年轻人，感受着他们的那炙热的战斗欲望，血色指挥官玛尔兰的嘴角微微的翘了起来。多少年了？像行尸走肉一般继续与天灾军团作战已经多少年了？此时的马尔兰，突然感受到了很久很久以前，那刚刚加入血色十字军时，为了自己的理想甘愿抛头颅洒热血的激情！

　　热血澎湃这个词语，已经远离号称激进派的血色十字军多长时间了？

　　马尔兰并不知道，但是她所知道的是，从今天以后，再也没有血色十字军这个称呼了！从今天开始，血色十字军那唯一一队还有可战之力的军队，就正式改组为新白银之手骑士团的一个分队了！

　　没错，血色指挥官玛尔兰留下来的目的，就是要投奔老弗丁的等人，与他们一起守卫圣光之愿礼拜堂那块圣地，直到胜利……或者战死……

　　“新白银之手骑士团血色大队！前进！”


第38章 全面战争（3、4）

　　圣光之愿礼拜堂。

　　老弗丁仰望着天边……当然，他的视线所及，不过就是一片黑暗而已。尽管现在应该是日头高照的白天，但是，在越来越浓重的黑暗天幕之下，是否白天也就显得无关紧要了。因为无论是什么时间，这里斗不过是一片黑暗而已。区别嘛……只不过是看不见五指与看不见的厕纸的区别而已。当然，这里所说的厕纸是白色的，在看不见五指的情况下，有时候还呢过看到厕纸呢。

　　不过，在这片篝火的照耀下，最少众人吃饭的时候，还不至于吃到鼻子里或者眼睛里去。

　　“……这么说来，天灾军团应该是暂时没空搭理我们了？”陈真一边嚼着苹果酱夹面包，一边问道。也难为他嘴里塞得那么满，但舌头居然还能伸得这么直，说起话来除了有点闷之外，吐字倒也还是很清晰的。

　　不过嘛……人家都是面包夹果酱，但是到了从这里为什么变成了果酱架面包呢？很简单，这家伙说白面包吃时间长了太容易上火了，为了牛倌他们不失去陈真这个巨大的战力，所以，他决定把果酱当面包吃，把面包当果酱吃……虽然仅仅是这么翻过来说，但是被当成主食了的果酱，消耗速度也就可想而之了。

　　“也许吧，反正我是这么认为的。”老弗丁轻轻的说。此时的老弗丁虽然神智还很清晰，但是他身上受的伤也不少，可以说要不是最后那次“圣光显灵”，依靠那浓郁的圣光能量将他的伤势一下子就治好了大半的话，也许现在陈真他们就得给老弗丁巨型葬礼了。

　　不过，由于原住民体质的问题，即便是浓度那么大的圣光能量，也没有完全治愈老弗丁身上的暗伤，可想而之之前的老弗丁究竟伤到什么程度了……之前的伤害虽然比较重，但实际上最困扰老弗丁的确是之后的伤害。

　　由于那个圣光之柱中所蕴含的力量实在是太大了，所以老弗丁挥动着灰烬使者去用那条光柱去砸阿尔萨斯的时候，除了给地面留下了一条巨大的沟壑之外，另一个成功之处，就是老弗丁成功的把他的右手大臂给震断了……

　　大臂上的伤远比小臂上的难处理得多，而牛倌等人在面着老弗丁的这个难以完全吸收圣光的体质面前时，也只能低头认栽了。最后，还是好久好久都没出场了的牛头人萨满神棍先生派上了用场，依靠草药学的优势，用各种陈真见都没见过的草药辅助治疗，这才让老弗丁的伤势渐渐的有了起色。

　　而刚刚登场连一句话都没说上的神棍，在治疗完老弗丁的手臂之后，就再次领盒饭下去歇着去了。

　　“你这体制实在是太差了……如果换个冒险者站在这里，就算是十万的生命值也早就被治好了呢……”牛倌再一次给老弗丁使用着回春术慢慢的治疗着，也不由的苦笑了一声，不是抱怨的抱怨道。

　　老弗丁耸耸肩：“就这样啦……你见过哪个原住民的体制能跟你们这帮怪物拼一拼呢？反正我是长这么大了都没见到过……”

　　陈真笑了笑：“怎么没有，啊……”陈真刚想说什么，突然就一声长“啊”，随后就闭上了嘴，皱着眉头苦思起来。阿德哥他……他的体制好像也跟冒险者差不多呢？而牛倌手中那些坦克虫，它们的体制似乎也跟冒险者们插不多，都是治疗效果没有打多少折扣，或者干脆就一点折扣都没有。

　　恩……陈真的眼珠虽然对着那个跳跃着的火苗，但是他的眼神却没有任何的焦点。看着陈真聊着聊着突然沉思起来，大家也都互相看了一眼，自觉的压低了声音，不去打扰沉思中的陈真。

　　究竟是什么原因呢？

　　陈真知道，其他的军团生物实际上也是有着跟普通原住民相同的体制，也就是无法完全吸收治疗能量。但是……为什么这几个也是本土出生的单位，却像冒险者多一些呢……？

　　就在陈真正在考虑着，差一点就能抓住其中的关键时，突然，整个营地都无声无息的动了起来，刚才那围着火堆一片懒洋洋的场面，当时就是一敛，营地中所有的人都很自觉的完成了休息到备战的转变，在圣光之愿礼拜堂前面的这块空地中，每一个人都动员起来了，奔波着跑到各自的作战位置去待命。

　　杂乱的脚步声、金属器皿碰撞声，还有急促的呼吸声与战马的嘶鸣声，一切都乱中有序，有条不紊的进行着战斗的准备。弥漫在空气中那慵懒的气氛顿时就一扫而空，变得一片肃杀，就连陈真大宝这样没谱的人，都被这紧张的气氛给渲染了，突然变得正经起来了。

　　“什么事？”陈真压低了声音问道，而他也顺手扶起来行动有些不便的老弗丁。此时的他，根本就没有了之前引动天地时那有如神魔一般的模样，反而像是风烛残年的老人更多一些。

　　“什么事……当然是侦察骑兵发现有情况了呗，猪！”这句话当然不会是老弗丁说的，听这口气就知道，那个说话的人差不多就是大宝。如果再加上大宝那特有的油滑后，陈真就鞥呢百分之百的肯定这个声音的来源了。

　　“这么贱的声音到来，我猜除了天空下的宝石外，根本就不会有其他人了吧？”陈真没有回头，只是学着大宝那吊儿郎当的口气回敬道。

　　“宝屎也比陈屎强！你丫的都干巴了你，赶紧浇点水和稀一点吧……咬一口咯掉两颗大门牙。”大宝一点生气的意思都没有。

　　陈真挠了挠头：“呕……偶哈腰？鼓砸死你妈？”

　　“砸死你妈！”大宝突然生气了！

　　“不是，你误会了，我是说的日语。”陈真很真诚的回答道，“你刚才不是说要咬屎吗？还嫌硬，我以为你是日本人，你们日本人都爱吃金粒餐嘛。”

　　“去死！你丫才日本人，你全家都日本人！”大宝此时一点都没有了以前那潇洒的样子，反而计较起来了……看样子，陈真这句话的杀伤力实在是太大了，大到即便是大宝这么皮厚的人都感受到羞耻感了……

　　不过，这俩人之间的对话一向没什么营养，略去不提他们，老弗丁深深的吸了口气，让自己的心情紧张起来……前方又发生情况了，此时的老弗丁也没工夫听陈真大宝他们两个扯皮，赶紧快步走到一名大队长的身边问道：

　　“怎么样？发现了什么？天灾吗？”

　　老弗丁那一连串的问题，让那名侦察兵有些不知所措，不过很快的他就反映过来了，敬了个礼之后回答道：“报告长官，我也不太清楚，刚擦听地的情报员传来的消息，他们发现了大量骑兵活动时的马蹄声。前方已经派出侦查兵去了，但还没跟对方接触呢，所以也不知道是不是亡灵天灾……”

　　“哦……这样。”老弗丁点点头，拍了拍他的肩膀说道：“谢了，你去忙去吧。”

　　天灾军团……应该就是他们了啊。在这片土地上，除了天灾军团之外，想要再纠集其这么庞大的力量，那简直就是不可能的事！无论是还没见踪影的联盟，还是已经被拦截在了东瘟疫中部的部落，他们之中根本就不可能使用类似梦魇或者人类战马作为坐骑的，不是这两样的话，那么只要听蹄声就能听出区别来。

　　并且，即便是强如部落、联盟，他们也绝不可能仅仅只使用骑兵，要知道和两大阵营可都是以飞行单位为主的啊！

　　老弗丁皱着眉头，对于这突如其来的军队，感到很是匪夷所思，按照他的推想，天灾军团的大部队应该都拿去跟部落硬拼去了啊……而另一半以及隐藏力量，也要防守大通灵塔周围的土地，以防联盟偷袭的啊！

　　而且，之前天灾军团已经损失了一千多的黑骑士了，再加上执行其他任务还没返回的，还有在军队中供职的黑骑士之外，怎么算天灾都不可能凑出一只骑兵部队来啊！如果要是来一两个团队的石像鬼还比较不会那么突兀。难道说……天灾军团隐藏实力了？不可能啊，要知道黑骑士可是一种高阶位的亡灵生物啊，绝不可能轻轻松松的就生产出来一大批的。除非是用人类中，冠军骑士的尸体进行召唤的话，还有可能让直接召唤出黑骑士来……但问题是，别说冠军骑士了，此时的联盟就连一兵一卒都还没出现呢，怎们可能就突然冒出来这么多骑兵！？

　　想到这里，老弗丁的眉头皱得更紧了……天灾军团的神秘力量……不知道这一次天灾军团的攻击，会是什么样子呢？

　　就在老弗丁深思的时候，前方的探子突然回来了。

　　一名侦察骑兵架着骏马，好像箭一般的从远方的黑暗中射了出来，“啪”的一身就定在了老弗丁的面前。那匹骏马被缰绳勒得人立而起，淅沥沥的嘶鸣了一声……还没等那骏马四蹄落地，那名侦察兵就从马上翻身跃下，跳到了老弗丁的面前，压抑着急促的呼吸，先给老弗丁敬个礼之后，这才急促的说道：“团长……那个警报时误报，那边来的是自己人。”

　　“啊？”老弗丁显然被这个消息给震撼到了，“自己人？”

　　难道是支援的佣兵？不可能啊！天知道怎么会有那么多的佣兵跳出来……冒险者就更不可能了，冒险者的宗旨是哪里有利益，哪里就有他们，而不是哪里有危险，哪里就有他们……如果没有特别的原因的话，冒险者根本就不会出现在这个毫无利益的鬼地方。

　　那么来者究竟是谁呢？

　　老弗丁并没有猜疑太长的时间，从黑暗中走出来的人，老弗丁的确认识！还没等人家说话，老弗丁就先开口了：“咦？你怎么会在这里？”

　　血色指挥官马尔兰笑道：“怎么不可以？”

　　老弗丁摇了摇头，很奇怪的说：“我不是已经安排好了撤退路线了吗？已经过去这么长时间了，你们血色十字军应该早就保护着那些平民登船了吧？”

　　血色指挥官马尔兰笑耸耸肩，很轻松的说道：“是啊，你说的很对。不过……有一点我呀纠正你。现在……已经没有什么血色十字军了！”血色指挥官马尔兰……哦不，是圣骑士马尔兰小姐微笑着宣布道。

　　这句话说完，大家脸上的表情就都有些奇怪了……

　　血色十字军不再了？

　　“发生了什么事？难道你们又受到了什么袭击？”老弗丁很是奇怪的问道，他所关心的问题并不是血色十字军，而是被血色十字军所保护着的人类平民们。在老弗丁看来，平民是不应该被卷入战争的。

　　“当然没有啦，你看我的表情像是出事了吗？”圣骑士马尔兰小姐很是惊讶的说道，“难道你的想象力就这么一点吗？真是的……”圣骑士马尔兰嘻嘻的看着众人。

　　大宝在一边奇怪的问道：“我说不能把？壁炉谷虽然被毁了，但是提尔之手还有力量在抵抗呢！而且血色修道院还有不少血色十字军……的吧？”

　　“咦？你不知道啊？”圣骑士马尔兰歪着头看着大宝，“我们就是提尔之手的血色十字军啊！”

　　“啊！？”陈真也惊讶了一声：“难道你们真的……对不起，难道你们的提尔之手也被攻破了吗？”

　　“当然没有……”圣骑士马尔兰小姐笑了笑，随后就跟老弗丁你一言我一语的将血色十字军的迁徙计划说了出来。而这时，陈真他们才了解到老弗丁的手笔究竟有多大了……这简直就是神来之笔啊！老弗丁怎么想的呢？居然能从那个悬崖密布的海边撤退……

　　“不过……”陈真抓住了其中的重点，“你们不都是安全了吗？而且血色修道院也并没有损伤啊！相信你们很快就能重新建立起来了吧？”要说起来，陈真干掉的血色十字军还真不少，而且对于血色十字军的态度一直以来也都是杀之而后快，不过此时这个人既然是老弗丁的朋友，陈真也就适当的关心了几句。

　　“是啊，我们休养生息一下的话，还是能重新恢复的……但是……如果连一只可战的力量都没有了，那还能被称之为‘军’吗？”圣骑士马尔兰小姐笑得很从容：“现在，在我的身后这500骑士，就是血色十字军最后的可战之力了……我已经将他们全部拉来了，并且系申请加入白银之手骑士团！”

　　“什么！？”众人大吃一惊！

　　不过圣骑士马尔兰的表情却一直是很平静的。

　　“我是说，我们要加入白银之手骑士团，而血色十字军，从我们离开之后，也许就再也没有这个称号了吧？”圣骑士马尔兰笑了笑，“也许……在血色修道院里面的那两个男女，要把血色十字军改成血色十字教也说不定呢！呵呵……”

　　这句话，其实是在自嘲。

　　一直以来，特别是最近，血色十字军的招募方式已经从招募志愿者而变成了招募教民了，生活在血色修道院附近的，基本上都是相信那些被篡改了的教义的教民了。而一旦发生战争，这些教民也会被当作是预备役部队而被征集起来，除了部分年龄太大的老人以及年龄太小了的孩子之外，其他成年人都在征召的范围之内。

　　但是，不仅是其他主城实力对血色十字军的这一激进策略发出了谴责，就连血色十字军的内部，也因为这个拌饭而有着不同的声音存在。其实到最后，虽然说是血色十字军这个整体，但实际上，他们已经被分为3大部分了：斯塔索姆血色区，提尔之手，以及壁炉谷与血色修道院的综合体。

　　虽然其中的态度都各有不同，不过最后所后人都默认了这一点。毕竟，这样虽然不人道，但对于血色十字军的实力提升还是有很大帮助的。但虽然话是这么说，像马尔兰这样的女性，多多少少对这样条例还是有些抵触情绪，而此时说出来，一方面是自嘲，另一方面也未必没有跟血色修道院划开界限的意思。

　　“恭喜你啦，老弗丁……又收了500小弟，还召了个美女进来……”大宝毫无形象的跟老弗丁开玩笑就好像他们是同辈人似的……搞得老弗丁这个经历无数的长者都有些无奈的摊开了双手，拿他一点办法都没有。

　　陈真也一边“吃吃”的笑着，他可没见过如此尴尬的老弗丁，这实在是太有趣了……不过在笑完之后，陈真可就立即过河拆桥了，立即反问大宝，然后转瞬间就又变成陈真与大宝之间的战斗了……

　　不得不说，这俩人真是斗嘴没够的。

　　……

　　毫无疑问的，血色十字军的到来，让原本有些不稳的圣光之愿礼拜堂突然变得安全了起来，最少，如果在来一次之前那样强度的攻击的话，老弗丁他们可就不会像之前一样那么狼狈了。

　　虽然重新补充到团队中的那些十字军还比较嫩，他们的战斗力也很成问题，不过毕竟多了这么多的有生力量，在打起仗来也不会连个预备队都没有了。之前，老弗丁曾经意识到了这个问题，但是他并没有解决它，原本就不过是300人的骑士团，在经历过那次攻击的洗礼之后，除了老弗丁他自己深受重伤之外，连死带伤的，也差不多有100多名圣骑士失去了战斗能力。

　　在这种情况下，以200人的力量还凑出预备队……那可就太好笑了。

　　而在几天之后，昏迷不醒的达利安·莫格莱尼也终于苏醒了过来，他在这块圣地回想起自己的记忆之后，居然有胆量攻击他的顶头上司，死亡骑士之王的阿尔萨斯……虽然被人家打的不成人形，但毕竟勇气可嘉，也表现出了足够的诚意。

　　随后老弗丁自然就接受了他……既然老弗丁连陈真大宝他们这样的亡灵都能放在眼中呢，也就不差达利安·莫格莱尼这个故人之后的死亡骑士领主了。

　　不过，老弗丁原本不过是想团结一切可以团结的力量来打击天灾军团的，但是没想到，他团结了达利安·莫格莱尼的无心之举，倒是给他带来了一个震撼的消息……

　　……

　　“你说什么？”老弗丁不可置信的问道。

　　“哼，爱心不信！老头子！”达利安·莫格莱尼虽然已经背叛了万灵天灾，但是对于老弗丁这个老家伙可是一点尊敬的意思都没有。尽管这家伙是自己父亲的战友，尽管这个圣骑士非常强，比自己还强……

　　但是……不知道为什么，达利安·莫格莱尼总是看这个老家伙不爽！也许是以为之前老弗丁差点击败了他？也许是因为自己已经变成了亡灵，在看到老弗丁被那跟他亲一样的圣光所笼罩着，所以产生了自卑或者其他不好情绪？

　　这都是借口而已……其实最令达利安·莫格莱尼在意的，就是那把神器，灰烬使者……要知道，这东西可是他的父亲留给他的！那可是莫格莱尼公爵赖以成名的武器！但现在，却落到了老弗丁手上——他选择性的将陈真他们给无视了——这当然令他非常不爽……

　　不过，这件事的根源，也许还要跟自卑感带上点联系……他不是没试过重新拿起灰烬使者，但是每当他拿起灰烬使者的时候，他的手就会感到锥心的疼痛。圣光能量，对于他现在这么纯粹的黑暗生物来说，就好像硫酸一样带有剧烈的腐蚀性。其实这一点才是最让达利安·莫格莱尼愤愤不平的地方。

　　“哎……”老弗丁叹了口气，他当然知道达利安为什么这么生气，但是灰烬使者的所有者也不是他，就算是他的话，还给达利安他也无法使用……

　　所以，老弗丁也无法说什么，就把自己的注意力放到达利安所带来的那个消息上：

　　其实，克尔苏加德已经复活了！

　　“全面战争……就要来临了吧……”老弗丁叹息了一声。


第39章 纳克萨玛斯（1）

　　“各位，我们都经历过这个悲惨的过程。许多人的血流在了这片土地上，可敬的骑士们，拼死护卫着他们的尊严与平民们的生命！他们的事迹永远不会被忘记！我们必须时刻保持警惕！巫妖王必须为他所做过的事付出代价！”老弗丁的声音铿锵有力。

　　“兄弟们，姐妹们，巫妖王一定会被消灭！今天，我们要组成一个联盟，无论是血色十字军、白银之手还是银色黎明将会为了共同的目标而努力，我们将会在我们以往跌倒的地方爬起来，然后再取得胜利！我们会向巫妖王以及阿尔萨斯宣战，最终推倒寒冰王座！！”

　　“啪啪啪……”

　　老弗丁的话音刚落，热烈的就随之响起。当然，热烈归热烈了，但是那掌声却也没有多响亮。看看听他演讲的这些人就知道了，牛倌，陈真，幸存下来的那名银色黎明成员——据说还是一位比较有权的，没想到这样有点权利的人，居然没有躲到安全的地方去看热闹，反而坚守着圣光之愿礼拜堂，不得不说，即便是在艾泽拉斯大陆上，这样的精神也是不多见的，由此也能看得出来，银色黎明是一个多么纯粹的组织了。

　　听着老弗丁演讲的人，只有五个。如果说以上那三个算是比较不会出乎意料之外的话，那么剩下的两个人，可就很容易让人吃惊了。

　　第一个，自然就是被老弗丁打败了，而又临阵倒戈的达利安·莫格莱尼。对于莫格莱尼来说，这几天以来发生的事情，可就然让有些恍惚了……不光是他，老弗丁以及他手下的那群圣骑士也未必就没有什么不好的想法。

　　但是，对于达利安·莫格莱尼本人来说，虽然他的地位比较尴尬，以他的心态来说，这样的反叛行为也很是影响不太好，但是，早以变成亡灵了的他，还要顾及什么骑士的荣耀吗？当他想通这一点之后，就开始试着接受自己现在的定位了。

　　无论是他父亲的话、重新净化了的灰烬使者、又或是再次遭到背叛，让阿尔萨斯把他以及他整个族群当作炮灰来消耗圣地的能量……这些东西加在一起，即便是达利安·莫格莱尼依然没有平息掉心中的愤怒，但是他也跟牛倌保证了，他的第一顺位仇敌将会是天灾军团，一切其他的恩怨，都要等到解决了天灾军团之后才会回头计算。

　　存在即是合理，既然达利安·莫格莱尼坐在这里了，也就代表着以老弗丁为首的势力接受他了。而陈真的等人的冒险者团体，更是无所谓有也无所谓无，无论怎么编排，既不跟他们发生直接的利害关系，陈真他们的心中也没有什么歧视的意思。

　　但是，在圣光之愿礼拜堂的这个小小的大堂中，最后那个人能够出现在这里，确是令人非常惊讶……

　　血色指挥官马尔兰……

　　当然，现在已经没有什么血色十字军了，现在的她也不过是一名普通的圣骑士而已。哦……是有着500名小弟的普通圣骑士。作为血色十字军的她，原本应该是跟亡灵势不两立的，无论是不是冒险者，还是什么水货的天灾（被遗忘者），在他们看来，只要跟亡灵两个字沾边的，除了及特殊的情况外，只要碰上了基本就是不死不休的局面。

　　但是看看现在吧，不光有着陈真这个亡灵冒险者，甚至还跟一个真正意义上的仇人坐在一起！

　　要知道，就是达利安·莫格莱尼一手导演了壁炉谷的破灭……虽然，实际上壁炉谷是因为内斗而覆灭的，但是在外人开来，无论内斗成什么样，最终亲手斩杀他们的，毕竟还是莫格莱尼以及他所领导者的那群黑骑士。

　　但是，此时的马尔兰在看到这名大仇敌的时候，不仅没有拔剑就砍，反而还跟他坐在一起听老弗丁讲话！即便是再怎么转变，亡灵一族与固执出名的血色十字军能坐在一起组成同一个势力，不得不说，还是老弗丁的影响力实在是太大了的缘故。

　　不顾，即便是这么说，两人之间也绝不是一点芥蒂都没有了，看他们两个那犹若实质的目光时不时的擦出点火花来，就能知道他们两个现在的和平，也不过是流于表面罢了。

　　但是，在老弗丁的面前，两人是绝对打不起来的。一方面两人的实力差不多——别看马尔兰是个女性，但她的战斗力比起老弗丁的儿子大领主泰兰还要高出一些呢！如果没两把刷子的话，又怎么能当上提尔之手的最高长官！？要知道提尔之手可是整个瘟疫之地中，仅次于斯坦索姆血色区的危险地带了！

　　在整个瘟疫之地中，一共有3个血色十字军大量聚集的地方，其中壁炉谷、提尔之手都是军民混合的类型。而只有斯坦索姆血色区才是真正完全由血色十字军战士所组成。所以，按照实力来计算的话，那么排名第一的肯定就是斯塔索姆血色区，其次就是不断的为斯塔索姆血色区提供战斗以及休假场所的提尔之手。

　　而泰兰·弗丁所掌握着的壁炉谷，易守难攻不说，还是在西瘟疫上的，距离天灾军团的总部更是差了十万八千里，所以危险程度很低，而他们的实力也就要比东瘟疫的那两个拥有正规军事训练地的聚居区低得多。

　　以上排名就是血色十字军军队的排序，而这三个地区最高指挥官的实力，也基本上就能用这个方法来推测。虽然血色十字军是一个为了抵抗天灾军团、报复亡灵军团组建而扯过的，但是经过这么多年的发展，早就形成了既得利益的团体。但是，唯一一样东西是无法用利益来衡量的，那就是实力。

　　可以说，每个人能坐到现在的位置上，都是依靠他们那过人的实力。在军队中，实力大于一切。只要你的实力足够强大，并且有大量的士兵相信你，你就可以任意的在这个团体中发展自己的势力。

　　所以，马尔兰能够跟达利安·莫格莱尼的实力相差不多，也就是情有可原的了。毕竟，就算是血色十字军的实力再怎么堕落，他们也是由尸山血海中杀出来的，跟达利安·莫格莱尼一样，都是属于实力派出身的。而失去了灰烬使者以及用了无数年的圣光之力后，达利安·莫格莱尼的实力也多少下降了一些，这才将他与马尔兰的实力差距，从整整一个多级别，变成了现在不到一个等级。

　　……

　　“讲得太精彩了！老弗丁！没看出来啊，原来你还有这样的天赋呢！”陈真笑嘻嘻的说道。

　　老弗丁耸了耸肩膀，说道：“恩……也不算什么啦，怎么样，你们觉得我这个情绪怎么样？”

　　“能忽悠一大批不明真相的群众给你摇旗呐喊。但是……究竟能弄到多上兵力，那可就不好说了。”牛倌淡淡的说，“刨去被你留在风暴城的预备役以及我们这些冒险者之后——哦，对了，还有马尔兰美女带来的那500人，你觉得你还能忽悠到多少实力以及精力都足够用的原住民强者呢？”

　　老弗丁听完止呕，也是苦笑了一声：“是啊，其实我也一直都在感受着冒险者的强大，如果能向你们的公会一样，能招募来一大批冒险者的话，那可就太好了……”

　　“怎么可能……”牛倌笑道，然后虽有人都笑了，就连老弗丁自己都是自我解嘲到：“呵呵，也是，从冒险者诞生到现在，各大主城就已经处理冒险者问题很长时间了，各个种族都有着自己的专业管理员水平。但是面对着百人百样的冒险者，在很多时候猜不透冒险者的心思，更别说那些跟冒险者们交流的经验了，基本上每一个准的，用在这个人的身上好使，换了个人马上就不行了。”

　　所以，这样的经验根本就无法真正套用到冒险者的身上。

　　正是因为冒险者骨子里那点非理性的东西，这才是让所有原住民摸不到头脑的地方。

　　“哎，其实我怎么会不知道呢……我就是随便说说罢了，没有联盟与部落的支持，那也根本就不会有什么白银之手骑士团了。等打完这场仗之后，我去找个时间跟风暴城的小国王与萨尔谈谈吧。”老弗丁说完，坐了下来。经历了这么长时间的战斗，圣光之愿礼拜堂中那些桌椅早就被破坏得插差不多了，而且陈真他们担心老弗丁伤势的时候，又吃啊了几个椅子，给老弗丁搭了个床，所以基本上就没身下什么完好的家具了。

　　好在，这里的橡木地板经过仔细的清洗，所以就算像这样直接坐在地上，也不算脏。

　　谈话到这里，差不多就要结束了。

　　这几天以来，除了马尔兰带来血色十字军的500骑时，带来了一点慌乱之外，然后就再也没有其他的事情了，无论是天灾军团还是联盟部落这两大原住民实力，他们都没有一丝一毫的力量来打扰老弗丁等人。

　　此时的陈真，也不得不佩服，之前老弗丁所作出的判断。他早就说过，当阿尔萨斯离去之后，短时间之内不会再有什么人来打扰他们了，驻扎在圣光之愿礼拜堂的这几天，果然就像老弗丁的推断一样。

　　陈真也问过老弗丁，为什么他的判断如此准确，但是老弗丁虽然给了他答案，但是陈真却根本学不来。老弗丁的答案就是两个词——经验，了解。无论是带兵这么多年的经验，还是他对阿尔萨斯的了解，这可都不是陈真所能企及的。

　　……

　　就在陈真他们已经有些闲的无聊的时候，整个战场中，却发生了一些变化。

　　尽管部落一方被拦截在了东瘟疫的中部，但是，在这里天灾军团所投入的力量，却远远要比部落一方多得多。因为最开始牵制部落军团的动作开展的比较慢，所以天灾的军队是以“一条线”的形状撞向部落的军队的。

　　玩过星际的人都知道，如果以这样的队形袭击敌人的话，那么就算是两倍于敌，也不见得能够取得胜利。但是由于接战时，部落一方的队形也不好，虽然没有到线形那么夸张，但是也明显的分成了个长方形。

　　所以，实际上天灾军团是以低阶炮灰的命来拖住部落的脚步的。而在这些炮灰中，甚至还大量出现了憎恶这样个的强力兵种。说实话，要不是军情紧急的话，萨菲隆根本就舍不得让这么高阶的兵种充当炮灰。

　　虽然憎恶跟石像鬼一样同属于炼金生物，但是憎恶可就要比石像鬼便宜多了，只要有血肉有骨骼，就能制造出这样一具巨大的血肉傀儡出来。当然，在实际上憎恶所消耗的劳动力才是最关键的，那些炼金师们的魔法力精神力有多少，就会能产出多少憎恶来，不过……想要让那些巫妖放弃试验的时间，转而像机器一样不断的生产战争生物……这还是比较困难的一件事。

　　在这样的战斗中，即便是再高阶的兵种，也没有任何的作用。战场实在是太庞大了，以至于之需其中十分之一的兵力，就足以活活耗死很多英雄级别的强者了，所以在这样的情况下，那些大人物反而并不多见，除了几个不怕死的小领主嗷嗷叫着冲进战斗核心，然后死掉之外，部落中其他的高层都还比较克制。

　　不过，由于出发仓促的原因，他们并没有选出一名领袖来。而当他们从负责侦查的飞行单位那里知道了圣光之愿礼拜堂已经被血色十字军控制住了的时候，心中虽然有点奇怪，但他们的注意力也终于从圣光之愿礼拜堂上移开了……

　　现在，他们聚集在一起，想要决定的就是，部落的领袖究竟是谁！

　　毕竟萨尔并不在这里，而格罗姆·地狱咆哮也没有那份争权的心，所以这才给了其他人机会……

　　战争依然在进行着，而他们的讨论也在进行着，但是，一直都没怎么说话的格罗姆·地狱咆哮，此时却有些不耐烦的插嘴道：

　　“你们还讨论个球啊？到现在联盟还没现身呢！你们就在这争到他们从屁股后面杀来！？”

　　格罗姆的话音刚落，一名传令兵就跑了进来，气喘吁吁的报告到：“报告！联盟正在攻击纳克萨玛斯的外围防御圈！！！”


第39章 纳克萨玛斯（2、3）

　　联盟呢？联盟消失了吗？联盟联军会趁着部落跟亡灵纠缠的时候，从部落的背后偷袭吗？显然，这个问题就是一直以来困扰着部落势力，并且让他们不敢全力以赴的突破亡灵天灾所构建起来的这道防线，并且留有余地，将大部分的力量重心防战布阵后面的原因。而这样一来，他们不仅没有完全利用起来亡灵们的兵力呈线状与他们发生接触的大好机会，甚至还被这些亡灵力量压在这里不能动弹。而这样的昏招，却也让部落联军失去了战机……

　　但实际上，以上的这个理由不过是个借口罢了，任谁都知道最好的战略态势是什么样的，能够领导己方主城军队的高官，无论如何也不可能是个大草包的。虽然个人的战略素养都有着个别的差异，但是他们的眼离可都不弱。而且，不仅是眼里，这些领导者同样都是本势力中，战斗能力比较强的领导者。

　　但是，有时候能够看得清楚，并不是说就能够做的，看和做是难度完全不同的两件事。虽然大家都知道这么耗下去会浪费大好时间，但是不这样耗下去的话，那就要选出来一名大家都服气的领袖。

　　虽然说，部落旗下的这四个主城的实力都非常强大，但是……跟联盟不同的是，这些强大的家伙完全来自不同的文化体系，都有着自己的世界观、价值观以及各自的目的，要不是艾泽拉斯大陆上的另一半被非常紧密的联盟所掌握着，也许部落的四个主城还凑不到一起去也说不定。

　　其中关系最密切的，大概就是雷霆崖与奥格瑞玛了。其中雷霆崖中的巨魔与牛头人，都是这个世界真正意义上的原住民，而另外的那个种族兽人，他们强大的力量以及曾经帮助过巨魔、牛头人的身份，都让这两个种族在感恩之余，也颇为敬重，这才是兽人能够成为部落领袖的原因，而奥格瑞玛也就成为了巨魔与兽人共同的主城，雷霆崖的牛头人也没什么歪心眼，作为一个独立的主城而支持者兽人的领导者萨尔。

　　剩下的两个主城，可就谁都不知道他们在转着什么心思了。

　　一直以来，巨魔都自我标榜，并且引经据典的说明高等精灵不过是巨魔帝国时期分散出去的一小波巨魔退化而成的——他们所指的退化，是牙齿不再吐出之类的……而血精灵就是失去了永生能力的高等精灵……从这个意义上来说，血精灵甚至比暗夜精灵还要“正统”，当然，这个正统也是血精灵自己说的……

　　反正无论如何，每个种族都标榜自己的伟大，但是这样的摩擦却也会让这两个种族之间产生隔阂。这样一来，不管奥格瑞玛跟新月城在表面上怎么敬重，但私底下还是多少有些龌龊的。

　　而亡灵……哦不，是被遗忘者。即便是萨尔都从来没有搞清楚过，那名风行者——也就是希尔瓦娜斯女王的脑子里究竟在想什么。不过风行者·希尔瓦娜斯在成为亡灵的英雄之前，可是一名真正的高等精灵，相比较而言，她的血统甚至要比血精灵们还要纯正……因为亡灵都是永生的嘛。

　　所以这个游侠所领导着的亡灵们……哦不，是被遗忘者们，自然就跟血精灵们比较亲近，他们两个主城之间，甚至设立了免费的双向传送魔法阵！！要知道，这可是免费的！虽然传送每个人的能量消耗不算什么，但是一旦这个数字扩大到这种程度……只要每个被遗忘者与血精灵都使用一次这个传送阵的话，这笔钱甚至就足够血精灵主城与幽暗城之间免费同行地精飞艇一年甚至两年了！

　　从这一方面来看，幽暗城与血精灵私下的财富，应该是非常惊人的。

　　虽然暗夜精灵跟侏儒、矮人之间也有些龌龊，不过他们之间可是还有万金油一般的人类存在，只要有这个润滑剂，那么联盟各大主城之间的关系，就绝对要比部落这边紧密的多。虽然部落这边的势力之争平时看不出来什么，但在现在，争夺主导权的时候倒是有些泾渭分明的感觉……

　　当然，部落联军的领袖，就要从兽人代表格罗姆·地狱咆哮与那个美丽得妖异的血精灵尤拉之间产生……而在他们的身后，雷霆崖与幽暗城，却好像配角一般，默默的站在幕后支持着。

　　虽然看上去奥格瑞玛要比银月城强很多，但是，实力的平衡会从他们死忠的盟友身上找回来。雷霆崖的牛头人士兵，每一名都是异常强大的存在，但是，牛头人的生育率实在是太低了，强大的个体也就代表着孱弱的繁殖力，这一条认知在艾泽拉斯大陆上，也算是常识了吧，例如那些非常强大的龙族……虽然幼龙与龙人的数量非常庞大，但可惜，真正能够称之为龙族甚至巨龙的可就少得可怜了。

　　几万年都过去了，当今龙族之中挑大梁的，却依然是几千年前成长起来的那一批，跟他们的祖先，五大守护巨龙之间只隔了两代，甚至是一代——例如那对著名的黑龙兄妹，基因试验狂奈法利安与淫荡的花痴奥妮克希亚，他们两个就是五位上古巨龙之一，黑龙之王耐萨里奥的儿女。当然，现在的耐萨里奥被称为死亡之翼，被其他四名守护巨龙联手打败之后，就不知道跑到哪里去歇着去了。

　　牛头人们的情况当然没有龙族那么夸张，不过嘛，这些憨厚的牛牛们在很久以前，差点被半人马灭族……而至今为止，人丁不旺的牛头人也依然没有恢复元气。所以，实际上雷霆崖是所有主城中实力最弱的一方。

　　而银月城的死党幽暗城可就不一样了，放弃他们那惊人的战斗潜力不提，也将幽暗城那高超的炼金实力放到一边，仅仅是冒险者这一环，就足以补齐银月城与奥格瑞玛的差距了——要知道，在所有的种族之中，万灵族的冒险者是最多的，而血精灵族的冒险者数量紧随其后。

　　……

　　虽然这些领导者们会为了党争与种族之间的利益纠缠不清，但是实际上他们还是会有一些底线的。例如之前的争斗就是因为银色黎明的求着这才暂时中断的，而在第一波攻势的时候，部落一方当时走在最前面的奥格瑞玛军团也是拼尽了全力突围的。所以他们并不是不负责任。归根结底还是因为他们已经知道了圣光之愿礼拜堂下奶的情况，无论他们得到的消息是血色十字军占领了那里还是自己之前开出的救援团队到达了那里，只要不在天灾手中就好了。

　　论是格罗姆·地狱咆哮，还是尤拉，他们两个可都不比老弗丁笨，既然老弗丁能想到天灾军团会因为他们的牵制而无力继续冲击圣光之愿礼拜堂，那么没有理由掌握了大势，还有用空中侦察力量的俩各位指挥官看不清这个形式吧？

　　所以，真正的理由根本就不是什么联盟，也跟争夺最高领袖没有太直接的关系，他们实际上只不过是没有了大陆安全的威胁，又重新变回了那个没有效率的民主体制罢了……谁都不想第一个冲上去傻呵呵的耗费自己的力量，所以，由谁主导这次战争的问题，就又变成了比拼耐性的无聊行为……

　　可以说，政治就是这么龌龊。

　　这样强大的力量居然就一边进行着战争，另一边却都不出全力，只跟对方一个劲的扯皮……不得不说，部落的这四个主城，如果没有外力刺激的话，那么说是一团散沙也不为过。如果萨尔能在这里的话，也许尤拉还会给他个面子，但是现在领导着奥格瑞玛军团的，毕竟不是那个曾经在人类世界做过奴隶的绿皮兽人，而是红皮肤，被灌注了恶魔之血的邪兽人……

　　格罗姆·地狱咆哮虽然不像真正的邪兽人那样无法无天，但也绝不像是萨尔那么温和中正，暴烈的脾气，在他族中那位长辈去世之后，就越来越无法抑制住了，而这样的人，也许是一名好的剑灵，但显然不会是一名好的领袖，尤拉及以反对他作为最高统领的原因，也是因为这一点。

　　然后，在种种的掣肘之下，强大的部落联军，居然就被那些陆续赶到的亡灵天灾所住挡住了……当然，这一点也渐渐的在变成事实，如果任由天灾军团继续增兵下去的话，那么很快的，也许部落联军就要失去再次前进的力量了。

　　……

　　格罗姆·地狱咆哮比较喜欢进攻，而且他手下那些由战歌部族所组成的狼骑兵，的确是一支无往不利的劲旅，在这样的平原上，那些疯狂而又凶猛的野兽，简直就是所有步兵单位以及法师单位的噩梦！在这支狼骑兵的牙口里，没有什么东西是不敢咬的，也没有什么硬骨头是咬不动的，特别是在面对有如潮水一般的骷髅兵时，这些狼骑兵所能发挥出的力量绝对会让所有人都惊掉了下巴——当然，这一点跟他们的坐骑也许也有一些关系。

　　而雷霆崖的风格就比较内敛了，沉、慢、但是有力。特别是雷霆崖的重步兵部队以及重型科多兽骑兵团。那些重步兵就是一切骑兵的噩梦，除了白银之手骑士团那样清一色的圣骑士之外，甚至连风暴城的王牌冠军骑士团以及幽暗城雪藏起来的黑暗利刃骑士团，在面对雷霆崖重步兵的时候，不说吃亏吧，最少也逃不去好。无论是在这样强大的骑兵团的攻击中，重步兵们都能像是一块块坚硬的礁石一般，将所有滔天的巨浪化击得粉身碎骨，最终破事他们变为和风细雨。

　　重步兵不说，科多兽重骑兵这个恐怖的攻坚单位，也许就是整个艾泽拉斯大路上，除龙骑之外的最强骑兵了吧。在与半人马的战争中期，正是由于兽人们馈赠的科多兽全身甲以及比一般重甲再厚一倍的骑士板甲，才能让这些牛头人一扭颓势，能够在半人马的箭雨之中毫发无伤，最终在哪场战斗中残胜。

　　可以说，在地面部队上，牛头人手握着最强的矛与最强的盾。

　　至于银月城，他们的优势在于强大的法师、术士队伍，可以说部落联军中超过4成的法系打击力量来自于银月城——另外还有不到3成握在被遗忘者手中，奥格瑞玛与雷霆崖加起来也紧紧占据了3成而已。

　　强大的法系打击力量以及不比奥格瑞玛、雷霆崖逊色的治疗队伍，甚至还有着在部落中独一无二的职业：圣骑士。虽然这些圣骑士并不会比其他种族的那些圣骑士强多少，但是就冲着这个独一无二，血精灵就足够在兽人面前摆足架子了。

　　最后……

　　被遗忘者的实力，从未被人看清过。而那位传说中的风行者，希尔瓦娜斯女王在幽暗城建立这么多年一来，也一直都没有出手过。但是，就是这份神秘与低调，让亡灵成为了部落势力中最让人看不透的主城。

　　但实际上，幽暗城也是所有部落主城中，吏治最为混乱的地方了。在其他主城基本很难看到的贪污、腐败、扯皮、怕死、腹黑……等等，这些负面的东西在幽暗城中却到处都是。毕竟，组成了幽暗城的最基本单位是跟僵尸差不多的亡灵或者干脆就是骷髅，而这些单位生前却都是来自于另一个种族：人类。

　　可以说，人类就是这个世界上缺点最多的种族了，而苏醒过来的亡灵，似乎受到了暗影能量的影响，以至于让他们忘记了荣耀、忠诚等等的美德，而只把人类一切的劣根继承下来了。虽然在外界看来，幽暗城的力量非常强大，但是……

　　看看前税务官一类的人吧，如果说世界上所有的主城中，有哪个会被冒险者们所同化的话，那么这个主城是幽暗城的概率……也许就连希尔瓦娜斯女王自己都不好意思提起来吧。他们唯利是图，他们没有历史传承，他们叛逆而又自卑……这样一群人是很容易接受来自冒险者的腐蚀的，只要像牛倌他们一样找对路字。

　　以上就是强大的部落联军了，说实话，部落联军的力量的确要比联盟强一些，毕竟联盟之中的种族里有着侏儒这样不善于正面作战的种族在内……也许，侏儒盗贼是世界上隐蔽性最强的，但可惜，他们的战士也是世界上最弱的——稍微有点弹跳力的种族，完全可以从侏儒战士们的头顶跳过去，随后肆意厮杀他们身后的远程单位，而体型巨大一些的单位，例如像是熔岩巨人或者血肉巨兽这样的大家伙，简直就可以将那些小不点们直接踩进地底去了……

　　不过嘛……在组织上，各怀心思的部落可就没有联盟手快了，而现在的情况就是如此。

　　联盟的力量……居然在不知不觉中尾随着部落联军行动，然后在关键时刻让部落去顶缸，自己带着庞大的军队，一头扎进东瘟疫之地那茫茫的林海中，以神兵天降的姿态出现在了亡灵天灾的腹地，正在举行着复活仪式的纳克萨玛斯城下！

　　不得不说，这样的行为简直太另在坐的各位领导伤自尊了……这简直就是打脸嘛！

　　“太不象话了！居然利用我们休息的时候跑到那么远去了！太无耻了！”格罗姆·地狱咆哮一点都没有意识到他此时暴怒究竟多么令人烦躁了，一边在帐篷里蹦蹦跳跳的发泄，嘴里一边不停的吐出足以令星辰堕落的脏话，不堪入耳啊不堪入耳……

　　但是，尤拉也知道，格罗姆·地狱咆哮这样的表象，虽然也有真心的成分，但大部分还是他装出来恶心自己的。此时的她强忍着胸中的怒火，眯着眼睛危险的盯着那个好像小丑一般，但却令自己愤怒异常的家伙。

　　如果……一刀将他干掉的话……尤拉闭上眼睛，狠狠的将这个念头压了下去，最后也不得不妥协了：“归你指挥了……哼！”说罢，尤拉跳了起来，一甩袖子走掉了……

　　“格罗姆大人……终于解决了这个麻烦了……”旁边，他的传令兵终于笑了起来。

　　“解决了？”格罗姆哼了一声，“你当她有什么好心思？还不是因为丢了这么大的人，她不想承担，这才把我推上前台的吗？如果这个小妞有那么好对付的话，早在幽暗城出发之前就搞定她了……哼！”

　　“……”哨兵这才明刚才那么长时间，两人究竟在斗个什么……无非是谁也不想落下风罢了，所以那名看上去很优雅，实际上却比男性巨魔还要心狠手辣的血精灵才忍受了格罗姆那么长时间的指桑骂槐，最后居然还只是“装”承受不了了，这才交权的……

　　由此可见，这些大人物之间的心思，真是太深沉了……

　　“怎么了？这就震撼到了？还是没想到我居然能看穿那个风骚的小妞？”格罗姆看到他的传令兵一脸深思的表情，不由得哈哈大笑。

　　“……大人，您真是睿智。”根本就不会拍马屁的兽人传令兵，想了半天之后，脸都差点从兽人憋成邪兽人了，这才想到这么一句恭维的票俩个话来。

　　“你啊……”格罗姆·地狱咆哮一眼就看穿了这名传令兵，但也没有多说什么，只是轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“都是战歌氏族的战士，我们之间除了除了上下级的关系之外，我还是你们的族长，在面对族长的时候，不需要恭维，我会欣赏一名强大的、宁折不弯的战士，但不会为一两句动听的话而欣赏什么人……知道了吗？”

　　“是！族长大人！”传令兵羞愧的涨红了脸，这时候看上去，还跟邪兽人真的有些想象了。

　　看着激动得浑身皮肤泛着红色的传令兵，格罗姆不由在心中暗自叹息了一声。尽管这名兽人是那些饮用了恶魔之血的邪兽人们的后代……但是，这都已经是第四代了啊！居然还会在激动的时候激发恶魔之血，也不知道哪天就会觉醒……难道说，我们战歌氏族永远都无法摆脱这个诅咒了吗？

　　……

　　就在格罗姆暗自叹息的时候，呆在圣光之愿礼拜堂的冒险者们，却微微的有些骚动。

　　“牛倌……我真快疯了，反正这里的守卫力量已经足够了，大不了把阿德哥留在这里好了……反正我是呆够了……”大宝正揪着牛倌抱怨。

　　“我都说多少次了？要不你就给我滚回幽暗城去，要不就老实在这呆着。”牛倌皱着眉头骂道：“这都什么时候了，你小子还不给我安分点！你NND要是在跟我墨迹，我直接给你提出行会你信不信！？”牛倌从来没爆发出这么大的火来。其实这也是有原因的，在笑的方向上，团员跟他开开玩笑都是无伤大雅，但是在这特殊的情况下，如果说就连作为团队的中坚力量大宝他们都开始不稳的话，那其他人就更有理由闹事了——不过，会不会有人像大宝这么胆大妄为可就不知道了。

　　“……555人家就是一个提议嘛，凶什么凶嘛……这会不是抓我后背抓到不行了的时候了啊？”面对牛倌的怒火，大宝一点害怕的意思都没有，装作可怜兮兮跟还跟牛倌开玩笑呢……至于后面的那句话，绝对是无中生有。而话中所暗含着的意思，也非常的不和谐不健康……

　　“抓后背？”陈真很纯洁瞪着大眼睛问牛倌，“你什么时候给他挠后背了啊？也给我挠挠，我正好刺挠呢……？”

　　看着陈真脸上那纯洁得好像5岁的小正太似的表情，其他听到这一幕的人，都忍不住吭哧吭哧的笑了起来，还不敢大声，憋得肠子都快断了。至于他们能不能听得懂“抓背”的意思……那就是最不用担心的事情了，整个团队中可都不是什么纯洁的好人，可以说除了真听不懂的大牛跟不屑听的阿德之外，其他人没有一个好人，不是腹黑就是淫贱，最起码也是落井下石的小人级别的，说他们是满肚子坏水也不过分。

　　“你！？”牛倌听到陈真所说的之后，再也板不住那张冰块脸了，脸上的表情都扭曲到一起去了，摆出一副苦瓜脸的样子，指着陈真哆嗦了半天，愣是一句话都没说出来，就只吐出这么一句好像大便干燥时的呻吟一般的字来。

　　“我？”陈真的表情更纯洁了，特别是他哪两只眼睛，非常努力的睁开，虽然没显得大多少，也没让他的表情变得更纯洁，但是成功让牛倌感到恶心了——凑某方面讲，这也算是成功吧……

　　可以说再也没有比陈真现在的表情更加欠扁的了……看着牛倌那捏紧了的拳头就知道了。但最令人浑身发抖的是，陈真好像一点自觉都没有，好像他现在的表情一点都不龌龊，一点都不丑，反而很坦然的觉得自己很可爱——没错，就是可爱，从他那飘忽的眼神之中就能看出来，他真的觉得自己很可爱……

　　“怎么了？看见我太可爱了，所以兴奋地浑身发抖吗？真是的～讨厌～看你那坏样～”如果这句话是个穿这哥特式连衣裙的小萝莉说的，那可就太完美了。可惜……说话的是陈真这个肤色铁青并且五大三粗（跟萝莉比）的亡灵法师……

　　牛倌愣愣的看着陈真脖子上的尸斑……然后……

　　“呕…………”

　　“真奇怪，蜀黍，你怎么拉肚子了？”陈真继续用他的表情恶心牛倌。

　　看到这一幕之后，牛倌再次吐了个昏天暗地的……刚刚缓过劲来之后，就跟陈真小声说：“呕！……我错了……你丫是我哥好不好？请您吧脸拿开，谢谢。”

　　陈真耸耸肩：“好吧，放你一马。”随后趾高气昂的跟大宝递了个眼色，随后牛气哄哄的一摇三晃的跑到一边坐下了。

　　“哈哈哈哈……”一直都憋着笑意的大宝，此时终于痛快的跳了出来，而被他带动着，其他人也跟着没心没肺的笑了起来，就好像之前生气的人不是牛倌一样……

　　“哎。”看着这个贱人淤积的行会，牛倌突然有些颓废，这是怎么了？为什么我的行会会变成这样？牛倌欲哭无泪的仰望苍天——一片漆黑（废话，隔着黑暗天幕呢，能不黑吗？）。

　　“难道上帝也已经抛弃了我吗？我的行会居然会堕落成这样……”牛倌不甘的对着漆黑的天空怒吼着。

　　“那个啥……”饼干一本正经的提醒道，“艾泽拉斯大陆上没有上帝，只有圣光。”

　　“难道圣光也已经抛弃了我吗？”牛倌一网深情的望着天空。

　　“我说……”饼干再次一本正经的提醒，“德鲁伊不是信仰圣光的吧？”

　　牛倌挠了挠头，学着大牛的样子憨憨的问道：“那我应该信仰啥？”

　　“自然之力……”虽然正确的答案是这样的，但是饼干看着牛倌那张贱脸，有些不耐烦的说道：“我知道你信仰啥？管你是厕纸还是大便！”

　　牛倌一本正经的点了点头：“难道连厕纸与大便都已经抛弃了我吗？”

　　“是你抛弃大便和沾上大便的厕纸……”陈真在一边接话道。

　　“算了，你还是信仰卫生巾吧，牛倌。”忘我也在一边凑趣的说道。

　　“难道卫生巾也已经抛弃了我吗？”牛倌继续用他的咏叹调仰望苍天……

　　从以上就能看出来了，整个团队变得越来越下作的源头究竟在哪了，陈真和大宝嘛……不过是催化剂而已，但诱因绝对是牛倌这个闷骚男。

　　……

　　刚才，牛倌也的确没有太生气，那么说不过是为了吓唬大宝而已。可惜，大宝这个贱人绝对是从小吓大的，不管什么时候，大宝的字典里都没有“吓”这个字。当然，如果你追根问底的想要研究一下大宝的字典里究竟都有什么……那么你可就要失望了。

　　什么虔诚、卑谦、有爱、诚实……什么都没有！

　　……丫字典丢了……

　　其实，他们争论的原因也很简答，就是在这里呆够了。

　　想想也是，在黑暗天幕之下，什么好玩的东西都没有，甚至连太阳都看不到，当然也就呆够了啊。至于什么东西好玩……对于陈真等人来说，什么亡灵啊、天灾啊，或者无论什么势力，只要进攻这里让他们有事干，而不是整天坐着聊天打屁的话，那就是有意思。

　　最近两他，就连陈真和大宝都有些说不动了。吃完了睡，睡醒了吃，每天不是对着篝火就是对着黑暗天幕，是个人也要觉得无聊，就连老弗丁他们也是如此。只不过论起承受寂寞的力量，陈真他们跟老弗丁比起来，可就差的太远了。

　　真是……浮躁的一群人啊。

　　如果没有外力影响的话，也许牛倌等人之间关于这个话题的讨论，还能持续上那么两三天……实际上，这个话题已经持续了2天多了。不过，最后老弗丁的到来，以及他带来的消息，就结束了牛倌他们那吵闹的“讨论”。

　　……

　　“哼，你知道个屁！我你讲啊，事情是这样的……”牛倌正在眉飞色舞的讲着什么少儿不宜的东西，老弗丁突然就出现在牛倌的身后了……

　　“那个……我现在不打扰你们吧？”老弗丁这个正值的圣骑士哪听过牛倌他们这群贱人这样赤裸裸的宣扬性与体液的内容，顿时就给他囧得不行了，但又不好意思开口，就这么红着脸站在牛倌身后愣是听了两分多种，当他的脸都已经涨红得好像邪兽人的皮肤似的，而牛倌却越江越深入之时，老弗丁也顾不得什么了，只好硬着头皮打断牛倌的话……

　　“不打扰。”牛倌在听到老弗丁的声音之后，这才明白过来为什么他面前的那些牲口小的那么诡异……原来是这样啊！但是，牛倌的脸皮早就练到堪比城墙了，只要他不是自掘坟墓的跟大宝的脸皮去比较的话，还是很够用的，比如现在。

　　“当然不打扰了，你有什么问题？随便什么问题都可以咨询我，我知无不言、言无不尽，就像我的队友一样，无论问我什么，我都会详细的给你解释的。”当牛倌转过身来之后，他那一脸淫贱的表情就消失不见了，取而代之的是比圣光还神圣的样子，如果让他用现在的这个表情去评选最佳信仰奖的话，他一定能捧回圣光制成的奖杯……尽管他是一名应该信仰自然之力的德鲁伊。

　　当然，牛倌的如痴还不止这点而已，就算陈真他们拆穿的话，牛倌也能坦然的面对老弗丁，然后把刚才那种行为原因，都泼到对面那些同样淫贱的队友身上——他实际上也是这么做的，那句话中所蕴含的意思，已经把他自己给摘出来了，而且摘得干干净净的。一句话中居然能够包含这么多的意思，不仅标榜了自己、拆除了干系、隐晦的解释了原因，甚至还把自己放在了道德的制高点……

　　而最重要的是，这完全是靠牛倌自己的应变能力才做到的这一点……如果不清楚他的为人的话，也许真的会认为他是一个大好人也说不定。可惜，老弗丁认识牛倌的时间也不短了，当然也不会这么轻易的就相信他的话……只不过，如此道貌岸然的态度，还真是让人汗颜啊，天知道这帮冒险者的脑子是怎么长的，不仅能把谩骂当作夸奖，在扭曲事实颠倒黑白上的功力居然也这么出色……

　　“哈哈啊，牛倌啊，你丫演得太过了啦，人家早就知道你的真面目了，再怎么掩饰也不好使啦！”大宝笑嘻嘻的重新把牛倌拉下水，随后跟陈真忘我他们呼啦一声散开了……只留下牛倌那张微显尴尬的脸。

　　“那个……让您捡笑了。”牛倌脸皮很厚，不过这句平时用起来很直白的话，纯洁无比的老弗丁当然不会听出来……话说回来，牛倌这次说的这句话已经很厚道了，没有用“奸笑”或者“贱笑”，至于“见笑”……这个词根本在牛倌他们的词典里根本就没有。就跟“客气”这个词一样。

　　那句话怎么说来着？人不要脸天下无敌？

　　老弗丁虽然不知道这句话，但看着牛倌那坦然的样子也能隐约的感觉到了……

　　深深的吸了口气，调整了一下心情，老弗丁这才将事情的经过跟牛倌一一道来。他的来意果然不简单。

　　“……就是这样，我派出去的第二批报信的骑士也是一点消息都没传回来……按照他们的脚程，就算第二批出发的骑士也应该回来了，但是我根本就没发现他们……无论是第一批还是第二批。”老弗丁的声音显得很忧虑。

　　“这么说来……他们……那些勇士们遭遇了不测吗？”牛倌收起了玩笑的心情，小心翼翼的选择措辞，然后试探的问道。

　　“很有可能……这都怪我啊。”老弗丁痛苦的皱起了眉头。

　　老弗丁能偶理解他的心情。以他对原住民们的了解，他们并不会为在战斗中死亡的战士感到不值，因为他们，特别是老弗丁他们这样的原住民圣骑士，他们坚定的信仰让他们认为，在守卫正义中死去是值得的，而且是非常光荣的。但是……被人偷袭或者在执行其他任务中死去，那可就太不值得了。

　　“他们也是为了圣光的意志而牺牲的，你就不要再伤心了，相信他们的灵魂会在圣光之中得到净化的，你就放心吧。”老弗丁既然这么了解他们的信仰，此时劝解起来，当然也就更加能够直指核心。

　　“是的，谢谢你。”老弗丁看着圣光之愿礼拜堂，庄严的为他们祷告了一下，随后说出了他此行的目的。

　　“那个……就算再派出骑士小队去，我觉得也不可能越过天灾军团的防守的……所以……所以……”老弗丁有些不好意思，“所以，你们能不能帮我把这道消息传递出去？毕竟你们也是部落的一员嘛……就算用那个传送法术回到幽暗城再追上部落的联合军队也能将消息带出去……你知道的，我们不是血色十字军的成员就是新白银之手骑士团的，而且大家也都是人类，无法使用你们的传送阵，如果回到风暴城再赶来的话，也许就来不及了……”

　　说实话，老弗丁所欠众人的，到现在还没还清不说，而且又三番五次的钱了牛倌他们很多很多……无论是救援之情，还是一直放在他手中的灰烬使者，老弗丁都能感受到众人对他的关心，可以说不同的种族甚至连灵魂的本质都不同，但是，这群部落的冒险者虽然行为很怪异，但……这是一群真正的好人。

　　不过，在自己欠着对方那么多人情的情况下，老弗丁再说出这样的请求，可就太不好意思了，毕竟他还没有沾染上牛倌他们团队中的土匪味儿，也还知道什么事感恩，什么事客气。

　　“不是吧，就这点事？”牛倌一抬眉毛，大包大揽的说道：“正好我们这几天正闲得冒泡呢，就跑一趟呗，只要不碰到阿尔萨斯实力强大还有神器的变态，我们就不会有危险的，以后这种事儿你就放心大胆的说，跟我们没啥不能说的。”

　　牛倌大大方方的拍了拍老弗丁的肩膀，很哥们的说道。其实，在老弗丁觉得亏欠他们的时候，牛倌等人也举得对老弗丁很亏欠，想尽了办法弥补他……例如，大牛就主动说出来，要将灰烬使者送给老弗丁使用——反正这种魔法武器他那这也不算顺手。

　　其实，牛倌他们这群冒险者虽然看上去有些没心没肺的，但实际上他们只是不说而已，真正的抱歉不是放在嘴上的，而是放在心里的……对于泰兰·弗丁的死，牛倌他们一直认为他们的隐藏实力才是罪魁祸首……

　　“那就麻烦你们了。”老弗丁感激的看了牛倌一眼，“请你们把克尔苏加德已经复活的这个消息，分别带给联盟和部落……我总觉得，纳克萨玛斯里面的那个巫妖，在算计着什么……”


第39章 纳克萨玛斯（4）

　　巫妖王耐奥祖，这位曾经的兽人萨满，现在连自己的形体都无法保持，只剩下庞大的精神力笼罩着北极的那块冻土。而巫妖王被封印的那些巨大冰川，也是整个艾泽拉斯大陆中，最为壮观的景象之一，无论是什么样的强大的存在，在那庞大的冰川面漆以及巫妖王耐奥祖的精神威压下，都会对这片荒凉而又壮观的地方生出顶礼膜拜的想法。

　　诺森德，这就是巫妖王所在的这块大陆的名称。

　　在这片大陆上，到处都有巫妖王耐奥祖以及他手下天灾军团的活动痕迹。但是……即便巫妖王耐奥祖享受着如此尊荣的地位，但是，他终究也不过是一个被封印于此的可怜虫罢了。不管是巫妖王耐奥祖本身厄运缠身，就连他座下最信任的巫妖，克尔苏加德都在经受着一次次死了活、活了死的经历，从这一点上来看，成为巫妖之后似乎就会厄运缠身……？

　　当然，这样的推测只不过是恶意的，并且毫无根据的诋毁罢了。即便这是真的，相信想要变成巫妖的法师术士也是大把大把的。当然，他们肯定不会是奔着厄运缠身去的，要知道，成为一名巫妖之后，可是有很多很多的好处呢……

　　奥术的亲和力，对暗影以及冰霜法术的专精，可以无视道德、公理随心所欲的做试验，甚至在转化完成之后就会得到凭空的力量提升……这些东西看起来虽然很美好，但这些理由绝不是一名法师心甘情愿的转化为巫妖的理由。

　　要知道，转化为巫妖……可是要付出很大的代价的，而枯槁的肉体就是其中之一，成为巫妖之后，很多人间至乐，也就想都不要想了。触觉、味觉、嗅觉……都会随着他们的肉体消亡而失去，只剩下五感中剩下的视觉以及听觉。即便是知道如此要付出如此重大的代价的话，却依然有人前仆后继的出现新转化的巫妖，绝不是那些区区好处就能说明的。

　　最核心的问题是什么呢？

　　答案很简单，那就是……永生。

　　这是一种即便是拥有英雄称号们的强者都无法做到的。

　　没错，成为巫妖并不是唯一一种得到永生的办法，但是，这条道路无疑是其中最简单的一条，也是最容易被人所知的一条办法。

　　而成为巫妖的另一种福利，也是他们的原动力之一，这一点也是其他的永生之法无法达到的。每一名巫妖，在成功的转职或者转化完成之后，就都会得到自己的命匣，只要命匣不被损坏，那么这个存放着巫妖备用灵魂的小匣子，就能够让转化为巫妖的法师术士复活！要知道，这一条对于原住民门来说，可是在艾泽拉斯上唯一一种能够无损实力、近乎于百分百的成功率以及没有时间限制的复活术。

　　而此时，刚刚享受过这个待遇不长时间的大巫妖克尔苏加德，正缓缓的漂浮在纳克萨玛斯上层大殿的窗口处向下望去。在他的头顶，是明媚的阳光，在他的脚下，确是浓重的黑暗。在这里，黑暗天幕就是最强的地方了，看上去那浓重的乌云好像土地一般沉重而又坚实，但是……克尔苏加德的目光，却能看透如此厚重的魔法云雾，冷冷的注视着黑暗天幕下，那个巨大的魔法阵缓缓的运转着……

　　“……我的主人，您的新躯体很快就要准备好了。”冰霜巨龙萨菲隆四肢伏地，谦卑的将自己那巨大的头颅贴在地面上，使他的高度降低到克尔苏加德那漂浮着的淡青色巫妖法袍下面，让克尔苏加德可以用一个比较舒服的姿势俯视自己。不得不说，从这一点上来看，萨菲隆的内心中，的确是有将自己当做克尔苏加德的奴仆，并且当得心甘情愿。

　　“恩。”克尔苏加德头都没回，背着双手静静的漂浮在窗口，身上的法袍随着空气流动一阵阵的飘舞着……

　　既然克尔苏加德没有吩咐，作为坐骑的萨菲隆，自然不敢有所动作，就只是静静的趴在那里，等待着了主人的询问或者下一个指令。而克尔苏加德，显然也没有说话的欲望，一时间，这个上层大殿中的气氛，可就沉闷起来了。

　　克尔苏加德的表情深沉得好像万年不化的冰川一般，而他眼中闪烁着的东西，确实赤裸裸的渴望。他此时的位置正背对着萨菲隆，而他眼中的光芒，萨菲隆也一点都无法看得到。克尔苏加德此时的冷淡似乎有些不合时宜，就连他的复活，都是靠着他这位手下一首支撑出来的，按理说，克尔苏加德也没有理由对复活自己的大功臣如此冷淡的啊。

　　但事实就是如此，就算萨菲隆再怎么迟钝，也会感受到克尔苏加德那不冷不热的态度。在面对自己的心腹时，可以说这样的态度就已经相当冷淡了。以前，在克尔苏加德死亡之前，尽管他也是这副不苟言笑的样子，但在萨菲隆面前还是会跟他谈论一些关键性的问题的。可现在呢？

　　萨菲隆根本就不知道自己为什么会突然受到如此冷淡的待遇，但是，他此时除了恭恭敬敬的摆出一副仆人的架势之外，其实心里也是有点小心虚的。

　　命匣之中的世界是什么样子的，除了死亡的巫妖之外，外人个本就无法想象。而命匣基本上就属于巫妖一族最核心的利益了，所以，他们没事的时候也绝不会跟其他人讨论任何与命匣有关的问题。

　　正是因为这个愿意，一直以来，一切有关命匣的事物，在外人看来，都被笼罩在一层神秘的面纱之下，即便是被身为被遗忘者主城的幽暗城，同阵营的其他种族，都无法知道巫妖们的秘密。

　　当然，这很好理解，无论是谁，即便是再好的朋友，再坚定的盟友，手握着你全部家产的银行卡，并且大大方方或是隐隐约约的问起这张卡的密码时，你有什么样的反应？当然不告诉他！而跟巫妖们来说，命匣的重要性也要远远的超过那张卡，无论是谁掌握了他们的命匣，就相当于掌握了他们的生命。

　　但实际上，命匣这个玩艺并不复杂，说穿了之后也没有那么神秘。命匣的作用原理以及功能，其实是很简单的，第一，命匣可以储存能量，第二，命匣能够让能量转化为物质，第三，命匣可以储存灵魂。

　　看上去好像很神秘很复杂的样子，但实际上差不多就是个MP4的作用——储存能量，完整的记忆灵魂结构。而命匣不过是多了一个塑性的功能而已，只要有足够的力量，他就能让自己的命匣为自己重新制作出一副身体出来。虽然灵魂的复制以及复原并不是这么简单的几句话就能说明白的，但是实际上道理还是一个道理，区别只不过是比数据的拷贝更复杂有些罢了。

　　当然，如果要解释清楚的话，可就涉及到了灵魂的构成，一时半会也将不清楚，不过，命匣中所储存的灵魂有个特点，那就是他们并不是完全混沌无知的，而是依然能够依靠命匣中的能量继续活动！

　　而现在还有些摸不到头脑的萨菲隆，根本就不知道克尔苏加德的视线可是一直盯着他的！自然，萨菲隆那拙劣的表现，就让克尔苏加德感到很是恼火了，付出巨大的代价不说，居然还在打着自己的小算盘，生怕吃了亏！

　　呆在命匣中的日子当然不会好受，而因为各种各样的私欲而使得克尔苏加德又在那个令人受不了的地方多呆了那么长时间，克尔苏加德当然会对他非常不满意！

　　但是……当克尔苏加德看着纳克萨玛斯这座宏伟的天空之城，以及现在正在他脚下不停运转、提炼着的那个巨大的魔法阵时，他的心情就开始变得非常的愉悦……

　　与联盟部落所判断的不同，这个巨大的魔法阵虽然跟克尔苏加德的复活有一定的关系，但并不是因为这个巨大的魔法阵，才会让克尔苏加德复活的。巫妖们的复活仪式实际上非常的简单，要不然每个巫妖复活，都要来这么一出的话，那可就过于兴师动众了。要真的如此才能让自己复活的话，也就不会有那么多法师、术士绞尽脑汁的想要让自己加入巫妖的大行列中去了。

　　但是，也不能说这个巨大的魔法阵就跟克尔苏加德一点关系都没有。这个法阵……是提炼、灌注、以及塑性的超级法阵。而他提炼的是什么呢？当然，肯定包括了灵魂能量，但在灵魂能量之外，这个巨大的法阵所提炼的，还有那些血肉与骨头。

　　提炼万人精华，并将其根据克尔苏加德的外貌塑形，最后将那庞大而又纯粹的灵魂之力灌注进去……这就形成了一具完美的身体，为了克尔苏加德的重生而准备的豪华躯壳。如此完美的力量，只是看过去，就会让克尔苏加德感到精神上的愉悦，仅仅依靠命匣的力量而重建起来的躯体，还是太孱弱了啊。

　　……


第49章 纳克萨玛斯（5）

　　这副身体，还是太孱弱了啊。

　　巫妖王耐奥祖手下的头号巫妖，大巫妖克尔苏加德此时正在高高悬空着的纳克萨玛斯上，透过那厚重的黑暗天幕，去观察那个灵魂之力异常澎湃的巨大熔炉——克尔苏加德将之称为熔炉，而这个巨大的魔法阵的功能也的确如此。这个称呼非常贴切，只不过这个巨大的魔法阵所熔炼的，并不是钢铁或者其他的东西，而是一副副血肉之躯与庞大的灵魂能量罢了。

　　“……还有多久？还有多久我的躯体才会凝练完成？”克尔苏加德那威严的声音，在冰霜巨龙之王萨菲隆的灵魂深处响起……这样巨大的声音所带来的震动，让他的灵魂都跟着颤抖起来……

　　萨菲隆依然保持着那个谦卑的姿势，但是，只要仔细的看过去的话，就能看到他的那个庞大的身躯都在不停的微微颤抖着。虽然他也很想答话，但此时的冰霜巨龙之王，却好像被毒蛇盯上的老鼠似的，不仅动不了，就连发出声音都是妄想，那种从灵魂深处震动起来的颤抖，让他完全的失去了对自己身体的控制。

　　虽然不知道自己的主人为什么而生气，但此时除了惶恐的承受着克尔苏加德的怒火之外，萨菲隆连一点反抗的能力都没有。这，就是来自灵魂的威压。克尔苏加德的实力虽然也只比萨菲隆强上一两个登记罢了，但在等级森严的天灾军团中，克尔苏加德能够随意的处置萨菲隆，甚至决定他的生死！

　　更何况，他们之间除了纯粹的上下级的关系之外，还签订着灵魂契约，只要萨克尔苏加德你稍稍动动念头，看似风光无限的冰霜巨龙之王萨菲隆就会像是中了灵魂湮灭似的，被那灵魂层面的爆炸变成一个植物龙。

　　“……哼……”看着在自己脚下颤抖着的卑微生物，克尔苏加德感到一阵无比的满足感。除了永生与近乎于无限的复活之外，让自己的地位更高，得到更强大的力量，这也就是克尔苏加德毅然转化为巫妖的原因所在。尽管，身为人类的时候，他也是魔法之城达拉然中，六位有决策权的大法师之一，但是……他毕竟还不是守护者，就像艾格文以及麦迪文那样拥有着毁天灭地之力的强者。

　　而现在……虽然他依然没有麦迪文强大，但是，身为大巫妖的他，也是半条腿就跨入半身领域之中了，只要另一条腿再跨入拿到门槛，大巫妖克尔苏加德的这个称呼，可就要便车个半神克尔苏加德了。

　　半神克尔苏加德！只要一想起这个名称，这位巫妖王耐奥祖最信任的巫妖，就会从灵魂深处泛起一阵阵畅快而又激动的波澜，而此时，梦想即将实现的他，在想到这个问题之后，更是会像刚刚经历一场酣畅淋漓的性爱一般感到无比的愉悦。

　　只不过……即便是马上就要成为半神的克尔苏加德这样位高权重者，也不都是事事顺心的……例如，那个该死的死亡骑士，阿尔萨斯。

　　只要是天灾军团的一员，无论是萨菲隆还是那些自称被遗忘者的背叛者，他们都知道克尔苏加德与阿尔萨斯之间的龌龊……他，居然被一名人类王子给干掉了！虽然，此时的阿尔萨斯也已经成为了当之无愧的天灾军团第一强者（巫妖王耐奥祖除外），而阿尔萨斯的地位也要高于现在的克尔苏加德，但是，尽管有着上下阶级的束缚，克尔苏加德却依然对那个高傲阴险的黑骑士感到非常的厌烦。

　　当然，无论是谁被某个人干掉了，再复活之后就突然发现那个家伙变成了自己的顶头上司……那样的感觉绝不会称之为好。不过好在，巫妖王耐奥祖大人的作为也不会让他手下最信任的心腹感到不满。

　　熔炉法阵……以及天空之城纳克萨玛斯，这两样东西就是巫妖王耐奥祖用来安慰克尔苏加德的好处。一个是半神之躯，一个是空中城堡，无论哪个，都是贵重无比的，即便是克尔苏加德这位大巫妖，也要对这两件东西垂涎三尺。

　　要说很久以前，他还是人类的时候有什么遗憾的话，那么没有成为守护者，还有不能将整个达拉然据为己有，这两个“小小的”怨念，就能排的上第一第二了吧。而此时，为了奖励他之前的努力，以及补偿用他所失去的那次生命，这两个“小小的”愿望，可就突然实现了。

　　哦，对了，忘记说了。纳克萨玛斯这个天空之城与达拉然一样，都是漂浮在空中的城市。而达拉然虽然已经很长很长时间没有移动过了，以至于大多数人都不了解那个城市的秘密，但身为法师议会的六位大法师之一，克尔苏加德又怎能不知道这个秘密呢？

　　天空之城……

　　魔法文明的巅峰之作……

　　而现在，他也拥有了自己的天空之城，虽然没有达拉然漂亮，虽然没有那坚硬的、由上百名法师常年维持、维护的巨大的防护结界，而面积上也要比达拉然小上很多……但是，这毕竟是一个真正的浮空之城，而达拉然……

　　大半被埋在土中的天可供之城？这简直就是个笑话。

　　……

　　看着脚下的那个巨龙——好吧，是骨龙加冰还在那瑟瑟发抖，而灵魂之火更是变得微弱了，虽然还没到马上就要熄灭的程度，但是一味的威压可起不到什么好的作用。所以，估计火候差不多了的克尔苏加德，就取消了针对萨菲隆的压力，让他缓过一口气来。

　　当那无所不在的威压消散之后，冰霜巨龙之王萨菲隆就好像一只死狗一样，趴在地上直喘气……

　　“哼！……你得到教训了嘛？”克尔苏加德并没有转过身来，就这样背对着萨菲隆，淡淡的说。此时，他的声音虽然平淡，但在萨菲隆听来也依然震耳欲聋，畏畏缩缩的看着克尔苏加德，但却想不到为什么自己会受到惩罚。

　　“您的睿智就像天空中的群星一样永恒，而我那卑微污秽的灵魂根本无法淋浴在您的光芒之下……请大人用您的睿智指引迷茫而又卑微的我吧……”尽管受了那么大的委屈，但萨菲隆却一点怨气都没有，反而恭恭敬敬的用那难听的声音，咏叹调似说出一大堆废话来。

　　“又拍马屁。”克尔苏加德笑骂道，当然，实际上他还是很受用的。想想吧，被一头巨龙称作主人，并且用肉麻无比的语言恭维……这简直就是太令人激动了。而萨菲隆也知道，自己的上司就好这一口，要不然他也不会变得这么肉麻了。

　　“……我对您的忠诚是无比坚定的，此番感叹自然也不是恭维，而是发自内心的。”萨菲隆一听到克尔苏加德的语气变了，当时就开始给鼻子上脸，说了一句好听的恭维话之后，那滔天的马屁紧跟着就要连带着跟上去了……不过，克尔苏加德却打断了他的想法。

　　“哼！有些事情你拍马屁也没用。”克尔苏加德的语气忽然一变，“埃提耶什的碎片呢？你到现在还没收集齐吗？”

　　“……对不起，属下虽然努力过了，但是……不知道为什么，很多手握碎片的巫妖都战死了，他们手中的碎片也就无从找起……在您‘休眠’的这段时期，艾泽拉斯大陆上突然多了一个新的势力，他们被称之为冒险者，不仅杀不死，而且就连干掉他们都很费劲……他们的体制很特殊……”

　　“这跟你的失利有什么关系吗？”克尔苏加德的声音突然变得严厉了起来。

　　“是的……我怀疑那些碎片落入了这些冒险者手里，要不然绝不会如此了无音信了……而且，这些冒险者还影响了我很多计划，甚至还帮助掌握着时间与空间的青铜了一起对付我……要不然，您所需要的力量早就凑齐了。”说到这里，萨菲隆的情绪波动就开始变得大了起来，无论是否是冒险者而失败的，他对那些冒险者的印象还是相当差。

　　“哦……”克尔苏加德不置可否的发出一个没有包含太多意义的单词，显得有些不耐烦，但是，沉浸在悲愤中的萨菲隆却没有意识到这一点，只是在那愤愤不平的继续抱怨着。

　　“……要不是我突袭了海加尔圣山脚下的那些恶魔，也许我就要辜负您的期望了……不过相比较而言，圣水的效果更好一些吧……？毕竟那可是整个世界的力量源泉……”萨菲隆说到这里，又加上了很多子午须有的英勇故事，其中邀功的意思非常明显。

　　可惜，他所说的克尔苏加德都知道，虽然本着不能暴露命匣秘密的前提下，克尔苏加德并没有拆穿萨菲隆，但是……不拆穿不等于克尔苏加德会因为这些大话而奖励他。

　　“……不管怎么说，你的速度实在是太慢了，险些就要误了我的事。”克尔苏加德一头冷水浇了下来，这才让差点说得天花乱坠的萨菲隆安静了下来，“不过嘛……惩罚刚才已经给过了，你先下去吧，当我的身躯完工之后，我自然会给你奖励的……但是，你要注意！”说到这里，克尔苏加德的声音突然冷了起来：

　　“……如果你出搞砸了的话……那么，也许我就要考虑给冰龙之王换一个人选了！”克尔苏加德终于转过身来，眼眶中那两团幽蓝的火焰死死的盯着萨菲隆，看得萨菲隆又是一阵颤抖。

　　“是的，我的主人。”萨菲隆以五体投地的姿势来表现自己的谦卑。

　　“恩，你下去吧。”克尔苏加德挥了挥手，随意的打发克尔苏加德下去。

　　看着那头巨龙匍匐着退下之后，克尔苏加德的眼神就再次盯着下方那无尽的黑暗中，缓缓运转着的魔法阵。此时，血肉的红色已经渐渐褪色了很多，而那个巨大的尸山，也似乎变得小了一些。

　　“人类可真是一个神奇的种族啊……”克尔苏加德感叹道，尽管曾经是身为人类，但对于他来说，此时化身为亡灵之后，才对那个能够创造奇迹的种族而感叹着。无论是艾格文还是麦迪文，世界的守护者可都是人类这个种族的。

　　而……他那具正在熔炼着的半神之躯，也是用人类的血肉灵魂铸就炼化而成的。

　　这还真是神奇啊。

　　……

　　距离此地不到10公里外，联盟大军就在这里跟留守的亡灵天灾狠狠的撞到了一起。而他们那高耸着的旗帜，也给这片黑暗的大陆带来一阵光明。

　　当然，光明肯定不是旗帜带来的，如果旗帜能够带来光明的话，那就不是旗帜而是灯泡了。实际上，光明的来源依然还是无比耀眼的太阳，因为现在是白天嘛……旗帜不需要带来光明，只需带上恒定的定向法力排斥的半开放结界，就能达到这样的效果了。

　　由于这里的黑暗是由于黑暗天幕而形成的，所以在这片土地上，只要像老弗丁所召唤出的那个光柱一样，驱散掉那些好像密布的乌云一般的黑暗天幕就可以了。而联盟的军旗，由于多年的加持以及受到神圣力量的洗礼，只要在上面固定一个神圣属性的小法术，基本就能排斥掉大部分的环境魔法了。

　　当然，这样的效果也是有着后遗症的，例如旗帜周围的那些人，他们身上的魔法状态可就要打个折扣了，毕竟那可是法力排斥结界，尽管是定向向上的，但其余波还是会干扰到周围的单位。

　　不过，虽然联盟与天灾军团的力量接触得比部落那边还晚，但是由于拼尽全力的因素，在这里双方阵营的损失，却在短短的时间之内就超越了部落那边的战场。

　　部落那边，分成两拨的势力不断地纠缠着，又用各种理由保存下来大部分的力量，所以在正面战场上的战斗看起来好像是很激烈似的，但实际上双方都有所保留。而封锁着部落那边的亡灵，其目的也不过是拖延而已，看到部落不尽全力的时，自然也乐得溜号，只要把他们困在这里就好了，至于歼灭与否，那就要看上头的命令了。

　　但是，在联盟的这个战场中，双方打得却都很卖力。联盟一方所想的当然是尽快突破这里，打到大通灵塔下，让部落更加丢人。而亡灵天灾呢，守卫在这里的亡灵天灾，可就不是做做样子而已了，他们是真的要保证防线决不被突破，打起来自然拼命得很。

　　在这个巨大的战场上，基本上已经没有什么前方后方了，双方几乎所有的部队都已经夹杂在一起，在局部地方甚至形成了类似千层糕一样的势力分布，这已经不仅仅是犬牙交错了，而是你中有我，我中有你，既包围着被人，也被别人包围着，就好像被捏得乱七八糟的千层糕一样。

　　在这样的情况下，什么样的指挥系统都不可能精确到每个团队，只能让那些带兵的团长自己衡量攻防了。只不过，所有的攻防都是按照一个统一的原则进行的，那就是突破。

　　……

　　“这个鬼天气！晒死我了！”一名爱人火枪手擦掉头上的汗水，掏出水壶狠狠的灌了一口。当那些晶莹的液体顺着矮人的嘴角沾湿了他那编成辫子的胡子上之后，随着蒸发而散发出来的那香醇的味道，就说明了他喝的那个东西绝对不是水。

　　“……你居然在行军途中喝酒？天哪，难道你们矮人都这样没有纪律性吗？”一名扛着巨剑的人类战士走在他的旁边，一脸惊奇的看着这名火枪手，好像看到了什么有意思的事情似的。

　　“哼！你们这写没品位的人类，除了赚钱和勾心斗角之外你们还会干什么？听说第十三战士团溃逃了？哼哼……真不知道你有什么立场笑话我们这些坚强的矮人！你们除了比地精个子高之外，其他的还有什么两样？”矮人一边使劲的挥着那短粗的胳膊，一边大嚷大声叫道，从他那个红红的鼻子头就能看出，这个矮人有些喝醉了。

　　当然，以矮人那好像酒桶一般的酒量来说，他绝不会就这样喝醉……但为题是，他并不是只喝了刚才那么一口，一路上，他拿起水壶狂灌的次数已经数不胜数了，只不过之前他还有点理智，一直都小心翼翼的没有让酒味渗出来罢了。而现在，早已微醺的他，在喝酒的时候手臂没拿住，抖了抖，这才让那香醇的酒味，混合着他胡子上的汗味飘散出来……

　　看着那名红鼻子头的矮人大嚷大叫的，那个人类战士不由得有些好笑：“怎么了？失去理智了啊？嘿嘿……心虚了吧你？”

　　“战神在上！如果你不是盟友的话，我就……嗝……我就一锤子把你的脸敲成平的！把你的脑袋砸成方的！……嗝……这才能显出我的技术高……”红鼻子头的矮人最开始喊得很大声，不过很快的，他的声音就弱了下来，在打了那个满是酒气的酒嗝之后，他的声音就变成了轻声的喃喃自语。

　　“哦……？”人类战士摸了摸他下巴上的伤口，轻佻的拉了个长声，气得那个矮人狠狠瞪着他。大叫着什么“这是你的挑衅”之类的话，并且不断地挥舞着他的那短短的手臂，蹦蹦跳跳的窜起，用矮人语指着人类战士的鼻梁子也不知道在骂什么，反正不会是好话就对了。

　　可惜的是，这名恶趣味的人类战士并没有生气，只是笑眯眯的看着矮人，不时发出一阵嘲笑似的声音，只在摸到他下巴上的伤口之后，才会让他的表情变得痛苦起来。

　　不过，这个伤口并不是天灾造成的。他们这批人类步兵、矮人火枪手的混合小队是属于预备队的，由于战斗越来越激烈，各个种族所组成的预备队也渐渐的被分派到各个战场中去。而人类步兵脸上的伤口，自然那也不可能是亡灵造成的了……

　　早晨的时候，这名人类战士刚刚用他手中的那把巨剑刮过的胡子——由于工具并不称手的原因，他的胡子不仅没有刮净，还被那锋利的剑刃在脸上开出了一道血槽。而他与这名矮人之间的矛盾，实际上就是因为这个狭长的伤口引发的……

　　他在刮胡子的时候，被那名矮人看到了，而矮人是个很爱惜胡子的种族，看到其他人刮胡子也会有些不爽——就像一个和尚，看到另一个和尚留着头发一样。而那个人类又是用那么奇怪的东西刮胡子，所以矮人当即就嘲笑了人类战士几句。

　　然后……人类战士本来就用得不是那么顺手，但毕竟已经做过很多次了，应该还算是熟练吧。但在矮人的嘲笑声中，却还是一不小心就给他的脸颊给划破了，这个梁子就因为这样很没有必要的原因而结下了。

　　其实说起来也不算什么，但矮人在那个人类战士划破了下巴之后，没有道歉不说，居然还变本加厉的嘲笑了一番，所以嘛……也不是人类战士就记仇，但在这无聊的行军之中，调侃一下这个“好玩”的矮人，让他给自己带来乐趣，也算是“废物利用”了。

　　“……哈哈，你还想打我脸？你能够到吗？小矮子？”人类看着跳着脚发酒疯的矮人，不由得开怀的哈哈大笑起来，看着那个矮人的脸色从铁青变成跟他鼻子头一样的颜色时，人类战士就觉得很有成就感。

　　“我不矮！虽然我们叫矮人，但是我们不矮！你给我记住了喽！你再敢说我矮，我就打断你的肠子！”矮人狠狠的挥动着他那短粗短粗的手臂恶狠狠的威胁到。

　　“哦……？”人类战士的语调还是那么的轻挑，“怎么不打脸了？你不是说要把我的脑袋敲成方形的吗？难道说……你承认你够不到了？”

　　“敌袭————”就在矮人想要反唇相讥的时候，一声警报突然传了出来。


第49章 纳克萨玛斯（6）

　　“哦……？”人类战士的语调还是那么的轻挑，“怎么不打脸了？你不是说要把我的脑袋敲成方形的吗？难道说……你承认你够不到了？”

　　“我承认个屁！你……”就在矮人想要反唇相讥的时候，突然，哨兵传回的一个消息，让他不得不打断了自己的话。

　　“敌袭————”暗夜精灵的盗贼斥候一边拉着长生，一边狼狈的从前方跑了回来。

　　但是……他却依然没有逃脱被干掉的厄运。

　　一名黑骑士就追着他的后屁股跟了上来，远远的吊着，不紧不慢的等着斥候带着她找到了大部队之后，这才一催座下的梦魇，猛的一个加速，飞快的追了上来。梦魇奔跑过的地方留下了一串燃烧着的脚印，长长的向后延伸出去……在这一刻，所有看到这一幕的联盟，都觉得自己的心脏猛然收紧了……

　　“扑哧……”

　　跟那个骑士身上的黑色盔甲一样，他手中的骑枪也是属于同样的黑色，似乎都使用相同的金属制成的……但此时，没有人在意那把骑枪的质地是什么样子的，因为……骑枪的尖端，从那名暗夜精灵斥候的后脑灌了进去，又从他的口中钻了出来……

　　那名黑甲骑士也像其他的亡灵一样残忍而又暴虐，他……他居然利用坐骑的速度，狠狠的将骑枪从那名暗夜精灵的盗贼斥候嘴里狠狠的绞了一下……顿时，他的脑袋就被那巨大的力量炸得四分五裂……

　　灰白色的脑浆混合着鲜血，黏在了黑骑士的骑枪上……那名暗夜精灵斥候的尸体，就软软的倒在了地上，只留下一个下巴跟半个脑袋还留在尸体上，眼睛、鼻子与上颚，却都被那暴烈的一枪给挑飞了，落在几米外，只剩下那灰色的皮肤、脸颊上的魔纹以及长长的耳朵能够证明，这曾经是一名暗夜精灵的一部分。

　　“战神在上！黑骑士怎么可能这么厉害！？”醉得有些发昏的矮人不解的看着那个骑士，尽管他只不过是孤身一人罢了，但是他身上所撒发出的气势，却比他们整个中队的人加起来都要强。

　　“闭嘴！你这个蠢矮子！他可不是黑骑士！看好了，他骑的可是梦魇，坐骑上也挂着重甲……那是一名死亡骑士！！”人类战士脸色铁青的将手中的巨剑竖了起来，恶狠狠的盯着眼前那名骑士的双眼……

　　“……”黑铁罐头似的骑士，在从容的击杀掉暗夜精灵的斥候之后，他坐下的梦魇就满了起来，随后停在了中队面前两百码的距离上。虽然，这名死亡骑士并没有贸然的发起进攻，但他就只是静静的站在那，就会让两人感到一阵不安。

　　“&*%&”死亡骑士轻轻的甩着骑枪上的残留物，随后说了一句什么东西，显然，他是用亡灵语说的。

　　“他说的什么？”矮人火枪手已经麻利的将自己的火枪上了膛，手中也捏着弹丸跟火药包，只要中队长一声令下，他就能打出来个四连发到五连发——这可是高级的枪械技巧！要知道，如果是没经过训练的人，用这样的火枪想要打出这个射速来，那是根本不可能的，即便是熟手，也顶多是2连发罢了……

　　不过嘛……虽然矮人火枪手本身是个精英，但是……这名矮人之前可是喝醉了的，现在看人都是代重影的，要想让他打中目标，那可就得费一番心思了……当然，如果让他自己胡乱射击的话，很有可能会干掉好几个站在前方的战士。

　　“恩……我怎么会说亡灵语！我根本就听不懂！”人类战士没好气的答道，不过……当他看到矮人手中各的火枪，正在瞄着他的胸脯到弟弟，并且以这个中轴线为依据上下晃动的时候，他就不动声色的调小了说话的音量，缓缓的挪动几下，想要跟这名看上去就好像定时炸弹一般的野人拉开距离。

　　是啊，如果让自己的盟友给干掉了，那可就比用双手剑划破了下巴还令人难堪的吧……

　　“干什么？”矮人虽然有些醉了，但感觉也还不差，在看到人类战士的表现很奇怪之后，就歪着脑袋看着他，有些反应不过来对方为什么会是这样的表现。

　　“嘘……要开始了！”人类战士心虚的提醒了一声，随后指着对面的那名死亡骑士转移话题。

　　……

　　“真是一群散沙啊。”死亡骑士轻声的叹息着。当他们在死亡骑士领主的面前时，他们就是领主们的亲兵，而当这些死亡骑士外放出去之后，他们就会成为团队级别的领袖。甚至领导2、3个亡灵团队也是有可能的，毕竟，比起联盟以及部落的那些势力来说，天灾军团永远不缺杀戮机器以及木偶一般不知疼痛不怕死亡的士兵，但是他们在指挥官上可就过于欠缺了，但这就是亡灵天灾们征召方式的后遗症。

　　所以，像是死亡骑士这样既然有强大的战斗力，又有不错的智慧的高阶单位，会成为那些无意识的亡灵们的队长，也就不足为奇了。

　　而这名死亡骑士，就刚刚领到两个团队的士兵，并且被命令感到前线。在那个联盟与天灾军团已经进入消耗战的战场中，大量的士兵好像倒垃圾似的被填到那个无底洞中，不仅联盟一方损失惨重得不得不调用预备队了，而天灾军团，也早就被打得不断增兵了。

　　但是，天灾军团与联盟的补充方式还是有一定的区别的。联盟那边就简单了，不顾是用大量的军队填上去就可以了，顶多是在派遣预备队的时候玩一些花样——例如现在这个包抄中队就是如此。

　　而天灾军团却需要那些战斗在第一线的指挥官们，在损失过于惨重的时候合并指挥权，随后让空出来的那些指挥官回到后方，重新带领一个或者几个团队再来到战场上——指挥人才他们死不起，特别是在阿尔萨斯调动的那1000名黑骑士全军覆没之后，作为黑骑士军团中层指挥官的死亡骑士，一下子就死掉了那么多，差不多就是整个天灾军团中死亡骑士的三分之一了。

　　所以，现在这些死亡骑士可就宝贝得不得了，死一个就少一个，反而是那些没有黑骑士强大的高阶兵种，例如憎恶、血肉巨兽之类的东西倒是多得要命，最少跟会死亡骑士的比例已经下降到一个令人难以接受的数字上了。

　　“不过是个混合小队而已，不劳您大驾了吧？”死亡骑士说完那句好像自言自语似的话之后，语调突然变得恭恭敬敬的，也不知道他正在跟谁说话。

　　“恩，快点解决，不过你就不要亲自参战了，我们已经损失不起了。”那个阴沉的声音说道……如果仔细看的话，就在死亡骑士的身边，有一个淡淡的影子……顺着影子的方向向上看，就能找到一只拳头大的眼睛……只不过这只眼睛浑身都沉浸在影影绰绰的黑暗之中，要不是联盟军旗驱散了黑暗天幕的话，还看不到这只眼睛的存在呢。

　　“……切……真是无聊啊……”死亡骑士看着眼前那两百码外，那些如临大敌的联盟军队，轻轻的叹了口气……从这一点上看来，也许他刚才那么追杀那名暗夜精灵斥候也是有着他的原因的……因为他已经很长时间没有亲自动手打仗了。

　　“哎……全团突击。”死亡骑士颇有些无聊的挥了挥手，随后将自己的骑枪挂在了站马上，做出一副看戏的样子。

　　……

　　死亡骑士跟那个联盟的混合中队之间不过是隔着200码而已，这是死亡骑士只要一个冲锋就能达到的距离。但是，死亡骑士并没有主动发起攻击，而是静静的站在那里，不知道在干什么……

　　不过，这个小小的联盟中队也不敢主动发起攻击，别看他们的人这么多，但是在死亡骑士面前，还真不一定能够毫发无损的赢掉……甚至连是否会赢都有问题。要知道那可是死亡骑士，跟黑骑士、恐惧骑士不同，当恐惧骑士再次晋级为死亡骑士之后，实力差距就不像是黑骑士到恐惧骑士那样有着一定的很亮标准了。

　　可以这么说，死亡骑士与死亡骑士之间的实力差距是根本说不清的，甚至能达到领主与恐惧骑士之间的程度！刚刚进化完成，仅仅把恐惧骑士稍稍强一些的叫死亡骑士，而那些经过无数年的磨砺，最终距离领主级别只差临门一脚了的，也叫死亡骑士……但是，他们之间的实力差实在是太大了。

　　所以，这才是来这个迂回作战的联盟中队不敢轻举妄动的原因。如果只是恐惧骑士的话，他们还是能够对付的，别说一个，就是来一个小队，他们都能吃得下！但是……如果这名死亡骑士是个老手的话，不用多，只要达到领主级别一半的实力，就可以轻松的把他们这个中队给灭掉了。

　　实力达到一定程度之后，就再也不是什么战术、数量能够弥补的了。他们这个中队所能承受的上限是一定的，太强的存在根本就不是他们这个小队能够承受得了的。

　　不过……虽然不知道对面那名死亡骑士为什么没动，但这个迂回中队就已经开始布局了，无论如何一场战斗都是无法避免的，与其想那些有的没有的，还不认做好自己的本职工作，然后迎接胜利或者是毁灭呢。

　　直到……那名死亡骑士挥了挥手。

　　与此同时，那个人类战士与矮人火枪手却还在争论着。

　　“他在干什么呢？抽筋吗？”人类战士皱了皱眉头，有些不解的看着那名黑骑士挥手……他在跟我们打招呼？开什么玩笑！那可是亡灵天灾！天灾军团里哪有什么善良之辈！？都是一群嗜血好杀的大魔头。

　　“谁知道呢，也许跟你一样秀逗了也说不定。”矮人那红红的鼻头一闪一闪的，很是醒目。

　　“……我到真希望我能跟他一样，就算秀逗了也无所谓。”人类战士的声音一下子就冷了恰里……因为，他看到了令他恐惧的一幕……

　　这里是一片平原，就连那些已经枯死了的树木都是稀稀落落的分布着，根本就不可能形成树林来阻挡众人，而联盟军旗更是驱散了他们头顶上的一小片黑暗天幕，让那炙热的阳光照了下来……虽然这样会比较热，但是能换来对亡灵生物的削弱，也算是值得了。

　　不过……联盟军旗所驱散的那一小块天空，却无法照亮太远的距离，两百码之外差不多就会重新变得模糊起来，可以说那名死亡骑士现在所站立的位置，正好就卡在光线所及的最远处，甚至连他的身后都无法看得清，就之只能看到一阵浓重的黑雾。

　　然而……当那名死亡骑士挥手的时候，联盟的这个迂回中队，就看到了令人绝望的一幕……无数强大的亡灵生物，不断的从那个人的背后走出来……天知道那篇黑暗之中究竟隐藏着多少强大的亡灵生物……他们就好像是那黑暗之雾所凝聚而成似的，源源不断的从那个死亡骑士的身后走出来，在他的面前排列成整齐的队伍……

　　地穴恶魔、血肉傀儡、血肉巨兽……甚至还有几个黑曜石毁灭者！！其他的绞肉机与死灵法师，更是黑压压的一大片！

　　这究竟是什么团队啊！？

　　当那个联盟的迂回中队看到这些配置的时候，都齐齐的倒吸了口凉气……虽然只是两个团队的数量而已……但着这质量！也太令人无语了吧？

　　……

　　天灾军团中，大部分的团队组成，基本上都有半个团队左右的骷髅兵存在，而且，天灾军的团队平均阶位，一般说来不会超过3阶的，甚至只有两阶的也不在少数。但是……看看眼前这个两个团队吧，平均阶位绝对超过了5阶！

　　别的不说，就说那八台绞肉机跟半个团队的死灵法师吧……仅仅是这些死灵法师，配合着绞肉机中的尸体，就能召唤出4个团队的骷髅兵来！还有那些高阶兵种……不说别的，光是那5只巨大的血肉巨兽就能将他们这个中队给灭掉了，更何况还有8阶的黑曜石毁灭者存在呢！？

　　……

　　“……为了我们的荣耀！冲锋！”这支队伍的首领是一名人类圣骑士，此时，在看到对方那堪称豪华的配置之后，圣骑士就知道这次的战斗结果了……无论他们再怎么努力，也绝对无法逃脱升天的……那么，既然逃不掉的话，那还不如率先发起进攻呢！

　　所以，圣骑士带着头，向着站着绝对优势的天灾们发起了冲锋。

　　“矮子……没想到我们居然会死在一起。”人类战士突然友善的冲着短粗胖的矮人火枪手笑了笑，随后……恶狠狠的随着那名圣骑士一起发起了冲锋。

　　“喂！你这个没品位的家伙！等等我！”矮人火枪手摇摇晃晃的追着前方那个战士的身影，两条小短腿来回的倒着，都带起一片残影了……也难为这位真正的远程职业者居然能跑得这么快。

　　“嘿嘿……你就在后面带着放冷枪吧，小矮子，我一定死在你前头……”人类战士头也没回的留下这么一句，随后潇洒的发起了冲锋……原本他跑的就比骄傲快，而冲锋这个技能的最大使用距离就是60码，在跟矮人打完招呼过后，就向无头苍蝇似的一头扎进了对面那些亡灵召唤出来的骷髅海中……

　　“呼哧……呼哧……”

　　矮人火枪手喘着粗气，站到了40码的距离上，从魔包里掏出他的酒壶狠狠的灌上一口，随后手中的火枪就响了……

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　矮人火枪手居然一口气打了11连发！

　　也许，这就是在极限情况下的突破吧……

　　“哈哈哈！爽！”矮人一个“爽”字，带起了大片的酒气，一代着一股是生死于无物的豪迈劲，似乎只有这样的怒吼，才能抒发出他胸中的激情。

　　……

　　“螳臂当车罢了……真不知道为什么会有这么多愚蠢的生物生存在这个世界上……”死亡骑士静静的看着，看着那些被他说得一无是处的“愚蠢的生物”，一个个前仆后继的被那死灵法师召唤出来的骷髅海给淹没掉……

　　“没有这样的精神，生物也不会繁衍生息下去的。”从那个眼睛上发出的声音淡淡的，不过却没有那名死亡骑士语气里那么浓重的情绪。死亡骑士的语气显然很是不以为然，也带着浓烈的讽刺意味。但是，着只隐藏在黑暗中的眼睛所发出的声音，却没有丝毫的倾向性，只是那样淡淡的陈述语气，只要听过一遍，就会记忆深刻。

　　“哼……就算有这样的精神，他们也生存不下去了。”死亡骑士不屑的哼了一声，然后突然觉得自己的话有些不妥：“那个……大人您不要介意，我说的话跟您关系，是冲着那些蠢货去的……”

　　“呵呵……什么时候开始，就连立志成为第六名死亡骑士领主的你，也会到道歉了？”此时，那个声音也依然是淡淡的，不带任何的感情，虽然听起来好像很平和似的，但听多了就很容易让人觉得不寒而栗。

　　“大人……我错了，您要是再这么跟我说话，我可就要崩溃了……”死亡骑士的音调突然低了一个八度，甚至有些低声下气的味道在里面。

　　“哼……你也有怕的时候啊。”那个黑色的恶魔之眼，看了死亡骑士一眼，然后就把注意力放在了战场中，而那个让人很容易听出一身鸡皮疙瘩的声音，也消失在空气中了，再也没有重新响起。

　　“呼……”死亡骑士松了口气，刚想说点什么，突然……

　　“那是什么声音！？”死亡骑士侧耳倾听，黑色的恶魔之眼上则闪烁了一者灰暗色调的金属光泽，随后并没有说话，只是静静的将瞳孔转到死亡骑士的身上，想要听他接下来要说什么。

　　战场中非常的嘈杂……金属碰撞声，惨叫声，还有各种各样的破碎之声与释放魔法的声音。在这样嘈杂的环境中，想要分辨出哪个特殊的声音，显然是很困那的，听了半天之后，死亡骑士也依然没有分辨出那是什么声音。

　　“……那个……不是我要故意跟你说话，但是……无论来的东西是什么，它们可就要到了……”充满了黑暗元素的恶魔之眼轻声的在死亡骑士的身边说道。

　　“啊？大人您怎么知道的？难道您也能看透着无尽的黑暗吗……？”死亡骑士大吃一惊，除了克尔苏加德那个大巫妖之外，他从不知道有哪个大人物能够看透黑暗天幕。

　　“你觉得可能吗？”那个平静的声音第一次显得有些变化了，但这变化却让死亡骑士感到有些脸红，只听那个声音有些好笑的继续说道：“抬头看看天吧，看看哪里的黑暗天幕又被驱散了吧……”随后，这个声音就再次暗淡下去了。

　　“唔……”死亡骑士一时语塞……是啊，他怎么忘记了，那些联盟所带着的军旗，可是能驱散掉黑暗天幕的。抬头向天空中望去，果然，那里的黑暗天幕不知何时又出现一块缺口，正在向这里急速靠近中。

　　“该死！全力进攻！”死亡骑士狠狠的命令了一声，拔出骑枪差点就冲了上去，不过，在刚一提缰绳的时候，就猛然顿住了，因为他想起来之前那个被他称之为大人的恶魔之眼曾经说的话了。稍稍偷看了恶魔之眼一下，发现他并没有什么异样，所以死亡骑士也稍稍松了口气。

　　不过，接下来他可就轻松不起来了，那个恶魔之眼突然开口道：“……我们……有麻烦了。”

　　“怎么了？”死亡骑士奇怪的问道。

　　“轰！！！”

　　他的话音刚落，巨大的炮弹就掉在了那些被召唤出来的骷髅兵中……

　　这个熟悉的声音一下就让他明白了麻烦在哪。

　　“蒸汽坦克……他娘的！”


第40章 蒸汽坦克

　　“轰隆隆……”

　　随着一个直径足有五十厘米的巨大圆柱形炮弹掉落在白花花的骷髅兵之中……随后，一个小型的蘑菇云升起……剧烈的爆炸，不仅将那些骷髅兵们搅成碎片，也将骷髅兵身后的不少高阶的亡灵生物给扫进去了。虽然没能秒杀他们，但是看到那些高阶的亡灵生物一身血污，或者甲壳都被破片炸得坑坑洼洼的，也算是狼狈不堪了。

　　“蒸汽坦克！”矮人火枪兵被那巨大的冲击波掀飞了，当他迷迷糊糊的站起来，并且搞清楚究竟发生了什么的时候，矮人火枪手就欢呼一声，哈哈大叫着，并且手中的火枪也跟着急促的怒吼了起来。

　　“砰砰！”

　　“来吧肮脏的垃圾们！”矮人那看起来有短又粗的右手，此时玩起弹丸来却像是杂耍一样顺溜，一颗颗弹丸，一包包发射药，就随着而他那短粗的手指舞动着，一颗颗的被塞进枪膛中，然后随着一阵猛烈的爆发，再被那剧烈的化学反应所产生的大量气体狠狠的推出去……

　　此时，就连矮人自己都没有发现，他那的射击速度已经快到令人眼花缭乱的程度……但在这激烈的战场上，也许只有这样的心态才是比较正常的吧。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的枪声好像铁锅炒豆子似的哗啦呼啦的响着，当然，仅仅依靠这名爱人火枪手自己的话，显然是无法打出来这样的效果的。在他身边，几名矮人火枪手好像受到了他的刺激似的，也各自发挥出了自己的最高水准，愣是把单发的燧发枪打出了机关枪的效果……这一分钟几十发的速度……比起射速慢一些的连发枪打得都快了吧……但想必这个世界中的人也不知道什么叫机关枪的吧，自然也就没有了比较的余地。

　　亡灵天灾一方并没有出动太高级的兵种，只是以绞肉机的投射配合着死灵法师，不断的召唤出大片大片的骷髅兵……不仅是用绞肉机所携带的那些尸体，甚至连地下所掩埋着的各种骸骨，也被这些亡灵法师的魔法所召唤出来，灌注上一点点的灵魂之力，然后指挥着他们，向着那个联盟的混合中队扑了上去。

　　当然，所有的亡灵单位，都是被那名神秘的死亡骑士所掌握着的。而场面上出现这样的情况，自然不可能是那些亡灵生物自主做出的判断，而是这名死亡骑士的缘故。不过，用这么少的力量跟这个联盟中队作战，并不是因为死亡骑士的轻视，而是另一个原因。

　　其实，死亡骑士他已经很久没有战斗了，此次负责的任务又比较重要……虽然这些都不能阻挡这名死亡骑士下场过过干瘾的想法，但……他旁边那个只用恶魔之眼跟随着他的那个大人物，却不敢冒险，这次的行动很重要，无论是出了什么差错，甚至死亡骑士本身受到了什么伤害，这次行动都很有可能失败……所以，他不梦冒险。

　　不过，虽然大人物心里知道他们此行是要做什么，但是……死亡骑士本身却不知道。

　　他心中的好战因子，使得这名很有希望成为下一名死亡骑士领主的强者很有些技痒，但他又不该违背旁边那名大人物的意志，所以……他也只好拖长这次战斗，让那些骷髅兵们磨死这些联盟，他也可以享受一下那变态的快感……

　　然而，正是因为证明死亡骑士自大的心态，这才让这个联盟中队得到了一丝喘息的机会，最终，也终于等到了一线生机。

　　……

　　巨大的炮弹落后所带起的冲击波，一下子就将密密麻麻的骷髅海清空一片！而剩下的也被那凶猛的气流推得不断的后退，以至于仅仅只用一炮，就清出了差不多两个篮球场那么大的一片空白……

　　而此时，被风压影响较小的矮人火枪手们，又突然爆发出了强大的输出欲望，翻飞的弹丸好像冰雹似的劈头盖脸的砸了过去……平均两、三枚弹丸就能搞定一直骷髅兵，而他们所刮起的这阵金属风暴，夹着炮打爆炸所产生的威力，瞬间就将这个战果扩大了三分之一……正是这三分之一的面积，使得更多冲上去的战士被救了回来，也包括之前跟矮人火枪手斗嘴的那名人类战士。

　　“轰！！！”

　　在第一声爆炸刚刚过去不到一分钟的时候，又是一支巨大的炮弹落了下来，直挺挺的砸进了更远一些的骷髅兵队伍之中……

　　“哈哈！延伸炮击！兄弟们！加油，我们使劲往前压！别让他们又冲上来了！让他们好好尝尝蒸汽大炮的厉害！”矮人火枪手哈哈大笑着，一点都没有劫后余生的感觉……也是，之前他都喝醉了，就算他真的挂掉了的话，想必他也不知道自己是怎么死的吧？

　　“砰砰砰……！”

　　一连串好像更加急促了的枪声，似乎就在回应着这名酒醉了的矮人火枪手，一时间，那接连不断似乎一点起伏都没有的枪声，甚至都能盖住主战场中的喊杀声了！但着只不过是个错觉而已，不是那些喊杀声太小了，而是矮人们的耳朵中，除了枪声之外也塞不进多少其他的声音了，一个个都打红了眼睛，不顾枪管渐渐变烫的事实，好像疯子似的跟随着发酒疯的矮人步步逼近！

　　骷髅兵们的关节格拉格拉的响着，无数白花花的骷髅兵，在那些异常刁钻的金属弹丸覆盖中，被打碎了天灵盖，让他们那点微弱的灵魂之火暴露在空气之中……随后被金属弹丸所带起的冲击波瞬间吹灭，只余点点蓝色的灵魂灰烬缓缓的飘洒在这个空间之中。

　　一时间，亡灵天灾的攻势居然被那5个矮人火枪手压制住了！要知道那可是数百只骷髅兵啊！尽管他们都属于品质较差的召唤骷髅兵，比起征召的军团生物天生就差了一个档次，而且还有那威力巨大的炮弹所带来的冲击波的吸住……

　　但是！不要忘了，这可仅仅是一个小队的矮人火枪手而已！以矮人火枪手平均射速——一分钟10发的速度来看，此时这几名矮人火枪手此时所爆发出来的威力，简直就能跟半个多团队的矮人火枪手集群射击时的威力了！虽然考虑到这几个矮人火枪手都是精英级别的，但也绝对能称得上是一个顶俩了。

　　借着爆炸的威力，在短短两分钟之内，联盟的那个中队就完成了冲锋、压制然后脱离的一系列战术，由此可见这个有各种族精英所组成的中队还是很有战斗潜力的。

　　“警戒！后退！保持战斗姿态，我们的援兵就要来啦！”满脸是血的圣骑士，举着他的盾牌大声的吼道。当然，他本身还是比较想举起手中的长剑的，但是……他拿着剑的那只手臂上，却被骷髅兵的刀斩出了一条20多厘米长的伤口，其中最深的地方甚至能看到里面的骨头！而且骨头上还带着长长的一条凹痕……手臂上的肌肉、筋膜之类的东西，更是被砍得乱七八糟的，即便是有着圣光的帮助，如果不尽快处理的话，也很容易留下后遗症的。

　　但是……这名圣骑士却丝毫没有为自己浪费圣光之力的意思，自己举着盾牌站立在远程输出小队的正前方，而他口中吟唱着的圣光魔法，却一个个的落在了前方那些战士的身上……整个小队中，除了他啊之外，就只有一名人类牧师了。可惜，在第一次冲锋的时候，那名人类女性就被那些死灵法师用尸体爆炸给点杀掉了，此时，整个中队里，也就只剩下他一个治疗职业职业者了。

　　在这个瞬间，他的行为彻底贯彻了骑士们的信条之一：牺牲。

　　……

　　就在那个联盟的中队看到了生的希望，并且突然爆发出了强大的力量之时，那名死亡骑士的身边，却在进行着很是悠闲的对话。

　　“……在呢么了？你的小动作似乎引发出更多麻烦出来了呢。”那个神秘大人物所召唤出来的黑色恶魔之眼，带着点调侃的意味，说出了这么一段话来。但是……虽然他的话中有些挖苦的意思，但其声却还是那么的冷淡，似乎只是陈述语气，但是……不知道为什么，仅仅是听了这么一句不咸不淡的话，被称为最有希望成为下一名领主级别的死亡骑士，此时却带被那个大人的话，刺激得两眼发红……

　　“……哦，对了。我开药提醒你，这一次的任务，不允许出任何意外，而你更是这次任务的关键，千万不要在这些小事上浪费任何体力。”淡淡的，淡淡的。但就是这样的语气，却更容易让人火大，“哦，还有啊，如果你在这种地方受伤的话，那么也很有可能会承受阿尔萨斯大人的怒火呢……反正我是不敢坏了阿尔萨斯大人的事，所以……如果你坏了事，我就会干掉你，然后再挑一个实力出众的死亡骑士去……时间晚一些与搞砸掉整个任务所受到的惩罚可是完全两样呢……”

　　恶魔之眼上，那黑色的魔法能量滚动得更加剧烈了，好像一阵浓雾似的将整个眼球裹了进去，只剩下那只血红色的瞳孔，让人只要看一眼就会不寒而栗，甚至被那红色的光芒摧枯拉朽一般让自己的灵魂，在那片冷淡的暴虐之中熄灭掉……

　　“……”死亡骑士突然顿了顿，可以看得出，他在听完那个声音的时候，就差点冲了上去，不过……听完那个神秘的大人物的声音之后，他却沉默了起来。是的，他非常好战，但是，他也并不惧怕死亡……每个亡灵生物对于死亡来说都没有什么可怕的，毕竟，他们已经经历过了，然后又换了另一种的生存方式的“活”了下来。

　　但是……勇敢并不代表莽撞，对于亡灵们来说，死亡……肉体的消亡并不是终点，而灵魂的消亡，才是真正令他们害怕的东西，更何况，要折磨灵魂的方法，可不仅是毁灭一途……对于天灾军团来说，他们有很多办法然让一个灵魂烙印受到比消亡凄惨一万倍的刑罚。

　　而陪伴着他的这位大人，很不巧的就是掌握着这种刑罚的家伙……如果落在他的手中，那可就太凄惨了。

　　所以，勇敢的死亡骑士，在绝对的力量面前选择了低头，深深的地下了他那高傲的头颅。

　　“哼……算你识相。赶紧结束这一切吧，我们的进度已经耽误了。”

　　“是的，大人。”死亡骑士强压下了他心中的怒火……毕竟，他现在也不过是一名普通的死亡骑士罢了，距离强大的领主还有很长的距离，只要成为了领主级别的强者，他就能够站在一个比较高的地位上了——算是天灾军团中的贵族吧。要不然，他终究也不过是个随便哪个“大人”都能随意的捏园捏扁的小人物而已。

　　“全军突击……”随着死亡骑士的命令，所有的亡灵都开始移动了……

　　直立的血肉巨兽，足有三层楼高！而且这种巨大的怪兽身上还披挂着巨大的铁甲，也正是以为内如此，这种憎恶的升级版，仅仅一只的实力就能灭掉整整一队的憎恶的围攻！如果是一个一个来的话，甚至能干掉更多……

　　血肉傀儡，它们与血肉巨兽不同，虽然都是属于憎恶的升级版变种，但他们的攻击力并没有血肉巨兽那么变态，跟血肉巨兽想必，血肉傀儡完全是按照另一个思路来设计的。如果说血肉巨兽是战士的话，那么这些血肉傀儡就是盗贼，灵活多样的攻击与那堪比盗贼的敏捷，配合他们那镰刀似的四肢，仅仅一只就能灭掉中小型的人类村落。

　　……在大多数的亡灵生物都开始移动的时候，那名黑曜石毁灭者却依然没动。这名高达8阶的强大存在，并不是护送队伍之一，而是被护送的货物……

　　每当看你到那个一句话都没有，好先真正的石头雕像似的“货物”时，这名死亡骑士就会感到有些奇怪……并且想起他们那个奇怪的任务：死亡骑士之王阿尔萨斯，要他这名死亡骑士跟那个黑曜石毁灭者一起到达某个地方，至于到那个地方做什么，谁都没有告诉他，反正应该是个很机密的任务吧……

　　但，其中有一条最为奇怪。

　　他不能受到任何的损伤，而那名黑曜石毁灭者却必须活着到达那里。

　　从这一点上来看，死亡骑士的地位似乎要比那个8阶的黑曜石毁灭者高不少……但是，只要一联想到那个黑曜石毁灭者的身份，死亡骑士就会感到有种说不出来的感觉了……那名黑曜石毁灭者是货物，但是……但是……我呢？

　　死亡骑士，每当想到这个问题的时候，就会有种很奇怪的感觉，虽然说不出来，但那绝不是什么好的体验。不过嘛……他在完成这次任务之后的报酬，确是他无论如何都无法拒绝的：提升到领主级别，甚至更多，主要看你的接受能力怎么样了。

　　以上，就是那个“神秘的大人物”给他的承诺，虽然没告诉他那个奖励究竟是什么，但是……无论如何，就算冒着生命危险，只要有一丝成为领主的可能，死亡骑士就愿意一试！

　　……

　　正在他沉思的时候，整个战场却开始极具的变化着。

　　其实说起来好像很慢似的，但实际上从炮击开始到现在死亡骑士发出全军突击的命令，也不过是5、6分钟而已，在这么短的时间内，战场中觉不可能出现什么颠覆性的变化，事实也是如此。

　　那群刚刚被压制下去的骷髅兵，又在那群亡灵法师的支援下渐渐的回复着数量，而那个联盟中队中的成员，也正在收拾残兵，让剩下的那几名战士重新回到整个阵势中来，使他们能够用得到整个中队的支持。

　　战斗，就在这一变故下，重新变成了正常的姿态。如果按照正常的思路推断下去的话，这个联盟的小小中队很快就会被上百只骷髅兵与无数的亡灵军队所吞噬掉了……无论如何，他们都不会有任何的生存空间……

　　但现在，事情完全不同了！

　　死亡骑士手下的那些高阶兵种，因为骷髅兵的阻挡，不可能一下子就跟那些联盟们接触，这也再次给了联盟中队一个机会。

　　“所有远程跟女性职业者注意！向后——转！跑步——走！”随着圣骑士的命令，所有远程职业，女性盗贼，都随着圣骑士的命令开始逃跑……虽然这是因为指挥官的命令，但跑掉的大多数人也会在心中感到点如释重负吧……

　　“去你老子的！老子我不走！”鼻头红红的矮人火枪手恶狠狠的扫开他旁边那些想要拽着他一起跑的火枪手，粗着嗓门大声的嚎叫着，第一次公开违反圣骑士的命令。但是……也不知道他骂的是谁，一边骂人家老子，一边自己当人家老子，也就是说……他在自己骂自己？不得不说，醉了的人，有时候的逻辑实在是很可笑。

　　但……看他那副脸红脖子粗的样子，不知道为什么，作为中队领袖的那名人类圣骑士却一点都没有生气，反而觉得眼眶红红的……

　　“老子绝不逃跑！老子就算死也要鸡鸡朝天！MD，背对着敌人趴着死的不是矮人！你们跑吧！赶紧跑吧！你们这些懦夫！你么这些长着胡子的侏儒！哦不，是地精！你们……嗝……”矮人一边跳着脚骂，一边狠狠的用手中的武器射击着那些好像墙壁一样压上来的骷髅大军，虽然骂着骂着打了个嗝，觉得有些口干，又灌了一大口烧酒，但是……那豪迈的姿态却让人心驰神往……

　　其他四名矮人火枪手听着那名红鼻头矮人的叫骂，相互看了看……然后……都举起了手中的火枪，坚定的站在了那里，一声不吭的再次担负起火力压制的责任……不知不觉中，圣骑士的眼眶中已经被感动泪水填满了，这就偶是联盟的精神！

　　……

　　“隆隆隆隆……”

　　一阵阵轰鸣声，在联盟中队的身后越来越大，随后……天空中那两块洁净的天空，就这样合到了一起……

　　“通通通……”三只巨大的炮弹出膛……伴随着空气压缩的声音，一阵蒸汽，随着炮弹一起喷射出来！嗤嗤的响声带着一阵阵白烟，给这里的空气带来了一丝潮湿的热流。

　　“蒸汽坦克！哈哈哈……我们矮人的最高杰作蒸汽坦克来啦！你们都去死吧！”红鼻头的矮人哈哈大笑着……然后继续往腰间的弹药包中摸去，结果却摸了个空！就在这短短十几分钟的时间里，他居然打掉了10个基数的弹药！

　　“呃？没有了呢？”就在矮人正在奇怪的时候……又是一生巨大的爆炸响起……爆炸掀起的冲击波，再次涵盖了大片的区域，无数骷髅兵与冲得较快的血肉傀儡，都在这样巨大的冲击中或是消亡，或是受到了不同程度的伤害。

　　无论什么职业的侏儒，都不适合正面战场。但是……侏儒那小小的个头，却是蒸汽坦克驾驶员的不二之选！特别是侏儒法师，他们简直就是天生就是应该驾驶蒸汽坦克的！个头小占地面积也就小了，蒸汽坦克就能省下来不少空间。

　　而法师的这个职业，又能让他们随时随地的为蒸汽坦克补充水源，或者用他们的火系魔法来协助提高锅炉的温度……最重要的是，侏儒法师还有百分之五的智力加成，智力的增加就意味着更多的魔法值……

　　所以，这种由侏儒设计，人类提供的特殊金属与熔炉，最后由矮人们敲打而成的战争巨兽的驾驶员，九成以上都是由侏儒们所驾驶的。

　　“蒸汽坦克是我们的发明！”一个尖细的嗓音响起……而声音的来源，就是一名带着坦克帽，坐在蒸汽坦克正上方的小侏儒。


第41章 离去的首领

　　蒸汽坦克轰鸣的声音，不仅为联盟中队带来了一线生机，也给死亡骑士带来了很大的麻烦。如果仅仅是几辆蒸汽坦克的话，也许死亡骑士还不会有太大的麻烦，但是……蒸汽坦克虽然威力强大，但实际上这种终极的地面兵器却有一个令人非常恼火的弱点：射击角度过小，炮弹威力无法控制。

　　所以，蒸汽坦克在攻击的时候会成为一把锋利的匕首，但是在防守上，除了一层又里面的侏儒魔法师所支撑着的魔法阵之外，什么防护能力都没有……至于外层的铁皮装甲？那东西无非就是聋子的耳朵：摆设！无论是魔法还是物理攻击，都能轻而易举的将它击穿……

　　尽管这些装甲护片都是手艺出色的矮人们敲打出来的，但是……由于动力的问题，蒸汽坦克移动的速度虽然还比较令人满意，但实际上，那个无法密闭太严的空间内，绝对无法承受太大的载重，所以就只能在车体上下功夫了……也就有了这样皮薄的蒸汽坦克。

　　所以，这样的蒸汽坦克小队一般来说，都是配备着一到两个团队的士兵来配合他们战斗的……你没看错，就是两个团队配合这个一个蒸汽坦克小队，而不是反过来。这可是由蒸汽坦克这个兵种在联盟中的地位形成的。

　　伴随着一阵阵放气减压的声音，五辆蒸汽坦克带着滚滚的白烟从远方开了过来……当然，那个白烟并不是什么魔法效果，而是被坦克的动力源泉——蒸汽。不断排放着的热空气，受到外界空气温度的影响，使他们凝结成一个个小水滴漂浮在空中。

　　“蒸汽坦克可是我们侏儒的智慧结晶，你这个不要脸的大胡子！”就在矮人火枪手一发一发的将子弹打空后破口大骂的当口，已经冲过来的蒸汽坦克上，突然响起了一个尖细的声音。

　　“切！你们这些侏儒怎么能懂得矮人们的手艺！”红鼻头的火枪手哼了一声，从自己的那个小小的魔包中掏出了巨大的锤子，并且拿着它就往战场中冲了过去……

　　“哼……长胡子的侏儒都是这么无礼，难道他们就不知道感谢救命恩人吗？真是的。”侏儒尖声尖气的说道。不过……在看到那名远程职业者义无反顾的拎着并不熟悉的武器，向那些亡灵天灾冲过去的时候，侏儒还是很有些敬佩的……当然，这样的敬佩实际上也是非常有限的。

　　“所有坦克注意！炮击延伸！”随着这名带着坦克帽的小侏儒一声令下，顿时又想起无声整齐的“通通”声，大片大片的水蒸气，被那些蒸汽坦克排出来，顿时，蒸汽坦克的周围就都被这些蒸汽所笼罩住了。

　　虽然说是炮击……但是，蒸汽坦克重新换上弹药的这段时间中，他们可就没法动弹了……这也是更换炮弹的条件之一，这些东西虽然个头大力量足，但是……他们实在是太容易爆炸了，炮弹里面装着的发射药可是很不稳定的，只要一不小心，很容易就会爆炸的，倒是你。

　　所以，更换炮弹的任务就要小心再小心，经过无数道工序，将那些脾气暴躁的大爷们小心翼翼的扶到炮膛中，然后还要等锅炉的压力上来，经过数次挤压之后，这才让那枚巨大的炮弹，被蒸汽的力量推着，飞向他们的敌人，亡灵天灾们……

　　接下来发生的事情，在最近几天之内可就太平常了，当蒸汽坦克周围的力量渐渐跟上来的时候，整个战场也开始变得平常了起来。不断的攻防，一次次的发射炮弹，不断的吞噬着生命……这一切，就是最近一直不断重复着的交响曲，一遍又一遍的上演着……

　　……

　　另一方面，一个阴沉的山洞之中，阿尔萨斯脸色铁青的靠着洞壁，一动不动的。在他的身边，神器霜之哀伤被深深的插进了坚硬的地面中，就只剩下小半的剑刃还留在外面。在他的面前，一名浑身都被笼罩在斗篷下面的巫妖静静地站在他的对面，轻轻的弯着腰，一副随时听候命令的姿态。

　　“……还没到吗？”阿尔萨斯的声音显得有些烦躁，这也难怪，原本认为圣地中的力量已经被消耗干净了……而他也为此付出了千人骑士团的覆灭，但是……阿尔萨斯并没有想到，那把被成为可以与霜之哀伤相媲美的灰烬使者的突然出现，也根本就没有预料到，老弗丁、灰烬使者与圣地之间所激发出来巨大力量……

　　想必，那里应该还隐藏着什么就连他这个的王子都不知道的秘密吧……要不是因为他曾经是乌瑟尔·光明使者的弟子的话，相信仅仅凭借着王子的身份，也许他连圣地中会积累出近乎于无尽的圣光之力这一点都未必清楚的吧。

　　不过……

　　只要一想起老弗丁最后所发出的强大气势，以及那毁天灭地似的圣光之柱，阿尔萨斯就会感到一阵不寒而栗的感觉来……那个家伙，实在是太可怕了。每当阿尔萨斯想到这里的时候，就会觉得右胸一阵阵的疼痛。

　　“报告大人……那里遇到了一些小麻烦。”那个黑影恭恭敬敬的说道。

　　“哼……小麻烦……多小的麻烦。”阿尔萨斯哼了一声，两只蓝幽幽的眼睛，直勾勾的盯着那个黑影。

　　黑影一副很从容的样子，似乎并没有受到阿尔萨斯的影响，只是用他那淡淡的，平静道让人心生寒意的声音回答道：“阿尔萨斯大人，请您稍安勿躁，那名死亡骑士只不过是遇到了一个小队的蒸汽坦克跟两个联盟混装团队而已，相信他们很快就能扫平威胁，并且以最快的速度赶到您这里来了。”

　　“你觉得，他们还会用多长时间？”阿尔萨斯盯着那个黑影好半天之后，这才开口问道。

　　“大人，我对军事并不在行，但我认为那么多的高阶兵种个，应该能够比较快的完成他们的任务吧，不过……相信阿尔萨斯大人的心中一定有比我的推测更加符合逻辑的推断吧？毕竟您可是统领过很多大战役呢。”全神都笼罩在披风的兜帽下，整个人都好像没有形体似的幽魂一样，只有他那两只燃烧着淡蓝色火焰的眼睛表明，他的人依然长在哪里。

　　阿尔萨斯皱了皱眉头，虽然这几句话说得好像很是客气似的，但阿尔萨斯却明锐的感觉到，他他那语气中的嘲讽与……一些不明的意义。似乎，他在说：“你既然那么厉害，还问我干什么？”

　　当然，这句话潜藏得很深很深，深到阿尔萨斯自己都没把握判定这句话究竟是普通的话，还是带着点咸味的嘲讽……但无论他的话里究竟蕴含着什么样的含义，光是他那淡淡的，淡淡的口气，就让阿尔萨斯非常恼火了……

　　这家伙的话，似乎总有点居高临下的味道。

　　“哼。我就想问问你罢了，不愿意说就算了。”阿尔萨斯在那头盔下的双眼闪了闪，随后……低下了头，静静的坐在那里等待着。

　　过了很长时间，那个沉默着的黑影突然开口道。

　　“……我认为，他们的麻烦似乎变大……也许……”

　　“也许什么？”阿尔萨斯没有抬头，他的精神状态似乎不怎么好，眼中那蓝色的灵魂之火，也有些飘忽着，好像萤火虫似的忽明忽暗。

　　“也许……时间会变得比较长也说不定，那大人您的伤势……”黑影淡淡的声音说道这里，突然被阿尔萨斯的一声暴喝所打断了。

　　“闭嘴！……嘴……嘴……”

　　那威严的声音，带起了一阵灵魂冲击波，拂过了黑影所在的位置，使他眼中的灵魂之火也被吹得一阵阵颤抖，并且随着那一阵阵的回声渐渐的弱了下去……但他的声音，却依然保持着之前的口气：

　　“我只是实话实说罢了，如果大人您看不过去，大可吸收掉我的灵魂能量来补充一下您那匮乏的能量。”黑影微微的弯弯腰，向着阿尔萨斯行了个礼，继续用那平静得怪异的声音，对着阿尔萨斯说道。

　　“哼。”阿尔萨斯真拿这家伙没什么办法了，他那欠扁的声音，似乎并不是他的本意，不过嘛，现在阿尔萨斯还要依靠那名巫妖的力量，所以也没有生出太大的气来。刚才的那声，不过是为了试探这个由巫妖王耐奥祖所派来的家伙了。

　　“……你是个巫妖，灵魂充满了黑暗能量，我吃掉也得不到什么好处。”阿尔萨斯没好气的说，“你认为就只是灵魂上的这个小小的创伤就能击倒我了吗？最重要的不是治疗创伤，而是搞定那个圣光的残留！”

　　说着，阿尔萨斯就咬牙切齿了起来：“老弗丁……我早晚都要干掉你！TMD，这种圣光能量的性质太奇怪了，粘稠得要命，黏在我的灵魂上就掉不下去了，而且还抽取的我灵魂之力燃烧……真不知道他究竟是弄的！啊！气死我了！”

　　“所以！”阿尔萨斯在吐出这两个字的时候，似乎都带着点磨牙的声音，“所以那个黑曜石毁灭者才是关键，只要他能把那团圣光驱散了就行……那个死亡骑士不过是额外的补品而已！你可不要搞错了！”阿尔萨斯对着那个黑斗篷巫妖吼道，“所以，现在！马上！我要那个黑曜石毁灭者！至于那个该死的死亡骑士，我管他去死！”

　　“是的，大人，如您所愿。”黑影轻轻的弯了弯腰，说道。

　　……

　　“……他NND，他NND……”死亡骑士使劲的搓着手，面对着这样激烈的战斗，他简直技痒得要命，要不是身边还有那个大人物的恶魔之眼监视着，他早就兴奋地下场了。不过……看着那个都笼罩在黑影之中的恶魔之眼，死亡骑士也只好叹了口气，强子压下他的战斗欲望。

　　“看来，你好像很想下去战斗呢。”那个平静的声音突然响起，从刚才开始，这位神秘的大人物就很久都没有说话了，而此突然发出声音来，倒是让那死亡骑士吓了一跳。

　　“……您真是神出鬼没啊，说话都这么突然，果然是了不起的大人物。”死亡骑士一边说着，一边有些心虚的扭头看着那个神秘的恶魔之眼……

　　“不过嘛，就算你很想打也没有机会了，阿尔萨斯大人很生气，他认为你耽误了他的事情，如果你不能在1个小时之带着黑曜石毁灭者内赶到制定地点的话，那么发生什么事情，我可不敢保证呢。”那个恶魔之眼那平静的声音，一字一句的敲在了死亡骑士的心房中，搞得他浑身的血液都冷了下来……

　　死亡骑士之王的怒火……天哪，只要想起来，他就感到浑身都是冰冷的……

　　“那……大人，您有什么计划吗？如果赶不到的话，大人您也要受到惩罚的吧？”死亡骑士突然将自己的基调放得很低，很虚心的询问着，这位神秘人，就成为他的最后一根救命稻草了，也许……只有这位一直很淡然的神秘人才会有办法的吧。

　　“……赌运气。”那个声音轻轻的说。

　　“怎么赌？”死亡骑士的声音带着点绝决，就好像豁出去了似的。

　　“抛弃全部军队，与黑曜石毁灭者一起轻装前进，不计任何代价的以最快的速度赶到那里，也许你还有机会。”黑色的恶魔之眼直勾勾的看着死亡骑士，从他的眼神中看不到任何的情绪存在。

　　“什么！？……”死亡骑士根本就没料到，这位大人居然让啊这么做！要知道这两个团队的兵力可都是高阶兵种！要不是他负责这次护送的任务，那个吝啬的冰龙绝不会非配给他这么多高阶兵种的……

　　话说回来……这个神秘的大人物究竟是谁？为什么就连萨菲隆对他都非常的尊敬呢？奇怪了……

　　“壮志断腕吧，虽然很可惜，不过也没办法，做什么事都会有牺牲的。”那个恶魔之眼淡淡的说道。

　　这就断了……？真是说的好听！8头血肉巨兽与那么多的死灵法师……这个两个团队的炮灰是不是有点太华丽了？真不知道阿尔萨斯大人究竟在做什么，居然随随便便的就把这么多的高阶死灵当做垃圾一样的随手扔掉！

　　“……”死亡骑士沉默了。

　　“还在犹豫什么呢？越晚出发你的任务失败的几率就越大，难道说……你认为是承受阿尔萨斯大人的怒火比较好，还是扔掉这些包袱，让他们自生自灭的好？”恶魔之眼用他那欠揍的声音开导着死亡骑士。

　　“……包袱？”死亡骑士有些迟疑。

　　“就是包袱！被那些联盟拖住了的他们，已经失去了护送的能力，最少短时间内是失去了护送能力的，只要你小心些，相信接下来很快就会……”

　　“……好吧，我们走！”死亡骑士终于下定了决心，最后看了一眼那个豪华到令他都有些心痛的护送团队，嘶吼轻轻的叹息一声，然后静静的，与那个8阶的黑曜石毁灭者一起消失在黑暗之中。

　　……

　　“轰隆隆！”蒸汽坦克的炮击声再次响起，这已经是第六轮炮击了！此时无论是谁，都开始感受到疲惫了，但是……那些强大的亡灵生物们，其攻势倒是一点减弱的意思都没有！可以说，要不是有着蒸汽坦克压制着他们，那些亡灵生物早就把联盟的这两个半团队踩成肉泥了！

　　虽然，双方的兵力差不多，都是两个团队左右，而联盟一方甚至还多出了25%的兵力，但是……双方的质量对比可就相差得太悬殊了点——平均阶位在不到4阶的团队，对抗另一个平均阶位在5阶以上的团队时，怎么看也不会有胜算的吧……

　　可以说，联盟这边的军队虽然已经把蒸汽坦克的力量挖掘到极致了，但可惜的是，平均实力上的差距，依然不是士气或者战术所能弥补的，只要对方的指挥官不是傻子，那么这样一场战斗的，也许就要在蒸汽坦克败退，大部分有生力量被歼灭这样的结果了吧……

　　但是，幸运之神再次光临了他们……

　　“战神在上！快看！那边的亡灵为什么突然不动了？”红鼻头的矮人火枪手大声的喊道……当然，现在拿着战锤挥舞的他，怎么看也不像是一名火枪手，但也不像战士——没有那个战士是穿着皮甲、锁甲来作战的。

　　“呼呼……呼呼……小矮子，没想到啊，你的体力还不错嘛……呼哧……”那名之前就跟矮人斗了半天嘴的人类战士，吃力的挥动着他手中的双手巨剑，一下一下抵挡着来自血肉傀儡的攻击。

　　“废话！战神赐予我们无穷的体力，火神赐予我们无穷的热情，我们是最强的战士！也是最强大的火枪手！哈哈哈哈……”红鼻头的矮人打着打着突然站定了下来，仰头大声笑道。

　　“铛！”

　　战士用他那把双手剑艰难的为他挡住了一次攻击，然后拖着疲惫的身躯，嘴里也在继续调侃矮人：

　　“是啊，矮神还赐予你们无穷的矮子，醉神也赐予你们一辈子有一半的时间……扑哧！……都……咳咳……都是醉着的……呵呵呕！！”

　　人类战士说着说着，因为刚才替那个矮人挡掉了一次攻击，所以之前攻击他的那个血肉傀儡根本就没等到他说完话，突然绕到了人类战士的侧面，然后那好刀刃一般锋利的爪子，就狠狠的插进了人类战士的胸膛里，狠狠的搅和了一下，然后带着跳动着的心脏拔了出去……

　　一道血箭，从人类战士的胸膛中喷涌而出，嘴角吐着血沫，顺着血肉傀儡抽出爪子的方向倒了下去……

　　“喂！喂！！大个子！你怎么了？”红鼻头的矮人在看到那名人类战士倒下去之后，突然感到有些不妥，随后机灵灵的打了个寒战，酒精顺着汗液排了出去，顿时就清醒了很多……

　　“嘿嘿……小矮子，给我口酒喝……其实我也口渴来着……好想喝酒……”人类战士说着说着，气息就渐渐的淡了下去，最后狠狠的吐出一大口带着碎肉的血沫之后，就再也不动了。

　　“大个子！喂！我这里有上好的矮人烧酒！喂！你醒醒啊——醒醒啊————”

　　……

　　战争的残酷，有时候就是如此，没有任何的怜悯，也比任何事都要凄惨，人间最邪恶的东西莫过于此，它会让人性扭曲，但也会发掘出人性的光辉之处……

　　不过，终究还是黑暗居多。就像这个宇宙一样，广阔无垠的空间，都被无穷的黑暗所掌握着，而光明，却只有那么星星点点。不过，也正是这样星星点点的光明，才让黑暗变得多姿多彩，也才让整个世界多出了一幕幕可歌可泣的画卷。

　　那名人类战士就这样死去了。对于原住民来说，失去心脏这样的重伤，即便是复活术，也无法将他的身躯还原了。在战斗结束之后，一名暗影牧师为他举行了葬礼，哦不，确切点的说，是为了所有在这次战斗中死去的人举行了葬礼，然后用他的暗影之力，将所有死者的尸骸灼烧一空。

　　虽然战斗胜利了，但是，即便没有了指挥官的协调，这些横冲直撞的高阶亡灵生物依然给联盟们造成了无法挽回的损失。死亡者超过了60名！而蒸汽坦克，也在那些血肉巨兽的冲锋下被砸坏了3台。

　　红鼻头的矮人火枪手静静的站在那暗影灼烧形成的火堆面前，当暗影能量散去之后，矮人火枪手静静的蹲在了那名人类战士的身边，轻轻的捏起一块比较大的骨灰，珍重的用白色的手绢包了起来。

　　矮人从自己的脖子上拽出一个项链，项链的坠子是由一个纯金打造的小盒子构成的。矮人火枪手轻轻的将它打开，只见盒子的底部放着一张照片，上面是矮人的一家三口。火枪手的目光划过了那两个看上去比较年长的一男一女，粗糙的手指轻轻的在那张已经发黄了的照片上抚摸着……

　　随后，他就将那块骨灰塞到这个盒子的一角，将盒子珍重的重新合上了。

　　死者已矣，生者仍需继续努力。


第42章 格罗姆·地狱咆哮的战斗（1）

　　就在那名红鼻头的矮人火枪手悲伤着的时候，老弗丁却陷入了两难之中。

　　这要从陈真他们离开的时候说起。

　　早在老弗丁告诉他们这个消息的时候，陈真等人就知道了，这次的行动绝不那么轻松，但是……他们所没想到的是，这次的行动不仅不轻松，而且还非常的危险！虽然，亡灵天灾们没有足够的力量进攻圣光之愿礼拜堂礼拜堂，但是……他们却有力量将这个地方围起来！

　　就算明知道这里已经被那些亡灵生物围起来了，但是，老弗丁却是一点还手的余地都没有。毕竟，他现在的手下也不过是区区几百人罢了，其中的绝对主力，还是那只剩下一般还有战斗之力的圣骑士，而剩下的那些不是战死了，就受的伤太重，暂时无力战斗。而那个前血色指挥官所带来的那些骑士，不是新兵就是实力达不到标准，能够选入白银之手骑士团的正式成员，并且补充进老弗丁他们团队的，实在是少之又少。

　　在这样的情况下，虽然老弗丁依靠着灰烬使者与圣地的力量，可以在防守的时候发挥出无比强大的实力，但是，在进攻上，可就要打好几个折扣了……而且，即便他们能够凭借着一百多人的力量把那些亡灵杀得片甲不留，但他们走了之后谁来防守这个重要的圣地呢？难道用那些几天前还在血色十字军中效力的菜鸟吗？那天灾军团根本就不用花多大的力气，就能将这个圣地牢牢的抓在手中了。

　　所以，无论如何，老弗丁求牛倌他们，都是意见没办法的事。不过，好在牛倌他们也已经在这里呆腻味了……不过，除了阿德之外，大牛倒是被牛倌强制性的留在这里了……因为害怕他出事！

　　之前的战斗，虽然一再的跟大牛强调了“安全第一”但是……大牛这家伙别看平时老老实实的，很且很有点憨憨傻傻的，但是只要一上战场，这家伙就像疯魔似的，谁也管不住，特别是最近，实力越来越强的他，在老弗丁他们跟大BOSS阿尔萨斯打架的时候，他也是第一个冲上来的……

　　所以，他的表现实在是太令人不放心了，所以牛倌就想尽了办法，吧大牛留在了这里。

　　哦，对了，把他留住的理由是这样的：牛倌让他好好的跟老弗丁学习剑术……天知道他为什么不找个剑术厉害的战士，而偏偏要找骑士来训练他……不过好在大牛就是一根筋，牛倌说什么他就信什么，对于提升自己的力量大牛还是很热衷的，所以……

　　……

　　“……天哪，大牛，我问你，你真的知道圣光是什么东西吗？”之前，在牛倌他们走的时候，特意交代了老弗丁，要他帮忙将这个不稳定因素留下来，当时老弗丁也没怎么想，他从心底也是很喜欢这个憨憨傻傻的大个子，所以什么也没想，当即就满口答应下来。

　　在老弗丁想来，虽然他没办法跟陈真他们那群变态的冒险者比，但是身为原住民的他，一定要比大牛强很多的吧，即便是他辅修的剑术，要当大牛的导师也差不多就够了。

　　但是……

　　老弗丁真的没想到，大牛居然这么……这么“专业”！想起来，“专业”这个档次，老弗丁还是跟陈真学的呢，现在就给用到这上面了……

　　还记得牛倌他们走的时候，是用什么理由将大牛留在这里的吗？

　　剑术！对了，就是剑术。

　　但是……老弗丁在教大牛的时候狠狠的翻了个白眼，天知道圣骑士为什么要练剑术！——从这里就能看出，老弗丁的想法前后矛盾了。

　　大牛的剑术……不说别的，反正当老弗丁的老师就够了。一直以来，陈真牛倌他们都特意忽略了大牛的身份，而且在战斗中，也是多多的照顾，以防这位已经义无反顾的跟他们死过一回的原住民再挂掉一次。

　　而大牛本身也不是什么多嘴的性格，人家不问，他是绝对不会主动提出来的。而第一次见面的时候，是由饼干引荐的，她当时说的就是“大牛”，所以这个不是名字的名字，就被陈真他们一直沿用下来的。不过……如果让饼干想的话，也许她还能隐隐约约的记得，大牛的本名是什么什么血蹄……

　　所以，大牛的身份先放下不说，但他的剑术绝对没话说！想当初，即便他的实力仅仅只有60多级，而手中的武器更是很普通的蓝色品质的双手剑，但是……想想吧，仅仅是凭借着那把蓝色品质的双手剑，他居然正面单挑了4只皇家虫巢守卫者！虽然最后还是身死了，但干掉两只的成绩，在那个时候也已经是非常辉煌的成绩了。

　　这样的强者，虽然一直被陈真他们这些冒险者当成娇嫩的植物护卫着，但是，他的剑术却一点都没有退步，反而在一次又一次的战斗中，得到了海量的战斗经验，甚至还吸收了一些来自宅男的战术、技法，还有冒险者们那些新颖的，打破常规的思维方式。

　　所以，实际上现在的大牛，已经超越了他的剑术老师，雷霆崖最著名的英雄，凯恩·血蹄了……当然，仅仅是在剑术上的，其他武器他还未必能够超越那位强者。

　　不过……老弗丁第一次指导大牛的时候，随便两句话就让大牛给问倒了，并且在居高临下的“指导”大牛实战的时候……却被大牛用那把木剑打了个落花流水！如果不动用圣光之力的话……老弗丁根本就不是大牛的对手！

　　虽然老弗丁并不爱那些虚名，但是这样的结果也已经让他感到非常丢脸了，好在……大牛是个非常恭谨的人，根本就没有陈真大宝他们那些毛病，即便是老弗丁输给他了，他也依然谨守弟子之礼，所以，老弗丁的这个脸，还没丢得太厉害。

　　然后，在“指导”大牛的过程中，老弗丁也被激起了好胜之心：我就不信我什么都教不了你！然后，这样一个人类，一个牛头人，就在一起开始了令人尴尬的冒险之旅……哦不，是教学之旅。

　　一般来说，普通的原住民在大牛这个年龄上根本就无法接触太多的战斗，无论什么种族都是这样。而大牛幸运的加入了陈真他们的冒险者队伍，而这个队伍不仅战斗又多，对他又很照顾，有什么危险都会第一时间救援，所以，不仅是无数次的战斗在不断的锤炼着大牛，那一次次险死还生的经历，也让他用一种另类的方式“速成”了一名老兵，甚至比经历过很多战斗却依然活下来的老兵还要有经验。

　　毕竟，那些活下来的老兵，未必都是好运气，也很有可能是属于老兵油子的类型，危险不上前，在战场上趋利避害，这才活下来的。但大牛却不是如此，每一次的战斗他都是非常认真的，甚至是冲锋在前的，如果他是在普通的团队中的话，这样的人早就死掉了，但幸运的是，每次的危险，牛倌他们都会注意将他救下来。

　　正是因为这样，大牛的武技已经趋于完美了，而一次次游走在生死之间的经历所积累下来的经验，也让他远比一般人，甚至是比老弗丁这样指挥多于战斗的强者，还要坚韧得多。

　　也正是因为如此，老弗丁才有了在技术上拼不过大牛的一幕。而换成其他的武器之后，老弗丁也是一直处于下风……好吧，是一直都没赢过，每次都树得很惨！即便是他最擅长的战锤，他也没有在大牛受上讨到什么便宜，而好不容易想起来的几个经验，却也以非常快的速度就被大牛吸收了……

　　这样一来，牛倌他们仅仅走了一上午的时间而已，老弗丁居然发现自己在兵刃上已经教无可教了……恩，事实上也没教什么东西，就是打了好几架……被打了好几次之后，给人家提了个醒而已。

　　以上就是这半天的真实情况。

　　最后，被逼的没招了的老弗丁，只能祭出最后的绝招了……

　　圣光之力！

　　要不是他被大牛逼到绝路了，他绝不会想出这么绝妙的点子出来。想象吧，牛倌他们走的时候，把大牛放在这里说：您随便教点什么，捏圆捏扁随您的意思……然后等牛倌他们回来之后，发现是自己被大牛捏来捏去好多次……老弗丁虽然不是什么好面子的人，但这样的场景只要一想起来，他就觉得实在是太丢脸了。

　　……

　　“……大牛，我问你，你真的知道圣光是什么东西吗？”将理论知识教了一边，并且亲自用圣光之力让大牛感受了一遍之后，老弗丁有些泄气的看着大牛依然是一副懵懵懂懂的样子，不由得有些泄气……这个牛头人，真能理解被翻译成兽人语的圣光之力吗……真是太值得怀疑……怀疑……了？？！！

　　大牛先是摇了摇头，然后又点了点头，最后，在老弗丁那疑惑的眼神之中，召唤出了一小团圣光之力……

　　然后，两人就看着那么一团小小的，大约只有玻璃球大的光球发呆……

　　大牛是不知道应该做什么而发呆。

　　但老弗丁，却是因为吃惊而发呆。

　　“这还是人吗？这还是人吗……？我才刚讲了一遍而已啊！”老弗丁有些想要揪头发，“也对，这家伙根本就不是人类！是个牛头人嘛，哈哈哈……”老弗丁拍拍自己的胸口安慰道，“既然之前都没有人教过牛头人怎么使用圣光之力，所以，即便是牛头人接受圣光的力量快一点，也没什么值得惊讶的……对，没什么值得惊讶的……不对！牛头人！？”

　　自言自语了半天，老弗丁突然盯着大牛，并且上上下下的打量着他……皱着眉头似乎想着什么事情……

　　“一直以来……人类社会都把牛头人归类为黑暗种族，说他们接受偏向黑暗的力量比较快，但是……现在看来，牛头人似乎应该被放在善良守序阵营中的啊……难道说，我们是因为那些兽人的关系而产生了错觉的吗？”老弗丁抓着他的胡子思考着，几天不眠不休的赶路、战斗，他的胡子在不知不觉中已经长到一指长了。

　　“恩……食人魔、兽人……牛头人……果然，把他们放到那两个种族之间，任谁都会觉得他们都似乎黑暗混乱阵营的吧……”老弗丁皱着眉头，“这么说来，很久很久以前，人类的主流社会支持那些残忍好杀的半人马，似乎有些错误呢，如果当时牛头人能够加入联盟阵营……哈哈……想那么多也没有用了啊，我真是闲出毛病来了。”

　　老弗丁摸摸头，自嘲的笑了笑，再抬头的时候，就看到大牛依然用那个小心翼翼的姿势维持着那团圣光，而且，他的手已经开始有些颤抖了，脑门上的汗水也是哗哗的往下流，手中的那团圣光之力更是早就开始不稳定了，也从玻璃球大小缩小到黄豆大小了……

　　看着努力维持着的大牛，老弗丁先是一愣，然后赶紧让他停下输出圣光之力，并且将一个圣光闪扔到了大牛身上……反复确认大牛只是消耗了太多体力之后，老弗丁这才放下心来，此时再想想大牛之前的样子，不由得哈哈大笑起来……

　　“哞？”大牛歪着大脑袋，不解的看着笑得很开心的老弗丁。而老弗丁看着大牛这幅呆呆傻傻的样子，更是忍俊不禁的笑得更开心了。

　　虽然不知道老弗丁为什么笑，但既然他都笑了，那大牛也就摸了摸脑袋，憨憨的笑了起来……

　　这可真是……

　　……

　　略去大牛跟老弗丁爷俩正在傻笑不提，陈真他们却遇到了一些麻烦。

　　虽然因为团队的规模比较小，个人战力又比较强大，所以，牛倌他们一行人在初期还是比较顺利的。但是，随着围困着提尔之手的亡灵全部撤出，围绕着圣光之愿礼拜堂的亡灵军团，也就越来越多了起来，他们似乎是想把这里当做大本营，一方面由这里发兵，从正面压制部落军团，另一反面，也要戒备老弗丁他们，给他们压力，不让他们随意行动。

　　于是，随着“绝缘层”的越来越厚，陈真他们在突破这层防御圈的时候，就开始越来越费劲了。

　　此时，刚刚结束了异常遭遇战的冒险者团队，正在向西南的方向退走。当然不是失败了，而是牛倌他们根本就没跟让对方黏住，一接触就用犀利的攻击把他们杀了个人仰马翻，随后祭出速度优势的法宝，骑上其拉作战坦克“嗖嗖”的就跟对方脱离了接触。可以说，除了飞行单位之外，任何原住民队伍在碰到牛倌他们的时候，都会被他们的绝对速度甩掉的。

　　但是……即便是飞行单位，如果数量少一些的话，甚至都不用阿德哥出马，陈真自己就能轻松的将那些苍蝇似的东西给清扫干净的。所以，一般来说，只要陈真他们机灵一些，不要被大部队+带有空间魔法限制领域的强者所围住的话，任何普通的天灾军队都那他们无可奈何，只不过是徒增陈真他们的经验而已。

　　“喂，大宝！我刚升级了！”陈真喜滋滋的跟大宝说。

　　大宝使劲的晃了晃脑袋，然后突然问牛倌：“喂，BOSS，我们什么时候休息啊，我饿了。”

　　“怎么？吃风还没吃饱啊你？这么大风还张嘴说话，也不怕肚子疼。”牛倌转过头来，看着身后那个跟着他急速奔跑的影子吼了一声，然后就无声无息的了，也许，他也被风灌了一肚子的吧。

　　“喂，我升级了！大宝！”陈真看大宝没有反应，很执着的又喊了一声。

　　“知道啦……你好烦啊！”大宝不耐烦的说道，“生了又如何？管你生的是男是女是老是少还是TMD什么怪物，管你是用JJ生的还是用PY生的，跟我有一毛钱关系吗？”

　　如果是平时，陈真很有可能含情脉脉的来一句：“你的种……”来恶心大宝，但今天，他的声音却很飞扬，显然，他很得意这件事：“怎么了？你丫嫉妒了？这么就听到我升级了，你就这么大反应？抓狂了啊？”虽然天比较黑，看不清陈真的表情，但显然从他的声音也能推断的出，那一定是个得意洋洋的表情。

　　这里面是有典故的，一直以来，陈真的等级都被大宝压着，所以两人之间不少的矛盾，都是在大宝轻蔑的看着陈真，然后数落他低级中结束。然而……刚才，大宝还没意识到这一点的时候，就被陈真反以“低级”来羞辱了，这以彼之道还施彼身，用在别人身上可是爽到暴，但是……被人用在自己身上，那可就太令人闹心了……

　　第一次，大宝被陈真喷得哑口无言。

　　“狂你丫个B！我就抓狂了，又如何？”大宝虽然没揪头发，不过那表情也是凶得很，如果不是正在跑路的话，他很有可能跳过去咬掉他耳朵。

　　“哎，低级的人有着低级的人生，连趣味都是低级的，真是我们这些高级的人，真跟你着低级的人着不了这个急。”陈真吧嗒着嘴，一脸惋惜的看着大宝。

　　哦对了，忘记说了，陈真升到78级之后，就彻底的超越大宝了……由于大宝很懒，所以这家伙现在还停留在77级半的程度，虽然没经历过死亡惩罚，但也架不住他一直原地踏步啊，所以嘛……陈真就在不知不觉中，就把大宝给超越了。

　　“行了！你俩消停点吧！赶快赶路！”牛倌大吼了一声，随后两人都歇菜了。

　　当时，老弗丁的意思，是让能够回到幽暗城的冒险者们离开，但是，牛倌认为那样太慢了，这才想要用这个横穿战场的战术来弥补之前被浪费掉的时间——老弗丁曾经排出了好几名骑士送信去了，但可惜的是，那几名骑士大概都在半路上就被负责拦截的亡灵们给杀掉了，所以，一去一回就浪费了3、4天的时间。

　　在这样的战场上，3、4天的时间就很容易贻误战机了，所以牛倌才选择了这条比较危险，但是快得多的道路。

　　当然，如果在安全环境下送信的话，牛倌可以自己变成乌鸦飞过去……在此之前，他也不是没有做过这样的事，但是……事情却远远不止是这样简单而已。虽然，牛倌可以变身为乌鸦，但是……变身为乌鸦的时候，他可是没有任何的攻击力与防御力的，也就是说，不仅是石像鬼可以轻而易举的干掉他，就连普通的骷髅弓箭手，只要一箭射飞了，也很有可能要了牛倌的小命了……

　　而当他被发现的时候变身为牛形逃跑更是傻逼到家的行为，那只能死得更快……要知道在地面上，可是有着无数亡灵呢，大部分的亡灵部队也都会反潜型，最重要的是，牛倌本身的肉搏能力并不强，他主要是依靠变身之后的巨龙来提供杀伤力的，但平时还是以治疗形态居多。

　　但即便是变身为巨龙的话，也无法单独完成这个艰巨的任务，别忘了牛倌的巨龙变身就像兴奋剂一样，使用过一次之后，他根本飞不到地方就会重新变成人形，到时候所有基础属性全面下降，那他就只能等死了。

　　反正牛倌当时已经考虑了很多办法，但最后决定，还是这样跑比较有效率。

　　当然，前提是他们不能被任何亡灵缠住。

　　不过……在现在，那噩梦般的路程就要过去了，仅仅不到一天的时间，牛倌等人就以130公里每小时的平均速度，穿越了整个天灾军团布置的“绝缘层”来到了部落与天灾军团的正面战场外围……

　　至于陈真他们为什么超越了110公里的理论最高速度……别忘了，其拉作战坦克这样的极品坐骑，可是还有着几个相当不错的技能来提升速度呢。无论是“超级跳跃”还是“冲刺”都能大大加强他们的移动速度。

　　当他们看到魔法非纷飞的战场时，所有人都不由得松了口气……


第42章 格罗姆·地狱咆哮的战斗（2）

　　“好啦，终于到啦。”陈真回头看了看身后的黑暗，终于松了口气道。

　　“别高兴得太早了，在我们面前还有个大难题呢……”大宝打击陈真道：“你告诉我，你怎么穿过这个战场？还是打过去？我真不信以咱么的力量能够横穿这里。”大宝双手叉腰，使劲的咳嗽了几声，似乎被自己的口水呛到的样子。

　　“咦？别被自己的口水呛死了你？那可就太丢人了，不光是你自己丢人，就连我们团队也跟着一起丢人……”陈真幸灾乐祸的落井下石……显然，大宝是因为刚才说话说得太急了，而口水分泌的又太多了，一不小心这才……没想到倒是被陈真逮住了个笑料。

　　“呃……”大宝有些尴尬，掩饰着咳嗽了两声，随后就自动的将自己边缘化了……反正，再惹到大家的注意力，最后吃亏的也是他自己而已，毕竟陈真手中可是还有着另一个杀必死的绝招……只要他拿“低级”说是，再随便的把大宝之前用来嘲讽陈真的话翻出来几句，即便是他自己也未必能够留下全尸。

　　不过，大宝并没有被陈真直接“杀死”，牛倌无意识的救了他一命，就在陈真和大宝争论的时候，牛倌突然发话道：“恩，我们就这么过去那是绝对不可能的……就算绕过去我也怀疑到底有没有突破口，所以……接下来，就只是我的问题了。”牛倌一边说着，一边凝视着战场的天空，似乎在寻找着什么东西。

　　“咦？你在找什么？”陈真看到牛倌的样子之后，问道。

　　“我在看路线……那里的远程比较少，还要躲开那些石像鬼的巡逻范围……”牛倌一边说，一边掏出一个小巧的望远镜放在鼻梁上，观察着天空中的一切。

　　“难到……难道你要飞过去！？”陈真吃惊道，“随便来个落雷或者刮个小风什么的，你可就要挂了！你确定要冒险？只要我们好好想想，总归能想到办法的吧。”陈真劝解道，这样的行为实在是太危险了……就算比起直接穿越战场也未必就安全多少，要知道，以那些亡灵根部落联军的远程攻击力，只要擦擦边，也许牛倌就要挂掉了！

　　“废话！我还用你说！？要不是没时间了，我才不会冒险呢。”牛倌白了陈真一眼，“算了，跟你说那么多也没用，先这样吧，我过去了。”说完，牛倌突然变身为一只漆黑的乌鸦，只留下几只飘零的羽毛，就“啪啪”的拍打着翅膀飞走了。

　　陈真担心的望着那个身影，不由的为牛倌捏了把冷汗。

　　……

　　战场中，已经进入了白热化的状态，如果说在整合战斗力量之前，部落联军与天灾军团的战斗更像是试探的话，那么现在就已经是棋入中盘，黑白交错了……一方面，部落联军一方正在不断地向天灾军团的防线施加压力，使得原本那个规整的半圆形防御阵，逐渐的变成了伞形。

　　而雨伞的尖端，却还在不断的生长着，似乎只要再加把劲就要突破掉天灾军团的防线了……但另一方面，天灾军团在此刻所表现出来的冷静以及坚韧，却是作为指挥官的格罗姆·地狱咆哮没有想到的事情……

　　就在部落方不断的攻击，想要切断天灾的“大龙”时，天灾军团一边韧性十足的防守者，另一方面也在不断的“紧气”，压迫着部落联军的生存空间。棋局已近尾声，现在，比拼的就是谁对棋局的掌握更透彻，而水对能够找到先手的“劫财”，但无论如何，部落方的优势，还是已经渐渐的形成，并且显露出来了。

　　归根结底，部落方能得到优势的原因，并不是因为战术或者实力上稳压对面那些亡灵天灾一头，而是……因为，天灾军团方面居然没有拿得出手的英级别人物镇场子！这样关键的一点，被部落这边揪住了之后，就充分的挖掘出每一名英雄的作用，几乎所有人，摆阔格罗姆的本身，都曾经下去战斗过……

　　而那个好像比诺曹的鼻子一样不断抻长的那个突起，就是这新英雄称号的强者，依靠个人力量，以绝对的攻击力，硬生生的在天灾军团的防守线上挤出来的。如果是真正的围棋的话，那对方的大龙已成，根本就无法杀得掉人家……但是，一旦有了英雄这样个体实力强大的棋子，他们就能硬生生的在对方的大龙上扣出一条通道来！在拥有无视规则的力量面前，即便是再怎么计算、安排战术，都不过四拖延罢了……

　　此时，格罗姆·地狱咆哮这名红皮肤的兽人刚刚从战场上回到自己的帐篷，正在卸下身上的装甲。

　　此时……

　　一只乌鸦“扑棱棱”的飞了进来，落在了格罗姆·地狱咆哮的书桌上。

　　“……你是谁？”格罗姆早在那只乌鸦飞进来的时候，就拿起了双手巨剑血吼（按说他是剑圣，应该是剑才对，但也有资料说血吼是斧子，这里延续魔兽争霸3的设定。），随时准备将之斩杀。

　　黑色的乌鸦歪着脑袋看了看格罗姆，然后说：“如果我说……我是麦迪文你信不信？”

　　“……”格罗姆·地狱咆哮眯起了眼睛，将眼中的凶光藏起了大半，但那闪烁着的危险光芒，依然让那个乌鸦感到有些吃不消……毕竟，这可是来自于一名真正英雄的压迫感……

　　“哈哈……开个玩笑而已。”说着，乌鸦就从格罗姆的桌子上跳了下来，随即一阵黑色的羽毛飞舞……牛倌从那个乌鸦所在的地方站了起来。

　　“哼……没想到你还会这一手。”格罗姆·地狱咆哮笑了笑，将手中各的兵刃收了起来，回头看着牛倌说：“先谢谢你，帮我们抱住了圣光之愿礼拜堂……不过感谢的话一会再说，你看起来好像有什么话要跟我说似的……你想说什么？”格罗姆卸掉了上半身的盔甲，掏出毛巾擦着身上的汗珠，然后开口问道。

　　“你知道吗？克尔苏加德……已经复活了。”牛倌开门见山的说。

　　“什么！？你确定？哪听来的消息？准确吗？核实过没？”格罗姆在听到牛倌所说的内容之后，惊得差点跳了起来！克尔苏加德……一旦这家伙真的复活了，那事情可就难办得多了……这个从人类世界叛变过去的家伙，不但施法能力出众，甚至也对联盟的部署兵种非常非常的了解……

　　而人类，却也是亡灵天灾吸收心血的最佳种族，一旦然他们消灭掉所有的人类的话……那事情可就大条了……无论怎么说，即便仅仅只是出谋划策的话，克尔苏加德也要比优柔寡断，又骄傲自大的萨菲隆强得多！可以说，即便不算克尔苏加德的强大法力，就仅仅是他的智慧，就足以成为一个强大而又危险的对手了。

　　所以，当格罗姆听到牛倌所说的话之后，当时就觉得一个脑袋两个大，这才问出来这么多问题。

　　“那个……你觉得，我这个级别的小人物，可能亲眼看到克尔苏加德复活吗？”牛倌有些好笑的反问道，他可从来都没见到过一名强者居然会摆出这样一幅表情出来，很有趣……不过话说回来，牛倌其实也不太相信那个死亡骑士的话。

　　“那究竟是怎么回事？那个魔法阵不是还在继续运转着吗？”格罗姆·地狱咆哮焦急的问道。

　　牛倌只是耸耸肩，然后摇摇头。

　　“算了……你自己说吧，把你知道的都说出来吧，记住，是所有！包括细节！”格罗姆皱着眉头，在书桌旁坐了下来。

　　“恩，好的。事情是这样的……”牛倌就拉开了话匣子……随后最近几天所发生的事情，一股脑的都跟格罗姆汇报了一遍。当然，牛倌隐去了灰烬使者的细节……要知道，那可是艾泽拉斯大路上的顶级神器之一！而且……格罗姆·地狱咆哮本身就是一名剑圣，而他的力量好先个也要比老弗丁强一些，当然，这也有可能是牛倌的错觉，但是……如果说，这名剑圣英雄真的起了贪心的话……牛倌自己是肯定拦不住的。

　　正所谓害人之心不可有，放人之心不可无啊，即便是深处同一阵营，但是……牛倌却也不敢太相信那些身处高位的原住民。

　　……

　　“哦……是这样啊。老弗丁……白银之手骑士团……”格罗姆·地狱咆哮摸着下巴，一边小步的踱着，一边思考着问题，“我说呢……什么时候血色十字军那些软蛋居然能发挥出这么大的力量来了……原来不过是500杂牌军而已，起到关键作用的还是白银之手骑士团啊……”

　　“上一次战争中……这个骑士团可是很英勇呢。”格罗姆叹息了一声，低头看着自己的双手，默然不语。

　　牛倌当然知道，格罗姆·地狱咆哮为什么会显得有些垂头丧气的，因为……所谓“上一次战争”，实际上就是兽人战争，喝下恶魔之血的邪兽人们向艾泽拉斯大陆发起进攻的故事。而邪兽人们当然就是被强大的恶魔所控制着……

　　而领导着邪兽人们，发起了兽人战争的不是别人，正是格罗姆·地狱咆哮，这位强大的兽人，至今为止，都在被自己的良心所谴责着。平时，除了偶尔脾气暴躁了点之外，剩下的根本就不会有什么太大情绪波动，但现在，被牛倌的话勾起了那些不好的回忆时，格罗姆就显得有些沉默了，只是默默的看着自己的双手。

　　这会是怎样的一双手啊！布满老茧，还带着几道伤疤，应该说，这是一名标准的战士之手。但是……在格罗姆·地狱咆哮自己的严重，这双手确实不折不扣的罪恶之手……只要看上去，就会感到一阵血琳琳的粘稠血液，不断的从他的双手中冒出来，滴落向那无尽黑暗的深渊之中……

　　格罗姆·地狱咆哮，战歌氏族的酋长，受伤沾满了无数人类、精灵、半神……甚至是兽人的血液！最少，他自己是这么想的——毕竟是因为他，兽人才被拉近了战争之中，而那些兽人的死，不应该记在被侵略的人类与精灵的头上，而是……要落在他的头上。

　　但无论怎么说，格罗姆·地狱咆哮都自己扛了下来，在萨尔的谅解中，不断地战斗下去，用自己的力量挽回那些任然存在着的生命。

　　想都这里，格罗姆突然记起了自己的初衷……找回了曾经的感动。

　　“……你是说，阿尔萨斯受伤了？”格罗姆沉寂了好长时间之后，突然振作了起来，抬头问道。

　　“……是倒是……但我们并不知道他受伤的程度……所以……”牛倌皱了皱眉头，当时，阿尔萨斯跑路的时候真是太诡异了，整个人就好像溶解了一般消失在了黑暗之中。想到这一点之后，牛倌就接着说：“但是，当时阿尔萨斯消失的样子，有些奇怪……”

　　“哦？”格罗姆用疑惑的眼神看着牛倌。

　　“不！或者说他出现的时候就非常的奇怪！就好像被那浓重的黑暗吐出来……也不对，怎么说呢，就好像他就是那无尽的黑暗所凝结出来的水滴似的，而走的时候，则好像是这滴水被蒸发了……我这样说能能想象得出当时的阿尔萨斯，是怎么出现的了吧？”

　　“恩……的确很奇怪。”格罗姆·地狱咆哮沉吟了半响，突然喊道：“卫兵！去帮我把尤拉大人叫来，就说我找她有很重要的事情。”

　　“是！”门外，哨兵应了一声之后，就转身跑掉了。

　　听着那个哨兵的脚步声越来越远，牛倌突然想起一个问题：“大人……死亡骑士一般都不太会这些黑暗类的魔法吧？”

　　“嗯，死骑的技能基本都是攻击系的，很少有这种奇奇怪怪的技能。”格罗姆点头道。

　　“那……您说，会不会是那个巫妖搞的鬼？”牛倌皱着眉头说道：“那个大巫妖克尔苏加德……”


第42章 格罗姆·地狱咆哮的战斗（3）

　　牛倌皱着眉头说道：“那个大巫妖克尔苏加德……据说他可是复活了的，会不会是他搞的鬼……？”

　　“恩……很有可能。”格罗姆皱着眉头，沉吟道。

　　“格罗姆大人？您叫我？”银月城的最高指挥官尤拉施施然的走了进来，刚进来就听到了牛倌与格罗姆正在说的东西……

　　其实，刚才牛倌所说的那个消息，在她的心中还是很震惊的，毕竟，那可是大巫妖克尔苏加德，如果说有谁最了解这位强者的话，那么除了曾经与这位强大的巫妖争夺西瘟疫之地的血精灵，绝对是排在前几名的！

　　虽然幽暗城中的那位伟大的存在，希尔瓦娜斯女王在某些方面会比血精灵们了解的多一些，但是……如果说与那位大巫妖做对手的经验的话，希尔瓦娜斯女王还远远不够看！那究竟是个多么恐怖的存在……也许，只有比他更加强大的阿尔萨斯才会理解的吧……

　　但是，虽然听到了一个令人震惊的消息，但是银月城势力的负责人尤拉却并没有声张，甚至脸上的异色也不过是一闪而逝罢了，虽然很吃惊，但尤拉更知道这个消息的重要性！要知道她可是撩开帘子就进来了，如果因此听到了什么不该让她听到的秘密的话，虽然不至于拉出去砍了，但也会影响到他们之间的关系，所以这个聪明的女人就干脆装出一副“我什么都没听到”的姿态，省的撕破了脸皮大家都不好看。

　　“……你干什么？”格罗姆·地狱咆哮皱了皱眉头，山上下下的打量着尤拉，问道：“你吃坏肚子了吗？怎么一张臭脸？要不你先去拉泡屎再回来？”

　　“……”虽然知道这个该死的兽人是无心的，但是……但是！尤拉捏着拳头，愤怒的看着那个该死的家伙！他的脑子究竟是怎么长的？他居然……居然在一个淑女面前说这些！真是粗鄙的兽人！

　　“哼！”尤拉小嘴一撅，扭过头去不再看着格罗姆这边。

　　“喂？怎么了？果然是吃坏肚子了吗？我说你还是赶紧去拉屎吧。”格罗姆·地狱咆哮一本正经的建议道。

　　“啊！！！”尤拉一声尖叫，“你叫我来就是来讨论哪些污秽的东西吗？你自己去吃屎吧！”

　　只不过是三两句的功夫，两人就又闹翻了……天知道平时都是摆着一副优雅高贵样子的血精灵，怎么也会吐出这样屎来屎去的话来？不过……格罗姆大人的功力也的确很深厚，就是不知道他跟大宝比起来会怎么样。

　　呃……其实也没的比吧？一个是无心，一个是有意为之，两者之间根本就是两个不同的境界，所以要不是放在一起让他俩斗个你死我活的话，也许就无法分得出究竟谁的嘴比较贱吧……但话说回来，牛倌本身还是比较看好大宝的。

　　就这样想着，等牛倌回过神来的时候，就发现事态已经变得失去控制了，如果再让两人继续闹下去的话，那么最后军情肯定就会被耽误了……难怪都说部落的政府部门效率很慢，其实说起来，这也未必就是那些官老爷们就希望如此，也许在别的地方也有很多类似这样的事情吧……

　　不同的种族、不同的习惯、不同的语言与文明传承，当这些人被捏在一起的时候，当然就会产生种种矛盾并且因此而拖慢效率，甚至会因此而将事情搞得不可收拾也不是不可能的。

　　就像今天这样，原本不过就是个误会。格罗姆当然没有那么多花花肠子，在看到血精灵圣骑士尤拉美女皱着眉头，进入大帐的时候，脸色也是暗了暗，这才恢复原样。而且，因为礼仪的关系，尤拉的右手贴着肚脐处，正准备给此时的部落最高指挥官格罗姆行礼……

　　但是，在格罗姆·地狱咆哮看来，尤拉此时的表现，包括皱眉、暗淡的脸色、“强自改变”的表情，再加上那只捂着肚子的手……众所周知，兽人的性格都是比较直的，基本上都是有啥说啥的一根筋，所以，处于关心战友的好心，格罗姆·地狱咆哮就来了这么一句安慰人家。也许，在兽人之间，过问人家的私人卫生甚至是繁衍后代的行为是很亲切的，但很可惜的是……

　　事情根本不是那么回事。

　　在血精灵的风俗习惯中，像是“上厕所”这样的个人行为，都是比较隐私的话题，更何况格罗姆所说的词那并不是那么文雅……“拉屎”这两个字深深的刺激了尤拉这只血精灵的神经，而格罗姆也说了不止一次，所以当时就把尤拉给气炸了肺了。

　　虽然两边都是处于好心，但由于风俗习惯的不同，语言上又有些误会，这才导致了两人之间的不合……这绝不是某个人故意的，但这也是不可避免的。文化传承过于复杂，种族之间的横向联系过小，这就是部落所面临的问题，不是他们不想效率高，而是根本高不起来。

　　“好啦好啦……我们是来讨论问题、解决问题的，而不是制造矛盾、增加问题的。大家都冷静一点嘛，多多包容对方的风俗习惯，也就没那么多事了，你们也消消气……”牛倌擦了擦已经被打湿了的胡子，不由得叹了口气，最终，和事老还是由他来做了。

　　从古至今，两人打架，中间那个拉架的就是最倒霉的。如果这个拉架的人没有足够的力量或者威慑力，就很容易被打红了眼的人给打得鼻青脸肿的，甚至比打架的两人更惨也说不定。

　　不过好在牛倌此时说话还是比较有分量的，最重要的是，人家并没有真的打起来，这才是事情的重点。双方的理智都还存在，只不过是少了个台阶下去而已。

　　“哼……”尤拉一扭头，甩着她那头金黄色的头发，坐在了对面另一张桌子前。而格罗姆·地狱咆哮也是哼了一声，一屁股坐回自己的座位，盯着外面的天空一句话不说。

　　“那个……”牛倌夹在这俩大佬之家，不由得冷汗直流，这两个家伙可是真正的实权派，虽然不知道尤拉的战斗力怎样，但是格罗姆·地狱咆哮可是出了名的善战者！很多人都说，格罗姆是因为自觉罪孽深重给，并且欠了萨尔的人情，才会将萨尔推上兽人最高领袖的座位上的，实际上论实力的话，格罗姆绝对要比萨尔更加强大。

　　当然，这只是传言而已，但从侧面上，也大概就能了解这家伙究竟多厉害了……要知道，他可是杀死过半神的强者！

　　虽然不知道说什么，但是牛倌还是得硬着头皮说，无论什么都好，陈真他们那帮人还在战场的另一边等着他呢，而且他们现在的位置也不算安全，要是牛倌在这里拖得时间太长的话，一旦大宝陈真他们的位置被天灾军团发现了，那么干掉那么几个小杂鱼，对于规模如此巨大的天灾军团来说，也不过是举手之劳罢了。

　　牛倌的眼珠转了转，说道：“之前说道哪了？哦对了，是不是说道克尔苏加德了？”牛倌当然不是真的记不清了，这只不过是一种说话方式而已，引导他们两个开口。

　　“嗯。”格罗姆闷闷的答应了一声，随后就双手抱胸，一声不吭的继续坐在那里当萝卜。

　　“克尔苏加德？”尤拉对这个问题还是很感兴趣的，之前之所以没有提起这个问题，其实不过是心中有些顾虑罢了，害怕人家以为她偷听。但是仔细想想，帐篷里的这俩人又都不是软脚虾，在这种情况下自然就能听到自己的脚步声跟卫兵的问好声，如果真的不是应该给她听的，那为什么还要叫她过来？甚至听到她的脚步声跟卫兵的问好声之后，为什么还不终止话题？

　　想到这里，尤拉也觉得刚才闹的有些不值，显然自己的脸色还是被格罗姆看到了，以他的性格，所说的那些话也许真的是安慰的性质，心思简单的人，处于关心的话通常都不会有多好听。

　　正好，当尤拉的思维进行到这里的时候，牛倌说的话就勾起了她的兴趣。显然，此时再提起来，又证实了她刚才的猜想，这个消息原本就是要告诉她的……所以，这样一想气自然就消了，所以首先打破了沉默，向着牛倌问道。

　　“哦，对了，您进来之前，我和格罗姆大人正在讨论这个问题，就是……克尔苏加德那个大巫妖，也许真的已经复活了也说不定。”牛倌松了口气，解释道。不怕他们说话，就怕他们不说话。

　　“复活了！？”尤拉此时能够光明正大的问这个问题了，所以自然也就放下了刚才的不愉快，一口气将她在刚才，心中一直盘旋着的问题都吐了出来：“消息哪来的？可靠吗？那个魔法阵不是还在继续运行吗？为什么法阵还没弄出结果，克尔苏加德就复活了呢？”

　　“……大人，您的问题还真不少呢……”牛倌打了个哈哈，随后就将消息的来源之类的东西跟她讲了一遍，又因为她不断的提问，最后索性从头到尾又给这个好奇的血精灵说了一遍牛倌他们最近几天的经历，当然，灰烬使者的那段自然也就一起抹去了。

　　“哎……这样啊。”尤拉点了点头，很是佩服的说：“你们还真是厉害呢！一千黑骑士！就算我领着同样的一千名血精灵圣骑，我也未必会跟他们拼到最后一人呢。”尤拉由衷的感叹道。

　　“呵呵，其实我们也没怎么出力啦，都是依靠老弗丁的力量，要不是他两次引发出了圣地的力量，我们早就被干掉了也说不定呢……无论是1000黑骑士还是阿尔萨斯那个强者，随便哪个碰都我们，我们团队可就都要被轻易的干掉呢。”牛倌摸摸头，虽然听起来好像有些谦虚的意思，但是两人都知道，实际上牛倌说的是实话，事实就是如此。

　　“阿尔萨斯……”尤拉也叹息了一声。

　　“……消息的来源就是那个死亡骑士领主了，他的名字好像叫做达利安·莫格莱尼。然后……那个魔法阵为什么还会继续运转，我可就不知道了，那个死亡骑士领主也没说，我们也没问。”牛倌一边说着，一边露出回忆的神色。

　　“莫格莱尼？莫格莱尼……我怎么觉得这个人的名字很熟呢？”尤拉低头沉思。

　　“莫格莱尼你不清楚，那么灰烬使者你总该知道了吧？号称与霜之哀伤同级别的最高神器。”格罗姆·地狱咆哮突然开口道。

　　牛倌在听到格罗姆的嘴里吐出“灰烬使者”的时候，心中就咯噔一下，这家伙不会已经意识到了灰烬使者的下落了吧！？无论他是否知道灰烬使者在老弗丁的手中，只要他下决心去问达利安·莫格莱尼的话，就很有可能碰到手拿灰烬使者的老弗丁……要真的是这样的话……那就太可怕了。

　　“怎么了？”格罗姆突然意识到牛倌的思维有些波动，所以就奇怪的抬起头，随意的问了牛倌一句。别看格罗姆·地狱咆哮在平时说话处事上很有些毛病，但是格罗姆的意识却很清晰、敏感，很轻易的就能感受到他身边之人的情绪变化。只不过……

　　通过格罗姆大人的理解之后，事情还是很容易出现某西恩偏差，不如现在。

　　“怎么了？你也肚子疼吗？”格罗姆很认真的问道。有句话怎么说来着？……算了，以格罗姆这样的思想状态，很难找出什么谚语来诠释他这种行为了。

　　“……没……”牛倌的后脑勺一脑袋汗珠子，噼里啪啦的往下掉，都灌进他脖子里了……为了这种人而担心，我是不是有点太……2了？你管挠着脑袋低头反省。

　　“哦，好好吃饭，闹肚子可就不好了。”格罗姆关心似的点了点头，然后终于正式的跟尤拉说话了：“你没有抓住重点，无论克尔苏加德是否真的复活了，或者怎么复活的，跟我们现在的局势都没有太大的关联，你注意到没……阿尔萨斯……他被圣地的力量伤到了！而且还是孤身一人！”

　　“……哦！？”尤拉猛的瞪大了眼睛，支起身子看着格罗姆。

　　而格罗姆此时也是有些兴奋了：“刚才牛倌说的，阿尔萨斯带着1000黑骑士突袭他们，然后等黑骑士被圣地的力量消灭掉之后，就跳了出来，但没想到那个新白银之手骑士团的团长居然能够二次引出圣地的力量，所以在受伤之后就逃跑了……”

　　“圣地的力量，相信身为圣骑士的你会比我更了解吧？在没有强力的驱散单位时，阿尔萨斯的力量肯定会被削弱一半以上！再加上他身上还有伤……这可真是天赐良机啊！我要干掉他！”格罗姆·地狱咆哮大声的宣布道。

　　“什么！？”尤拉震惊的站了起来：“别胡闹了！即便阿尔萨斯就只剩下平时实力的一半，你觉得你能打赢他吗！？要知道他手中可是握着霜之哀伤呢！就算你再怎么努力，也未必打得过一名手拿霜之哀伤的死亡骑士领主吧？更何况那把霜之哀伤可是被阿尔萨斯所掌握着的……如果说这个世界上有谁比阿尔萨斯更了解那把神器的话，那就只有巫妖王耐奥祖了！”

　　虽然尤拉很不喜欢这个经常跟自己作对……好吧，是经常无意识的得罪自己的兽人，但是，他们现在毕竟身处同一阵营，而且在尤拉的内心中，她也是觉得这位强者真的实力很令人钦佩，所以……在格罗姆·地狱咆哮做出这种无异于自杀的举动时，尤拉也自觉的跳出来想要阻止他。

　　但是，格罗姆的意思已定，根本就没有更改的余地了：

　　“……谢谢你吧，也许，这是最后一次跟你生气了。”格罗姆·地狱咆哮摇了摇头，自嘲的笑道：“我就是一武夫，我知道你平时看我很不爽，实话跟你说，我看你也不爽。所以很多时候我都是故意气你的……呵呵，希望你能原谅我……不过，原谅不原谅也无所谓了……我当然知道去了就是九死一生，但这是一场赌博，赌赢了的话，大家就能暂时松口气了，赌输了的话……我也不会让阿尔萨斯赢得太容易的，肯定要让他付出代价！”

　　格罗姆·地狱咆哮的声音很坚定，一字一顿的，吐出来时好像都带着金属音！而在听过格罗姆这番话的牛倌与尤拉，却觉得事情开始难办起来。

　　“你要怎么办？部落联军谁领导？你要带多少人？横穿整个战场可不是谁都能做得来的，你又不会飞……硬生生从这么大的战场中杀出一条道去，那绝跟送死没有两样！而且……你要带多少人去？恢复单位？治疗、补给……”

　　尤拉问出了一连串的问题，但是，格罗姆脸上那坚定的神色，一点都没有改变。


第42章 格罗姆·地狱咆哮的战斗（4）

　　“……你要带多少人去？恢复单位？治疗、补给……”虽然尤拉问出了一连串的问题，但是，格罗姆脸上那坚定的神色，一点都没有改变，就只是静静的等待着尤拉说完。

　　“你说的那些，从刚才我就开始在考虑了。”格罗姆·地狱咆哮静静的说，“我一个人都不要带，实力低的，带去也是累赘，实力高的，带去了万一挂在那里了，也就似乎我们部落的损失……”

　　“那你被干掉，就不是部落的损失了吗？”牛倌大声的反问道。因为，这个消息是他带来的，虽然他的本来意思，是向提醒一下而已，但是……无论怎么说，就算是格罗姆·地狱咆哮是自己从他的话中挑选出的这个情报，但对牛倌而言，总有种是因为自己才让格罗姆·地狱咆哮身陷险境的想法。所以，这才打破了他一直以来的坚持，参与到原住民之间的决策中去了。

　　“我……？”格罗姆的表情很轻松，就只是轻轻的笑了笑，“我是个罪人，你知道吗……”格罗姆·地狱咆哮看着外面那蓝蓝的天空，不由得轻轻的叹了口气，道：“我、以及我的族人，都是恶魔的奴隶……他们攻占了我们的家乡，夺走了一切美好的事物，又奴役了我的人民……”

　　牛倌真没想到，格罗姆居然还有这样的一面！一直以来，格罗姆·地狱咆哮这个名字，在牛倌的心中都是一个脾气暴躁的铁血真汉子，而此时的他，居然显出一丝侠骨柔情的味道来，不由得让牛倌心中打了个突……

　　怎么听起来……有点像是遗言呢？

　　牛倌摇了摇头，将这个想法甩了出去，再次坐在那里静静的听格罗姆说他自己的故事。

　　“当然，我也抗争过。但在面对绝对强大的力量时……我们就像玩具一样，被那个大恶魔随意的玩弄、杀害……然后，我也给我的族人们引来了最大的祸端……”格罗姆说到这里，稍微的顿了顿，脸上露出一丝悔恨，叹了口气这才继续说道：

　　“在我掀起第二次暴动的时候，那些恶魔，将我们一个个全部抓住了，然后给我们灌下了恶魔之血……你们知道恶魔之血侵蚀身躯时的感觉吗？就好想被扔进火堆里烧一样！浑身上下没有一处不疼，痒起来让你恨不得把皮肤剥掉！疼起来也让人恨不得当时就死掉……我还记得，在那一天，我的族人因为承受不住恶魔之血的折磨，自杀了2000多人……”

　　格罗姆·地狱咆哮说到这里，他的声音就开始更暗淡了。

　　“但这还没有结束……所有挺过来的人，包括我……相信你们已经看到变化了。没错，我们的身躯已经被恶魔之血同化了，而皮肤更是被染成了红色——与恶魔的颜色相同！所以，无论我之前的作为，是否是正确的，但出现这样的结果，却都是我的责任。”

　　此时，这位地狱咆哮家族的首领，带着深深的懊悔，用双手捂住了自己的脸颊。

　　“然后，我就开始堕落了，真正的堕落了，自暴自弃的开始听从燃烧军团的指挥，引导没有喝下恶魔之血的族人喝血，然后沉迷于恶魔的力量里不可自拔。残忍、嗜杀、惟命是从，那一段时间的我，简直就是最混账的一段时间了！无论是入侵人类世界，残杀平民，还是抓捕暗夜精灵，干掉他们的塞纳留斯那个半神，都是这段时间做的……并且，我还把自己的族人拉进了战争的深渊……看看我这双手吧，沾满了人类、精灵还有兽人的血……我是一个罪人……我是高傲的兽人部族的耻辱！”

　　格罗姆·地狱咆哮的声音开始激动起来，“无论我再做什么，都无法弥补我所造成的一切！所以，我现在能做的，不过就是继续战斗而已……向一个男人一样，战斗到最后。”

　　渐渐的，格罗姆的声音又平静了起来，但是，此时的平静却无比的坚定，就算尤拉这个总是看不惯格罗姆，并且跟他争夺兵权很长时间的血精灵，都在内心的深处，还是敬佩这个双手沾满鲜血的屠夫了。

　　没错，他是一名屠夫，但是，他也是一名男人，真正的男人。

　　“我没有意见了。”尤拉轻轻的叹息一声，无言的看着格罗姆，欲言又止。

　　“怎么了？你想说什么？”格罗姆看着尤拉的样子感到有些好笑。

　　“……没什么……”尤拉那双漂亮的大眼睛，其中的绿色瞳仁带着点复杂的情绪看着格罗姆，似乎想说什么，但终究还是没有说出口。

　　“好了，那牛倌你还想阻止我吗？”格罗姆·地狱咆哮笑着转移了目标。

　　牛倌叹息了一声，摇了摇头道：“我有什么资格阻止你啊，我就只是有点后悔罢了，不告诉你好了……”一边说，一边摇着大脑袋后悔，看得格罗姆哈哈大笑。

　　“怕什么！？我有不是真的就一点机会都没有了！也许我真能拎着阿尔萨斯的头颅回来呢？你们就这么不相信我的实力！？”格罗姆哈哈大笑，不仅坚定的牛倌的信心，同时也是在给自己打气：“如果是明明知道要死的话，我还会去吗？我又不是傻瓜！就算阿尔萨斯再怎么强，霜之哀伤再怎么有名，那又如何？我可是格罗姆！格罗姆·地狱咆哮！伟大兽人最强者！不用担心我的安危……反倒是你，尤拉，你现在开始就应该担心你自己了。”

　　格罗姆·地狱咆哮笑过之后，停下来看着尤拉的侧脸，大有深意的说。

　　“啊？我？”尤拉一时间还没反应过来，就听到格罗姆继续说：

　　“是啊，你。你不是跟我争了很长时间的兵权吗？现在我就将部落联军的指挥权交给你，从今天开始，你就是部落联军的最高指挥官了。”

　　虽然对于自己的位置已经隐隐约约的感觉到了，但是尤拉还真没做好准备坐到这个位置上去！虽然她与地狱咆哮争了很长时间，但实际上她并不是很想要那个位置，争夺这个位置，一是由于银月城的命令，另一方面也是啊自己看格罗姆不爽。但无论是她自己，还是银月城那边，其实他们都知道，他们根本就争不过兽人，也不想争到这个位置，这样的行为不过是为了接下来，打败了天灾军团之后的分赃做准备而已。

　　显然，血精灵们虽然算计到了很多东西，但是……他们真的没想到，这个位置还真就有落到尤拉身上的一天！可以说，面对最高领袖的位置，无论是银月城还是尤拉本人，都还没有做好准备呢！

　　“不……不会吧？”尽管尤拉已经感觉到了一些，但当格罗姆亲口说出来的时候，她还是觉得很震惊……

　　“我还没准备好呢……”尤拉有些慌乱的说道。

　　“没关系，这种事情只要开了个头，接下来就好办了，你所要做的就是督促整个联军的运行方式，使他们在靠近最佳效率的范围内运行就可以了，不用太较真，也不得不认真一点，明白吗？”格罗姆显然不可能在短短的几句话中，就教会另一个人如何领导这个庞大的集体，但是，事情已经到了这个份上，不干也得干起来了。就像格罗姆所说的，万事开头难，只要挺过这一段去，这个庞大的团队，就会依靠自身的惯性，而继续运作下去了。

　　“……你准备什么时候出发！？”牛倌插嘴道。

　　“就今天吧，拖得时间越长，阿尔萨斯恢复的可能就越大，所以……一会我安排完交接之后就走。”格罗姆·地狱咆哮站起身来，深深的看了一眼这个酋长大帐，拿起血吼，拽着尤拉头也不回的走掉了。

　　看着格罗姆·地狱咆哮那坚定的背影，牛倌深深的叹了口气。原住民中虽然有很多很多贪赃枉法、腐败到了根子上的官员，但是，也有着像格罗姆这样伟大的英雄……虽然，在其他的种族中，他的身份绝不会多么光彩，但在兽人之中，他绝对是除了萨尔之外的头号人物！

　　……

　　战场的另一边，陈真等人正蹲在一片枯萎的小树林中。虽然说是小树林，但实际上有不过是只有十几棵枯萎了的大树而已。

　　这里的地面上，都覆盖着大片大片的腐殖质，植物根本就无法生存，而那些已经存在的大树，也会因为这些腐殖质的关系，渐渐的都被腐蚀、倒下，最终变成尘土。只有陈真他们现在呆的这个地方，才有十几颗还没被完全腐蚀掉的巨树依然挺立在这里，而这个地方，也就成为了黑暗中比较醒目的一块小小的岛屿了。

　　“……喂……我说，牛倌是不是真的挂掉了？”陈真打了个大大的哈欠，擦掉了眼角上的泪水，拍着张大的嘴巴问道。

　　“很有可能，这都快两个小时了。”大宝接茬道，经过两个小时之后，两人不知何时，突然又开始站在同一阵线上了，不得不说，这俩人的心态果然很强大……

　　“是不是拉屎去了？顺便吃了顿金粒餐……啊！！！”陈真原本正在毫无顾忌的说着牛倌的坏话，但是没想到头顶居然掉下来一坨鸟屎！还真就差点掉在他嘴里！难道说，这就是报应吗？

　　“扑棱棱……”

　　一直乌鸦从陈真的上方飞了下来，嘎嘎的笑着：“哈哈哈哈……金粒餐好吃吗？哈哈……”一边笑，一边抽筋似的掉眼泪，如此人性化的动作，让这只肥嘟嘟的乌鸦显得很滑稽……

　　“好笑吗？牛倌？”陈真的脸上依然挂着微笑，一点不满的意思都没有，就只是拿出了几团纸，笑着用水冲洗着自己的脸颊，然后在用那些软软的纸擦干水珠。

　　“哈哈……废话废话……哈哈哈哈……”牛倌笑得直打滚，要不是他的翅膀不太好运动，也许还会看到他拼命的砸地呢。

　　“哦……这样啊。”陈真温柔的笑了笑，然后一个闪烁猛然扑到那只肥胖的乌鸦身边，一首抓头一首抓脚，邪恶的笑道：“那你就死吧！死吧！呜哈哈哈哈哈……”陈真整治牛倌的方法很多，这次他用的是冰火两重天……

　　当然，平常说的冰火两重天，指的是脚下烈焰风暴，烈焰风暴的温度足以将一小块地面变成半流质的岩浆，然后，再用冰冷的暴风雪去刮受害者，这样下半身泡在岩浆里，上半身被暴风雪冻上，这就是冰火两重天了。

　　但是，这样的手段拿来对付牛倌的话，可就很容易出人命了，之前也说过，乌鸦状态的牛倌是非常脆弱的。

　　所以……陈真只是用两个小法术来折磨他。

　　左手火焰结界，右手冰霜结界……然后被陈真抓住的牛倌，就会受到那忽冷忽热的快感……而且陈真很坏，他根本就不让牛倌变身，在抓住牛倌之后就立即对他使用了沉默法术，让他什么法术都释放不出来……

　　可怜的牛倌，只能被陈真的三温暖给栓迷糊了，硬生生的挺过4秒的时间之后，这才“碰”的一声重新变回了人形。

　　“……爽吗？”陈真微笑着问道。

　　牛倌的眼睛都变成一圈一圈的螺旋状了，听到陈真这么问之后，伸出大拇指，狠狠的挑了个大拇哥！

　　“爽～”

　　既然牛倌都回来了，接下来的任务自然也就可以开始执行了。下面，陈真等人的任务是把牛倌送到联盟区域外面，然后转回来，跟突破了天灾军团封锁的部落联军汇合，之后再根据尤拉的命令执行任务，而牛倌自然会找个安全的时机重新回来的。

　　所有人都领命下去收拾营地准备向着联盟战场的方向移动了，但是陈真却留了下来。

　　“怎么？你注意到了？”牛倌看了看身后那个巨大的战场，首先开口问道。

　　“恩。格罗姆大人怎么了？他不是赢得了部落联军的指挥权吗？怎么会……？”陈真疑惑的问道。

　　“哎。”牛倌叹了口气，就把格罗姆，地狱咆哮的决定，跟陈真说了一遍。之后，陈真一句话都每首，就只是转身走掉了，默默的去收拾自己的行李。但是牛倌知道，陈真的心中一定是正在考虑着什么……

　　果然，在出发的时候，陈真突然小声跟牛倌说：“我要去看看……看看格罗姆大人是怎么跟阿尔萨斯战斗的。”

　　“很危险的……”牛倌盯着陈真的眼睛说道。

　　陈真耸耸肩：“别忘了，我可是冒险者，就算死掉也不过是掉到70来级罢了，怕什么！”

　　“……随便你……”牛倌叹息了一声，摇头不语。

　　……

　　由于陈真之前所说的，所以牛倌等人就绕了一大圈，跑到了战场的另一面，也就是被格罗姆他们这些英雄硬生生顶出来的哪里。天灾军团的这段防御阵线，已经薄得不像话了，虽然要让整个部落联军突破这里还需要一段时间，但是如果只是格罗姆·地狱咆哮这样强者担任突破的话，可就轻松得多了。

　　而老弗丁猜测，格罗姆·地狱咆哮应该就是要从这个位置上突破出来……

　　果然，牛倌等人并没有等太久，就看到天灾军团中一阵混乱……格罗姆办理交接手续的时候，牛倌等人正好在外圈绕了那么一大圈，一点都没耽搁，双方正好碰到了一起。

　　“上吧！我们去接应他。”陈真大声吼着，然后一马当先的冲了上去！

　　宅男挠了挠头：“……一般来说，第一个冲上去的应该是我啊……NND，抢我生意……”

　　“呵呵，又干劲是好事，我们也上吧。”牛倌笑了笑，拍了拍宅男的肩膀说道。

　　宅男耸耸肩，一拍坐骑，也跟着冲了上去。

　　天灾军团的最后一层防线虽然是最坚韧的，但也顶不住牛倌他们这么精锐的小分队，从背后突然袭击。没过多久，天灾军团的防线就被牛倌等人撕开了一道很小，但却很深的口子，从正面撞上了图为而来的格罗姆·地狱咆哮。

　　“哈哈哈哈……剑刃风暴！！”格罗姆在看到牛倌等人的时候，突然一愣，随即哈哈大笑……使用了他的得意技能……

　　这是一个英雄技能！

　　随着格罗姆·地狱咆哮自身的不断旋转，渐渐的，他身边开始聚集起一道迅猛的龙卷风！几乎是瞬间，龙卷风就由隐隐约约的状态，变成了参天巨树一般的存在！高高卷起的旋风，甚至连天空中的黑暗天幕都被他搅动了！细碎的阳光，从黑暗天幕的间隙中射了下来，点点滴滴的落在了地面上……

　　而阳光之下，却是无比血腥的一幕！

　　无数巨大的血肉傀儡与憎恶被那巨大的旋风搅得粉碎！天空中好像下起了一场由骷髅碎片混合着血肉的雨，飘飘洒洒的飞到了远方……

　　这，就是英雄技能。虽然不是每一个英雄技能都能像这样引发天地之威，但无论是光环还是治疗法术，无论是单体攻击法术还是群体攻击技能，英雄技能，都是普通冒险者可望而不可及的一道高山……

　　这就是陈真在看到剑圣的英雄技能，剑刃风暴时的感觉。


第42章 格罗姆·地狱咆哮的战斗（5）

　　剑刃风暴带起的旋风，不仅搅乱了天空中那浓重的黑色雾气，也彻底粉碎了天灾军团想要进一步拦截的计划。经过这位强大的英雄这样一搅和，整个战场中的形式就开始大变样了，无论是部落还是天灾军团，他们都开始意识到，这场沉长的战斗，距离结束已经不远了。尽管天灾军团还在为了挽回他们的失败而努力着，但是，在着大势所趋下，无论是什么样的行动，最后都难以改变那个已经注定了的结果。

　　除非……有一两个阿尔萨斯或者克尔苏加德这样的人物坐镇这里。但显然，那是不可能的。克尔苏加德虽然有空，但他还得看着自己那个即将练成的半神之躯，比起一时的胜败来说，显然半神之躯对于克尔苏加德的意义才比较重要。

　　达利安·莫格莱尼的叛变，阿尔萨斯的受伤……似乎，一时之间，天灾军团中的可用之力突然变得少了起来。但实际上，作为天灾军团的老对手格罗姆心中很清楚，那个克尔苏加德手下一定还有其他的力量存在着！但是……不知道那位强者究竟在打着什么样的算盘，似乎并没有一口气亮出所以底牌的想法。

　　而摆在明面上的力量，那位万金油似的冰龙之王萨菲隆，却被放在了联盟的面前，用来当做阻挡联盟前进步伐的一刻关键性的棋子。而联盟方正是因为这位飞龙之王的压制，而根本就没有取得阶段性的进展，战斗依然还是处于胶着状态。

　　也许，也只有在部落这方面的力量到位之后，才能从这面突破那位冰龙之王的守卫的吧，但是，此时仅仅依靠联盟的力量，还不足以突破纳克萨玛斯面前的最后一道防线。

　　“呼呼……我们走！”格罗姆·地狱咆哮大声的吼着，带着一阵旋风。冲进来接应的牛倌等人，就在格罗姆的身后，转身向身后杀去。牛倌等人杀进来的时候，所带来的那道长长的破口此时并没有完全的关闭，所以格罗姆跟牛倌他们这些冒险者，很轻易的就从那个破口中杀了出来，并且迅速的远去了。

　　在他们身后，那群被搅和得人仰马翻的天灾军团，却只能在几名高阶亡灵的指挥下，缓缓的增厚防线，并且不断冲击着那逐渐形成的，好像洪峰一般用上来的兵潮。而此时，看着那一浪高过一浪的攻势，主持着这次拦截任务的那名巫妖，也不得不叹了口气。

　　距离部落联军完全突破这道防线的时间，已经不远了。

　　……

　　牛倌等人接到格罗姆之后，就跟着这位部落的英雄，向着北方前进。战场中的喊杀声与那血与火的金属碰撞声，渐渐的被众人甩在了身后。然而，依然在众人血液中跳动着的杀意，却依然没有退去，所与人的血液温度，都依然维持在沸腾的临界点上。

　　对于这样大型的战争，牛倌他们这些冒险者别说参加过了，就算见都没见过！平时，在牛倌等人看来，一两个团队的战斗，基本上就已经是很大的规模了，而像上次部落先遣军团扫清西瘟疫之地的战斗，在牛倌等人的眼中也是一场很大很大的战争了，但是……跟刚才的场面比起来……部落先遣军团的这个名字果然非常恰当。

　　一两个团队的规模，在这样巨大的战争中，就好像是一颗或者几分之一颗的棋子，将这样的团队投放到战场中的话，也许只需要几小时甚至十几分钟的功夫，就会损失殆尽，每天、每小时，被这个巨大的战场所吞噬掉的生命，最少也要有上百个团队的规模了！也就是说平均每小时就要报销4、5个团队！

　　但是，在格罗姆·地狱咆哮看来，这样的场面可算不了什么，他曾经参加过的战斗，甚至还有比这次更壮观的景象。人类、兽人、亡灵、精灵……各个种族各大势力全部聚集到一起，所进行的那次世纪决战，甚至要靠炸毁世界之树这才干掉了阿克蒙德的那次战斗，要比眼前这“小儿科”的一幕惨烈的多了。

　　那一次，每个人都是抱着必死的决心而战斗着的……

　　“你怎么知道我会从这里出来？”格罗姆·地狱咆哮奇怪的看着牛倌，或者说，他正在用奇怪的目光盯着牛倌坐下的坐骑。

　　“当然了，您可不会飞，如果从其他地方图为的话，即便是您也无法承受那样激烈的战斗吧，想来想起也只有这里的成功率是最高的了……我不然你为您会因为这件事而特意绕到战场的边缘……虽然从那边突破更容易。”牛倌迎着风，用手遮住嘴，不让迎面吹来的冷风灌进肚子里去。

　　“哦……”格罗姆·地狱咆哮大有深意的看了牛倌一眼：“你觉得，我这次行动的成功率能有多少？”

　　牛倌耸耸肩：“天知道……您就连阿尔沙德所在的位置都不知道吧？难道您一个人就能找到他了？总觉得这件事有些不可思议。”

　　“哈哈……你也是一名巨龙德鲁伊了，怎么连这点东西都不懂啊！么有人教你吗？”格罗姆·地狱咆哮哈哈大笑。

　　牛倌不好意思的摸了摸鼻子，回答道：“大人，既然您都这么说了，那我可就问了啊，如果触犯到您什么的话，请您不要见怪，如果不能说的话就不要说，也不要勉强。”

　　“呵呵……我知道，你是想问如何成为英雄是吧？”格罗姆抬头看了牛倌一眼，笑着问道。

　　“啊……！是……”牛倌惊讶的看着格罗姆·地狱咆哮，半晌都没转过弯来……这位大人居然这么敏锐！就连他想要问什么对方都知道了……谁说剑圣就都是武夫来着？这位格罗姆大人的身上可是有着不逊于冒险者的观察力。

　　“呵呵，其实这也没有什么好奇怪的，我也曾有过这个时候……你是不是认为，我们这些原住民在这方面就卡着你们，不交你们这部分的知识，以此来限制你们的力量！？”格罗姆·地狱咆哮看着牛倌，玩味的说道。

　　“……不……不是的，大人您误会了。”牛倌擦了擦鬓角上的汗珠，这一路奔来，被对面吹来的冷风打得凉嗖嗖的，身上那潮湿的毛皮似乎都要结冰了似的，此时再听到格罗姆这番非常直白的问话，顿时就从脸上凉到了心里。

　　“别紧张，我这么说，可不是为了敲打你……你们和谐冒险者啊，什么都好，就是想的太多了……我之所以知道你们的想法，只是因为我曾经听萨尔说过，雷霆崖里面的一个长老，曾经被一名冒险者指着鼻子大骂，说的就是这些内容。所以我才知道的，你放宽了心吧。”格罗姆·地狱咆哮轻声笑道。

　　“那……您是否能给我解惑呢？”牛倌犹豫了半天，最终还是决定，先跟这位大人拉上关系先问问再说，至于其他的……此时的牛倌倒是考虑不了那么多了。

　　“呵呵，这个问题实际上没有你们想想的那么复杂。”格罗姆·地狱咆哮看着远方的天空轻声的说，“无论你再怎么泡在图书馆，再怎么想尽办法从我们这些原住民口中套话，都是没有用的，你知道吗？”

　　格罗姆淡淡的说：“成为一名强大的英雄，除了要有种种的客观因素之外，最重要的东西，别人可交不了你。你们这些冒险者在飞快的提升自己实力的同时，也很容易忽略掉一些问题，那就是……你想没想过，即便是我们原住民中，为什么成为一名英雄的任务少之又少？而向你们冒险者这样个体实力强大，但始终徘徊在英雄门开之外的人，为什么无法跨出这一步？”

　　“……为什么？”牛倌梦呓似的追问道。

　　“因为沉思，因为决心，因为坚定的信念。”格罗姆轻声的说，“你们这些冒险者强虽然强了，而且又拥有非常强大的灵魂能量，但是……你们并没有信仰，你们不相信我们世界上的神，所以，你们就无法接触到灵魂的本质。自然，也就很难掌握这个世界的核心力量。”

　　格罗姆·地狱咆哮的一席话，彻底的给牛倌浇了一盆凉水。

　　“那……没有信仰的我们，真就无法买过这道坎？”牛倌的心凉凉的，没想自己的追求原来居然不过是镜花水月而已！

　　“恩……也不能这么说吧，你想的跟我说的不完全是一样的。”格罗姆摇了摇头，“就像是成神必须要有神格，而拥有了神格之后，无论你现在有没有强大的力量，最后都成为神或者半神的……咦？”格罗姆一边说，一边点拨着牛倌。随后，他好像突然感到了什么东西，抬起头来看着东北方。

　　“怎么了？”牛倌正在虚心受教呢，没想到老师突然停下来了。

　　“看来，我只能下次再给你讲了，你自己多琢磨一下吧，虽然冒险者成为一名真正的英雄要比原住民困那得多，但实际上还是有很多机会的……再见了。”说罢，格罗姆大人就骑着他那头迅猛龙，猛的窜了出去。


第42章 格罗姆·地狱咆哮的战斗（6）

　　“喂……”陈真看到格罗姆·地狱咆哮骑着他的坐骑突然窜了出去，一下子没反应过来，被落下了好远的距离，顿时就骑着其拉作战坦克追了上去，并且给牛倌留下一句话：

　　“喂……我也去看看，你们不用管我……拜拜……”

　　“……”牛倌看着格罗姆的背影，一没留神就让陈真也跟着窜了出去，而他就只是皱了皱眉头。

　　“这样好吗？就让他自己出去。”大宝问道。

　　“无所谓了，陈真跟我们在一起这么长时间了，而且等级也快要到达那道门槛了，所以我们还是不要去管他的选择了吧，毕竟突破80级，还是需要靠他自己才行，这道门槛只能依靠自己的力量才能走过去。”牛倌看着那两人消失的背影，叹息了一声。

　　“哎……真是麻烦啊，难道你就不能告诉我们吗？突破的方法？真是小气呢！”大宝哼了一声，不屑的说道。

　　“你怎么就弄不明白呢？这种东西用说的根本就说不清楚……恩……！？”话说到一半，牛倌突然顿住了，睁大了眼睛盯着大宝的脸。

　　“怎么了？就算我长得很帅，你也不至于这样吧？再说你们牛头人的审美观念跟我们亡灵一样吗？”大宝自恋的摸着自己的脸颊。

　　“……只能靠自己啊……”牛倌根本就没搭理大宝的话，而是回味着刚才自己说出那些话的心情……似乎刚才地狱咆哮跟他说话的时候，也是用这个口气说的……在这一瞬间，牛倌突然理解了那些原住民英雄们的心情，原来真的不是藏私啊，这种东西，除非自己领会，要不然还真就没办法通过其他途径解决的呢……

　　大宝看了看牛倌的脸色，不由得奇怪的问：“你丫怎么了？脸上长痔疮了还是脑袋里头进去屁了？脸色好像红绿灯似的……停电的时候倒不怕交通堵塞了，你去站在那人家看你脸色就知道了……啊！！你咬我！？”

　　变成一只土黄色大狗的牛倌，死死的咬着大宝的屁股，一边思考着自己之前格罗姆跟自己说的那些话……但是，一只大山猫咬住别人的屁股，被带着到处跑的同时，还做出一脸沉思状，真是的……难道这些人不搞笑就会死吗？

　　不过，欢乐的笑声却传出去很远很远，在这个小小的团体中，永远不会缺少欢笑声。

　　……

　　“……怎么了？”格罗姆突然问道。

　　“没什么，他们那帮人不知都说什么呢，都在那傻笑，也不知道在说谁的坏话。”陈真根本就没跑出去多远，从这里甚至还能听到那帮人的笑声。

　　格罗姆·地狱咆哮抬头看着天空，叹息道：“有时候我还真羡慕你们这些冒险者，无忧无虑的，似乎什么是都不会让你们操心似的。难道说这就是无限的生命所带来的心态吗？”

　　“其实……我们的生命也不真就是无限的。”一提起这个话题，陈真的心情也就跟着变得沉重了起来，“只不过，在这个世界上的某些现象，让你们产生了这样的误会吧。”陈真黯然的说到。

　　此时此刻，他突然想起了那些曾经在另外那个时间中，死去的那些战友们。虽然冷漠、虽然彼此之间并没有深交，但是在战斗的时候，每个人都会自觉的肩负起自己的责任……即便是去死……

　　很久以前，陈真一直以为这是理所当然的，自己下过很多让人送死的命令，而他自己本身也有着随时挂掉的觉悟。但经过了这一年多时间的洗礼，陈真彻底的变了，或者说是觉醒了，而此时此刻的他，有了更加丰富的感情，再回忆起前尘往事的时候，心情自然就变得沉重了起来。

　　那种浓重的情绪，就连他旁边的格罗姆都感受到了！也就没有再提起这个话题，就让陈真静静的思考着。

　　而格罗姆·地狱咆哮，也上下打量着这个奇怪的冒险者。这个奇怪的冒险者放弃了跟随大部队行动的，而是选怎跟他去挑战阿尔萨斯，大概也只有冒险者会这样因为好奇而不顾性命的吧，毕竟对于冒险者来说，他们死亡的代价实在是太低了。

　　看着那个陷入回忆中的冒险者，格罗姆·地狱咆哮就开始观察那位冒险者的坐骑，他的做起实在是很有意思，居然是一支大虫子！而且这只虫子的速度居然也这么快，真是让人有点无法相信。

　　“喂，小子，你的坐骑长得挺有意思啊，之前我发现你们的团长也是骑着这个东西的，这都是你们工会发的福利吗？？”格罗姆·地狱咆哮好奇的问道。

　　“不是。”陈真从回忆中惊醒，看了看那被黑暗天幕遮住了的天空，回答道：“这东西还是我先发现的呢，牛倌他们骑的都是工会发的，我这个是我自己的发现的。”

　　“哦……这样啊。”格罗姆没有继续追问，而是继续用他那很好奇的目光看着陈真的坐骑，“对了，我看你刚才追上来的时候，使用的好像是坐骑技能吧……突然一下子就变得那么快？”格罗姆好奇的问道。

　　“恩，是的。冲刺的一种。”陈真点点头，不过，虽然他也承认了，但是并么有跟格罗姆炫耀什么，虽然自己的坐骑速度比较快，但是这东西也没有必要被宣扬出去的吧。再说，获得其拉作战坦克的人，也不只是他们工会的这些人，其他人的手中当然也有一些，虽然数量不会很多，但是，像是格罗姆地狱咆哮这样的存在，应该也见识过才对。

　　但是，陈真却理会错了，格罗姆本人还真不知道这玩意。当然，他一眼就能看出这东西是来自安其拉的，但是其拉作战坦克的性能他却并不了解，顶多就是知道有这种坐骑而已。

　　“……”

　　说完这句话之后，两人只见就再次陷入了沉默。

　　虽然陈真并不知道格罗姆是怎样寻路的，但是，似乎只要他知道了个大概的方向，就能感觉到某些东西，也不知道这是直觉呢，还是一种技能。不过，这也让陈真这正的感受到了这位强者究竟强在哪里。

　　老弗丁即便是拿上了灰烬使者，脱离了圣地的支持之后，也未必会是格罗姆的对手的吧……反正陈真在看过那个好像能够毁天灭地一般的旋风斩后，就一直有种这样的感觉。无论如何，即便是老弗丁再强大，在没看到老弗丁使用英雄技能之前，就绝对不会撼动格罗姆在陈真的心底留下的印记。

　　英雄技能啊……

　　难怪那些英雄们如此强大，如果不是有着威力强大的英雄技能，英雄们想必也不会比突破了80级之后的冒险者强大多少的吧？

　　等等！

　　陈真突然一愣……

　　我刚才想到什么了？

　　似乎……这就是搞定一切的关键所在！

　　陈真抱着头沉思着。

　　其实，他不计生死的跟着格罗姆，就是想见识见识真正的英雄之间的战斗是什么样的。他已经看过太多太多的领主级别的战斗了，从本质上，那些战斗跟冒险者之间的战斗并没有什么区别，但是……

　　究竟插在哪呢？

　　难道说……

　　陈真突然拍了拍脑袋！

　　“怎么了？相通了什么？”格罗姆看到陈真突然拍脑袋的动作，忽然问道。

　　“没什么……只不过一直以来，我们的思想都有些误区。”陈真兴奋的说道，“我刚刚想到，正好您在这里，我就跟您请教一下……成为一名英雄，其实就是因为那些强大的英雄技能的吧？而不是成为了一名英雄之后，才会有相应的技能……的吧？”

　　陈真盯着格罗姆的眼睛问道。

　　“哈哈，是啊，着应该是常识吧？”格罗姆笑道，“这个问题你还用想这么长时间？”

　　陈真耸耸肩；“这也不怨我的吧，一直以来，冒险者之中的主流想法，就是成为了英雄之后才能学习相应的技能，或者是成为英雄之后，技能的威力才能完全发挥出来……但是，没有人会认为，其实强大的英雄，也是一点一点锻炼出来的。”

　　“没错，就是这么回事……”格罗姆笑道。

　　解开了一个心结之后，陈真的心情就开始好多了，虽然此行还没有告诉他究竟如何才能成功的突破80级，但却也知道了一个不是秘密的秘密，也算是不虚此行了。

　　……

　　“咦？好像有什么东西来了呢。”阿尔萨斯皱了皱眉头说道。

　　“是呢。”那个浑身上下都笼罩在斗篷之中的巫妖附和道。

　　“也好，先吞了他的灵魂，也让我的伤势缓解一下。”阿尔萨斯手扶着插在地上的霜之哀伤，站了起来……

　　“大人，您还是歇着吧，由我去打发掉他们就好了，万一您再受伤……”巫妖的话还没说完，就被阿尔萨斯给打断了。

　　“什么！？你认为我会受伤？”阿尔萨斯不屑的说道，“除了圣地那里汇聚了几千英灵之外，其他的地方根本就不会有能够伤到我的东西！哼！”

　　“对不起……”巫妖低下头，道歉道。

　　“哼……跟我出去看看吧。”阿尔萨斯不屑看了一眼那个对自己卑躬屈膝的巫妖，带上头盔，拎着霜之哀伤就向外走去。

　　……

　　“……来了。”格罗姆精神一震，回头跟陈真说：“你在这里呆着，我过去看看……”

　　“不用了，我觉得我还凑合……”陈真的话没说完，就被格罗姆给打断了！

　　“不！你要做的事情就是，把你看到的一切报告给现在部落的最高指挥官尤拉，知道吗！？”格罗姆拍了拍陈真的肩膀，“一会，不管你看见了什么，都不要插手，只要在坐骑上静静的等待着，一旦对方发现你了，你就逃跑，如果他们没有空中力量的话，是绝对追不上你的……其拉作战坦克是我见过的最快的坐骑了。”

　　原来，格罗姆他知道……

　　“那……”

　　“我去了。”说罢，格罗姆一夹迅猛龙的肚子，就向下边猛的冲了过去！

　　“……”陈真看着那个红皮肤的兽人远去的背影，叹了口气，自己找到旁边视野很好，也有几块大石头遮挡的地方躲了起来，去看那两人之间就要爆发的战斗。

　　……

　　这里，是临近暗夜精灵岗哨的地方。但是……那里的暗夜精灵早就被屠杀一空，现在除了一些德鲁伊的幽魂之外，根本就不会有什么鲜活的生命存在了，为了铸造克尔苏加德的半神之躯，整个瘟疫之地所有的生命，基本上都被屠戮一空了。

　　而靠着山壁的这，有一个小小的山洞。它曾经是暗夜精灵们用来存酒的地方，也就是酒窖，现在，却被阿尔萨斯用来当做藏身之地了。他……被那圣光之力侵蚀着，距离圣地约越远，这种侵蚀作用就会越强烈。

　　而被恶魔之血侵蚀过的格罗姆，曾经也被圣地的力量侵蚀过，所以这才了解到这里的一切。所以，他才会做出阿尔萨斯并不会跑远的判断。

　　格罗姆·地狱咆哮静静地站在那个酒窖的前方，静静的看着里面走出来的强者阿尔萨斯。

　　“哦……什么嘛，不过是个小脚色而已。”阿尔萨斯用自己的霜之哀伤指着格罗姆·地狱咆哮，不屑的说道。

　　“是啊。”格罗姆的亡灵语也很好，“是来取你狗命的小脚色。”

　　“哼！”阿尔萨斯从鼻腔中闷出一声冷哼，顿时，霜之哀伤这把神器中的神器，就随着阿尔萨斯的情绪而渐渐亮了起来，随着力量流经那几个玄奥的符文，霜之哀伤的剑刃，就被那寒冰之力给点燃了……

　　“等我拿走你的灵魂时，希望你还有这样的骨气。”阿尔萨斯眯起了眼睛，死死的盯着格罗姆的身躯，然后……突然发起了攻击！

　　“等你死了的时候，你就什么骨气都没有了。”格罗姆针锋相对的说道，随后……缓缓的抽出了血吼，猛然挡住了阿尔萨斯的攻击！

　　“轰……”

　　一红一蓝两股能量交缠在一起，化作一头巨龙缓缓升起……


第43章 谁是棋子（1）

　　就在两位强者开始交战的时候，天空之城纳克萨玛斯中，大巫妖克尔苏加德倒是眯起了眼睛，好像看到了什么很好笑的东西似的。此时，他的仆人萨菲隆正在与联盟战斗的前线上继续努力着，原本，克尔苏加德的座下应该不存在什么英雄或者领主级别的强者了，但此时……

　　“大人，您叫我们聚集在这，是因为……？”一名穿着一身蓝色盔甲的人形亡灵开口问道。

　　“没什么……”克尔苏加德转过身来，看着下方那十一名强大的存在，不由得微微的翘起了嘴角，眼中闪烁着的，竟是奸计得逞的光芒。显然，有什么人被他给算计了，而那个人，此时还不知道呢吧……

　　“那么……大人，我们究竟什么时候才能参加战斗？”另外一名身穿着黑色盔甲，上面带着一层层好像昆虫甲壳似的“皱纹”，一层层叠在一起，让他看起来有种说不出的凶猛诡异。

　　“哼哼……很快了，戈提克、拉苏维奥斯……很快你们就能参加战斗，并且尽情的去掠夺那些无知的灵魂了。”克尔苏加德淡淡的笑着，“只要你们再等等，那个人很快就要死掉了……然后，你们就能出场了……哼哼哼哈哈哈……”

　　不知为什么，克尔苏加德现在的样子，总会让人觉得，他好像有种大仇得报了的爽快……这是为什么呢？在他面前跪着的那些奇形怪状却又强大无比的存在，没有一个知道这是为了什么。

　　……

　　联盟与天灾军团的战争还在继续着，萨菲隆眯着眼睛看着他下方的战场，心中慢慢的盘算着：此时……似乎那位大人也快要迎来他的“春天”了吧？萨菲隆盯着东南方如有所思……不过，时间不长，他就被一个颗巨大的火球，打断了他的思考。

　　抬眼望去，就那阴暗的天空下，一直散发着金黄色光芒的巨龙，缓缓的在烈日之下拍打着翅膀。那里是……联盟军旗所驱散的天空！这头巨龙，难道是联盟们的援军吗？

　　不，他不是为了支援联盟而来，他是在看到了天空中盘旋着的萨菲隆，这才主动出战的！

　　有着金红色鳞片，体型巨大而又修长，浑身上下都散发着王者气息的巨龙……不是阿德又是谁！？

　　“……是你……”

　　……

　　几分钟前。

　　大宝等人，一路护送着牛倌来到了联盟与天灾军团的战场边缘。由于种族的问题，众人无法深入联盟大军，所以，按照原定计划，众人应该是回到部落那边去，省的被看他们不爽的联盟顺手就给干掉了。

　　不过……大宝显然对这点有点意见。

　　“……喂喂……我说牛倌大淫，你丫自己去泡人类MM去了，把我们丢给尤拉那个一看就是女王型的……”

　　“你说什么女王！？”饼干对女王这个词很有点敏感，大宝嘴里刚吐出这么两个字，她突然就“唰”的一声凑了过来，就差吧耳朵伸到大宝的嘴边去了，瞪大了眼睛摆出一副吃人的样子，恶狠狠的问道：“你说谁是女王！？”

　　“我们在说尤拉，就是那个风骚的血精灵……呃……是原住民血精灵。”大宝一脑袋冷汗。在他提起“风骚的血精灵”这几个字之后，饼干的眼神差点就把他吓得尿裤子了……那几个字他曾经当做笑话跟饼干讲过，结果嘛……据说他连续两周做恶梦，并且吓得尿炕，就是不知道这个说法是不是真的。

　　“哼！”饼干狐疑的上下打量大宝好几圈，终于还是选择放过他了。只是冷哼了一声，随后坐到了他跟牛倌的身边，监视似的盯着大宝的脸看。

　　“怎么了？怎么不说话了？”牛倌突然凑趣的问道，“你刚才不还张牙舞爪的吗？怎么突然就老实了？”

　　“废话……你弄一只母老虎放你身边盯着你，你老实不老实！？”大宝“无心”的把实话说出来了。

　　“郭～大～宝～～你是不想好了！”饼干咬着牙根恶狠狠的站了起来，手中不知何时，突然多了一把锤子……看上去，那把锤子很重似的，并且锤子面上，布满了钉子似的四角形突起……这要是砸在身上，那人就立刻便漏勺了。

　　“那个……我去拉屎！后会有期……啊…………”

　　大宝的惨叫声传出去很远很远……这一幕过于血腥了，肯定通不过审批的吧。

　　不过，话说回来，对于冒险者们来说，这样的“轻”伤也算不得什么，随便一个治疗就能救回来了，甚至连伤疤都不会有。

　　“年轻真好……”牛倌不知道为啥发出了这样的感叹，随后从魔包中掏出了欺诈宝珠，并且将它挂在了脖子上。

　　顿时，牛倌的身形就开始缓缓的改变，从2米5左右的牛头人，缓缓的缩小到一米八左右，而他头上的角、身上的毛，也渐渐缩了回去……当一切的变化都完成之后，牛倌的样子就发生了彻底的改变，从一名牛头人，变成了一个彻头彻尾的人类。

　　“唔……看起来还不错。”在他的身边，盗贼忘我看着牛倌的样子点了点头……

　　“……那么，能不能请你把匕首收起来？”牛倌看着脖子上架着的那对蓝汪汪的匕首，浑身的寒毛都立起来了。

　　忘我一副顿悟的样子，讪讪的将匕首收起来：“不好意思……之前被人类盗贼欺负太多次了，以至于看到人类我就会……本能啊本能，哈哈……”

　　“哼，懒得理你！”牛倌摸着自己的脖子，一脸后怕道。

　　“……阿德哥？你怎么了？”也不知道忘我是不是为了转移话题，突然指着旁边仰望天空的阿德大声叫嚷着。不过，阿德根本就连搭理他的意思都没有，两只眼睛直勾勾的望着漆黑的那半天空。

　　如今的天空，有一半已经被联盟战旗所驱散掉了，而另一半，则被黑暗统治着。那黑暗天幕所形成的乌云，不断的在天空之中滚动着，虽然看起来好像普通的乌云一样，但那却是由黑暗魔法所聚集起来的黑暗物质。

　　“看什么呢？什么都没有啊……”大宝奇怪的顺着阿德的目光向上看去，但是……他什么都没看到。

　　“你别转移话题！”牛倌恶狠狠的瞪着大宝。

　　“喂——”大宝瞪大了眼睛个，伸手好像要拉住什么东西似的……

　　牛倌刚想骂大宝，这么古老的骗术他是绝对不会上当之时。

　　“呼啦……”

　　一阵破空之声响起！紧接着，牛倌就感觉到身后有股巨大的气流席卷而来，差点吧没有准备的他掀了个跟头！与此同时，牛倌只觉头顶一暗，猛然抬头，就见一直巨大无比的金红色巨龙，从自己的头顶飞了过去……

　　“阿德！？”牛倌惊讶的叫道。

　　……

　　没错，阿德一直盯着的那片黑暗的天空，然后终于忍不住心中的战意，猛然跃起并恢复了巨龙形态，向那个隐藏在黑暗天幕中的身影猛扑过去！

　　“原来是你。”萨菲隆躲开了一只火球之后，这才细细的打量他面前的这头巨龙，随后，他就认出来了……这家伙就是之前帮助青铜了诺兹多姆的那个家伙。

　　“哼，害怕了吗？”阿德眯着眼睛，淡淡的说。在那耀眼的阳光下，阿德那修长而又巨大的身躯，好像浑身上下都散发着无比耀眼的金光一样，两只巨大的翅膀完全张开，缓缓扇动着，带起巨大的气流稳稳的将他托在半空中。

　　“想要挑战我吗，真是不自量力啊。”萨菲隆在他的主人复活之后，就又获得了新的力量……此时的他，力量要比之前还要强上一线……要知道，达到他现在的等级之后，想要再次前进一部，有太多太多的东西束缚着他了。

　　比如天赋……

　　“不是挑战，是夺取……但是……你的灵魂是在是太弱小了，让我有点失去兴趣了呢。”阿德静静的漂浮在天空中，嘴角带着淡淡的笑容，表情竟是无比的讽刺！

　　“哼！嘴上功夫倒是不错！就让我来试试你的实力吧！不要像上次一样跑来跑去了！惹人讨厌……”萨菲隆大吼一声，猛的扑了上去！

　　“哼。”阿德做了个懒得理你的表情，然后懒洋洋的翻了个身，向下沉了下去……

　　“又要跑了吗？你这个懦夫！”萨菲隆一边吼着，一边尾随着阿德俯冲了下去。

　　“……真是头脑简单啊，跟这样的人作战，一点成就感都没有。”阿德用余光瞄了一眼身后那个大嚷大叫的家伙，紧接着翻滚、横向切出俯冲，顺着萨菲隆冲过来的方向就是一次吐息。

　　“吼！”萨菲隆见到前方的那头巨龙突然改变了方向，就同时喷出了一口冰冻吐息，恰巧与那烈焰撞到了一起。

　　“轰…………”

　　一声爆鸣过后，阿德就趁着那次爆炸的掩护，突然转到了萨菲隆的身后，并且恶狠狠的扑了上去！

　　“又想跟我玩肉搏！？你真是一点巨龙的风度都没有呢……”萨菲隆一边说着，身形一闪，就扭了过来，重新回到了阿德同一平面上，并且拉开了距离。

　　“咦……你的速度，快了很多嘛。”阿德挑了挑眉毛。

　　“哼！再来！”萨菲隆再次扑了上来。


第43章 谁是棋子（2）

　　阿德哥不知道因为什么，突然跟萨菲隆叫板，此时正在一起打得难解难分。而另一方面，阿尔萨斯与格罗姆·地狱咆哮，此时倒是拎着兵刃，面对面的站着，互相盯着对方的眼睛。

　　“阿尔萨斯，你背叛了你的老师、你的父亲，现在，你的手下也要背叛你了。怎么样？你现在的心情如何？”格罗姆淡淡的嘲讽道。自从他能扣控制了恶魔之血的沸腾之后，他的空明之心就一直保持得很好。情绪一稳定，这思路自然而然就会清晰流畅，再加上之前那次奇怪的，好像是故意针对自己的敌意……

　　就好像故意引诱自己过来似的。

　　显然，是有什么人想要借刀杀人了！格罗姆·地狱咆哮虽然不是傻子，也不是那中甘愿被人利用的人，但是，这次的机会实在是太好了，让他实在是忍不住自己就跳进去了……如果能够击杀天灾军团在艾泽拉斯大陆地位最高的亡灵，那么无论是否被人利用，都已经不算问题了。

　　对于格罗姆来说，如果能够干掉阿尔萨斯，那么就算被人利用一次又何妨？他就是抱着这样的心态来的。不过……虽然是甘当棋子，格罗姆也没有义务替那个背叛者打掩护，所以，当他看到阿尔萨斯一声不吭的时候，不由得举起手中的血吼，指着阿尔萨斯说道：

　　“哦？伟大的阿尔萨斯王子，您还不知道究竟是谁吗？真是太可笑了……就是你旁边站着的那个家伙！就是他放出敌意，并且将我引过来的。”格罗姆指着那个浑身都被笼罩在斗篷之下的巫妖哈哈大小。

　　“你这是污蔑，赤裸裸的污蔑。我怎么可能对阿尔萨斯大人做出如此大不敬的行为呢？”那个披着斗篷的巫妖淡淡的说道，“你这样简单的骗术，根本就无法欺骗到阿尔萨斯大人，所以说，你的新机白费了！”

　　“……”阿尔萨斯默默地端着手中的霜之哀伤，随后向后一挥……就在那名巫妖继续以那淡然的口气说话的时候，阿尔萨斯一剑就将其腰斩！而霜之哀伤上所附着着的冰霜，更是将那名巫妖冻成了两个冰坨，然后化为漫天飞冰晶……粉身碎骨了。

　　“哦？为什么？你相信我？”格罗姆有些意外道。

　　“哼……他还以为我不知道他的小手段……不过那又如何？难道你真的认为，以你这样的垃圾就能应得了我？”阿尔萨斯不屑的说道。

　　“……也许吧。”出奇的，格罗姆并没有生气。

　　“哼，那你就去死吧。”阿尔萨斯举起了手中的霜之哀伤，随后猛的冲了上来！而格罗姆也是大后一声，一个箭步窜了上去。举起手中的巨剑血吼就开始狂砍阿尔萨斯，连续不断地攻击却一下都没打到阿尔萨斯的身上，都被他闪避、招架开来。两人之间的元素之力渐渐的多了起来……

　　格罗姆是自然，每一招都会带起狂风怒吼，席卷冲击着阿尔萨斯的盔甲。

　　而阿尔萨斯的暗影之力虽然也很厉害，但有了霜之哀伤这样的神器之后，阿尔萨斯的攻击也就一直带着点冰冷效果。

　　但是，这两个男人此时的力量不过是伯仲之间，一方面阿尔萨斯受了很严重的伤，实力不过是平时的六七成而已。而格罗姆虽然用尽了全力，但有些事情就是这么赶巧，使得阿尔萨斯此时跟他的力量居然是持平的！

　　所以阿尔萨斯并没有找到格罗姆什么破绽，而格罗姆暂时也拿阿尔萨斯没办法。随后，两人就开始打得难解难分。但是，两人毕竟是有数的强者，战斗时的威势也自然是让人感到一阵阵压抑不已的心情……就连躲在很远之外，默默的看着这一切的陈真，都在观察两人的攻击是，都有种模糊的感觉，很难分得清楚场中两人的身影。

　　“叮！”兵刃相交，发出巨大的响声。霜之哀伤上的寒冰之力渐渐的侵袭着血吼，不断的将血吼上的能量吞噬，好像细菌分裂似的，不断的转化为冰霜之力，渐渐的，就将血吼的剑身上都挂上了一层淡淡的冰层，而格罗姆·地狱咆哮的双手更是渐渐的，与剑柄冻到了一起，被那坚硬的冰层所覆盖着……

　　陈真躲在一边不由得干着急，但是他也知道，在这样的战斗之中，他根本就插不上手去，就算发起了攻击，也不过是给格罗姆增添负担罢了，并且……以阿尔萨斯这样强大的存在，无论是陈真还是陈真手下的军团生物，都受不了阿尔萨斯的随便一击……

　　再说，当陈真在跟牛倌汇合时，就跟牛倌说了想要跟来的想法，而牛倌害怕陈真带着那么多的军团生物，万一挂掉损失太大，所以除了几十个骷髅兵之外，什么都给给他带……甚至连将军令都给放在陈真的身上，就是生怕被干掉之后掉落了。

　　渐渐的，格罗姆手上的巨剑越来越沉重，而体积也变得越来越大……每次跟霜之哀伤碰撞的时候，都会带起一片晶莹的冰花。手中的兵刃越来越不顺手，格罗姆自然就被阿尔萨斯打得节节后退……

　　“铛！”最后一次双剑相撞，格罗姆就被阿尔萨斯的攻击这震退了十几码！并且就连他的双肩和下颚都开始爬上了一层厚厚的冰霜……

　　“吼！”格罗姆·地狱咆哮身上的恶魔之血渐渐的开始沸腾了起来，随着恶魔之血的血腥，阿格罗姆的皮肤也越来越红，最后甚至变成赤红色！在这声巨大的吼声之后，暴风就猛然从他的体内爆发出来！将身上的冰晶震得粉碎！

　　“吼——”格罗姆大吼一声，又再次冲了上来！

　　“不错嘛！”阿尔萨斯哈哈大笑，再次举剑迎了上去。

　　……

　　陈真默默的看着眼前那两个强者的交锋，心中正在干着急呢，然后就见地面上猛然掀起一道巨大的狂风之柱！

　　这是……格罗姆·地狱咆哮的剑刃风暴！


第43章 谁是棋子（3）

　　“剑刃风暴……哼！”阿尔萨斯看着格罗姆·地狱咆哮终于使出了英雄技能之后，不屑的撇撇嘴，居然手握着霜之哀伤，就准备用身躯硬生生的挡下这样威力惊人的一击！！这怎么可能！？

　　无论是陈真还是格罗姆，当他们发现阿尔萨斯打算硬抗的时候，都在心底认为，这一切已经结束了。毕竟，陈真可是亲眼观看过格罗姆那的剑刃风暴究竟有怎样惊人的力量……那简直就是天地之威！没有任何人能正面迎击这样威势，陈真当时的想法就是这样的。

　　但是……事实，却并没有向着两人所想的方向发展。

　　格罗姆·地狱咆哮的剑刃风暴带起了大片大片的旋风，就连地面上那厚达十几厘米的腐殖质，都被格罗姆的剑刃风暴刮了起来，然后带着大量的土石与锋利如刀的飓风，格罗姆·地狱咆哮狠狠的向着阿尔萨斯撞了过啊去！

　　很快的，那剧烈的龙卷风，就将阿尔萨斯给吞噬掉了……再也没有留下他所存在的痕迹。并且，阿尔萨斯所在的那片地面，也由于格罗姆的“重点照顾”而被那风压狠狠的刮掉了一层地皮。

　　“成功了！”陈真在心中大吼了一声，但是……

　　“轰……！！”

　　一声巨响过后，将阿尔萨斯所吞噬掉的那个巨大的龙卷风，居然被硬生生的从内部炸开了！泥土四处飞溅，而风中的那两个人影也略显狼狈……但是，经历过如此巨大的暴风，阿尔萨斯却一点事都没有！别说伤到他了，他身上就连一个寒毛都没损失！只不过……格罗姆·地狱咆哮的剑刃风暴，也不过是将阿尔萨斯身上的那套黑色的盔甲蹭出了几道平行的痕迹，偶然看上去，到还有些像是故意磨出来的条文似的。

　　“哼哼……没想到，区区一名兽人居然会有这么强大的力量，真是令我意外啊……”阿尔萨斯看和自己身上那些被风压割出来的条文，不由的感叹道。

　　“哼！那就要看你是跟谁比了，跟我们兽人领袖萨尔比起来，我不过就是个小杂鱼罢了，怎么样？觉得我这个杂鱼厉害了？还是说……你太弱了！？”格罗姆的话虽然不见多少锋锐，但却有如钝刀子割肉一样，让阿尔萨斯感到更加的难看。

　　“哼！不过是逞口舌之利罢了。现在，我就让你看看，什么叫做真正的英雄技能吧……死亡缠绕！”阿尔萨斯其实也有些喘气，显然他对自己的伤势有些估计不足，并且他也确实对格罗姆·地狱咆哮的实力有所估计错误，这样一上一下的落差，虽然么有使他受伤，但是，被迫使用了更多力量的阿尔萨斯，灵魂中，那些已经被压制着的那些圣光之力却也开始行动了，重新开始了它们那贪婪的胃口，不断的腐蚀着阿尔萨斯的灵魂之力……

　　这样的错误估算，让阿尔萨斯的灵魂有些危险了，原本维持着压制那些圣光之力的力量被抽调出来，自然而然的就加速了他衰弱的进程，这就形成了恶性循环，拖得时间越长，情况就要变得更加的严峻。

　　所以，在你格罗姆这样说的时候，阿尔萨斯反而更加生气了，也顾不得压制圣光之力了，将他全部的力量都用来释放这个英雄技能，以期一击制敌……但是，格罗姆也不是傻子，看着飞射而来的绿色骷髅头，格罗姆·地狱咆哮当然要躲开啊！不躲那就是傻子……他已经看出来了，阿尔萨斯被自己激得想要速战速决了……

　　而这样，他被圣光之力腐蚀的速度就会越来越快，而格罗姆所要做的，就是在阿尔萨斯灵魂中的圣光之力发作之前，尽量拖过这段时间，不给他疗伤的余地。

　　其实，阿尔萨斯并不是没有察觉格罗姆的用心，但是……不出招也是死，出招也是死，他也不将希望放在那些上上来迟的增援——因为他们根本就不会来了，萨菲隆，或者说那个该死的巫妖克尔苏加德，他绝对是故意算计自己的。

　　但是……阿尔萨斯也未尝没有算计他的意思。原本，在阿尔萨斯的计划中，他想偷偷的回到北极去，由于不想被克尔苏加德这个巫妖王的头号心腹知道，所以……他才将计就计的等在这里，然后就找个神不知鬼不觉的理由逃掉。对于阿尔萨斯来说，如果他能够掌握了整个诺森德大陆的话……那他还留恋克尔苏加德手下的这么点家底干什么呢？

　　说道这里，他想要做什么，可就是司马昭之心路人皆知了吧？

　　巫妖王大人已经没有肉体了，而精神也是被封印在一副盔甲之中，就好像一名为复活的巫妖一样。如果说……得到这副盔甲，然后再用霜之哀伤的力量压制它，并且吸收它……那么，阿尔萨斯就会成为一名强大的巫妖王，耳不是现在这样手底下没兵没权的空架子。

　　虽然说，阿尔萨斯是空架子有些夸张的成分在里面，但他在艾泽拉斯大陆上过得也并不如意。在他的手下，死亡骑士领主分别有四个，而这四骑士却一点听他的意思都没有——尽管他号称是死亡骑士之王……

　　而另外那名统领着斯坦索姆的死亡骑士戴尔文，更是跟阿尔萨斯有血仇……阿尔萨斯杀光了他的人民，并且将前来复仇的他也击杀了，最后甚至把他变成了一名死亡骑士……所以说，要说天灾阵营中哪个人最恨阿尔萨斯的话，那么就非戴尔文莫属了，就连被阿尔萨斯干掉过一次的克尔苏加德都要靠边站！

　　他们两人之间已经不仅是水火不容这个词所能形容的了，他们只见私仇之外，还有国仇、家恨，如果想要平息这一切的话，除非搞出来个你死我活，要不然根本就不会真正的解决问题。

　　所以说，阿尔萨斯在艾泽拉斯上，几乎所有的亡灵力量都是有主的，而剩下的那些是主人。上次阿尔萨斯调动那千多名骑士，其实也是通过了克尔苏加德的首肯这才弄出来的，虽然他借那些军队的时候就包藏祸心，但借给他军队的克尔苏加德显然也没有什么好心，无非是听说他想要来圣地找麻烦之类的话。

　　但阿尔萨斯心中却打着另外的主意，一方面，如果能够攻破这里的话，那么复活出那些强者之后，就能建立起自己的势力来。另一方面，即便是没有攻击成功，阿尔萨斯本人也可以直接消失，然后跑到冰封王座去……

　　至于他为什么要偷偷摸摸的跑到冰封王座去，那就要问他自己了，除了他自己之外，别人是不会知道他心中的想法的。

　　……

　　“喝啊！”格罗姆·地狱咆哮猛的跃起，躲开了阿尔萨斯发出的那个绿色的骷髅头，但他没想都的是，阿尔萨斯的魔法居然会转弯！要知道这个世界上的大部分大体魔法，都是类似寒冰箭那样，是有一定的弹道的。或者说，这些单体魔法的性质更加类似于子弹。

　　所以说，大宝之前用精确的魔法敲击达利安·莫格莱尼的剑，并且将他逼退时，才会显得那么震撼人心……就好像一名神枪手很随意的在靶子上打出个字母或者汉字之类的事情一样，都是技术活。

　　但现在……这个单体的英雄技能，居然会拐弯！

　　眼看着高高跃起的格罗姆·地狱咆哮就要被那颗绿色的骷髅命中了，而陈真的心也提到嗓子眼了……

　　“分身术！”格罗姆在天空中猛的一顿，然后他的身影就一分为三……

　　那个被阿尔萨斯称作死亡缠绕的魔法，在攻击到陈真的时候，就突然也随着格罗姆·地狱咆哮的分身而显得有些犹豫了，但是……它终究还是随便找了一个格罗姆的身影就撞了上去……

　　“轰！！”

　　爆炸声响起，但是显然，格罗姆·地狱咆哮这位强大的英雄剑圣，并没有被那个魔法所命中。

　　“乌拉！疾风步！”格罗姆·地狱咆哮脚尖刚刚落地，就猛然使出这个技能。霎时间，他与他那个没有被命中的分身一起带起了一道长长的影子，转着弯向阿尔萨斯攻了过去……尽管阿尔萨斯此时文斯不动，但是这一次陈真可就没有像是之前一样放松了……天知道这个强大的死亡骑士之王会不会又有什么新招来搞定……

　　但是，陈真再一次猜错了。

　　阿尔萨斯满眼都是格罗姆·地狱咆哮的身影……不仅是分身效果带来的延缓缭乱，最重要的是，当分身跟这个疾风步配合在一起的时候，它们所能发挥出的威力已经远远超出了一加一等于二的范畴，甚至能发挥出10乘10的效果！

　　另外，由于阿尔萨斯完全放弃了压抑那些圣光之力的侵蚀，所以……他的灵魂之力居然在短短的几分钟内，就被侵蚀得不像样子了，使得阿尔萨斯不得不再次分出大部分的力量来压制它们。

　　但这样一来，原本就不过是在压制着圣光之力的时候，跟格罗姆·地狱咆哮打了个平手罢了，现在又被圣光之力侵蚀了半天……此时他所剩下的力量，已经略逊与英雄剑圣格罗姆了。

　　随后，就在陈真那愕然的目光中，格罗姆·地狱咆哮的巨剑，好像风车一样哗哗哗的砍在了阿尔萨斯的身上，要不是他身上那件连身铠甲实在是太坚固了，要不然仅仅这几次攻击，也许格罗姆就能将阿尔萨斯斩杀也说不定！

　　而看到这一幕之后，陈真也是热血沸腾了……之前见过阿尔萨斯那有如神魔一般的样子，让他深深的感受到这名其那个大存在的不可敌，但此时，看着那个被格罗姆砍得到处乱跑的阿尔萨斯，陈真突然发现，原来即便是如此强大存在，也是有着被干掉的可能……

　　一直以来，陈真所面对的强者，基本上都是非人形的，而人形的强者陈真还真没碰到过几个，就更别说交战了。有时候心态就是这么奇怪，看到那些八爪鱼或者大虫子时，尽管他们非常强大，但陈真依然可以义无反顾的跟他们拼命。

　　不过……在陈真看到阿尔萨斯之后，一时间居然也被阿尔萨斯震住了，并且从内心深处生出了阿尔萨斯不可敌的想法。然而，在看到了那个英勇战斗的格罗姆之后，陈真突然打破了心中的桎梏，随后就低头沉思了起来……他似乎抓住了某些东西，某些关键性的东西。

　　而战场中，格罗姆·地狱咆哮与阿尔萨斯之间的战斗也再次升级了……阿尔萨斯被压制得摇摇欲坠，终于又不得不松开了对圣光之力的压制，拼命的想要在圣光之力将自己的灵魂之火熄灭之前，将这名肮脏的兽人送上西天！

　　而且……这名兽人的实力也的确相当不错，如果能够将他的灵魂吞噬掉的话……阿尔萨斯绝对能够硬挺着腐蚀之力而回到天灾军团中了，到时候随便找个什么驱散单位，就能把自己身上中的这个类似圣光诅咒似的东西解除掉了。

　　可惜的是，尽管阿尔萨斯最开始没把格罗姆·地狱咆哮当成一盘菜，但格罗姆这盘菜还真是很难吃进口中，甚至扎上了嘴巴，咬掉了舌头，让阿尔萨斯流血不止而死也不是没有可能。

　　“哼！克尔苏加德那个贱人好算计啊……真不知道他从哪找来的你这么个极品！”阿尔萨斯愤怒的吼着。

　　“说吧，继续说吧，这可是你唯一一次说说遗言的机会了，我不会拦着你的。”格罗姆一边挡住阿尔萨斯的攻击，一边跑来跑去的躲闪。他的策略很毒，每当他发现阿尔萨斯的力量突然弱下去的时候，他就会猛然转换方式，大开大合的攻击。在这个阶段，他这样的攻击就横容易给阿尔萨斯造成致命的伤害。

　　但当阿尔萨斯突然暴起的时候，格罗姆就一改常态，那个小疾风步用的叫一个顺溜，突然就从一名强大而又鲁莽的战士，变成了好像鲇鱼一样滑不留手的盗贼了……可以说，这位强者将战士的凶猛与盗贼的灵巧玩了个淋漓尽致……

　　按理说，如果阿尔萨斯的力量没有受到损失的话，那么即便是格罗姆的战术在怎么圆滑，力量上的绝对差距就足以弥补一切不足了，阿尔萨斯可以轻松的将格罗姆干掉。不过……像现在这样，阿尔萨斯要分出一部分力量压制圣光之力，使它们不要腐蚀自己的灵魂，而格罗姆又恰好掐着阿尔萨斯的脖子，无论他向保存体力还是想突然爆发干掉格罗姆，都会有生命危险……

　　而阿尔萨斯，就是在这样一次又一次好像戏耍一般的战斗中，变得越来越虚弱，甚至连掌控战场的能力都没有了。

　　难道……我就要这样死掉了？死在这个无名小卒的手中！？

　　阿尔萨斯这位骄傲的王子，这位强大的存在，此时脑海中转着的东西，却都是跟这个战场无关的。幼年时的玩耍、成为圣骑士、天灾入侵、拔起霜之哀伤……一切的一切，在阿尔萨斯的脑海中都渐渐的远去了，就只有霜之哀伤那冰冷的感觉，在他的手中依然存在着。

　　终于要完结了吗？

　　阿尔萨斯一边当住格罗姆那一次次的斩击，一边淡淡的想着……

　　就在阿尔萨斯就要败亡的紧要关头，突然！一群不速之客出现了！

　　或者说……是两个亡灵。

　　没错，他们就是之前那名死亡骑士跟那个8阶的黑曜石毁灭者！

　　“啊！？”陈真惊叫了一声……那两个亡灵是从他对面出现的，在进入他的视线之前被对面的山包挡住了，所以知道这两名亡灵阵营的存在突然出现的时候，陈真这才发现了那两个家伙……

　　但是，陈真现在想要冲过去已经晚了！

　　“哈哈哈哈……天不绝我！！”阿尔萨斯原本已经绝了生还的希望了，但是此时，突然出现的两个亡灵阵营的单位，却让整个战斗形式扭转过来！胜负之间那早已倾斜了的天平，在此时突然向阿尔萨斯那边倒去！

　　“哼！”格罗姆当然知道黑曜石毁灭者意味着什么，他突然放弃了与阿尔萨斯的战斗，猛的向黑曜石毁灭者扑了过去！！而那名死亡骑士，却在格罗姆扑上来的瞬间大声吼道：“我不会让你动一下的！阿尔萨斯大人，我们来帮你了！”

　　“铛！”兵刃相交，格罗姆虽然将那名很有实力的死亡骑士击飞了，但是他的动作也缓了缓，紧接着，阿尔萨斯就大笑着，将那个黑曜石毁灭者拉了过去！

　　“阿尔萨斯的大人！您尽管治伤！再您治好之前我一定帮您挡住他！”那名功利心切的死亡骑士，虽然被打得吐血了，但却依然翻了个跟头，然后就跑到阿尔萨斯的面前，背对着阿尔萨斯，抽出长剑直指着格罗姆。

　　“哈哈，好，很好。我现在就治伤！哈哈……”阿尔萨斯狂笑着在死亡骑士的身上一拍，就见那名死亡骑士，浑身的血肉与灵魂能量，都被拍了出来！然后被阿尔萨斯所吸收了……然后阿尔萨斯就像吃掉一枚十全大补丸似的精神奕奕了。

　　“再来！”

　　……

　　巫妖王耐奥祖的盔甲，静静的坐在冰封王座上，透过那冰晶，默默的窥视着远方……

　　“我的身体……我的身体……就要……来了……”


第43章 谁是棋子（4）

　　“大人，您快治疗吧，我顶住他！”那名终于赶到的死亡骑士大叫着表忠心。

　　“桀桀桀桀……我这就治疗，哈哈哈哈……”阿尔萨斯哈哈大笑着，用手一指着死亡骑士，口中大叫一声：“死亡契约！！”

　　顿时，那名刚刚表过衷心，满心希望自己能够成为一名领主级别的死亡骑士……但是，在阿尔萨斯的那个技能之下，他惊恐的感到自己浑身的力量都被一种神秘的力量抽取着，不断的蚕食着……

　　“你！你对我做了什么！？”感受到死亡来临的死亡骑士，再也不顾的什么上下尊卑了，大声喝骂着阿尔萨斯，“你这个卑鄙小人，忘恩负义的家伙！我是来救你的啊！你就这样对我！？”

　　“哈哈哈哈……我会感激你的，所以……变成我的血肉吧，变成我的力量吧，哈哈哈哈……你的血肉会治疗我的身躯，你的灵魂会滋养我的力量，安心的……去死吧！！！”阿尔萨斯哈哈的笑着，随后……在死亡契约的影响下，那名死亡骑士终究还是一声惨叫都没发出，就被打成了满天的碎片……

　　他的血肉聚集成一道红色的血珠，并且灌入到阿尔萨斯的身体中。紧接着阿尔萨斯身上的伤口、盔甲上破损的痕迹，居然都被这名死亡骑士的血肉给修复了！这名死亡骑士对于阿尔萨斯来说，居然就像十全大补丸似的！还是高效版的！

　　而死亡骑士的灵魂，也被碾成了碎片，并且随着他的哀号声，被阿尔萨斯一口吞进了口中……随后，在阿尔萨斯的体内，他那已经被圣光之力腐蚀得损失超过四成的灵魂之力，霎时间就布满了两层之多！一瞬间，他的实力就恢复到全盛时期的八成了！

　　这……就是死亡契约的力量。

　　死亡契约，牺牲任何一个签订契约的亡灵单位，并且将他的灵魂之力变成施法者的力量，将牺牲者的血之躯，用来修补施法者的身体。可以说，这是一个比什么大红大蓝都要有效得多的魔法，甚至可以在将施法者从拼死状态下救回来！

　　能够拥有这样的威力……这个死亡契约，显然就是英雄魔法，而且还是段位比较高的英雄魔法。

　　“哼！吸血鬼。”格罗姆·地狱咆哮望了望天，叹息了一声。他已经知道，这一次无论如何，他都无法打败阿尔萨斯了。尽管阿尔萨斯的8成实力仅仅比格罗姆高出一线而已，但是不要忘了，霜之哀伤的力量，却远远不是血吼能够相提并论的。

　　“运气不好。呵呵……不过，我是不会逃跑的。”格罗姆静静的看着那个黑曜石毁灭者为阿尔萨斯驱散了那种特殊的圣光之力所产生的腐蚀作用，表情很平静的说。如果他们这几个来得再晚一点，或者自己来得在早那么十分钟，阿尔萨斯的命运，也许就要改写了。

　　但实际上，所有人都没有注意到，把持着那关键两人速度的，就是那名被阿尔萨斯干掉了的巫妖。也就是说……整件事情如果有什么幕后黑手的话，就一定跟那个巫妖有关！但是，巫妖此时都死掉，还怎么知道是不是跟他有关呢……

　　实际上，那个黑影，不过是克尔苏加德的一个分身罢了，本身没有任何的力量，就算死饿了也无所谓。

　　在这个时候，格罗姆·地狱咆哮与阿尔萨斯正拼得欢快的时，克尔苏加德倒是在他的寝宫中淡淡的看着下方不断运行着的提炼魔法阵，而他的半神之躯，也在那些血肉与灵魂之力的淬炼中，渐渐的成型……

　　“哼哼……阿尔萨斯，你不是想要偷取伟大的巫妖王耐奥祖的力量吗……那么，我就成全你吧……哈哈哈哈……”克尔苏加德看着下方纷纷的战火，发出一阵狂笑，随后接着自言自语到：“巫妖王大人明察秋毫，你这点小心思也躲不过大人的眼光……既然你那么想要打人的力量，那么，你就要有贡献出躯体的觉悟，哈哈哈哈……”

　　克尔苏加德一边狂笑着，心中尽是大仇得报的爽快感！想当年，他可就是被那个不知天高地厚的小王子所斩杀的！此时，能够按照大人的计划阴他一把，克尔苏加德就已经相当满意了……毕竟，那可是一个比他还要强大的存在呢。

　　……

　　另一方面，在格罗姆跟阿尔萨斯之间的战斗，也到了尾声。

　　“格罗姆，你是一个强者。”阿尔萨斯轻轻的眯起了眼睛，霜之哀伤斜指着格罗姆·地狱咆哮。

　　“但是，你终究还是要死在我的手下！”阿尔萨斯擦掉了嘴角的血液，放声吼道。

　　“……”格罗姆的喘气声已经非常剧烈了，浑身上下都布满了血迹。但是，在阿尔萨斯的面前，格罗姆依然没有认命的迹象，就只是静静的站在那里，握着手中早已碎了半边的血吼，就好像一只受伤的孤狼，在漆黑的角落默默的舔着伤口一样。

　　“不想认命吗？难道你还认为，你能够干掉我？哈哈……那简直就是个笑话！”阿尔萨斯一挥手中的霜之哀伤，顿时一条由锁链形成的冰霜，就向阿尔萨斯席卷而去！不论如何，依靠格罗姆这样的伤势，都绝不会有躲闪的余地了。但是……就在阿尔萨斯的攻击快要接近到格罗姆的时候……

　　突然！一只骷髅兵“嘭”的一声，在那冰冷之触的轨迹上现身出来！

　　“轰，哗啦……”这样一个小小的骷髅兵，自然不可能在阿尔萨斯的攻击中生存下来的啊！但是……冰冷之触是单体技能，那只骷髅兵终于还是起到了它应有的作用，救下了它身后的格罗姆·地狱咆哮。

　　“谁！？”阿尔萨斯一声怒吼。

　　也是，眼看着他就要把强敌手刃了，但是却被人横插了一杠子，心中自然不会有高兴的情绪啦！

　　“哼哼……强大的阿尔萨斯，也不过如此嘛！”一个神秘的声音响起，顿时，阿尔萨斯就猛的向着那个声音的方向扑了过去！


第44章 格罗姆之死

　　“阿尔萨斯，也不过如此嘛。”陈真的声音突然飘飘忽忽的响起……他，终于还是选择参战了。

　　“谁？”阿尔萨斯怒吼一声，猛的向着发出声音的地方扑了过去！霜之哀伤的能量霎时间就将大片的土地冻上了！那巨大的范围甚至包括了正块山包！陈真如果还在刚才的位置的话，相信在这样凶猛的一击之中，他早就被秒杀成漫天的冰屑了……

　　“哈哈，蠢猪，我在这里！”突然，陈真的声音又再次响起，并且一直骷髅兵也凭空出现，恶狠狠的向阿尔萨斯砍去！当它那只小小的斧头砸在阿尔萨斯的黑甲上时，就连一个白引子都没留下来！只发出了“铛”的一声……

　　“谁！是谁！啊啊啊～～～”阿尔萨斯愤怒的挥舞着霜之哀伤，恶狠狠的将那只骷髅劈成一地晶莹的冰茬……白骨碎片混合在碎冰之中，显得很是苍白无力，就好像陈真的攻击一样。在那无数碎片之后，是阿尔萨斯无尽的愤怒，他居然被如此戏弄，而且还让卑贱的骷髅兵粘上了他那高贵的盔甲！这简直就是不可原谅！

　　“哈哈哈哈……怎么了？强大的阿尔萨斯……束手无策了吗？哈哈……咳咳……”格罗姆用血吼支撑着他的身躯，轻蔑的问道。不过话还没说完，格罗姆·地狱咆哮这位奥格瑞玛中的最强者，却猛的咳嗽起来，吐出了好几口漆黑的血浆，倒是让他那虚弱的身体暴露无遗。

　　“哼。你活够了是吧？既然如此……”阿尔萨斯那冰冷的眼神就在格罗姆浑身上下大量了一下：“尽管你的恶魔之力对我没什么好处，不过吸收了你的灵魂之后……想必，我的伤势就会好得差不都了吧……”阿尔萨斯摸了摸下巴，上下打量着格罗姆·地狱咆哮，就像看着一棵白菜似的。

　　“……就怕你吃得下去咽不下去！地狱咆哮家族的兽人，从来都能噎死人！”格罗姆·地狱咆哮又吐了几口血之后，擦擦嘴角的血迹说道。似乎，他对现在的状况一点想法都没有。

　　“你就不怕死吗？”阿尔萨斯突然对这个很男人的兽人有种奇怪的感觉……似乎，这个家伙的身上，有些他所没有的……或者说曾经有过，但却早已丢掉了的东西。

　　“哦～～打～～”一只骷髅凭空跳出，并且用它的小锤子狠狠的砸在了阿尔萨斯的脑袋上！并且发出洪亮的一声。

　　“铛～”

　　“吼！去死！”阿尔萨斯不耐烦的甩掉身上这个家伙，这次就连霜之哀伤都没动用，直接将这只骷髅兵恶狠狠地摔在地上，用他那灰色的盔甲狠狠的踩在了那只骷髅兵的脑袋上！只听哗啦一声，这只骷髅兵就被阿尔萨斯给秒杀了，身上的骷髅碎片飞溅！

　　“哈哈～我在这里～”又是一支骷髅凭空出现，阿尔萨斯想都没想，霜之哀伤猛然一闪！一道巨大的白光冲击出去……在地上形成了一个以阿尔萨斯为圆心的巨大扇形平面！在这个平面中的一切都无法生存下来！

　　而不巧的是，那只8阶的黑曜石毁灭者，也在这次强大的攻击中，被冻成了一地的碎石……原来，陈真最开始的目的就是这里！他本身没有秒杀掉黑曜石毁灭者的能力，但是凭借着几只骷髅兵不断的拨撩阿尔萨斯的神经，终于搞得阿尔萨斯失手干掉了他调来的黑曜石毁灭者。

　　“啊啊啊啊……”阿尔萨斯彻底狂暴了，堂堂天灾最高领袖之一的阿尔萨斯，居然被一个无名小卒如此欺负，简直太让人无法接受了！暴怒中的阿尔萨斯明明知道有个什么东西在自己的面前，他却无法确定那个该死之人的位置，只好狂性大发似的到处攻击，顿时，阿尔萨斯的四面发吧都被那巨大的冰霜冲击布满了……

　　……

　　另一方面，看着事情发展得有些出乎意料之外的格罗姆，目瞪口呆的看着这一切的发展，以他的知识也无法解释这一幕……那些凭空出现的骷髅兵是怎么回事！？

　　就在格罗姆·地狱咆哮看得莫名其妙的时候，他的身边突然响起了一个声音：“大人，我们快走吧，阿尔萨斯已经不是我们能够抗衡的了。”

　　“咦？”格罗姆倒是没有听到声音就走，反而很好奇的问道：“你是……陈……陈……”

　　“陈真。”陈真答道。

　　“你这是什么魔法啊！居然能在阿尔萨斯的攻击下依然保持完好无损！？”格罗姆·地狱咆哮很是吃惊的问道。

　　“法师的隐形啦，我的身体都在暗影界面中，只要不移动，就没有什么东西能打到我……你您放心吧。”陈真说道，“而且召唤军团生物又不算是攻击，召唤军团生物也不需要动用魔法值，所以才能召唤出这么多骷髅兵来。”

　　“哦……呵呵，你的想法还真是挺精巧的。”格罗姆笑了笑，然后再次抽出了他的武器，道：“我是不会走的，我早就说过，即便是我死了，也要给阿尔萨斯缠住，让他无法参加接下来的会战。”

　　格罗姆·地狱咆哮轻声说道：“阿尔萨斯不仅本身的实力巨大，在我们部落联军里无人能敌，就算他不出手的话也会给我们造成巨大的损失……阿尔萨斯有个光环魔法，被称为四大光环之一的敏捷光环……在这个光环笼罩下，无论是攻击速度还是移动速度，都会大大的加强……在大型战役中，他的光环配合吸血光环，那简直就是噩梦一般的存在！我一定要拖垮他，要不然……即便是联盟跟我们无间的合作，也无法胜过阿尔萨斯带领的天灾军团！”

　　格罗姆坚毅的说完之后，陈真就明白了，他的主意以定……

　　“走开点吧，年轻人，我接下来的攻击，可就不是针对肉体的了……也许你的那个隐身也无法抵挡的了的……”格罗姆·地狱咆哮说完，就深深的吸了口气，然后将手中跟随了他多年的血吼插进地面，然后开始疯狂的聚集力量！

　　就连陈真都感到一股吸力从格罗姆的身上传来，顿时吓得陈真向远处疯狂逃窜！这个技能……也许跟空间魔法有关系！陈真一脑袋冷汗的推断着。

　　……

　　疯狂发飙的阿尔萨斯也突然发现了格罗姆·地狱咆哮的正在疯狂的聚集能量，但是他并没有在意，反而哈哈大笑着冲了过去。

　　“你这个废物！你以为我会让你安心的聚集这么巨大的能量来对付我吗！？既然你这么想死，那我就成全你吧！死亡缠绕！”阿尔萨斯把所有的怒气，都倾泻到了格罗姆·地狱咆哮的身上。

　　事实证明，被愤怒冲昏了头脑的人，跟傻瓜没有什么两样。

　　看着阿尔萨斯恶狠狠的冲了过来，还有半空中那个绿色的骷髅越来越急，格罗姆·地狱咆哮兴奋的笑了起来。

　　“哇哈哈哈……”

　　“你傻了吗？还是吓得尿裤子了！？”阿尔萨斯没等格罗姆的笑声落地，就用他手中的霜之哀伤恶狠狠的向格罗姆斩过去！！

　　“……死吧，都死吧。”格罗姆·地狱咆哮看着那个越来越近的骷髅，突然发动了灵魂爆裂……这是一种抽取自己的灵魂之力，并且将它们狠狠的击碎、爆发出来的力量。爆炸的威力与灵魂的强度成正比，而爆炸的力量、范围，则与压缩的程度有关系。

　　一般来说，使用这个技能的时候，都是危机得不能再危机，从而没有了生存念头的时候，这才使用出来的，聚力的时间都很短。而像格罗姆·地狱咆哮这样的硬汉居然聚集了如此长时间的力量来压缩自己的灵魂之力，此时爆发出来的力量，足以撼动所有人的神经！

　　“血与荣耀！”格罗姆最后大吼了一声，整个身体都变得四分五裂的了，随后一团紫红色的光芒，在他的体内狠狠的爆发出来，瞬间就将阿尔萨斯的死亡缠绕吹散了，并且接下来的冲击波，在非常近的距离中将阿尔萨斯席卷了进去，随后翻了个小小的浪花，又继续带着毁灭性的力量席卷而去……

　　这么短的时间内，陈真根本不可能逃得太远，所以他也很不幸的被这强大的力量扫到了，并且毫不留情的被吞噬掉了……

　　大地上，一朵巨大无比的蘑菇云缓缓的升起，天空中的黑暗天幕，被如此巨大的力量吹得向四周激射，大片大片的蓝天就在这股冲击波中显露了出来，在那明亮的阳光照耀下，巨大的爆炸力渐渐的扩大……扩散……而威力也慢慢的降低，最后缓缓的散去了……

　　当时，这次爆炸所造成的影响，却远远没有就此完结。

　　……

　　“那是什么？”老弗丁突然感觉脚下的土地有些震动，这才缓缓的抬起头，就看到了天边那个巨大的蘑菇云，还有缓缓扩散开来的黑暗天幕。显然，这些魔法云雾根本承受不住那样巨大的爆炸力，这才被吹得到处都是，缓缓的飘飞……

　　“怎么了？”大牛奇怪的看着那边的爆炸，然后好奇的问道：“这是什么技能造成的啊？”

　　老弗丁叹了口气，轻轻的拍了拍大牛的肩膀，然后叹息道：“这是……又一名强大的英雄陨落了。”

　　“……”虽然不知道这是什么技能，但是英雄两个字，却让大牛肃然起敬。因为他知道，能配得上“英雄”这两个字的，都是强得不能再强的大人物。

　　“行了，我们继续吧，刚才给你讲到哪了？”老弗丁也只是叹了口气，随后就继续教大牛怎样使用圣光之力了。

　　……

　　“隆隆……隆隆……”

　　一阵阵犹如闷雷一般的声音，从远处穿来，率领着部落联军刚刚突破了天灾军团防线的尤拉，担忧的看了一眼天边的那朵巨大的蘑菇云，并且心中升起了一点不详的感觉……难道说……格罗姆大人已经！？

　　“大人？怎么了？”在她的身后，一名女性血精灵看到尤拉皱着眉头，不由得开口问道。她就是尤拉的副官，平时帮助尤拉处理政务之类的事情。

　　“……我有点担心格罗姆大人。”尤拉皱了皱眉头。

　　“他？那个粗俗的兽人？”副官撇撇嘴，显然，她对兽人很不感冒。

　　“嗯，他是一名真正的英雄。”尤拉叹了口气，没等自己的副官反驳自己，就开口道：“行了，你去让拍几队龙鹰骑士，我要知道那里究竟发生了什么。”

　　“大人！不是吧……？”那个女副官有些不可置信。

　　“照我说的去做，副官！”尤拉的声音突然严厉了起来。

　　“……是……大人。”女精灵无奈看了尤拉一眼，下去安排工作区了。

　　看着自己副官的背影，尤拉又是皱了皱眉头……但愿，格罗姆大人不出事才好。

　　……

　　“轰！！”一颗巨大的火球爆炸了，吹得萨菲隆有些狼狈的后退翻滚。

　　“去死！”阿德猛然冲了上去，锐利的爪子恶狠狠的向天空中的那个冰龙抓去。

　　“……！！”就在阿德的攻击就要奏效的时候，突然！一阵巨大的冲击波从身后袭来……吹的阿德的飞行姿态有些不稳……让他精心准备的一击落空了，只有一跟比较长的指甲扣进了萨菲隆的鳞片之中，顺势扯下了长长的一条血痕。

　　“啊……！”萨菲隆惨叫一声，翻滚着逃跑了。

　　阿德却并没有追逐过去，只是耀武扬威的在天空中大吼了一声，让整个战场中所有的声音都被他的龙吟改了过去……而萨菲隆听到阿德的吼声之后，更是吓得屁滚尿流的跑掉了！与成长起来的阿德战斗，他差点就丢掉了性命，自然什么冰龙之王的尊严就都没有了。

　　可以说，要不是刚才那个冲击波干扰，阿德的那一击绝对会让萨菲隆吃不了兜着走，不说一击必杀吧，但最少给他打落云中阿德还是很有把握的。

　　不过……

　　阿德龙躯狂震，散发霸王之气后，就转过头来，向着那个巨大爆炸的地方看去。

　　心中有些奇怪，那里……究竟发生了什么！？

　　……

　　“哈哈哈哈……我没死……咳咳，呕……”阿尔萨斯倒提着霜之哀伤哈哈大笑着，笑到一半，他的身躯就承受不住这样巨大的伤害了，咳嗽两声吐了一大口血……那口血之中，还带着点点碎块，也不知道是什么脏器被震碎了。

　　“呼哧……呼哧……”阿尔萨斯此时连拎住霜之哀伤的力气快没有了，浑身上下的黑甲，基本上都被那巨大的爆炸融化掉了。而阿尔萨斯的身上，更是纵横交错着布满了无数的疤痕，就连脸上都留下了两道深可见骨的巨大伤疤，他的手臂更是被折断了，没有拿着霜之哀伤的手臂，手指都断了好几根！

　　但奇怪的是，阿尔萨斯身上却没有多少血迹，就连他身上的伤口中，都只是能看到里面蠕动着的肌肉跟筋芽，血迹只是淡淡的……在伤口的表面上留下了一点点而已。

　　其实……他浑身的血液，都已经被蒸发得差不多了！要不是霜之哀伤有效的保护着他的话，也许他就会被格罗姆·地狱咆哮这次以自己的灵魂为代价发出的一击杀死了也说不定！但他毕竟存活下来了……

　　“呼哧……”他的肺部好像风箱一样剧烈的喘息着，但是，由于血液的缺失，不管阿尔萨斯怎样努力呼吸，能够得到的氧气还是少得可怜。

　　“……没想到，我居然也会被逼得这么惨……克尔苏加德……我会记住这一切的！等我回来！我就要你再死一次！”阿尔萨斯抱着霜之哀伤，一瘸一拐的慢慢的移动着，向着北方……当务之急，他要先找个地方疗伤。如果给克尔苏加德知道了他如此虚弱的话……那么，死亡，也许就要降临了。

　　阿尔萨斯与克尔苏加德之间从来就没有温情脉脉的一面，一个是杀手一个被杀，当被杀者复活之后，两人能够好好相处的吗？除非复活的人被洗脑了！要不然这么大的仇恨，怎么可能忘记得了呢？

　　当然，阿尔萨斯也深信着这一点，所以，阿尔萨斯没有选择跑到克尔苏加德的势力范围你求助，反而合计着找一个隐蔽一些的地方来恢复伤势，等伤势好一些之后，这才要偷偷的溜回诺森德大陆。

　　“等我拿到巫妖王的力量……克尔苏加德……你就完蛋了！”阿尔萨斯带着满腔的仇恨，蹒跚的走掉了……

　　在阿尔萨斯走掉之后，又过了几个小时……

　　一个身影突然从土堆里钻了出来，并且吐出了好几口土末子。

　　“啊呸！咳咳……真是倒霉到家了……”浑身是土的陈真不停的咳嗽着，被活埋的感觉可真不咋地。

　　“咦？我怎么没受伤？”陈真吐了半天，当他缓缓的站起来之后，这才发现自己浑身上下居然一点伤痕都没有！这是怎么回事！？


第45章 进化的征兆（1）

　　在那灰烬之中，一只人手伸了出来……紧接着，陈真缓缓的从那灰尘之中钻了出来。

　　“呸呸！”吐掉嘴里的土渣子，陈真心有余悸的看着身后那个巨大的坑洞，不由得感叹自己的居然比小强还要命大！在爆炸来袭的那一瞬间，他就知道，他是跑不出去了。所以陈真很干脆的就使用是闪烁，脱离了潜行状态，并且立即释放了冰箱！

　　但是，那巨大的爆炸实在是太厉害了，从未被击破过的冰箱，在此时也禁受不住一名掌握了灵魂爆破的英雄的自杀攻击……虽然这次攻击不是冲着陈真去的，但是被台风尾扫到的他，也应该逃不过被秒杀的命运。

　　早在陈真发现冰箱上出现第一个裂纹的时候，他就知道了，这次的攻击绝不普通，他肯定无法承受得住。所以早早的就准备好了急速冷却与冰箱，急速冷却这个技能可以让陈真的所有冰系魔法强制冷却完毕，这样陈真就可以在寒冰屏障碎裂的同时，再次释放一个冰箱了。

　　可惜的是……这样的想法虽然很好，但这一切发生的实在是太快了，在陈真看到第一个裂纹的下一个瞬间，巨大的能量就一下子将他那坚硬的冰壳给敲碎摧毁掉了。紧接着，陈真就好像觉得，自己被什么东西猛然击中了似的，一下子就失去了只觉。

　　在失去知觉的最后一秒，陈真所感受到的，是沉重的泥沙，压在身上的感觉。

　　不过……此时，当陈真从那些泥土之中钻出来的时候，他却惊讶的发现，自己的身上居然一点伤痕都没有！仔细的想了想，也许是因为被活埋在地下，所以刮起的风沙走石并没有伤害到他的吧，就连爆炸时的压力，也被那厚重的泥土所抵挡住了。

　　但这也得益于陈真的种族，要不是因为他一名亡灵的话，被埋在地下这么长时间，早就被憋死了！

　　“哎，算是捡回了一条命吧。”陈真叹息着自言自语，看着身后那个大坑，想着格罗姆·地狱咆哮那位强者的精神，陈真就觉得自己好像明白了什么。在这次洗礼之后，陈真清楚的看到了一名强者的由生到死的过程，并且被格罗姆的精神所震撼了。也许，这有这样的强者，才会有这样坚韧的精神吧。

　　不过……这句话反过来说似乎也没什么不可以的。

　　陈真自己掂量着那句话的轻重，缓缓的向着圣光之愿礼拜堂的方向走去。

　　他现在所在的位置，就在圣光之愿礼拜堂北方不远的地方。阿尔萨斯之前被圣地的力量所伤，距离圣地越远，腐蚀的速度就越快，所以阿尔萨斯并没有跑太远，反而就在众人的眼皮底下休养生息着。

　　如果，当时老弗丁追出去的话……

　　想都这里，陈真摇了摇头，打消了这个念头。

　　即便是老弗丁追出去了，也未必会有什么好下场的吧……看看刚才，奥格瑞玛的最强者，也不过是跟受伤了的阿尔萨斯打了个平手而已。如果是老弗丁自己追上去的话，想必一出圣地，他就会被阿尔萨斯毫不留情的斩杀的吧。

　　这就是绝对是实力啊！

　　陈真稍稍有些羡慕。

　　……

　　“……好，对了，就是这样，用心去感受圣光的温暖与怜悯，不对，错了！你个蠢猪！”老弗丁的声音传出老远，然后就听到一阵剑鞘敲脑袋的声音……毫无疑问的，老弗丁在体罚大牛。

　　“哞？”大牛被打得两眼泪汪汪的，两眼呆呆的看着老弗丁，不知道自己究竟在那里做错了。

　　“重新来。”老弗丁用手中的“教鞭”指着大牛的鼻子，然后说道。

　　“哦。”这句话大牛听懂了，随后就见这名巨大的牛头人跪坐在地上，双手合十，很虔诚的祈祷着什么。顿时一道圣光，就笼罩了大牛的手掌，并且不断的聚集在一起，颜色也由透明的乳白色渐渐的加深，并且很快的就变成了金黄的样色。

　　“停停停！蠢蛋！真是朽木不可雕！”老弗丁气得又敲了一下大牛的脑袋，颇有些不耐烦的说道：“你怎么就不开窍呢？要带着怜悯仁慈的心才行！现在我教你的是圣光术，不是圣光审判！我要你聚集的是治疗能量，不是审判之力！你想气死我啊！？”

　　老弗丁最近几天跟这个奔牛就连嘴皮子都快磨破了，但是大牛的惩戒功课进展神速，当他已经能够脸不红气不喘的放出几十个圣光审判之后，居然还练最简单的治疗法术都学不会！哦不，是连最简单的，聚集治疗法术的能量都不会！！这怎能不让老弗丁操心呢？他还从来没见过这样的圣骑士……

　　不过话说回来，大牛本来也不是什么圣骑士，他原本就是个战士嘛！是因为老弗丁抹不开面子这才开始教他的神圣法术。

　　就在老弗丁对时而天才无比，时而好像木头似的大牛毫无办法的时候，突然一声轻笑在老弗丁的身后响起：

　　“哈哈……老弗丁，你的教学方式不怎么样嘛……你不如问问大牛，看他是不是了解什么叫怜悯，什么叫用心去感受吧。你绝对会获得一个令你惊喜的答案的。”那个声音淡淡的打趣道。

　　“陈真？”老弗丁一回头，就看到浑身上下都变得脏兮兮的陈真，不由得惊奇的问道：“你怎么会出现在这里？”

　　陈真耸耸肩：“我为什么不能出现在这里？难道说圣光之愿礼拜堂已经被你们白银之手骑士团占领了吗……真是令人伤心呢……”

　　老弗丁知道陈真爱开玩笑，所以也没有在意陈真哪句话的意思，不过……老弗丁上下打量了一下陈真，突然皱着眉头问道：“你……我怎么感觉，你好像有点不一样了！？”

　　“是吗？”陈真挑了挑眉毛，“我也觉得我最近变得更帅了呢！”

　　“……我不是那个意思好不好。”老弗丁对陈真的打趣颇有些无奈，“我说的是……你感觉到没有，你的灵魂……嗯……好像多了点什么东西。”


第45章 进化的征兆（2）

　　“多了点什么东西？”陈真奇怪的问，“能多什么？我第一次听说灵魂里面还能多出来……还有啊，你是怎么看到我的灵魂的？别告诉我你用心眼看的。”

　　“什么叫心眼？”老弗丁莫名其妙的问道。

　　“……就是说啊，你……算了，这个不好解释，还是先说你怎么知道的吧。”陈真刚刚抬起手来，正想给老弗丁好好上堂课，可惜当他举起手来之后却发现，自己居然没什么可说的了……这个问题要用人类语解释出来，实在是太考验陈真的语言水平了。当然，用亡灵语也一样。

　　“哦，这样啊。”老弗丁很实惠的点了点头，说，“我是感觉到的，不是看到的。特别是在这个圣地，我几乎能感觉到所有人的精神波动。而你的……嗯……”说着，老弗丁沉思起来了。

　　“喂喂，老弗丁，不要吓唬我好不好？我没做啥对不起你的事情吧？”陈真笑着开玩笑道。

　　“当然，我也不是吓唬你，而且这件事是好是坏还不一定呢，也许是好事也说不定。”老弗丁有点不确定的说，“我也不敢肯定这是为什么，我对灵魂的了解并不多，我看你还是找个大术士或者暗影法师来看看比较好。”一边说着，老弗丁一边摇着头，“不过看你现在活蹦乱跳的，想必暂时也不会有什么危险的吧。”

　　“不过……”老弗丁皱了皱眉头，向着北方看了一眼，问道：“你从北边过来的？”

　　“嗯。”陈真点了点头。

　　“那你看没看到那场巨大的爆炸？”老弗丁追问道。

　　“嗯。”陈真叹了口气，“我正好就在那场爆炸的中心，差点就挂掉了呢。”随后，陈真就把之前发生的事情一五一十的跟老弗丁讲了一遍。

　　“……这样啊。”当老弗丁听到那场巨大的爆炸居然是格罗姆引爆灵魂之后产生的，不由得一阵唏嘘，“以前我一直认为，格罗姆就是个嗜杀的疯子，但没想到，他居然也有这样的一面……真是没想到啊。就像格罗姆说的一样，他是一个真正的男人。”

　　“谢谢。”陈真也叹了口气，淡淡的跟老弗丁说道，“那，别想他了，怎么样，大牛最近练得如何？”

　　“不怎么样……”老弗丁一提起大牛，脸色就突然变色了，狠狠的敲了一下大牛的脑袋，打得大牛有些不知所措的看着老弗丁，那眼神绝对的无辜。

　　“这个大笨牛气死我了。”老弗丁已经对这种眼神免疫了，而且每当大牛摆出这副表情的时候，不仅不会让老弗丁产生同情的情绪，甚至还会让他变得暴躁起来……这个家伙简直能够气死个人！

　　“怎么了？我帮你说说，也许能说得通呢。”陈真笑嘻嘻看着大牛被打，有时候，他也呼被大牛的木讷气得恨不得K他一顿，但每当看到他那无辜的眼神，陈真就觉得一阵不忍……他真下不去手。

　　不过话会说回来，即便陈真下的去手，他也未必打得过——但他绝不会承认这一点的。

　　“他啊……”老弗丁张了张嘴，就吐出了一个字，然后就再也说不说不下去了。

　　“算了。”陈真一看老弗丁那被堵得什么话都说不出来的表情，不由得叹了口气，轻声道：“我不听了，省得听完我还生气。哎呀……这几天真是累死我了，我去休息一下了啊，没事别叫我。”

　　说着陈真就跟老弗丁挥了挥手，然后一头钻进圣光之愿礼拜堂中去了。

　　“……”老弗丁张张嘴，什么话都没说出来。

　　……

　　当陈真醒来的时候，已经是第二天傍晚了。虽然天空中依然密布着黑暗天幕，使得每天的时间基本上都跟黑夜差不多，但是光线的强弱还是有一定变化的。而且，陈真的身边也有简单的计时工具……当然，这也是来自于忘我的工程制品。虽然上面的指针不一定准，但好在白天黑夜还是能分辨出来的。

　　“怎么了？睡醒了？”老弗丁看到走出礼拜堂的陈真问道。

　　“嗯……怎么了？你们怎么还杂训练？”陈真笑了起来，“有没有这么夸张啊？你们也太努力了吧？”

　　“哼……他这么笨，不努力点怎么行？”老弗丁一副很铁不成钢的架势。

　　“哦……那他最近进步的没有啊？”陈真奇怪的问道，“之前大牛可是很厉害的，别弄的实力下降了。”

　　老弗丁傲然道：“经过我的点拨怎么可能退步？就算他笨了点，但我也有信心让他的实力提高两三成！”

　　“这么有信心？”陈真的话中有点不怀好意。

　　“那当然！”老弗丁这么淳朴的圣骑士，当然没有听出来陈真那句话的意思。

　　“既然这样……”陈真的笑容让老弗丁有点心惊肉跳的，眼神在老弗丁跟大牛之间扫了几次之后，陈真清了清嗓子，说道：“不如我跟大牛打一场，看看大牛的实力涨没涨。”

　　“……”听到这里，老弗丁不禁有些心虚……

　　但大牛自己也学到了很多东西，很想试验一下，还没等老弗丁表态他就自己同意。

　　……

　　弄来决斗旗，两人分别站好，等待老弗丁的命令。

　　陈真手握着战斗法杖，两眼紧紧的盯着大牛。

　　大牛手中握着的是一把在安其拉得到的双手巨剑，由于是备用武器的关系，所以没有进过源质锭的强化。不过同样也是紫色品质的，就是要求等级低了一些，只有65级，属性自然就少了不少，但比起之前被大牛当做传家宝的那件蓝色武器还是要强上不少的。

　　“开始。”老弗丁喊道。

　　随着老弗丁的一声令下，双方都开始了动作。

　　冲锋！

　　作为一名战士自然是要使用这个技能的。

　　陈真虽然被冲锋带起的昏迷效果影响了，不过他并没有使用闪烁逃离，而是硬挺过这一秒，等到大牛将他身上的寒冰护体打破之后，被那破裂的寒冰冻住了，这才一边扔冰枪，一边转身跑去。

　　冰枪法术本身没有减速作用，攻击力也非常低。但是它有一个非常厉害的特性，那就是每当用冰枪攻击被冰封的目标时，它都爆发出3倍的伤害，如果再加上冰系暴击伤害的百分之百加成的话，只要出现暴击，那就是6倍伤害！这样的数值就已经非常可观了。

　　连续两个冰枪飞出去，带走了大牛6千多点生命值，这已经是将近大牛生命值的一半了！现在75级的大牛本身的生命值就超过了一万六千多，如果再吼上一嗓子，生命值就直逼一万八的大关了。

　　就在大牛的行动能力恢复的瞬间，陈真又用了一次一级的寒冰箭，击中大牛之后，冰冷效果所带来的减速效果立即就让大牛的速度慢了下来……此时大牛再次拦截，陈真猛的闪烁出去，回头冰霜新星将大牛冻住，最后又是两次冰枪带走了大牛将近七千的生命值，最后一个火焰冲击将大牛击退，随手吟唱了个一点五秒的灼烧，就把大牛的生命值打光了。

　　只见决斗旗发出一团黄色的光芒，将大牛给笼罩进去……也就是说，如果是真正的战斗的话，此时大牛已经挂掉了。

　　……

　　“老弗丁，你怎么教的啊？别说圣光之力了，他就连普通的战士技能都没用好，以前他可是一个冲锋就能给我打没血呢。”陈真回头戏谑的问老弗丁，当然，他这句话里也有很多的水分，例如当时他的等级不高啦，还有大牛手中握着的是灰烬使者啦……等等客观因素，都被陈真有意识的忽略掉了，反而就揪着老弗丁的小辫子不放。

　　“……哪有你这么打的啊！冰枪暴击快三千的生命值，你见过哪个法师像你这么变态！？”老弗丁为自己辩解道。

　　陈真挠了挠脸颊：“真的很变态吗？”不过虽然嘴上开着玩笑，但是陈真却觉得事情就如老弗丁说说的……不仅是法术威力好像变强了一点点，就连事发素的都要比以前快上不少……甚至能有个三、四成的增加。

　　之前都是使用瞬发魔法，陈真倒是没有注意到。不过接下来陈真使用的灼烧，这个唯一一个需要吟唱的魔法，让陈真深切的感受到了施法速度的变化……那次灼烧，应该只有一点二秒左右……

　　奇怪了，陈真摸摸脑袋，他也有点想不明白，为什么自己的施法威力、速度发生了变化。

　　“喂，老弗丁。”陈真开口问道，“你这么一说我倒是发现了……我的法术为了好像强了一点，施法速度也好像快了一点。你说这是怎么回事？”

　　老弗丁耸耸肩，奇怪到：“我怎么知道？那是你自己的事。”

　　“……你说，会不会跟那个什么多出来的东西有关系？就是你之前说我的灵魂里面多了点东西……”陈真轻声问道。

　　“有可能吧，谁知道呢。”老弗丁很不负责任的说道，“反正灵魂的事情，我是不太清楚的，你如果想知道自己的身上发生了什么，还是找个了解灵魂的法师、术士帮你讲讲吧。不过……我觉得，既然产生的效果是好的，那最后就一定不会是坏结果吧。”

　　听了老弗丁的话之后，陈真稍稍安心了一些。不过很快的，他就把这个问题抛在脑后了，又跟大牛打了几场之后，陈真终于确定，自己的基础属性全面增强了一些。但是，从日志上的数据却体现不出来这一点。

　　……

　　阴霾的天空下，一个小小的黑点正在以每小时一百多公里的速度狂奔着。那个黑点就是陈真。而他胯下的坐骑，自然就是其拉作战坦克这种陆地速度第一的坐骑。

　　陈真在确定自己的力量发生了一改变之后，就离开了圣光之愿礼拜堂。这一次的离开非常的顺利，因为部落联军已经攻破了天灾军团的拦截，所以围绕在圣光之愿礼拜堂外圈的亡灵，也同样被打散了，分批向着北方重兵云集的地方撤去。

　　所以，这一次陈真从那包围圈中出来并没有受到什么攻击，顺着部落军团清出来道路，一路跟随着部落联军的方向先前追去。

　　与牛倌等人汇合只是其中的一方面，另一方面，陈真还想看看，能否有机会将神器法杖剩下的部分拼齐。据说……那些部分基本上都被大巫妖克尔苏加德夺走了……也许，在克尔苏加德的寝宫，那个天空之城纳克萨玛斯中就能够找得到吧……这可是个危险的活，火中取栗从来就没有简单过。

　　以陈真的速度，自然很快就追上了边走边战的部落联军，然后也将自己所掌握的情况向尤拉汇报了一下。格罗姆·地狱咆哮的死，可以说是为了部落联军，乃至整个艾泽拉斯大陆的胜利奠定了坚实的基础……

　　陈真并不知道阿尔萨斯是否存活着，在当时也找不到什么尸体之类的东西，自然也就无法证明阿尔萨斯是否被干掉了。不过……以尤拉判断，即便是有着霜之哀伤的帮助，阿尔萨斯在那威力巨大的攻击中，不死已经是最好的结果了，身受重伤那几乎就是一定的！

　　当然，如果阿尔萨斯的身上没有了圣光之力的腐蚀，他早晚都会恢复过来的。不过子要他的伤比较严重，那么这一次的会战他就不会出面了。一名强者的战斗力不仅体现在单挑上，在这样混乱的战斗中，强者、英雄们的作用更大，往往只要将对方的英雄击杀，对方的普通士兵就会发生溃败。

　　……

　　告别了尤拉之后，陈真又马不停蹄的向牛倌等人所在的方向跑去。根据尤拉提供的情报，牛倌等人一直跟在联盟与部落的交界处战斗着。

　　当陈真赶到战场中的时候，就会发现天空中，阿德正在于几头冰霜巨龙战斗着……而其中的一只巨龙，陈真敲好认识……它就是冰龙之王是萨菲隆……

　　“牛倌！”打量着整个这场，很快就发现了站在一边好像没事的人似的牛倌。不仅跑过去问道：“这是怎么了？阿德怎么跟萨菲隆较上劲了？”

　　牛倌耸耸肩：“我怎么知道，自从那天把萨菲隆打跑之后，每天阿德都要跟萨菲隆干一架，这不……今天又开始了。哎，真是的……阿德变身的时候总也不说一声，弄得我每回都要被他的龙威吓一跳。”

　　牛倌开口就是抱怨，显然这些话他已经憋在心里很长时间了，应该也没跟别人说过。但是在陈真这个前主人到来的时候，也不禁跟陈真叨念几句。

　　“呵呵，很好嘛，打得很爽。”陈真哈哈大笑。

　　“你倒是爽了……”牛倌不屑的斜了陈真一眼……“对了，你怎么回来了？”

　　“看你说的，就好像我一定要死似的。”陈真翻了个白眼。

　　“废话！两个那么强的英雄打起来了，你认为像你这样的小杂鱼还能活下来？随便那个大侠抬抬脚就踩死你丫了。”牛倌也学着大宝的样子鄙视陈真。

　　陈真叹了口气，将之前发生的事情重复了第三遍，当他讲到格罗姆·地狱咆哮自爆的时候，不禁低头叹息了一声……

　　“格罗姆，他人可不错，虽然脾气爆了点……不过跟我还挺够意思的，你知道吗？我能够进入奥格瑞玛的评议会，还是根格罗姆大人的支持有关系，即便是萨尔大人能够决定下来让我进入评议会，不过要是没有格罗姆大人的大力支持的话，也未必能有这么痛快。”说着，牛倌也是低头叹息了着。

　　“是啊，可惜了。”陈真也摇摇头。

　　“咦！？不对啊！？”牛倌突然反应过来了，“你说，你是亲眼看着的格罗姆自爆？”

　　“是啊，怎么了？”陈真一点不好意思都么有。

　　“这怎么可能！？”牛倌一副不可置信的样子。

　　陈真笑了笑，反问道：“这怎么不可能？”

　　“你……那可是一名应西贡级别的强者自爆的啊！你认为就你这个小身板能够挺过来吗？就算是阿尔萨斯，能挺过来的几率也不大！”牛倌断定道。

　　“我靠，不是吧，你就这么不信任我？我在这种事上啥时候跟你说过假话？”陈真急忙解释道，“其实这次我跟你说的原因，也有这一方面在里头。”

　　“什么原因？……我可不是不信任你啊，因为这件事实在是太不可思议了嘛……你觉得，一只狗在原子弹爆炸现场能活下来吗？我就是有点疑问罢了……”

　　“去你丫的！你丫才是狗呢！还是黄色的土狗！”陈真反唇相讥。

　　“好了好了……你还是给我解释一下为什么吧……”牛倌意识到自己说错话了，一时口快……当然，陈真可不是这么认为的，他在认为牛倌正在挑衅。

　　死死的盯着牛倌半天，陈真这才叹了口气，把老弗丁之前跟他说的话重复了一遍：“老弗丁说，在那次爆炸之后，我的灵魂里似乎多了点什么东西。”


第46章 潜入纳克萨玛斯（1）

　　“差不多了，快要到最后阶段了。”大巫妖克尔苏加德站在高高的天空之城纳克萨玛斯上，俯视着这片大地。带着点居高临下的目光看着下面那些卑微的存在默默的为自己的命运挣扎着……但是，无论他们怎么努力，其结果也就是早就注定了的……那就是，成为伟大的巫妖王耐奥祖的奴隶。

　　其区别之在于早晚不同而已。

　　现在战死的会早一点，而还活着的……等到巫妖王大人拿到了他的身体，摆脱了封印之后，那位至高无上的存在就会从寒冷的冰原出发，带领着战无不胜的天灾军团，尽起藏于诺森德大陆的天灾精锐，然后向着这个美丽而又富饶的大陆席卷而来！

　　到时候……寸草不留！天下将会变成巫妖王大人一个人的天下，成为本位面真正的主宰者！就像燃烧军团中，堕落的泰坦巨人萨格拉斯一样的存在！届时，作为巫妖王手下的头号亲信，他的地位就会相当于基尔加丹或者阿克蒙德的地位！

　　只要脑海中掠过这个想法，克尔苏加德就会觉得兴奋不已……当天灾军团变得与燃烧军团一样强大之后……学着燃烧军团的样子四处侵略各个位面，那将是多么美妙的一件事情啊！而自己也会像强大的基尔加丹或者阿克蒙德一样在茫茫的星海之中，找到一个自己的位面，并且统治它吧……

　　想到这里，克尔苏加德心情澎湃，似乎无尽的霸业就在眼前了！而他之所以抛弃了人类的身份，除了能得到无尽的生命之外，掌握这种世俗之中无法存在的绝力量并且获取与之相对应的地位，这才是热衷于权势的克尔苏加德所追求的东西。

　　“那个傻瓜怎么样了？”克尔苏加德俯视了一会战场之后，歪歪头，向旁边漂浮着的一只恶魔之眼问道。

　　“还在休息，大人。”恶魔之眼的声音平淡如水，似乎什么事情都无法打动他似的。不过，跟自己的顶头上司用这种口气说话，那简直就是活腻歪了！在对方掌握着随时能够灭掉自己的力量时，用这种口气说话显然很有些不妥……只要对方心情稍微不好一些，很容易就会被迁怒到，整天的用这种口气引火烧身，显然也不是什么聪明人做的事。

　　不过……

　　克尔苏加德似乎并么有在意，只是继续平淡的问道：“这样啊……那你再给他送去一个死亡骑士吧，让他补补身子好上路。”

　　“这个……大人，之前这个方法已经用过了，而且阿尔萨斯似乎也发觉了是我在走手脚，并且在大战之前第一时间就把我的分身给干掉了。如果再用这样的办法的话，我害怕会打草惊蛇……”

　　恶魔之眼侃侃而谈，话语中虽然一口一个“大人”，但是他这样似乎也只是走走形式而已，每次说“大人”这两个字的时候，居然也一点感情都没有，平淡得比白开水还淡，让人很容易认为他不屑于跟自己说话。

　　但事实上，克尔苏加德知道自己的这个属下是个什么德行，其实他心中也有点不爽这个家伙的说话方式。但是……几乎所有的“影子”说话都是这个味道，纳克萨玛斯之影，这就是它们共有的名称，而且也是共通意识的，可以说，他们的存在就组成了纳克萨玛斯的第一道警戒线。

　　而且……这些无形无状的影子，也这是监视侦查的好手，无论是蹲坑还是让他们跟踪什么人，都能轻而易举的将对手研究得非常透彻……而且因为灵魂的特殊性，所以它们除了进不去一些被魔法保护着的地方之外，其他的基本上都能轻而易举的穿透障碍，并且做近距离的监视，而又不容易被目标发现。

　　“你再想想，还有什么办法。”克尔苏加德不由得有点着急……早知道他会伤得这么严重的话，克尔苏加德就会指示纳克萨玛斯之影尽快让黑曜石毁灭者快点走了……真没想到，那不过是一个被灌注了恶魔之血后，这才成为一名英雄的小小剑圣，居然能够爆发出这么强大的力量！？能跟七成实力的阿尔萨斯打成平手不说，甚至还能在阿尔萨斯恢复大半之后，再把那个骄傲的王子打得如此狼狈！

　　……早知道如此，克尔苏加德的目光可就要放在这个兽人的身上了！如果把他干掉，精心的制成傀儡之后，就算不会稳压阿尔萨斯一头，但也能成为一名强大的死骑领主了……而克尔苏加德在对付阿尔萨斯的时候，就也不会如此被动了。

　　想都到这里，克尔苏加德既带悔意，又气格罗姆破坏了他的计划，然后就听纳克萨玛斯之影平静的说道：“办法也不是没有，不过有些行险罢了……您只要准备好帆船，然后用一些低等的骷髅兵去管理那艘船，在让手下的亡灵大规模的搜捕，慢慢的把阿尔萨斯逼上船去。”

　　“咦？这就是所谓的集体智慧吗？果然很精辟。”克尔苏加德惊讶的看着纳克萨玛斯之影，他不过是随口一问，也没想到这个影子的集合体居然真的能想出这么好的办法来。

　　“当然，这个方法还是有很多风险的，例如阿尔萨斯想要拼命……或者他直接就葬身在北冰洋里拉……这都是很有可能发生的事情。所以，这样做的风险可就大得多了。”纳克萨玛斯之影淡淡的说道。

　　“唔……不过，似乎这也不是什么问题，只要稍微注意一点就好了。”克尔苏加德沉吟了一下，还是觉得采用这个方法比较好，不管风险如何，最少这个计划不会耽误巫妖王耐奥祖大人的时间，而且更虚弱一些的阿尔萨斯，也更容易被耐奥祖大人夺取身体的控制权。

　　“就这样办吧，不过其中的过程多小心一点就好了，只要他上了船，就算用冰龙拉着船跑，也要把他安全的送到巫妖王大人那里去！”克尔苏加德终于拍板了。

　　“是的，大人。”恶魔之眼得令之后，它的分身就开始将这个任务分发下去了……从这一点上来看，这个天空之城中所附带的这些影子，简直就好像是附送的一台智能电脑一样！真是简化了很多指挥的步骤啊……

　　想都这里，克尔苏加德不由得记起了自己的坐骑……萨菲隆，哼哼，这家伙也能做出这样干净漂亮的事来，还真是令人很惊讶呢——纳克萨玛斯这个天空之城就是萨菲隆监工的。

　　“对了，大人，您的半神之躯似乎已经进入成熟期了，您是否要亲自观看身躯成熟的时刻？”恶魔之眼好像一个尽职尽责的秘书似的，将克尔苏加德需要注意的事项一件件的排列好，等着克尔苏加德自己处理。

　　“嗯。”这名大巫妖从看了看脚下那厚重的黑云之中，那个缓缓运转着的巨大魔法阵，原本堆积如山的血肉，此时就只剩下了小小的一部分，从天空中望去，那巨大的尸山似乎都消失了一般……

　　但是，一个从天空中望下去，好像豆子一样的茧，就在那个巨大的魔法阵之中脉动着，好像心脏一样跳动着。而周围的灵魂能量，更是被划分成四大部分，在天空中飞快的转动着，看上去就像美丽的星云一样……

　　绚丽的紫色星云，看上去虽然美丽异常，但是从天空中望下去时那细得好像丝线一般粗细的灵魂能量流，实际上却粗大得令人吃惊！即便是一只冰霜巨龙，如果掉到这样的能量流中，也会在瞬间就这蕴含着庞大能量的星云瞬间吞噬！

　　“……快了，我的半神之躯体……哈哈。”克尔苏加德缓缓的笑了起来。

　　……

　　“你说什么！？”牛倌不可置信的看着陈真。

　　陈真耸耸肩，道：“我说啊，我要想办法潜入纳克萨玛斯看看。”

　　“为什么？”牛倌皱着眉头问道。

　　“当然是为了这个。”陈真说话间，就从兜里掏出了那个那根只有二十多厘米长的“神器”。当然，现在的它还不能称之为完整的神器，不过如果把克尔苏加德手中其他的神器碎片偷来的话……那可就能恢复这个神器了。

　　“这也太危险了吧……阿尔萨斯你见过了，克尔苏加德虽然未必有阿尔萨斯厉害，但它可是个巫妖……施法者，特别是原住民里面的施法者，你根本就不知道他们都会使用什么技能，指不定哪个就会什么‘死亡一指’或者‘灵魂碎裂’之类的技能……还有各种各样层出不穷的诅咒。你可真想好了吗？”

　　牛倌一盆冷水浇了下来，也没让陈真改变主意。

　　“那又如何？大不了就是一死呗，我不信他能有上古魔神克苏恩的能耐！死了一次不过是掉点经验罢了，反正我一时半会也无法突破八十级，还不如拼一拼，要是拼赢了的话……那可就是一件神器啊！这可是世界的守护者麦迪文用过的东西！我看它绝不会比霜之哀伤、灰烬使者来的差……要不然克尔苏加德为什么死乞白赖的要收集这些东西？”陈真的观点很简单，就是光脚的不怕他穿鞋的。

　　“……”牛倌思考了半天，这才点了点头，然后郑重的说：“我陪你去！”


第46章 潜入纳克萨玛斯（2）

　　“我跟你一起去。”牛倌坚定不移的说。

　　“你？你去能干什么？这可是掉脑袋的事。”陈真一点都没惊讶牛倌的反应，如果他说不去那才叫奇怪呢。

　　“废话，克尔苏加德这么高的地位，我就不信他的宝库里面就只有神器的碎片！他肯定还有其他的好东西。那个冰龙之王萨菲隆可是克尔苏加德的小弟，之前用那个浮空城堡绕了那么多的路到处烧杀抢掠的，肯定攒下了不少好东西！”

　　牛倌说着说着眼睛都开始发光了！

　　“……”陈真面对这样的牛倌感到非常的无语……

　　“然后呢？等他攒起来各种财宝之后，你再过来收割一下！？”陈真抬了抬眉毛，奇怪的问道。

　　“嗯。废话！果实成熟了，不收割留着它！？”牛倌也是一挑眉毛，跟陈真对上了。

　　陈真打了个哈欠，道：“随便你吧……我不管了，反正到时候你要是妨碍到我了，我就一脚踢你下来。”

　　“踢我下来？”牛倌不怀好意的看着陈真，上上下下打量半天，“你还是想想怎么上去吧！”

　　牛倌的目光看得陈真骨头架子躯一震，菊花一紧，摆出自卫的姿势防备着牛倌，警惕的问道：“你想干什么？哥不出台。”

　　“……你个贱人。”牛倌无语的用手盖住了脸颊，悲叹道：“原本大宝在团里就够贱的了，再加上你，我们整个团队都快吐血大甩卖了……”

　　“吐血大甩卖？怎么讲？”陈真第一次听过这样的说法。

　　“贱到家了……”牛倌一声叹息，转过身去做大侠状。

　　“切……得了便宜还卖乖。”陈真不屑的甩了甩手。有的时候，“贱”的确的便宜的意思，但是……陈真大宝他们两个这样的“便宜”，一般人还真消受不起。不过这句话到了他们两个“便宜”之人的口中时，大约也要变成“您无福消受”了吧。

　　就在这样淡淡的斗嘴中，生死大事居然就被轻而易举的决定了……那可是纳克萨玛斯啊！整个天灾军团的基地，差一脚就要迈入半神门槛的强者，克尔苏加德的地盘！虽然他被阿尔萨斯击杀过，但想来已经复活的克尔苏加德在实力上即便有点损失，但也不是牛倌他们这些连英雄领域都没踏进去的小人物所能撼动的。

　　“对了，陈真，你觉得……以我们的实力，能打得过克尔苏加德吗？”牛倌虽然嘴上说的挺痛快的，但他也不是什么混人，自然知道这种事不是说说就可以的了，阿尔萨斯的实力他们虽然没见过，不过最近几天联盟部落这边的英雄，牛倌可是看了不少了，不说多，牛倌估计就算只有连三名中等水平以上的英雄，就足以把他们的吃得死死的了。

　　“难……或者说完全没有希望。我已经见过地狱咆哮跟跟阿尔萨斯之间的战斗了，他们两个随便拿出来一个就呢个把我们团队灭好几次你信不信？”陈真坦然道，“当然，我指的是不包括阿德哥这样的绝对实力，但是即便我们把所有军团生物都用上，再加上阿德哥，也绝对不是阿尔萨斯的对手，想必只比阿尔萨斯差一些，但是有大龄帮手的克尔苏加德会更加难对付的吧。”

　　陈真毫不犹豫的给牛倌浇了一桶冷水。

　　“……那你还说要去。”牛倌不禁有些心虚，在他认为，陈真一直还算是个比较有谱的人，而且很少会说主动干点什么事情。但是，只要他说了出来，一般来说就有很大成功的可能性。所以，牛倌也可以认为，此次陈真应该是有着他自己的理由的。

　　“嘿嘿，不知道了吧……”陈真伸出食指摇了摇，说道，“我又没说现在进去，我说要找个好时间，在那个时间点上切入进去。”陈真神秘的笑了笑，“克尔苏加德复活的事情你已经知道了，但是克尔苏加德复活之后，为什么一直没露面你知道吗？”

　　陈真的问题一下子就把牛肝的好奇心给吊起来了，就见牛倌急切的问道：“为什么？”

　　“因为啊……”陈真缓缓的说，吊着牛倌的胃口，“克尔苏加德现在很虚弱。你想想啊，一个早晨刚睡醒的人，是不是比较没有力气？”

　　“那要看他是男人还是女人，也好看是哪个部位了……我早晨起来，有个地方就比钻石还硬。”突然，大宝从一边凑过来插话道，“你们俩说什么悄悄话呢？谈情说爱也不叫我一个，真实的！”

　　“你跟这个老头好好说说爱吧，做我都不管，你要觉得你的小身板禁得住就行。”陈真一看大宝来了，说话立即就下道了。

　　“咱俩一起不就完了～”说着，大宝还给牛倌抛了个媚眼，不管牛倌吐了，陈真也都吐了。

　　“哼～看来我神功已成啊，你们看我一眼就要浑身发抖……我很欣慰。”大宝做捋胡子状，当然，他并没有胡子。

　　“葵花宝典？”陈真笑嘻嘻的问。

　　“师傅！弟子刚刚修炼，并未断根那……”大宝立即抱拳就拜，“您老人家就不要惦记着给我净身了……咦？我踩到什么了？”大宝也不知道什么时候扔了两个小红果在地上，此时一抬脚，就看到那两个被踩得稀烂的小红果，随后大宝大惊：“师傅！弟子不孝……把您的东西给踩烂了！”

　　“……牛倌啊，你知道吗，这个巨大的魔法阵是干什么的？”陈真一脸苍白，擦掉脸上的汗之后，颇显狼狈的问牛管。

　　“我怎么知道！你刚说而已嘛。”牛倌笑嘻嘻的接过话茬……显然他也知道陈真根本说不过大宝，但也没有要看陈真被大宝蹂躏的意思，就只是顺着他的话，笑嘻嘻的跟陈真说：“你啊，说不过就别跟他掰扯，被虐了吧？”

　　陈真装作听不懂的说道：“什么意思？算了，你别解释了，我怕你这智商解释不明白。”陈真毫无顾忌的把火往牛倌身上引。不过在看到牛倌有暴走的趋势时，赶紧身段，低声下气的解释道：“您甭跟我生气啦，跟咱着小人物不值得……您听好了，小的这就给您讲明白。”

　　“之前我回到圣光之愿礼拜堂去看了一眼，那个叫达利安·莫格莱尼的，又跟我说了一个很重要的情报，他说，克尔苏加德很有可能是要炼制半神之躯，这才杀了这么多人。”陈真解释道，“显然，你看看那边的尸山现在都被消耗掉大半了……显然那里就是克尔苏加德炼制半神之躯的地方！”

　　“那又怎么样？”大宝插嘴道，自从刚才给从骂服了而转移话题之后，他就一直没吭声，准备找机会再起话头呢。不过听陈真这么一说，他也觉得有点好奇了，毕竟他最开始就是为了知道陈真跟牛倌在合计什么问题，这才过来的。

　　“……”陈真完全无视了大宝的说话，只是想要继续往下讲，但是牛倌也由加了一句“又如何”，陈真也只好翻了个白眼，跟牛倌解释道：

　　“你丫傻了吧，我都说了，那是他炼制半神之躯的地方，既然这样，当半神之躯成熟之后……他是不是要离开天空之城，下来这个魔法阵这里，跟半神之躯融合呢？”陈真开导着牛倌。

　　“哦！原来这样！”牛倌恍然。

　　“所以说，我们就要等着就好了，等到那个家伙跑到自己跑出来之后，我们自然就能行动了！”陈真的两眼直冒光，“我也是知道了这个消息之后，这才开始打这个主义的，要不然你认为我脑袋里进屁了还是怎么的？去挑战克尔苏加德？那简直就是疯了！”陈真摇摇头，数道。

　　“嗯，也是，我想你也不会自大到以为我们能干掉克尔苏加德。”牛倌点头。

　　大宝不乐意了：“我靠！我还以为要干掉克尔苏加德呢！说了半天居然只是这样而已啊！真无聊……你们要进纳克萨玛斯里搞破坏去？”大宝的脑子可不笨，而且陈真跟牛倌的说话也没故意背着他，自然就能让他听出他们话里话外的意思。

　　“是啊，怎么的？你也要去？”牛倌点点头说。

　　“废话！这两天我都闲得脑袋都快炸了，天天就看着你那张老脸，我都快疯了！就算死在纳克萨玛斯里也要比看着你的菊花脸来的高兴。”大宝摇头晃脑的说道，显然，他很得意这件事……能够活动活动筋骨也是好的。

　　“哦～～这样啊。”牛倌拉了个长生，“那好吧，你别去了。自己憋屈死拉倒。”牛倌得意洋洋的说，“反正你去了什么作用也定不了，就是个吃货，捣乱你能耐，让你负责干点什么倒是十次有九次搞砸喽，我带你去干什么？”

　　“别介啊，大哥……您大人有大量嘛，反正多我一个也不多，要不您就高抬贵手，放过兄弟一马？看在党国的分子上，我真想去啊。”大宝突然眼泪汪汪的抓着牛倌的手，鼻涕眼泪的都下来了，而且诶还不停的往牛倌身上抹！

　　“呕……”


第46章 潜入纳克萨玛斯（3）

　　时间很快的就过去了，在面对着联盟与部落的联手猛攻下，天灾军团节节败退。很快的，就把防线收缩到那个巨大的魔法阵一线了。天空中，有着阿德的压制，萨菲隆根本就无法为下面的那些士兵提供多少帮助了……而他手下的冰霜巨龙，也在这样的攻击中被那些潜藏在大队中的英雄级别强者击杀了大半，吓得他再也不敢把那些硕果仅存的冰龙卫队拿出来使用了。

　　想想也是，作为冰龙之王，如果是手下一头冰龙都没有的光杆司令，那还叫什么冰龙之王啊？岂不是名不副实了？

　　不过，事情很快的就有了一丝转机。克尔苏加德大人终于把他手下的那些各族强者派出了一部分。虽然从此开始，萨菲隆的军权也就要被剥夺掉大半，但是早就被打得狼狈不已的萨菲隆，在交出军权之后倒是松了口气。

　　终于，他也可以不用面对那个强大的红色巨龙，以及那些时不时偷袭的英雄了。

　　看着那些天灾军团的强者与联盟、部落的英雄们拼斗的时候，萨菲隆也终于松了口气，乐得在云间偷窥战场了……此时他才觉得，原来从空中看着那些渺小的存在，不断的用自己的生命拼搏着，这种感觉实在是太容易让人上瘾了。

　　不过今天，当克尔苏加德大人刚刚降临到地面撒上，去准备融合那个即将成熟的半神之躯时，萨菲隆突然发现，那个阴魂不散的家伙，居然又回来了！并且目的还非常明确的向自己的方向扑了过来！

　　……

　　两小时前。

　　陈真等人正无聊的坐在一起，心情沉重的望着天空……

　　自从联盟部落与天灾军团开战以来，陈真一直以为，如此强大的力量，在攻击天灾军团的时候，就会非常容易的将天灾军团所组成的力量彻底摧毁！但此时，牛倌等人才深深的感受到天灾军团为什么成为了这个世界中，最为难缠的力量……他们是如此的强大，根本就无法用蛮力一下子将其碾死。

　　天灾们有着比蟑螂更坚韧的生命，有瘟疫似的爆发性增长的能力，甚至连高阶亡灵的数量都要远远高于联盟、部落这半处于同样阶位的战士。虽然天灾军团的高阶生物，其战斗力比起其他种族稍稍差了一些，但那强大的产量以及生产能力以及庞大的数量足以弥补一切的不足。

　　战争打的就是后勤补给，而核心战斗力强大，炮灰兵种、高阶兵种数量众多，身产能力及其恐怖……他们甚至还能以战养战！可以说，天灾军团中的亡灵生物，似乎就是为了迎合战争的需要而诞生的种族！它们天生就要比其他的种族个适合战争。

　　虽然表面上看来，联盟与部落的联军非常庞大，而且气势惊人。但是……一旦比起战争潜力来，除了幽暗城之外，还真没有别的哪个主城能跟天灾军团拼一拼，要不是此时联盟与部落的力量还占着优势，也许他们早就被那些亡灵们给打回老家了也说不定。

　　“形势不容乐观啊……”牛倌叹了口气。

　　“嗯。”陈真点点头，“不过，那些东西，跟我们这些冒险者没啥关系。就算是天灾军团毁灭了整个世界，我们也能转化成亡灵或者干脆就加入到天灾阵营中去。听说有不少冒险者都跑到天灾军团那里去当死亡骑士了，也不知道这个消息准不准确。”陈真虽然对形势看的恨透，但他却并不关心当前的形式。作为一名冒险者，除了极为特殊的情况下，在这个世界中应该是无法危及到他们的生命的，所以……陈真现在的心态这么平和，也就情有可原了。

　　“你这个心态还真挺平静的，你认为，我们这次战争能不能漂漂亮亮的赢掉？我可不想变成亡灵……亡灵里面可没啥美女。”猎人好吧在一边照着小镜子擦拭自己的獠牙，一边漫不经心的说道。

　　“你说什么？”瘦瘦茶危险的眯起了眼睛，盯着那个最贱的猎人。

　　“我说啊，亡灵的女人长得都挺难看的。”好吧还没意识到问自己问题的人是谁，毫无心机的又重复了一遍。

　　瘦瘦茶嘴角颤抖着，带着一点邪恶的笑容，转化为了暗影形态……

　　“暗影灼烧！精神鞭挞！”

　　“啊～～～”好吧凄厉的惨叫着……

　　听着好吧的惨叫声，陈真、大宝、牛倌同时摇了摇头，异口同声的吐出两个字：“活该！”

　　不知道是不是被饼干拐的，最近一段时间里，似乎瘦瘦茶这位“有夫之妇”也变得泼辣了不少。而且在某个最贱的人提到了“妇”这个词之后，反倒被瘦瘦茶狠狠的K了一顿……似乎，那个女人很讨厌别人把自己说老了。

　　“都是什么人啊……我怎么觉得，我们工会好像越来越有像马戏团发展的迹象了？”牛倌奇怪的说着。

　　“哈……那还不好？我们也学着暗夜马戏团那样搞巡回演出啊，还能赚不少钱呢。”大宝也没心没肺的跟着附和道。

　　“去死！”牛倌抡起大蹄子，一脚狠狠的揣在大宝的脸上……

　　“死不了，哦也。”大宝哈哈一笑——他支起了冰盾，所以牛倌这脚非但没有踹到他，反而被冰盾给冻上了一层洁白的霜气。

　　“狗日的，看我怎么教训你！”牛倌猛的跳了起来，就要变身为熊好好的教训教训大宝……但是，陈真突然拦住了牛倌。

　　“别闹了！准备吧，我们马上就出发！”陈真死死的盯着天空中，拽着牛倌说道。

　　“怎么了？”牛倌突然一惊……他还记得之前陈真跟他说过的问题，所以此时他也表现出了一名行会会长应有的气度……趁着大宝也跟着陈真往天上看，被陈真吸引了注意力的同时，牛倌就猛然变身为熊，一巴掌恶狠狠的把大宝给抽飞了……

　　只见大宝平平的飞了出去，以脸着地滑行了十几米之后这才停下来……虽然地面上都是腐殖质层，没有什么沙子、石块之类的东西，但是……这也让大宝的变成车祸现场似的了……用郭德纲讲话，那就是一块蒸熟了的地瓜摔在地上又被踩了一脚之后的脸。

　　“现在我舒坦了，你继续。”牛倌一脸舒爽的变回了人形，一晃大脑袋得意洋洋的说道。

　　“……”陈真一脑袋黑线，从什么时候开始，连牛倌都变得这么贱了呢？难怪人家说一条臭鱼搅和的一锅腥……或者说，大宝这套臭鱼实在是太丑了，就连牛倌时间长了，都不免被这个家伙给传染上了一身恶习。

　　“我说，克尔苏加德的降临仪式好像就要开始了，我们赶紧收拾收拾，一会就要潜入纳克萨玛斯了……”陈真平静的说，他已经很努力的保持自己脸上的肌肉不要动弹了，但是看着牛倌好像阳痿了几十年，突然扬眉吐气似的舒爽表情，他实在是板不住那跳动着的脸部肌肉。

　　不管是脸部肌肉抽筋，当陈真听到大宝跑回来，用那张车祸现场似的脸说出来的那句话之后，他也飞起一脚，把大宝又踹了一个“脸部着地，平沙落雁式”了。

　　大宝说的是：“……哥，真爽，再来一次被。”

　　……

　　两小时后。

　　“吼！你以为我就怕了你吗！？”萨菲隆被阿德不屑的目光看的浑身上下的寒毛都快立起来了！这几天的几次交锋，每次都是被阿德打得落花流水……哪还有了冰龙之王的威势！？就连他的主人克尔苏加德大人，对他这几天的表现也非常的不满，不得不在那些保护天空之城纳克萨玛斯的力量之中抽调了一多半，补充道前线中去……

　　可以说，此时的萨菲隆，又有了失势的迹象了。只不过之前是因为自己的主人挂掉了，没人再搭理他，而这一次是因为自己的主人对自己的不满造成的。如果萨菲隆早些预料到了这样的结果，那么他还会如此积极的复活自己的主人吗！？这个问题，似乎还要打个问号……毕竟，没有人喜欢自己的头顶有一个能够决定自己生死的家伙存在。

　　不过……即便是萨菲隆后悔了，此时也只能期待着主人的原谅了。他手中的力量，那些冰霜巨龙已基消耗掉了大半，如果再不补充的话，那么冰龙之王萨菲隆可就真要变成光杆司令了！

　　只要一想到这样的结果，萨菲隆就会感到一阵阵的战栗。

　　而此时，在看到造成这个事态的主角之后，萨菲隆不由得恨意狂生……恶狠狠的向着阿德扑了过去！而阿德只不过用了几次攻击，并且说了几句冷嘲热讽的话，就让心情不爽的萨菲隆完全暴走了……

　　“哼，你不过是个废物而已。我都懒得搭理你……今天先饶你一命吧，哎，看到你我就提不起来动手的欲望。”阿德淡淡的说着，然后一扭头，就向下方飞去……

　　“别跑！”萨菲隆大叫着追了上去。

　　而处于癫狂状态的他，并没有发现，一个诡异的黑影，正在缓缓的接近天空之城纳克萨玛斯。


第46章 潜入纳克萨玛斯（4）

　　阿德双翼伸展，好像一直巨大的飞机一样，在天空中掠过。紧接着，他的身后，一个巨大的身影向他合身撞来……那就是冰龙之王萨菲隆。

　　“别想跑！”萨菲隆大吼着，猛的喷出满嘴的唾沫……随后，在那冰冻吐息的作用下，所有的液体、气体都在极低的温度下结成了冰柱，从萨菲隆的口中猛烈的喷出！带着一团团白色的冻气，向阿德席卷而来。

　　“懒得跟你打啊真是！一点都提不起来兴致。我说……你最近几天是不是月经不调了？怎么整天有气无力的？哈欠……”阿德横向翻滚，潇洒的躲开了，那跟冰柱，回头回敬了一口龙息……顿时，剧烈燃烧着的火柱，将萨菲隆之前攻击所形成的冻气一扫而空。

　　“太弱！太弱了！真是没兴致。”阿德一边打还一边用语言拨撩着萨菲隆的神经。

　　这件天原本就不是很顺，死了好几个同族兼手下，又很有可能从自己的主人克尔苏加德的目光中淡出……原本期望很大的萨菲隆，在发觉自己距离希望越来越远之后，巨大的落差使得萨菲隆感到很不舒服。

　　而此时，曾经被他打得落花流水的那头小红龙，不知什么时候突然变得这么厉害了！并且三番五次的将它击败，严重的刺伤了他的自尊心，也让他在克尔苏加德面前抬不起头来，心中当然恨得慌，此时又被阿德的三言两语就挑起了心中的怒火，怎么压也压不住，随即就爆发了出来……

　　但是，他不知道的，这正是阿德所希望看到的。

　　“老家伙，你的招数都被我看透了，你还有没有什么新鲜的了？要是没有的话……我也不介意用你的灵魂补充一下我消耗掉的体力。”阿德一边以萨菲隆根本就无法追的上的花哨动作，不断的在冰龙之王萨菲隆的面前翻滚着，与此同时，萨菲隆虽然很像追上阿德的身影，但是凭借着它那笨拙的动作，根本无法追的上敏捷的阿德。

　　冰霜巨龙虽然说起来好像很威风似的，但实际上，他们也不过是骨龙的一种变种而已。众所周知，巨龙一族是强大的，但是巨龙一族中也是有着实力高低之分的。不巧的是……古龙这种基本无法算作是龙族的亡灵生物，恰恰是实力最低的。

　　并且还不止如此，冰龙的冰冻吐息虽然很变态，但直接攻击能力比较低，更多情况下，冰龙这个兵种是被用在压制地面大型目标，或者秘籍方队的。打建筑、打骑兵方队，都是冰龙最拿手的。

　　不过……冰龙的肉搏能力从来都是个问题，就算是被十几只石像鬼缠住，对冰龙来说也是足以致命的了……速度又不快，攻击力一般，防御力一般，敏捷性就更不用扯了……看看它们那“漏洞百出”的翅膀吧……毕竟，在这个世界上，像陈真那样操作能力极强，能用冰龙飞出红龙效果的，也就是他吧。

　　所以说，在面对速度极快，攻击力又高的阿德时，萨菲隆也只能显得被动了。甚至如果被阿德近身之后，萨菲隆甚至会被阿德那诡异而又有力的肉搏术打得稀里哗啦的。上一次，萨菲隆之所以能赢了阿德，不过是凭借着实力上的落差以及使用冰冻吐息的低温，形成一个类似寒冰领域的低温圈，让阿德进入这个低温圈之后就会慢慢的减速。

　　但是……吃过一次亏的阿德已经吸取了这个教训，在萨菲隆煞费苦心的布局时，每每都会被阿德的一根火柱给搅碎了！或者干脆等到萨菲隆煞费苦心的布置好，阿德再远远的跑出那个低温地带，一边吐着火球挑衅……

　　在这样的情况下，可以说萨菲隆根本一点机会的都么有！就算阿德没有主动攻击，萨菲隆也根本无法承受得住这样的消耗。

　　所以说，阿德现在已经胜券在握了，但是他却依旧不断的“嘲讽”，他的目的，骑士就是为了牵制住萨菲隆的注意力而已。

　　不经意间，阿德的眼神飘向了那浓密的黑暗天幕中……在那里，一个若隐若现的影子，缓缓的向着纳克萨玛斯的门口飞去。

　　如果仔细的看那黑影的轮廓的话就会发现，这是一只小型的地精飞艇。

　　……

　　最开始，陈真的策略是让阿德揪着自己飞上去，只要忍住了呕吐感，在挂掉之前就达到纳克萨玛斯的可能很大。不过，在牛倌等人宣布加入之后，他的计划可就不能这么简单了。那样的话，阿德一趟趟的飞上飞下，就算出牛倌以外的冒险者都能撑得住那强烈的眩晕感，但是暴露目标的可能也就大大的增加了。

　　而且，就算阿德不会暴露目标，那呆在纳克萨玛斯入口的那些冒险者们，也会冒着很大的危险去等待其他人的到来。这样时间就会拖得比较长，所以暴露的风险也就大大的增加了。无论如何，如果陈真等人还继续使用这个计划，那失败的几率只要稍微算一下，就知道非常巨大了。

　　所以，现在陈真等人所使用的方案是牛倌想出来的第二方案……小型地精飞艇。这东西飞得很慢，只要藏在黑暗天幕中，就基本不会有暴露的危险。对于冒险者们此时的财力来讲，想要购买一架小型飞艇，还是绰绰有余的。

　　这是唯一一个让所有人都能在第一时间一起登上纳克萨玛斯的办法。当然，它的风险也非常大，只要对方发现了冒险者们正在接近纳克萨玛斯的话，那么……坠毁并摔死，这个又惨烈又憋屈的死法，就会成为冒险者们的结局。

　　所以说，阿德此时的表演，也正是在保护着陈真他们的生命。

　　“……我从没想过……纳克萨玛斯居然这么巨大！”陈真看着那高大的建筑，不由得惊叹道。

　　“这算什么，你还没见过更伟大的城市呢。”大宝撇撇嘴，逼视着陈真的无知。

　　“哦？那你见过？”陈真哼了一声，不服的说道。

　　“没有……不过我知道。”大宝顿了顿，然后眼睛撒发出惊人的光彩来：“魔法之都……达拉然！那是这个世界上现存的最古老的魔法建筑，也是第一个、并且是最大的天空之城！”大宝的眼中充满了狂热的色彩。

　　“……然后呢？”陈真问道，“你还知道什么？都是听来的，我还听说你是兔子呢，谁信啊？你是兔子吗？”

　　“是啊。”大宝一本正经的瞪大了眼睛胡说八道：“我就相信啊。”

　　“……”陈真顿时就败了。人不要脸天下无敌……陈真在心中暗叹：古人诚不欺我也！

　　“你……”大宝一看陈真没电了，自然而然的就要乘胜追击，不过牛倌却突然打断了他们。

　　“嘘！噤声！”牛倌皱着眉头狠狠的给大宝一拳头，由于两人的高度差，所以牛倌的这一拳，效果很像大猩猩赤木刚宪那种斯图卡俯冲轰炸机似的大拳头……这一下砸在脑袋上，顿时就把大宝打了个趔趄。

　　揉着脑袋上的大金包，大宝也是敢怒不敢言……

　　地精飞艇缓缓的接近了那座雄伟的天空之城纳克萨玛斯，这座城市是那名强大的巫妖克尔苏加德所有，体积非常惊人……

　　不过，距离近一些之后，这才能发现，原来这座天空之城，实际上也不过是个赶工赶出来的半成品罢了。也就是普遍意义上的清水房……或者说比清水房还清呢！根本就是毛胚房……

　　建成这座巨型堡垒的，居然都是一些铁锨痕迹凛然的巨型石块，看起来就像刚刚从石山上采集下来的一样，上面的断痕都很新，更不要提什么打磨之类的活计了。很有点兽人堡垒的彪悍感。

　　不过……这也就是外围而已，当众人逐渐接近冰龙如入的那里时，这里的石块可就经过精心的打磨了，上面甚至还刻着一些雕纹。

　　“终于到了。”大宝叹了口气，就准备跳上去……

　　但是，他却被牛倌一把拽住了，随即吩咐诺亚：“去看看，有没有什么警戒魔法。”

　　作为一名大师级别的炼金达人，大家很容易忽略掉诺亚的另一个技能：雕纹。他不光在炼金上有着出色的天赋，在雕纹上更是很有研究。或者说……他的水平已经足以盖过整个团队了——团队中除了他，没有人会这种深奥的雕刻了……

　　“呃……好像没什么。我们快进去吧。”看着那扇石门上的纹路，忘我摇了摇头，就走进了纳克萨玛斯下方的入口。

　　“……我怎么觉得，那个冷脸男有点心虚呢？”大宝偷偷的跟陈真说。

　　“嗯，我也这么觉得。该不会……他便秘了吧？”陈真很认真的点了点头，说出了一个毫无关系的推测。

　　大宝皱了皱眉头：“你怎么这么说呢？当然，我也觉得他是便秘了。”

　　看着那两个无耻之徒勾肩搭背的走进纳克萨玛斯的门户，牛倌突然觉得自己有点悲哀。

　　“这都什么人啊！”


第47章 战斗（1）

　　在黑暗天幕所形成的云层之上，到处都是明媚的阳光……而这座阴森的小型城市，在阳光的照耀下，那阴森之气也退去了不少。

　　整个纳克萨玛斯都是用大量石块所修建而成的巨型城堡，虽然不知道它是用什么动力漂浮起来的，但是这并不影响众人的惊叹。如此巨大的建筑，在艾泽拉斯大路上就已经很少见了，再加上艾泽拉斯大陆上的那些建筑中，唯独纳克萨玛斯是可以飞行在空中的——就连魔法之都达拉然，此时都不过是乖乖的躺在地面上而已！

　　所以，从某种意义上来说，这是一个带有唯一性的天空之城。

　　开着飞艇的地精，缓缓的将飞艇开走，而阿德与萨菲隆的战斗，到了此时也就没有意义再打下去了。

　　“萨菲隆，结束了。”阿德突然停了下来，拍打着翅膀，漂浮在半空中。

　　而此时气疯了的萨菲隆，还没有反应过来前方的阿德为什么停下来，红了眼睛的萨菲隆，在看到他面前的那个该死的家伙停下来之后，不惊反喜的猛然冲了上去！好像完全忘记自己并不擅长于肉搏作战似的。

　　“炎龙。”阿德看着萨菲隆向自己飞来，聚集了几秒钟的火焰魔法猛然爆发出来！顿时一条巨大的火龙，就在从阿德的口中喷出，向萨菲隆席卷而去。

　　“吼！”萨菲隆怒吼一声，冰冻吐息也对着阿德炎龙扑过去……但是，那团冰霜在炎龙的火焰之中，瞬间就被融化、蒸发，变成一片白蒙蒙的气体云雾，充斥在阿德与萨菲隆之间的空间里。

　　“熊……”

　　眼看着烈火之柱烧到，萨菲隆也不得不扭身躲避。此时，他那被怒火烧去理智的心，这才稍稍的平静了下来。尽管炎龙的温度非常高，但这炎龙就像一盆冷水一样，把萨菲隆心中的怒火浇了个透心凉。

　　是啊……我怎么忘记了？前几次可是被这头年轻的红龙追着满地跑来着……它刚才挑起我的怒气，并且不断躲避是什么意思？难道说……

　　想到这里，萨菲隆的脑海中跳出了两个血淋淋的大字：诱杀！

　　心中一凛，萨菲隆赶紧做出躲避动作。但与此同时，一只锋利的爪子，就从萨菲隆的那头颅旁边飞了过去……紧接着，阿德那庞大的身躯从浓雾中猛的冲了出来！就向云雾化身而成的云龙一样！

　　“吼！”萨菲隆惊叫吼了一声，连连后退……刚才的那一下，如果不是他醒悟得及时的话，也许就要别阿德的利爪撕碎了头颅！

　　“哼哼……躲的倒是挺快的。不过……接下来，我看你往哪躲。”阿德轻轻的挥动的那那锋利的爪子，发出几声好像金属似的声音。

　　“暴风雪！”萨菲隆根本没有听到阿德的话，心中焦急的他，赶紧使出暴风雪来……将自己笼罩住。对于冰霜巨龙来说，特别是萨菲隆，暴风雪的力量给你本无法对它起作用，甚至还会填补上一些他身上的伤口……可以说，这个暴风雪就像是萨菲隆的结界一样，除了他自己之外，其他人进入这里基本上都要受到伤害，并且减速。

　　当暴风雪将自己笼罩住之后，萨菲隆这才心惊的观察四周……很快的，他的脸色就越来越绿了……阿德居然在他毫不知情的情况下，将它引出来这么远！看着天边那已经若隐若现了的纳克萨玛斯，萨菲隆可是一点对策都没有了。

　　“怎么了？刚才追得不是很爽吗？这回……我看你怎么回到那个狗窝里去！”阿德哼了一声，居高临下的望着萨菲隆，摆出一副不屑的样子来。

　　“你！”萨菲隆不禁饭分后悔自己之前的行为……为什么就被这个家伙骗出来这么远呢？它居然完全被心中的仇恨所蒙蔽了，当时就只知道追着阿德猛打，什么都不去想了。但是……这几次跟阿德交锋，虽然都失败了，不过它也没丢掉性命。其中功劳最大的，自然就是纳克萨玛斯那个巨大的堡垒……只要萨菲隆一失败，就像纳克萨玛斯躲进去，阿德必然不敢追击他的。

　　甚至有好几次凭借着纳克萨玛斯中的实习那个鬼，还给阿德来个反围剿呢。

　　但此时，阿德正好抓住了萨菲隆心中的不顺，不停的讽刺着他，使得萨菲隆完全失去了理智……这才给他引到这里来，不说任凭宰割吧，但击杀萨菲隆的几率也大大的增加了。阿德眯着眼进看着萨菲隆，也不知道在想着什么。

　　牛倌给他的命令是尽量引开萨菲隆，并且吸引它的注意力。但是……阿德自己都没想到，只不过是几句话的功夫，居然就把萨菲隆给引出来了！难道是真相就跟大宝经常说的一样……萨菲隆这几天月经不调？

　　就在阿德自娱自乐，并且犹豫着是否干掉萨菲隆的时候，已经潜入了纳克萨玛斯的陈真等人，也遇到了他们的第一个麻烦。

　　而且是个大麻烦。

　　他们……不是认识路！

　　……

　　“我说牛倌！你丫的带领我们来到这里，然后你说你现在不认识路？玩我们呢吧？”大宝一肚子火气，但他也没有太大声的说话……毕竟这里可不是随便冒险者们来去的地方，这可是萨菲隆的主人，大巫妖克尔苏加德的地盘！而这个巨大的天空之城中是否还有别的什么危险，陈真等人根本就是两眼一抹黑，根本就一点头绪都没有。

　　可想而知，向他们这样的无头苍蝇，在如此巨大、并且道路繁多、结构复杂的一个堡垒中来回游荡时，其下场会变成什么样……根本就是自寻死路！他们跟萨菲隆一样，都是将自己放到死地之中。只不过一方还有缓，另一方却是十死无生的局面。

　　后者，说的就是现在牛倌他们这帮迷途羊羔。

　　“我怎么知道！而且这个主意又不是我出的！我就是负责领导而已！”牛倌也小声的辩解道……对他来说，如果大家都挂掉了，那么他肯定是要推卸责任的……至于退给谁……牛倌眼睛扎都没眨，就一脚把陈真给踹出来了。

　　“那是谁出的？”大宝恶狠狠的问道。

　　“陈真呗。”牛倌一脸幸灾乐祸的指着陈真，似乎期待着马上就要上演的“龙虎斗”——说的是猫跟蛇一起煮的菜。

　　“哦……这样啊。”大宝多精明啊，他一眼就看出来牛倌的祸心了，别看陈真没事就把他当枪使，但此时牛倌刚想试一下效果，就被大宝喷了。

　　“那是谁决定的呢？”大宝眯着眼睛看着牛倌，“是你吧？你丫还推卸责任？哦，他傻，你也傻吗？你就不能多动动脑子？判断一下？”

　　“陈真，他说你傻。”牛倌顾左右而言他。

　　“是啊，我傻啊。”陈真很无耻的承认了。

　　“你看吧。”大宝顿时满面红光，“丫他傻逼，你也跟着傻逼，你比他还傻！我……（此处省略三千五百字）”

　　尽管陈真经常把大宝当枪使，但是……牛倌可不是陈真，谁知道这把“枪”在人家手里用的好好的，指哪打哪，到他手里变成打哪是哪都没成，直接就炸膛了！把自己雷得外焦里嫩的。

　　“啊！我不管了！”牛倌被大宝骂疯了，自己唰的一声变成了黄色的山狮，然后就隐身找忘我去了。

　　“哎，英雄无敌。”大宝揉了揉脸上的肌肉，感叹道。

　　“你是说我呢吧？”陈真很不要脸的接过了话茬。

　　“嘘！有情况了。”忘我的声音突然响起。虽然大宝刚刚张开嘴，想说点什么，不过在忘我说出这句话之后，立即就两眼放光，一句话不说的摩拳擦掌的，似乎准备大干一场似的。

　　“……全体注意，都找地方藏起来……快解散。”牛倌此时也不得不现出身形，指挥大家一起行动。顿时，整个团队都找地方藏了起来，剩下大宝陈真他们会隐形的，也都找个犄角旮旯隐起身来。

　　“来了……”忘我舔了舔嘴唇，将匕首叼在嘴上，腾出手来开始布置陷阱。

　　那些陷阱是猎人好吧早就准备好的，此时终于开始发挥了作用……

　　忘我轻轻的将兽夹撑开，然后将一粒闪烁着淡蓝色光芒的水晶，轻轻的放在了那个陷阱的最上方……然后，轻轻的一拧……

　　顿时，整个陷阱就隐藏了起来。

　　这个陷阱的名字叫做冰冻陷阱，是猎人好吧最强的控制系技能这一，别小看了那个叫做冰霜之吻的蓝色水晶，它可是需要陈真跟大宝耗尽所有魔法力去灌注的，而它所能爆发出来的力量，更是足以让所有人都大吃一惊……

　　虽然好吧很久以前也用过这样的陷阱，但是……他毕竟找不到两个像陈真、大宝这样实力强大，等级又非常高的冰霜系法师来免费帮他制作这种消耗品，以前都是用一些简单的东西凑合的。

　　只见，一直巨大的软泥怪，缓缓的从里面滑了出来……

　　“咚！”一个类似法师寒冰屏障似巨大冰块，突然立了起来！


第47章 战斗（2）

　　“什么嘛，原来是软泥怪啊。”当大宝看到那只比正常软泥怪巨大，而且颜色有些发绿的一坨，突然松懈下来了，“就这玩意你们居然这么害怕，胆子未免也太小了点？”大宝说着，一摇三晃的从藏身地走了出来，跑到那个软泥怪的旁边，去仔细观察冰坨中的怪物。

　　“……我记得，安其拉里面的一个领主，也是软泥怪。它叫什么来着？维希度斯？”陈真看着大宝撅着屁股，一脸不屑的围着那个软泥怪转悠，嘴角微微弯曲，挑着眉毛轻声说道。

　　紧接着，在陈真说完哪句话之后，大宝就像被烫了似的，噌的一声就从那个被冻着的软泥怪身边跳了起来，几下就从软泥怪的身边跳回了陈真他们身边。

　　“呃……”陈真也愕然的看着大宝的动作……他这几下的敏捷程度，甚至已经能跟忘我比较一下了。要不是陈真等人早就了解大宝的底细的话，兴许还要认为大宝是个穿着法袍的盗贼也说不定。

　　“看什么看？没见过帅哥啊？”大宝突然发现周围的人都在看自己，一点脸红的意思都没有，更别提反思自己刚才的行为了。

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”牛倌摇摇头，自言自语到。

　　“我见过啊，那不就是你吗？”大宝一听有人说自己，也乐得转移话题。

　　“……行行行，我不要脸，赶紧把那玩意处理了吧，时间长了保不齐就被人发现了。”牛倌一边说，一边命令大家，都出最狠的技能……当大家的技能都放出来之后，顿时一股巨大的混合能量就将那只绿色的巨型软泥怪给吞噬掉了……一点渣都没留下来。

　　巨大的爆炸声，在这个封闭的空间内传出去很远很远……让牛倌不禁有后悔。

　　“入侵者。”突然，一个阴沉沉的声音在众人的耳边响起，紧接着冒险者们就看到了一直浑身好像烟雾一样的魂体漂浮在一个岔道的拐角，显然它是听到了这里的爆炸声，这才跑来一看究竟的。

　　“干掉他！快！”牛倌一声怒吼，紧接着月火术就落在了那个烟雾似的鬼魂身上……顿时，还没等其他人出手，那道光束就将这个烟雾似的鬼魂烧掉了……从头到脚，什么都没留下来。

　　“……”陈真看着那个消散的烟雾若有所思。

　　“咦？”牛倌也是轻咦了一声，显然他也没有想到，这个亡灵居然如此的不堪一击！要知道他现在身上穿着的可是一身治疗装备，那个月火术不过只能打掉几百的生命值而已……换句话来说，那个月火术之所以造成秒杀的结果，只能说明，那个黑影的生命值一定会小于两百！

　　“这也太面了吧，要是纳克萨玛斯里面都是这样的垃圾怪物，我们可就要发财了！”大宝一脸兴奋的说道。

　　“净扯淡，陈真，你发现什么了？”牛倌组织着大家继续前进，随后就看到了一脸沉思的陈真，这才开口问道。

　　“我觉得……似乎在哪看过那种烟尘似的亡灵。”陈真若有所思的说。

　　“哦？”牛倌挑了挑眉毛。

　　“似乎就是……最近几点……”陈真的思绪回到了几天前……然后仔细推敲每一个细节，去寻找里面所蕴含的东西。

　　“啊！我想起来了。”陈真皱着眉头说道，“我记得，阿尔萨斯的身边也出现过这种东西！而且……”说到这里，陈真的心脏猛的抽搐了一下，脸色唰的一声就白了起来。

　　“而且什么？”牛倌追问道。

　　“而且……阿尔萨斯还亲自干掉了它，当时……阿尔萨斯似乎认为，那个黑色的东西在害他。”陈真回忆起来当时的情景。

　　……而此时，牛倌的脸色也变了起来……因为他想起来，达利安·莫格莱尼所带领着的天启四骑士曾经用什么东西追踪过他们……

　　也就是说，这东西，也许跟其他地方有所联系！

　　“敌袭！大量软泥怪！天啊……洪水似的……”忘我气喘吁吁的跑了回来，指着前方路口的拐角……

　　紧接着，在忘我归队之后，就听到外面响起了叽里咕噜的声音……无数软泥怪就好像潮水一般，汹涌澎湃的从前方的拐角处“涌”了出来！这可是真正的涌出来！只见一层层软泥怪层层叠叠的落在一起，好像泥石流似的从那个路口挤了出来……化作滔天的巨浪向着陈真等人扑了过来！

　　“暴风雪！陈真大宝给我顶住！”牛倌一边大吼，一边猛的后退……

　　而陈真、大宝两个人，在牛倌发出命令的同时，他们就已经开始释放暴风雪了，无尽的风雪转瞬之间就已经将无数的软泥怪给冻住了。早在牛倌等人击杀过安其拉中的软泥怪之王维希度斯时，他们就知道了这种怪物的弱点。

　　冰，冰冷魔法……

　　毕竟，软泥怪的身体大部分都是由水组成的，只要将水冻住，它们就暂时无法行动了。而将那团冰坨打碎之后，更是可以直接消灭掉这些软泥怪，就连强大如维希度斯那样的软泥怪都被这个办法打得粉身碎骨了，况且是这些绿油油的小软泥怪呢？

　　但话虽如此……

　　这些汹涌而来的软泥怪却根本不是陈真跟大宝的暴风雪所能阻挡得了的！

　　好像泥石流一样汹涌而来的软泥怪群，根本就不是陈真等人所能正面抗衡的！那暴风雪虽然猛烈，但以陈真、大宝他们两个甚至还没突破80级的冒险者来释放的时候，以他们的冰冻速度，根本就无法阻挡汹涌而来的泥石流似的软泥怪！

　　陈真与大宝的努力，只是在最开始起到了一定的作用，将软泥怪群包裹起来，形成一个巨大的冰壳……如果，事情就这样发展下去的话，那么这个冰壳也许就在持续不断的冰冷能量支撑下越来越厚，最终将这股滔天的浪潮堵住。

　　但是，软泥怪们的力量根本就不是区区一层冰壳所能阻挡得了的。被冻住的软泥怪，在后面其他软泥怪的推挤下，猛然崩塌……然后巨大的泥石流就夹带着那些冰块，一起爆发出来，向陈真和大宝猛的压了下去！

　　冰箱？

　　这种时候，冰箱就是找死！

　　冰箱的持续时间不过是区区10秒钟而已，但是这个巨大的洪流，却绝不是十秒钟之内就能平息掉的。正是因为如此，陈真跟大宝想都没想，就直接进入了隐形状态。

　　法师的隐形机制跟盗贼的隐形机制完全不同，盗贼只不过是隐去了身形而已，但是如果直接攻击他们的话，还是能砍得到的。而法师的不同，虽然比盗贼的隐身时间短、效果差，并且有着种种的弱势，但法师的隐身最大的好处就是……他们可以免疫一切来自生物的攻击！

　　在法师激活了隐形术后，他们的身体就会被半投放的阴影位面，只要不是洪水地震什么的，其他的东西根本就无法伤到进入隐形状态的法师。当然，进入隐形状态之后，他们也无法攻击了，只要释放魔法，法师就必须从阴影位面中走出来。

　　陈真与大宝眼睁睁的看着汹涌澎湃的巨浪，唰的一声在自己眼前消失……两人都是松了口气。

　　“呼……真吓人啊。”在阴影位面中，虽然一切东西都与主位面一样，但在这里，除了隐形的法师之外，也看不到任何的生物存在。

　　“怎么样？尿裤子没？”大宝笑嘻嘻的，回头向着牛倌他们那些家伙的方向走去。

　　“没，还行，不过差一点。”陈真看了看四周，道：“你觉得，牛倌会不会尿裤子了？”

　　“不会！怎么可能。”大宝摇了摇头，“他哪有那么大胆子啊，他一定是拉了……”

　　随后两个无良的家伙相视一笑，就向那股滔天巨浪冲击过去的地方走过去。

　　主位面。

　　牛倌等人声嘶力竭的大吼着，陈真他们两个人虽然没有完全挡住这样巨大的浪潮，但也为牛倌他们争取到了一定的时间。两名坦克高举着盾牌，以血肉之躯硬生生的将那股巨浪挡了下来！

　　紧接着，陈真和大宝两人也就重新在牛倌等人的身后现身，用他们那铺天盖地的暴风雪，去将那软泥怪形成的潮水缓缓的冻住！为了达到最佳效果，两人的暴风雪甚至都将宅男跟光头笼罩进去了！虽然他们失去的生命值，会被身后的治疗职业们补回来。不过……

　　那冰冷的滋味，也是冻得两人直打喷嚏。

　　由此可见，坦克可不是那么好当的。

　　汹涌的巨浪，随着两次阻挡之后，终于缓缓的停了下来，并且被冻成了一个巨大的冰坨……它们再也没有力量去打碎这一层厚厚的坚冰了，而牛倌等人，也终于可以松下一口气了。

　　这也就是完全信任自己人，并且配合了无数次的牛倌他们，如果换个团队来的话，只要有人稍稍有所退缩，例如起到关键作用的陈真、大宝、宅男、光头他们四个犯了点什么错误，甚至只是没领会到牛倌的意思，心中存有疑虑的话……

　　那今天，最好的结果，也不过是团灭而已。

　　“咦……？你们这些小东西的韧性，还真是令人惊讶啊。”突然，一个诡异的男声，后面的那个房间中传了出来……

　　紧接着，一名紫色长发，身穿黑底金边的亡灵法师，从里面缓缓的走了出来。


第48章 瘟疫使者诺斯（1）

　　“难道说……这些大便似的东西，就是这个鸟人整出来的？”大宝问牛倌，也没有可以压低声音，那个脸色发紫的家伙毫不费力的就听到了大宝的嘲讽，脸上由紫变蓝，怒火噌的一声就冒起来了。

　　“入侵者……我要用你们的肉体试验最新式的瘟疫！把你们的灵魂一点一点的磨成碎片！现在，颤抖吧！哭泣吧！在瘟疫使者诺斯的神威下……”这名自称为瘟疫使者的大人物，气愤的挥舞着自己手中的法杖，用咏叹调似的节奏朗诵着那一连串让人摸不到头脑的宣言。

　　“这家伙什么来头？”大宝挠了挠头，回头问牛倌。

　　牛倌耸耸肩：“不知道，不过看他的样子，大约也就是个领主级别的小杂鱼罢了。”牛倌扣了扣耳朵说道，一点都没有将瘟疫使者放在眼里的意思。

　　“什么嘛……才只是领主级别啊……真无聊。”陈真撇撇嘴，“看刚才俺架势，我还以为怎么也得来一个英雄级别的呢。没想到比萨菲隆那个垃圾都差劲。”

　　“哈欠……我说，咱们还跟他聊什么啊，赶紧把他做了，去里面搞到克尔苏加德的收藏，然后兄弟们就赶紧撤吧。”大宝打了个哈欠，抹掉眼角的眼泪，伸了一个大大的懒腰……他这副样子，反而让瘟疫使者诺斯气得说不出话来。

　　“你……你们……”自从诺斯成为一名亡灵，并且在大巫妖克尔苏加德的旗下被封为瘟疫使者之后，即便是在纳克萨玛斯中，他也是有头有脸的人物，除了那几个特别强大的亡灵，其他人包括萨菲隆在内，哪个不是对他尊重有加？这是他成为亡灵之前所无法想象到的荣耀！

　　原本还希望跑到地面上去好好做一票，可惜……克尔苏加德并没有选择他去下面的战场战斗，反而将守护纳克萨玛斯这个天空之城的任务交给了他们几个没有出征的亡灵领主。所以……原本瘟疫使者诺斯心中就有点怨气，好不容易盼到了有人攻打纳克萨玛斯，他可是想好好的装一把魔神级别的大人物……可惜，人家根本就不搭理他。

　　“你们这些卑微的存在啊……让我惩罚你们的无理，使你们懂得尊敬强大的存在……啊！！”瘟疫使者诺斯即便是在狂怒之中，也没有扔掉了他俺所谓的“风度”，依然慢慢悠悠的使用咏叹调，来“宣判”牛倌、陈真他们这帮冒险者的命运。

　　可惜……

　　陈真他们这帮人可从来都不知道什么叫客气！看着那个滔滔不绝的家伙还在自我感觉良好的“咏唱”着，所有人面面相窥之余，也不会跟他客气。大家一股脑的踩着被冻成一块巨大冰坨的软泥怪尸体，悄悄的进入了攻击范围。

　　“都给我开最强的技能，看看我们能不能秒了他。”牛倌看着那个高唱着“宣判”的瘟疫使者说道，挤眉弄眼的示意大家开打，然后……

　　数枚寒冰箭，暗影箭，水元素，闪电链……等等各种技能都使劲的往瘟疫使者的身上招呼，一时间，红的蓝的白的，无数光芒闪耀着冲向那个滔滔不绝的瘟疫使者……

　　“轰！”各种元素混合在一起之后，互相碰撞、挤压，发生了猛烈的爆炸，一时间就将那个巨大的软泥怪冰山给炸开一道巨大的口子！无数寒冰碎片夹杂着软泥怪的碎片，猛的爆裂开来，飞溅到整个房间之中……

　　那些泥土、冰块碎片，砸在两位防御战士的巨型盾牌上发出啪啪的声音，一时间，素有人都被那些碎冰砸得抬不起头来。都忙着躲避那些飞射的碎片，所有人的注意力，都暂时的从那个自称为唯一使者的亡灵身上移开。

　　在大家看来，这家伙颇有些小丑的特征，看他的表现就差不多能判断出，这个家伙是个绝对的神经病，脑子肯定有问题，所以大家心中未免也会有意无意的生出一股轻视的情绪，就连牛倌都没能免俗……

　　但是，能够让克尔苏加德留下来防守纳克萨玛斯这个命根子的家伙，会是个简单的角色吗？

　　不！

　　很快的，牛倌等人就感受到了瘟疫使者的强大。他虽然暂时还没达到英雄级别，但是他的能力十分特殊……让牛倌他们吃尽了苦头……

　　“你们这些下贱的蠕虫，居然敢打断我的讲话！”愤怒的瘟疫使者诺斯，虽然怒火冲冠了，但此时也没有忘记学着那些大人物的身段，动不动就要引用“卑微”“下贱”“蠕虫”之类的，强者用来藐视弱者时的话语。

　　如果说此时站在这里的是巫妖王耐奥祖本人、被封印的上古魔神克苏恩，甚至是火焰领主拉格纳罗斯这样已经成为半神级别的存在的话，这几个词还能算是应景……但是，看着他那干瘦的身躯，带着菜色的脸颊，总觉得这家伙不像是什么强大、高贵的存在，充其量也不过只是个跳梁小丑罢了。

　　但是……接下来，瘟疫使者是诺斯所使用的技能，却让所有人都打起了十二分的精神！

　　“降临吧，瘟疫，洗涤这些肮脏的杂碎吧……衰老吧，绝望吧！”瘟疫使者诺斯高举着法杖，猛然间从他的法杖里爆发出来一股耀眼的绿色光芒！好像陈真、大宝他们的霜冻新星一样，这个技能也是呈环状不断扩散的。但是……如果说陈真等人的魔法所笼罩的范围有四分之一个篮球场大的话，那么……瘟疫使者诺斯的这个瘟疫新星，其笼罩的范围甚至能达到一个足球场大的面积！

　　也就是说……

　　在这个看上去还算广阔的大殿中，这个瘟疫新星基本上就能算做是传说中的全屏攻击了！

　　陈真等人躲都来不及，那巨大的新型霎时间就把所有人笼罩进去了！霎时间被那瘟疫所感染之后，所有人都发现，自己的身上多了一些黏糊糊的绿色小点，并且它们还在不断的扩大！

　　“继续攻击！”牛倌临危不乱的继续指挥着，并且想要给那两个已经接近了瘟疫使者诺斯的战士加血……但是，牛倌却惊讶的发现，自己的愈合术的吟唱时间居然长了一倍！！

　　“天哪，这是怎么回事？”所有需要吟唱的施法职业，都齐齐的吃了一惊……因为他们都发现，自己的吟唱过程最少增加了一倍的时间！正当需要吟唱魔法的法系们感到吃惊，并且稍稍有些慌乱的时候，忘我、宅男他们这些近战也惊讶的发现……他们的攻击速度陡然慢了一倍！并且不仅如此，就连移动速度、力量等属性都有全面的下降，而且下降的幅度还相当的大！

　　“这是什么！？可以群体释放的残废法术！？”牛倌大吃一惊，“瘦瘦茶、饼干，赶紧驱散！快！这个效果是魔法效果！”

　　但是，当牛倌发现这一点之后，就已经迟了。因为……瘟疫使者诺斯已经吟唱完毕了下一个魔法……而宅男、光头居然连人家的衣角都没碰到呢！虽然忘我依靠暗影步的瞬移效果，从瘟疫使者的背后冒了出来，但是他只捅了一刀背刺，瘟疫使者就用闪现术跑掉了……

　　日啊！明明看起来就是个术士，为什么还会闪现术！？

　　原住民势力中的魔法也太混乱了吧！？

　　心中虽然带着这样的抱怨，但忘我依然尽职尽责的开启了暗影斗篷+疾跑，马上就要追上去逮住那个所谓的瘟疫使者开虐，可惜……利用这么一会的功夫，瘟疫使者诺斯已经吟唱完毕了下一个魔法。

　　“我诅咒你们！我诅咒你们在我的怒火中沉沦！腐蚀吧！爆炸吧！”瘟疫使者从容的吟唱出这个魔法之后……就见距离他最近的三个近战职业忘我、宅男、光头……他们的身上就突然凝聚起来一些黑得令人心惊肉跳的魔法能量……紧接着，不到两秒钟，他们三个人身上的黑色就越来越浓，互相呼应着，在短短的时间内就变成有如墨汁一般的漆黑！

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆炸陡然响起，不过这一次，跟牛倌等人制造的可就不一样了……暗影能量无声无息的被炸裂开来，周围的一切，除了瘟疫使者周围的那一小圈，其他地方都被那暗影能量腐蚀得“嗞嗞”作响。

　　而那三名近战，在这个歹毒的诅咒效果过去之后……就只剩下了三具漆黑如墨的骨头架子！！

　　“……”如此强大的魔法，让包括陈真、大宝在内的所与人，都有种心惊肉跳的感觉……秒杀！居然是秒杀！别的人不说，要知道宅男可是有着2万多的生命值啊！在各种状态的影响下，他的生命值甚至能达到2万4、5以上！是当之无愧的Main Tank（主坦），陈真等人甚至敢自豪的说，即便是王者之巅的会长冥王，都未必会有咱们团队的宅男能抗！！

　　但是……

　　他居然被一个技能就秒杀了！这可是面对非英雄级别的怪物时，从未发生过的！

　　一时间，所有人都感到心底发凉。


第48章 瘟疫使者诺斯（2）

　　“那是什么技能！？”就连大宝的脸色都有些发白……强大的输出能力，短时间的吟唱，范围攻击……单独拿出来哪个特点，都不会让奖励过无数风雨的冒险者们感到心惊。但是……当这几个特点融为一体之后，那么这个技能的威力，就足以达到噩梦一般的程度了……最少，也不是牛倌他们这些冒险者所能抗衡的了。

　　可以说冒险者们一路风风雨雨的走到现在，就算是再普通的士兵，说是百战精兵也未尝不可了，况且他们灵活多变的战术、强大的续航能力以及坚韧的精神，个人实力又出众，甚至说平均素质的话，已经堪称部落第一了，早已远远超出了所谓精兵的范畴了。

　　但是今天，他们还是第一次碰到这样毫无反抗余地的情况。

　　怎么办？

　　瘟疫使者那强大的攻击力，给所有在场的冒险者都留下了异常深刻的印象，除了震撼还是震撼……就算他能秒杀掉MT，如果是普通的物理攻击的话，牛倌都有信心依靠痛苦压制、盾墙、以及保护之手以及战斗复活这几个技能的轮流使用，最少能抗住几分钟，以他们团队那强大的爆发力来说，几分钟最少能干掉上百万的生命值！

　　可惜……

　　范围面杀伤的魔法攻击实在是太强大了，一时间，所有人虽然绞尽了脑汁，但却在急切间根本想不到什么好主意。

　　“哼。”瘟疫使者诺斯不屑的冷哼了一声，但令众冒险者奇怪的是，这家伙并没有过来，就只是站在那里，“我的仆人啊……出来吧，撕碎这些卑微的存在吧！”

　　顿时，从这个大殿的四方，涌出大量的瘟疫战士，虽然他们的面容好像是普通的人类，不过皮肤的颜色却早已变成与瘟疫使者诺斯一样的酱紫色了，而陈真的战场辅助系统中的显示，这些士兵虽然还是人类，不过从光谱分析上来看，也已经跟亡灵差不多了。

　　但是，当陈真看到那些汹涌而来的瘟疫士兵，以及那个貌似稳坐钓鱼台的家伙依然站在那里的时候，心中不由突然一动，皱眉思考起来。这家伙……怎么总觉得他的行为有些古怪呢……？

　　“……牛倌。”陈真迟疑了几秒钟，郑重其事的叫了牛倌一声。

　　“怎么了？你发现了什么吗？”牛倌正在布置大家防御那些瘟疫士兵，听到陈真突然出声，颇有些期待的看着陈真。

　　虽然没有了两名防御战士的保护，但是对付这些小兵的话，那些外壳漆黑的坦克虫正好能够派上用场。以他们的防御力，再加上牛倌等人的治疗能力，想要挡住这些等级不超过60，阶位不超过4阶的普通的天灾士兵，甚至还有些大材小用呢。根本不用牛倌付出太大的心力。

　　陈真闻言，并没有直接回答，而是开口问道：“你确定，这家伙不是比萨菲隆更厉害的英雄吧？”

　　“是啊。”牛倌有点莫名奇妙，但他还是点头道，因为他知道，陈真绝不会无缘无故的问这个问题，他肯定是发现了什么。想到这里，牛倌也不由得兴奋了起来……陈真，他看问题的角度，以及侦测技能的强大，已经数次带给牛倌惊喜了，不知道这一次，陈真会不会又有什么惊人的发现呢？

　　“嗯，那就对了。”陈真的眼睛猛然爆发出一阵寒光来，“所有人突击！牛倌，趁现在赶紧攻击！我迟些跟你解释！”陈真说完，就猛然一个闪烁出了牛倌的坦克虫所形成的保护圈，向瘟疫使者冲了过去。

　　“攻击！所有人全部前进、攻击！”牛倌毫不犹豫的选择了相信陈真……时机往往转瞬即逝，如果因为过于谨慎而抓不住的话……那可就没有后悔药卖了。即便是陈真的判断出现了错误，到了现在这样危机的时刻，还有比团灭更坏的结局吗？无论于公于私，牛倌都决定拼一下。

　　“啊！你们这帮肮脏的砸碎！”眼看着陈真他们冲了上来，瘟疫使者诺斯不由得万分的懊恼……只差十几秒，他就可以再……但是，随着他的移动，牛倌等人清楚的看到，他脚下所凝聚着的那个魔法阵迅速的消散掉了！

　　聚能魔法！

　　原来如此！牛倌恍然大悟，怪不得这家伙像个神经病似的总站在那里不动，怪不得他一下子就能爆发出那么强大的力量来！原来是这样！

　　所谓聚能魔法，就跟打人时，收回拳头再放出去是同样的道理。将自身的魔法力量聚集在一起，然后在短时间之内爆发，不仅威力会大大的增加，就连施法时间都会不断的变短，最后无限接近瞬发的程度。

　　随着瘟疫使者诺斯的暴退，陈真大叫道：“牛倌，把忘我拉起来！”

　　战斗复活，自然之力赐予德鲁伊们的最强魔法……这是所有其他的治疗职业都不具备的能力。随着一颗种子是碎裂，牛倌的手中冒出一团绿色的光芒，随后猛的打在忘我所遗留下来的那具黑色的骷髅残骸上！

　　随后，那只骷髅猛然跳了起来……其上的黑色飞快的退净，在骷髅变得雪白的同时，无数的血肉也好像藤蔓似的猛然从那洁白的骨头上生长出来，霎时间就将那只骷髅兵似的骨头架子给包裹起来……

　　经络、血管、内脏、肌肉……当皮肤也形成之后，忘我就重新的站立起来……

　　“啊！爽！”忘我大吼一声，也不知道是为了发泄郁闷，还是又重新复活了比较爽。

　　眼看着忘我刚刚站起来，陈真的命令就立即来了：“忘我去骚扰那个瘟疫使者，千万别让他站在同一个地方太长时间！你一定要给我咬住了，要不然大家都是死！”

　　“哼。”忘我眯着眼睛盯着那个紫色头发法师，冷哼了一声，身形一软……就融进了暗影之中，陈真知道，打出真火来的忘我，绝对会好好的招呼那个瘟疫使者的……他们，已经不需要担心聚能魔法了。

　　随着瘟疫使者的暴退，四面八方涌出来的瘟疫战士已经将他掩护住了，而且，牛倌他们身边的压力也渐渐的大了起来，然后，在瘟疫使者诺斯的期待中，众人终于停了下来。

　　“你怎么知道他在用聚能魔法的？”牛倌一脸惊讶的看着陈真，“难道说……你又用你那个奇怪的能力探测过了？”

　　陈真摇了摇头，道：“我不知道。”

　　“啊！？”牛倌一皱眉头。

　　好像看出了牛倌对于这次冒险的疑虑，陈真笑了笑，坦然的说道：“别生气嘛，虽然我不知道他在使用聚能魔法——毕竟我也不会透视嘛——但是，我却知道他身上肯定有什么限制。”陈真就坚定的说。

　　“冰龙之王萨菲隆强不强？还不是被阿德打得落花流水？那个达利安·莫格莱尼呢？他也是英雄级别的强者，但比萨菲隆还要差一些，要不是没有剩下那几个死骑领主的干扰，我们早就干掉他了！”此时，陈真的脸上洋溢着一种强者所必有东西——自信与理智。

　　“我敢说，即便是已经阵亡了的格罗姆大人，除非他使用自尽那一招，要不然绝不会秒杀掉宅男那个级别的防御战士！”陈真坚定的说，“我所见过的所有英雄里面，只有阿尔萨斯才能做到这一点！但是，他却也只是单体攻击而已……”

　　“所以，我断定，一个小小的领主级别的存在，绝不可能比阿尔萨斯还要强大！他在使用过这个技能之后，一定有什么限制。或者是虚弱、或者是冷却时间……但无论如何，那都不会是他真正的实力！”陈真一边说，一边从背包里拿出来很多东西，也包括那柄高督令。

　　“比一比谁的炮灰多吗？来吧……”说着，陈真邪恶的笑了起来……紧接着，无数穿着黑甲的骑士，凭空的从虚空之中缓缓的走了出来……并且摆好了整齐的阵型。

　　对面的瘟疫使者已经快要疯了，身后的那个盗贼有如跗骨之蛆似的紧紧的跟在他的身后，让他除了几个小的牵制性的瞬发魔法之外，根本就放不出来什么高阶的魔法了……与此同时，原本以为不过是几只小杂鱼的队伍中，居然涌出了上百名的黑骑士……哦不！是恐惧骑士！天哪……即便是整个正面战场中，所投入的恐惧骑士数量也不过如此！

　　他们，究竟是什么人！？

　　瘟疫使者的心中不禁有些懊悔。

　　但是……

　　这还不是全部。

　　跟在那些黑骑士的身后，一名巫妖，又从那个巨大的、不断波动着的黑暗孔洞中走了出来……

　　瘟疫使者诺斯就觉得一阵剧烈的灵魂威压从那个巫妖身上传来……满阶巫妖！距离英雄封号不过是一步之遥的满阶巫妖！！难道说，除了大巫妖克尔苏加德之外，又要有一名巫妖要进阶为英雄了吗！？

　　“现在，反击的时间到了。”

　　陈真盯着那些被积压在外的瘟疫战士，恶狠狠的说道。


第48章 瘟疫使者诺斯（3）

　　源源不绝的瘟疫战士从房间两边冲出来，将这个庞大的殿堂缓缓填满。脚上的铁靴踏在的地上，发出一阵着整齐的金属声……排列着整齐的队伍，一眼望去到处都是，手中举着长枪、剑盾，向牛倌等人压了过来。

　　但是，即便是这些四阶左右的瘟疫战士数量非常之巨，打眼望去就不下几千，但是，它们却在这场战斗中，是处于弱势一方的。随着陈真手中的将军令所撒发出来的那股黑烟散去……一只数量在两个团队左右的恐惧骑士队伍，就在那里凭空出现在那里了……

　　并且，在它们的身后，还站立着一名顶阶的巫妖！

　　在这个巨大的大殿中，死亡骑士的冲击力能够得到有效的发挥，他们一出现，就组成了长蛇阵，然后围绕着陈真等人大队所在的位置站成一个大圆圈，并且开始逆时针的跑了起来……渐渐的，形成了一个不断冲锋的环形保护层……

　　所有的瘟疫战士在撞到这个巨大的保护层上之后，都被被死亡骑士们的强大力量硬生生的挤成碎片！有的时候甚至都不用骑士右手中的骑枪动手，光是梦魇的火焰以及冲击力，就会把他们刮得肢零身碎……浓稠的绿色血液，与惨白色的骨质碎片撒的到处都是……

　　瘟疫战士那整齐的铁靴声，也在梦魇们的疯狂震动的马蹄声中，被压制得几近虚无……4阶与7阶的差距，就是如此的巨大。而且这样的阵型与战法，是这个大陆从未有过的。死亡骑士环形冲锋……就连站在陈真身边的牛倌他们都大感惊讶，真是很难想想这样可攻可守、攻守兼备的阵型，居然被陈真随手用出，并且还用得如此的恰当。

　　“……”牛倌深深的看了陈真一眼，什么都没说，只不过对陈真来历的疑惑又深了一些，据说……刚刚碰到他的时候，陈真这个人好像对这个世界还不太了解似的……就像是刚刚进入这个世界中的人一样。虽说也总有一些人后知后觉，不过嘛……

　　牛倌摇了摇头，将这些诡异的想法抛开，专心致志的给那些组成外围防御圈的恐惧骑士们加血。

　　虽说，几乎所有瘟疫战士的攻击，都被不知疲倦的亡灵骑士们挡了下来，但实际上还会有一些零星的漏网之鱼。毕竟八十名骑士的数量还是少了点，不能形成首尾相接的态势，所以，每当恐惧骑士们冲过去之后，就会有一些漏网之鱼从他们的身后冲进防御线内。

　　但是……这些零星的瘟疫战士甚至都无法让挡在他们面前的坦克虫损血，还没等他们接近的时候，就被炙热得有如熔岩流一样的火柱给吞没了！！而牛倌等人更是一点伤害都没受到。

　　虽然死亡骑士的战斗力非常强大，但是……从场面上看，他们所干掉的瘟疫战士依然无法对瘟疫使者诺斯手下的这个庞大军团产生什么影响，毕竟，它们的数量实在是太多了……几千几千的往外涌，真不知道那个瘟疫使者是怎么制造出这么多炮灰的……还是炮灰中的精英。

　　“哈哈哈……你们这些砸碎，根本就没有办法跟我的大军抗衡！他们可不是软泥怪那种垃圾生物了，无论是冰还是火，根本无法轻易的把他们消灭掉，就算我不出手，你们这群杂碎都要死定了！哈哈哈哈……”

　　瘟疫使者癫狂的大笑着，之前他一直被忘我追的无处藏身，狼狈不堪的逃了一百多码的距离……并且拼命的给自己套盾加BUFF，好不容易看到身后的那个可恶的盗贼不见了之后，这才停了下来，召唤了几百个瘟疫战士将他所在的位置层层叠叠的围了起来，一边凝聚里来那个，一边看着陈真等人放声大笑。

　　“傻瓜。”随着一个冷淡的声音响起，一把匕首凭空出现……差点就在他的脖子上开了一个大洞！幸好他的护盾挡了一下，这才没有形成太大的伤害。但是……紧接着，瘟疫使者就觉得自己的胯下一阵扭曲的疼痛传来！而那名盗贼的身影，则在瘟疫战士们将他包围之前，从容的消失在空气中了。

　　瘟疫使者诺斯痛苦的捂着胯下那两个“一百分”的东西，别说聚能了，一时间什么魔法都用不出来了。

　　大宝和陈真都看到了那个瘟疫使者的下差个，不由得菊花一阵发紧……早就知道忘我有这么一招引以为自豪的沉默、打断技能，并且被他称之为脚踢，但是陈真、大宝他们却从未领会过，甚至还大加嘲笑。但是今天……他们终于知道了，这个脚踢“踢”的是哪里。

　　怪不得啊……虽然这个技能只能对雄性人形或者类人型、兽型的人使用，不过……它的威力，就足以弥补这个技能的不足之处了。

　　……

　　“哼哼……陈真，他在看不起你呢。”大宝看了看那个缩成虾米一样的瘟疫使者，笑嘻嘻的跟陈真说道。而忘我把那个瘟疫使者逼出了一百多码，估计着已经出了施法范围之后，这才不再追踪，而是选择进入了潜行状态，静静的呆在一边，监视着那个瘟疫使者诺斯。

　　陈真耸耸肩，然后回头问：“饼干姐，有结果没他们是不是亡灵？”

　　“嗯。”饼干点点头，之前她就打开了侦测亡灵这个技能，但是那些软泥怪并不是什么亡灵，所以她也没有第一时间就发现攻击。不过，在瘟疫使者诺斯以及那些古怪的骷髅出现之后，玩饼干就已经能侦测到它们的存在了。

　　“嘿嘿……那好吧，我请大家看礼花！”陈真笑了笑……随即，就把他的精神力投影到那个巫妖的身上。除了召唤魔法之外，巫妖也是冰系魔法大家，所以在陈真一说礼花之后，牛倌等人就知道了，陈真想要干什么。

　　但是……当陈真作出来之后，所有人又再次被震撼了！

　　一个……两个……乃至无数个冰封球从巫妖的手中射出去！一边旋转着，一边将不断的释放强烈的冰箭……这简直就是个小型的暴风雪！只不过那个冰球旋转着射出来的冰箭要比暴风雪中的冰茬要有力得多！

　　而且最重要的是，这个魔法不需要引导！只要扔出去一枚冰封球，它就会自己旋转着前进，直到力量完全消失之后，这才会自己动的湮灭。比起暴风雪的面杀伤来说，冰封球是属于范围性的线杀伤，威力有过之而无不及。

　　当然，这样强大的魔法，其耗费的魔力也是相当惊人的。就像陈真、大宝，即便是他们现在已经达到快八十了的等级，但是如果是释放暴风雪的话，他们也只能扔出来三、五个而已，随后就会被暴风雪耗尽魔法值。

　　虽然巫妖的魔法只要比陈真他们多不少，不过冰封球这个顶级魔法的耗蓝量也要高出很多，一进一出之间，巫妖的全部魔法值也不过是释放四、五个冰封球而已。但是……从刚才开始，陈真所控制的巫妖已经释放出了超过20个的冰封球！这是怎么回事！？

　　原来，陈真一边施放魔法的同时，一边还在夹杂着另外一个法术的使用……那就是黑暗仪式！通过吸取亡灵生物的生命、灵魂，来补充自己的魔法值。而且，被陈真用巫妖干掉的这些瘟疫战士，都是不着不堪的亡灵生物！

　　这个技能正好把这样的大规模剧团克得死死的！

　　在那强大的魔法中，几千名的瘟疫战士，居然被陈真的冰封球在十分钟都不到的时间内清了个干干净净！！

　　看着无数的瘟疫战士化作灵魂之光被陈真的巫妖吸收……瘟疫使者诺斯连肠子都快晦青了！

　　“准备干掉他吧，我们在这个小垃圾身上已经耗费太多时间了。”陈真冷笑着，率先向瘟疫使者走去。

　　牛倌张了张嘴，刚想指挥大家战斗，就听陈真命令道：

　　“所有人注意，不要接近他身边20码的范围内，瘦瘦姐跟饼干姐注意解魔法……它那个群体残废法术太变态。然后我、牛倌、大宝我们三个负责解除诅咒，注意是第一时间解除诅咒！无论手里有什么活都要停下来解！要不然还是个灭团！开始吧！”

　　说着，陈真手下的恐惧骑士们就退缩了起来……紧接着满阶的巫妖，也高举着双手，一阵若有若无的咒文传来……地上的枯骨顿时变成无数的骷髅兵，手中攥着瘟疫使者给他们装备上的武器，向着曾经的主人冲了过去。

　　“不用管那些炮灰，我们全力输出！”所有的队员都跟在陈真的身后，正好卡在35码的位置上，隔着遍地的骷髅兵，都用自己最强的技能开始输出那个看上去就很令人讨厌的瘟疫使者……

　　在这样的打击下，瘟疫使者诺斯在几个瞬间之内，就被打空了一半的生命值！

　　“哦不……不会的！我怎么能就在这里死掉！？”诺斯暴虐的吼叫着，然后高声吟唱起一个魔法来……即便是不断的被陈真他们这些远程打断、不断的被骷髅兵们袭击，但是，他却依然没有停下来的意思。

　　陈真不禁皱起了眉头。


第49章 奇怪的幽魂（1）

　　好似源源不断的瘟疫战士终于被清光了，但是，已经变成光杆司令的瘟疫使者，却并没有死心。在陈真等人的逼迫下，瘟疫使者虽然节节后退，但陈真等人却无法给他致命一击，这家伙的血量眼看着就要见底的时候，居然一下子跳了起来……

　　“他要跑！”陈真一声大吼，顿时巫妖猛然抽动大量的灵魂碎片，向瘟疫使者扔出一个大名鼎鼎的魔法……

　　“死亡凋零！！”陈真一声大喝，一片红色的光芒就将瘟疫使者的身躯盖住了……随后一阵嗞嗞的声音传来……他甚至连个魔法都没释放出来，就被陈真的巫妖给打了下来……化作漫天飞舞的灵魂能量流……

　　陈真的法袍随风摆动，而嘈杂的回声，也渐渐的平息了下去……大殿中，除了死亡凋零的能量腐蚀墙壁所发出的“呲啦”声外，一时间，就剩下众人那急促的呼吸声，还在继续着了。

　　刚才可真算得上是运动战了，尤其是忘我，不仅要紧贴着对方，一边随时都要准备着打断瘟疫使者的聚能魔法之外，还要不停的奔跑，躲避周围瘟疫战士的攻击等等……此时的忘我双手撑着膝盖，胸口好像风箱似的剧烈起伏，呼哧呼哧的声音甚至让人怀疑，他的肺子会不会下一秒就要炸掉了。

　　“……看我干什么？”诡异的寂静之中，陈真突然开口问道。原本此时，牛倌就应该安排救人、处理战利品，组织警戒、恢复了……但是，牛倌却一句话都没说，就只是在一边笑盈盈的看着陈真，并且其他人的目光有多落在陈真的脸上。

　　“没看什么，赶紧分配任务吧。”忘我终于喘匀了气，使劲的拍了陈真的肩膀一下，恶狠狠的说。

　　“喂喂……这种情况下不应该找我的吧……你怎么不去找牛倌？”陈真将忘我的手从自己的肩膀上摔了下去，恶狠狠的瞪着牛倌，“你想什么呢？”

　　牛倌耸耸肩，看了看周围那遍地的白骨与冰霜，轻声道：“我可没想什么，不过……你的智慧还不错嘛。”牛倌轻声说道：“我在考虑啊，最近是不是要再开一个团比较好呢？陈真，你刚才的表现真令人吃惊。”

　　“啊？”陈真挠了挠头，还没意识到刚才发生了什么事，“怎么了？你们都这样看着我？”

　　大宝在一边赞叹着：“无论是实力、意识还是临场发挥，陈真，你已经完全超越牛倌那个大傻逼了，真的，你比他强多了。”显然大宝嘴里吐不出来什么好话……他这是在说，陈真你是个傻逼，比大傻逼强多了。

　　“去！你才傻逼呢，你比牛倌还傻逼。”陈真哼了一声。

　　“那该叫什么啊？super傻逼？”大宝问道。

　　“嗯……差不多吧，来来，咱俩去研究研究叫什么比较好。”说着陈真就拉着大宝准备逃走……

　　“停！！”牛倌哭笑不得的看着这俩贱人，他们勾肩搭背的回过头，用无辜的眼神看着自己，实在是让人哭笑不得……

　　“跑什么跑？我有不吃人，再说，跟你有什么关系！大宝？”牛倌说道。

　　“啊，对啊。”大宝眼睛陡然一亮，就甩开了陈真的肩膀，道：“滚开，SB。”

　　“你敢骂我！？”陈真怒吼一声，扑了过去。

　　“傻逼追傻逼……”大宝惊叫着转身就跑，俩人一追一逃的跑掉了……

　　牛倌摇了摇头，道：“大家该干啥干啥去吧，忘我，别忘了收集战利品。”

　　整个团队就重新的在牛倌的指挥下，重新的动了起来。

　　不过……看着陈真的背影，牛倌也叹息了一声。刚才，他跟大宝两个人插科打诨不是没有原因的，一般来说，在战时，都是以牛倌作为最高指挥官的，而只有在牛倌授权的情况下，陈真才会作为副指挥管理一些事情。别看众人平时嘻嘻哈哈的，但在这些权限上，还都是很认真的，毕竟没有规矩就不成方圆嘛。

　　但是……陈真在刚才却眼中违规了，在牛倌还在指挥着的情况下，强行剥夺了牛倌的指挥权，这要是在别的工会，陈真早就被一脚踢出公会去了。但是，在这里，牛倌一直是有心培养陈真为一名真正的指挥者的，所以，牛倌很谦让的就退了下来。

　　虽然陈真的经验还不够老道，可牛倌早就感觉到了，陈真那敏锐的目光以及与生俱来似的战斗意识，都不是自己所能媲美的，在面对完全的未知时，比如刚才那个自称为瘟疫使者的领主时，牛倌的表现远远不及陈真。

　　所以，在战斗结束之后，牛倌有感于陈真的能力越来越强，而自己的能力似乎又有些无法应付接下来的战斗，所以他就萌生了退意，想让陈真接替他的位置，然后他好抽身出来，搞其他的工作，例如新团队的建立、行政工作之类的。

　　可是……陈真抢夺牛倌的指挥权却并非出自本意，他拿出高督令之后，心中豪气陡升，不知不觉的就代替了牛倌的位置。而实际上他这样做也是正确的，毕竟那些军团生物以及主要战力可都是捏在他手中的，如果他不能够直接指挥的话，对什么事都要慢上半拍，很有可能造成团灭。

　　不过最后，牛倌有意将指挥的位置然给他的时候，陈真没有回应牛倌，而是用插科打诨的方式拒绝了他。虽然大家都没有明说，不过这个指挥权还是在牛倌手中转了转，又被他捏住了。

　　想到这里，牛倌也不由得叹了口气，陈真这家伙的心思还真是……让人捉摸不透啊，不过，人情世故处理的还不错，比起他刚刚进入团队时那个闷葫芦的样子，要好得多了。

　　牛倌微微的笑了笑，就开始检查那个瘟疫使者所遗留下来的物品。

　　就在这时，陈真和大宝突然蹦蹦跳跳的跑了回来，拽着一直幽魂似的东西，跟牛倌邀功：

　　“喂，牛倌，你看我们抓到了什么！”


第49章 奇怪的幽魂（2）

　　“牛倌你看我们抓到了什么？”陈真跟大宝带着一只幽灵跑到了牛倌身边问道。

　　“……”牛倌颇为无语到：“别什么都捡，赶紧处理掉……”

　　“嘿嘿……”陈真大宝哥俩一起围着牛倌奸笑，笑得牛倌直发毛。

　　“笑什么笑？吃坏肚子了你们？”牛倌被这俩人看得直心虚，也不知道他们俩又搞什么鬼，万一一不小心傻呵呵的撞上去，那可就真是自投罗网了……一般来说，跟这俩贱人扯上关系，基本上都没啥好结果。

　　“没。”陈真一本正经的说，“看你长的有意思，鼻子是鼻子脸是脸的。”

　　“嗯嗯，就是，还把JJ长在脑袋顶上，还分叉了。”大宝点头，满眼小星星似的看着牛倌脑袋上那两根弯弯曲曲的牛角。

　　“……”牛倌一时语塞，不由得感叹一声，跟这俩人交流都成问题，就连上帝都不知道他们俩人的脑袋里都放着什么东西，有时候说出来的话有条有理的，有时候却逻辑混乱得让人抓狂，但总而言之，都是怎么不让人好受怎么来，要是跟这俩人一起吃饭，能活生生的噎死。

　　牛倌在心中暗暗叹气的同时，也在打量着陈真他们两个所带来的那个奇怪的幽魂。它跟普通的幽魂并不一样，浑身上下似乎都被一层浓重的烟雾所笼罩着，而它也只是静静的站在那里看着牛倌等人斗嘴，跟平常的幽魂完全不一样。

　　无论多寡，凡是智慧生物总会有那么点好奇心，牛倌也不例外，当他看到这个奇怪的幽魂时，多少也把注意力转移到了它的身上，随后不由得轻“咦”了一声。

　　“怎么了？你也看出这家伙不太一样了？”陈真哈哈的笑道。

　　“嗯……怎能会有这样的幽魂呢？奇怪了……”牛倌好似没有听到陈真的话似的，自言自语的感叹着。

　　“废话，当然不可能是幽魂啦，他是纳克萨玛斯之影。”大宝憋了半天的笑容，此时终于爆发出来了。

　　“那是什么？”牛倌疑惑不解道。

　　“……是一群可怜的家伙罢了。”那个纳克萨玛斯之影突然开口道。

　　“哇！咳咳……”牛倌吓了一跳，身上的牛毛都立起来了，显然他没料到这个奇怪的“幽魂”居然还会说话，不过很快的，下一个瞬间他就意识到了自己的行为有多傻了，兀自咳嗽了两声，有些尴尬的掩护过去。

　　“怎么了？害怕了啊？”大宝打了个哈欠，随手召唤出科多兽，跳到它的背上，用手支着脑袋，侧着身子看这边。

　　牛倌也没搭理他……也不敢搭理他，就只是皱着眉头问陈真：“这个……什么叫纳克萨玛斯之影？”

　　陈真耸耸肩：“我也不太清楚，不如让他自己慢慢解释吧。”

　　闻言，牛倌的目光也随着陈真转向了这名自称为纳克萨玛斯之影的家伙。

　　“……你们，已经把我忘记了吧？呵呵，我想在的样子，也难怪你们认不出来。”纳克萨玛斯之影惨然一笑，烟雾似的身体一阵抖动……顿时，他的体内好象有无数生魂在嘶吼似的，而经过大殿所反射的回声传回来之后，就变得越发阴惨惨了，饼干她们两个女性，虽然也算是身经百战了，但当她们听到这样渗人的声音之后，也不由得面色发白。

　　“我是寒冰之王亚门纳尔……”纳克萨玛斯之影一阵悲痛之后，终于平静下来了，随后淡淡的说道。

　　“啊！？？”所有人都吃了一惊，包括带着这个奇怪的家伙回来的陈真与大宝。在这儿瞬间，陈真突然想起那个无故失踪的巫妖……它，曾经跟随者陈真他们转悠了大半个瘟疫之地，随后又回到了幽暗城中，当他好不容易能够享受到平静的生活时，他却突然消失了，带着无数的谜团。

　　响起这件事之后，陈真的心理不由得打了个突……难道说……它不是自愿离开幽暗城的！？也就是说，即便是在幽暗城中，也有巫妖王耐奥祖的眼线与力量！？这……这实在是太可怕了。

　　当那名纳克萨玛斯之影开口之后，果然不出陈真所料，他是被绑走的……

　　“……因为他是幽暗城中的官员啊，我哪知道这家伙是巫妖王的眼线？我就跟他一起去了一趟西瘟疫之地……但没想到，那里有好几个大领主在等着我……我居然就这么上当了，被他骗了回来，哎……”

　　曾经的寒冰之王亚门纳尔……现在的纳克萨玛斯之影的黯然的讲起了他被绑票的过程。

　　“然后呢？他们绑你回来，就是为了把你变成这个……影子？”陈真追问道。

　　“哼，还不是因为麦迪文的神器，埃提耶什……”亚门纳尔愤愤的说道，“很早以前，在克尔苏加德还没变成巫妖之前，我就服侍在巫妖王大人左右了。等到他来了之后，这个功利心极重的人类，很快就得到了巫妖王大人的赏识，并且开始不遗余力的排挤我们这些比他资格老的巫妖……”

　　慢慢的，亚门纳尔拉开了话匣子。

　　“……之后，虽然我们的地位一年不如一年，而克尔苏加德却越来越确定成为天灾军团中的二号人物，不过，巫妖王大人依然还是非常照顾我们这些老人，在分发麦迪文的神器法杖埃提耶什的时候，不顾克尔苏加德的万分劝阻，将其击碎，并且将碎片分散赐予我们这些有杰出贡献的巫妖。”

　　亚门纳尔的脸上露出了缅怀的神色，不够很快的，他的情绪就开始再次不稳定了起来……浑身上下的黑烟都开始剧烈的抖动。

　　“但是，当巫妖王大人再次被封印之后，那个男人就开始独揽天灾军团的大权，不仅变本加厉的排挤我们这些老人，而且还不断的下达一些变态的任务，来消耗我们的实力与精力，知道死去或者再也无法威胁到他的存在！”

　　在亚门纳尔的黑烟拼凑成的面孔中，突然爆出了连图案绿油油的火焰，带着无比的仇恨激烈的燃烧起来。

　　“而我，由于地位比较高的缘故，克尔苏加德一时也找不到好去，只能不断的排挤我、架空我手中的权利，最后把我一脚踢到剃刀高地那个鸟不拉屎的地方去领导野猪人！”一提起这段经历，亚门纳尔也不仅一阵唏嘘。

　　“就这样的话，我的下场还是会比那些其他的巫妖好得多。但是……我真没想到，克尔苏加德是个赶尽杀绝的家伙！他……他居然要我贡献巫妖王的赏赐，埃提耶什的神器碎片！！我怎么可能答应？而他居然就敢出兵围剿我！！”

　　亚门纳尔悲哀的叹了口气，浑身是上下的黑色烟雾也渐渐的平息了下来，变得迟缓而又凝重。

　　“然后的事情，你们都知道了。逃跑，投奔幽暗城，把那块碎片给你……然后又被抓回来。”纳克萨玛斯之影淡淡的叙述着他的经历，此时就像是说其他人一样，但陈真等人却也能体会出，他话语中的悲哀。

　　“回来嘛，自然就是拷问我神器碎片的下落了啦，这时候我才意识到，当时把那块碎片送给陈真是多么幸运的一件事……你也不用自责了。”亚门纳尔看出陈真隐隐有些自责的意思，不由得出言宽慰道：

　　“如果不是送给你了，不管我是不是交出那神器碎片，我灵魂都会被打散，然后被那个该死的克尔苏加德吸收掉……就跟其他的巫妖一样。”亚门纳尔黯然的说道，“但是，把那个东西交给你之后，克尔苏加德自然能从我的灵魂里提取出这条信息，看他还有些懊恼似的，真是开心死了……”

　　虽然嘴上说着开心，不过任谁都能看出来，亚门纳尔话语中的仇恨。

　　“当然，他还有些不死心，这才没有把我干掉，似乎还想让我找回来那块碎片……但是，他也没有放过我，占据了我的巫妖之躯，并且把我的灵魂变成了现在这个样子……纳克萨玛斯之影，就是给他看家的狗！”亚门纳尔悲哀的说道。

　　“那……我们有没有什么办法能够帮助你呢？”陈真对于亚门纳尔的遭遇感到很是同情，所以他想也没想就提出了这个问题。

　　“……我也不知道。”亚门纳尔淡淡的叹了口气，“这个纳克萨玛斯之影可不只是我一个人，而是一个意识的整体。而我的灵魂，就被融入到了这个本体中……也许，只有纳克萨玛斯毁灭的那一天，我才能脱出这个永世为仆的诅咒吧……希望我看到那一天的希望。”亚门纳尔叹了口气，整理下心情，这才重新的打量起陈真等人的队伍。

　　“对了，我刚才是感受到了你们团队里的那个巫妖的威压我才跑过来的……怎么了？你们来这里是想要做什么？我对这里可是熟得不能再熟了，要不要我帮你们做向导啊？”亚门纳尔忽然问道。

　　“我们来这里……”陈真卡了看他身后的那些队友，随后轻声说，“……就是为了克尔苏加德的收藏，以及埃提耶什的碎片！”


第49章 奇怪的幽魂（3）

　　“神器的碎片啊……”亚门纳尔沉吟了半晌，忽然问道：“虽然克尔苏加德的收藏也不完整，不过相信你们再得到剩余的碎片之后，想必就能发挥出更大的威力了吧……不过，你们可要想清楚了，克尔苏加德的储藏室并不在这一层，是在上方……而从这里到上边的传送法阵，却掌握在几名强者的手中……想要从哪里过去，你们必须打到那几个强大的存在。”

　　“嗯……”牛倌不由得很是心动，但也对这个家伙说的话持保留态度……即便他真的是那个倒霉的巫妖，但在这种情况下也无法让牛倌真正的信任他。

　　“……那，给我们带路的话，你会不会受到惩罚啊？”陈真很关心的问道。

　　“哈哈……惩罚？变成这副样子就已经是最大的惩罚了，他还想用什么惩罚我？直接灭掉？”那团代表着亚门纳尔的烟雾一阵抖动，好像在狂笑似的……“我只要把你们的行踪报告上去就行了——反正你们也要面对那几个强者，我同步通告都无所谓，最后就算克尔苏加德回来了，也无法说我什么。”

　　亚门纳尔低声说道：“就是不知道……你们有没有跟那些强大的存在正面硬碰的决心。”

　　“哈？军心？这就是你最不用担心的地方了。”陈真夸张的笑了笑，“看看那边地上躺着的是谁？瘟疫使者诺馊！呃……是叫诺馊吧……不管了，反正这个家伙都被我们干掉了，你觉得我们有没有信心和实力？”

　　亚门纳尔摇了摇头：“他？不过是个小杂鱼罢了，13殿中排名靠后的家伙，基本上都是凑数的……而这里是瘟疫神殿，就只有最后的瘟疫集成体洛欧塞布还算是实力不错，其他的两个都是废物。”

　　“哦？”陈真眼睛一亮，其实他也知道那个自称为瘟疫使者的家伙根本就不是什么强者，只要知道了他的所有技能特点，他就是给废物……但是，在众人不知道他的技能时，那么就无法做出针对性的准备来，无形挡住，也会吧他们的实力无限扩大……甚至会被一些很冷门的鸡肋技能打得措手不及。

　　但是，如果知道了这些所谓的强者究竟都有什么技能之后，陈真等人就可以放心大胆的输出了，只要有针对性的准备好对付它的技能，那么无论是什么样的怪物，陈真他们的这个团队都轻而易举的应付得了。

　　“那么……你对这里所有的领主，都很熟悉吗？包括他们的技能？”陈真兴奋的问道。

　　“当然，要不然我来这里光给你们带路啊……？自己跑一圈就看明白了，还用的着我？”亚门纳尔傲然的点点头，不过……他的这句话的确让陈真等人无言以对，问题是，他们真的很需要一名向导，因为陈真他们此时已经迷路了……

　　不过，这么丢脸的事情，即便是陈真也不好意思主动说粗来的，只是尴尬的哈哈一笑，就揭过了这个话题。

　　“军事神殿里的大BOSS都被派出去了，而且蜘蛛神殿里的那些废物也被带走了不少……现在，就只剩下瘟疫神殿中的，尾殿的瘟疫使者诺斯——你们已经干掉了，二殿的肮脏的希尔盖、以及首殿的大BOSS瘟疫集成体洛欧塞布。还有构造神殿中的尾殿的帕奇维克还在，三殿的格罗布鲁斯也被派出去了，二殿的格拉斯和首殿大BOSS塔迪乌斯都在留守。”

　　说到这里，亚门纳尔看了看陈真他们这些实力强进的冒险者，忽然说道：“也不知道你们的运气是好是坏……号称最强的天启四骑士都不在这里，而号称最麻烦的塔迪乌斯却在，你们真的确定，想要去洗劫克尔苏加德的宝库了吗？要知道，他的宝库通路可就在塔迪乌斯的神殿上方……而向上的通路也同样在塔迪乌斯的神殿里。”

　　陈真耸耸肩：“有你帮我们讲解技能，我们还有什么可怕的呢？只要他们不像阿尔萨斯那样攻击力变态的高，我们就有信心拿下一切BOSS！还等什么，开路吧？”最后那句，陈真问的是牛倌。

　　一直在旁边听着的牛倌，闻言也点点头，回头跟大家说：“告诉你们个好消息……我终于找到正确的路啦！收拾收拾东西，准备出发吧！”经由牛倌那粗嗓子一吼，在一边讨论战利品如何分配的冒险者们，就稀稀落落的应了一声，一个个好像抽大烟的兵痞似的一摇三晃的走了过来……

　　陈真不禁满脑袋冷汗……这帮家伙，在外人的面前也不知道装相了吗……还有，牛倌怎么能把迷路的事情说出来呢？想到这里，陈真不由得斜了亚门纳尔一眼……果然，这个浑身上下都由黑烟组成的家伙，正在一边缩着脖子怪笑。

　　“哼……”陈真闷哼了一声，快走了几步，跟其他人拉开距离……这帮家伙，越来越不像话了——他却没想到自己最近也越来越下道了。

　　……

　　有了向导之后，陈真等人面前的道路终于平坦了起来，很快的，就在这个迷宫似的天空之城中转悠几圈，来到了瘟疫神殿对面的建筑群，构造炼金实验室中……没想到，众人在这里所面对的第一个BOSS，却给他们留下了极为深刻的印象。

　　怪不得……亚门纳尔把瘟疫使者当做是一条小杂鱼……当他们碰到帕奇维克的时候，这才真正的了解到纳克萨玛斯中，究竟藏着什么样的强大存在。

　　“……帕奇维克，构造憎恶领主，有着战神称号的英雄！”亚门纳尔刚说到一半，就被陈真打断了。

　　“英雄！？天哪……不是差的这么多吧？为什么瘟疫区的那个就是个普通的领主？”陈真哀号到。

　　“所以，我说他是个小杂鱼而已。”亚门纳尔那淡淡的样子，让陈真郁闷不已。

　　亚门纳尔没搭理他，继续说道：“……帕奇维克的技能很少，无非就是仇恨打击、狂乱、狂暴和毒箭雨……但是，他的攻击力高的可怕，攻击速度也相当的快……”亚门纳尔摇摇头，感叹道：“无论你们怎么防御，我都想不到怎么才干掉他，祝你们好运吧。”说完，亚门纳尔就飘了起来，飞到了天空中的阴影里。

　　“上吗？”陈真被说得有些心虚……

　　但是，现在已经轮不到他做选择了，因为亚门纳尔已经把陈真等人到达这里的消息传达出去了，而那只强大的憎恶领主，正拎着大斧子，迈着沉重的步伐，向陈真他们这些冒险者冲了过来……


第50章 帕奇维克（1）

　　憎恶那个巨大的胖子，拎着手中的大菜刀，迈着沉重的步伐向陈真等人冲了过来……人还未到星风先至，看的陈真等人都不由得皱起了鼻子——构造区的味道果然不太好闻。不过也难怪，这里毕竟是亡灵的炼金实验室所在，看看幽暗城里的炼金实验室就知道了，哪会有什么不污染空气的试验项目啊！

　　那个冲过来的胖子，从外表上看，好像只是一个普普通通的憎恶罢了。但是，当他越来越近的时候，众人终于发现，这家伙的体型明显要比普通的憎恶大上好几圈，并且浑身的肥油也没有向那些普通的憎恶一样糜烂，甚至连那粗大的缝合痕迹都很看看到……

　　而且，这样一个巨大的肉山，居然能以如此快的速度移动……这简直太令人惊讶了，浑身的肥肉好像一层层装着水的袋子似的，颤悠悠的荡起了一层层波纹……

　　“我日……这家伙就是那个什么帕奇维克？战神！？天哪，这么个大胖子居然也被称作战神？”大宝愕然的看着那只剧烈蠕动着的一坨肉山，不无惊讶的说道。帕奇维克的体型比起陈真等人上次见过的最大血肉巨兽还要高上一头，真不知道这样一头巨大的构装生物究竟得用掉多少人类的尸体才能搭建起来的啊！

　　“哼……我就只知道，他挡了我们的财路！！”陈真阴狠的说道。

　　“财路？”众人一愣。

　　“废话！想想他身后的那个宝库吧！那可是大巫妖克尔苏加德的收藏！”陈真两眼冒光的吼道。

　　顿时，围着陈真的那些牲口门的呼吸一滞，紧接着就急促了起来。

　　“吼！上啊！干掉他！”陈真振臂高呼，紧接着刚刚复活的光头与宅男，就两眼放光的冲了上去……

　　陈真看着充满了干劲的两个战士，嘴角挑起了一个得意的笑容。

　　“头脑简单的家伙还真好忽悠，是不是？”大宝用胳膊肘拐了陈真一下，笑嘻嘻的说道。

　　“……反正就骗不了你是吧？”陈真撇撇嘴。

　　“喂！你们两个法师不要偷懒了！赶紧给我过来！”牛倌愤怒的大吼一声，“TMD给我权利输出，这家伙太JB变态了！”

　　闻言陈真跟大宝都是一愣，赶紧一个闪烁跑了过去，开始全力输出帕奇维克……

　　当他们站在这个强大的憎恶面前的时候，这才感受到了这个家伙的强大……果然，有着英雄称号的家伙没有一个是省油的灯！眼前的帕奇维克也是如此。虽然，他的攻击方式很单纯，也没有什么强大的控制技能、增幅魔法……甚至连小弟都没有多少。

　　但是……帕奇维克的战斗力，却令人是令人恐怖的强大！

　　之前曾经说了，以忘我现在的防御力，除非是阿尔萨斯那样的强者，才能在使用技能的情况下造成一击必杀……两万多的生命值，一身厚重的铠甲，高达79的等级，最重要的是，他的盾牌还是目前为止冒险者们所能拥有的最强大的盾牌，其拉壁垒！可以说，只要他竖起了盾牌，基本上就不用考虑自身的抗打击能力了。

　　不过这只是陈真等人以往的认识而已，在面对帕奇维克的时候，宅男那引以为傲的防御力与高血量，居然也仅仅只能保证他不会被秒杀而已……每一次遭到帕奇维克的攻击，宅男的生命值就会突然见底！而且只要一出暴击，那么宅男的生命值也就会只是横下一丝血皮了！只要稍不留神就是个死。

　　“咚！！”帕奇维克的那把巨大的砍刀狠狠的斩在了宅男的盾牌上，随即发出了一声好像洪钟似的声音！随后在这个大殿中缓缓的传了出去、回荡在几个墙壁之间……而承受了这样一次剧烈攻击的宅男，也被帕奇维克那巨大的力量，推得双脚在地上滑出了两米多！金属战靴在地面上擦出了一溜火星，就连地面那坚硬的石质地面，也承受不住巨大的摩擦力，而被拖出了两道二指深的浅坑……

　　就在宅男被击退的瞬间，作为2T的光头就猛的冲了上去，用自己的盾牌狠狠的将想要往前冲的帕奇维克顶了回去！紧接着，宅男稍稍回过气之后，脚下猛然用力，也顺着光头冲锋的方向猛的冲了出去。

　　这就是经典的多对单战术。由一个或几个坦克一起轮流冲锋，用冲锋所带动起来的冲击力不断的将单一的目标击退，从而有选择的控制目标BOSS的位置。这就属于一种团队配合下形成的自然战术。

　　但可惜的是……还没等这个战术发挥威力，在光头冲到帕奇维克身边盾击它的时候，猛然间，帕奇维克左手的钩子狠狠的一轮，一下子就把光头给缠住了！紧接着恶狠狠的抡起……再向地面上砸了下去！

　　这要是砸实了，毫无悬念的，光头一定会被变成一团肉泥的！

　　“保护之手！”

　　就在这个瞬间，饼干打断了自己吟唱的治疗法术，挥手就是一个保护扔到了光头战士的身上！而这个小光头也随着一声爆响，被帕奇维克恶狠狠的栽进了坚硬的地面里！幸好，这也算是无力攻击的一种，而保护之手的持续时间之内，任何无力攻击都无法伤害到被保护的目标。

　　而在一边一只紧张着的瘦瘦茶，看到老公终于脱险之后，这才松了口气……总之，她也不希望自己的老公总是死来死去的。

　　但是，安全之存在这短短的一瞬间，众人刚刚放下去的心还没落地呢，就有被高高的吊了起来……

　　这回遇到危险的宅男，尽管宅男的防御力已经非常高了，但在扎神帕奇维克的面前，却依然显得如此的苍白无力！当帕奇维克将光头栽进坚硬的是石质地面中之后，右手的大菜刀就再次抡了起来，狠狠的砸在了宅男的盾牌上。

　　“轰……”这一次，由于是从上往下砸下来的砍力，所以宅男再也无法使用刚才那样的招数来减轻对方的力量了。此时，宅男的感觉就像泰山压顶一般，巨大的力量源源不断的从他头顶上的盾牌中传了下来，脚下的地面再也撑不住这样巨大的力量了……

　　随着一阵石块破损的声音，宅男就被硬生生的钉进了地面中……膝盖以下全部陷入地板中去了！

　　而且，在宅男身后的陈真等人，也惊恐的发现，宅男的生命值居然就在这样威力强大的一击之中，被打掉了两万出头！这还是用盾牌挡着的呢！如果没有那块极品盾牌的保护……那么陈真毫不怀疑，这一击绝对会秒杀宅男！

　　刚刚在面对瘟疫使者诺斯的时候，那轻易取胜的心情顿时一去不反了。果然……就像亚门纳尔说的那样，所谓的瘟疫使者，不过是用来凑数的杂鱼而已。

　　帕奇维克不仅力量大、攻击力超强，并且他的攻击速度也显然不慢，在把宅男钉进地面中之后，下一个瞬间它就再次扬起了手中的大刀片，随后向着无法躲避的宅男再次恶狠狠的砍了下去！

　　“又要被干掉了……”宅男在第二次攻击来临只见，他的脑海中就只剩下这样的想法了……脑袋里面一片空白。任何努力在这样强的攻击面前都是徒劳的！无论他怎么挣扎，似乎都无法逃脱再一次被干掉的命运了。

　　但是！

　　“咦？”宅男习惯性的高举盾牌时，突然发现自己的身上一阵剧烈的光芒闪过，紧接着阵阵温暖的感觉就从那些颜色各异的光芒中闪烁出来，不断的修复着他的身体……他的生命值居然被加满了！天哪，两秒钟偶读不到的时间里，居然一下子就给加满了！

　　“咚……”又是一声回荡悠长的钟声响起，但是宅男却依然挺立在地面上没有被干掉。

　　尽管他陷得更深了，但是除了废掉一多半的生命值外，并没有像想象中一样挂掉……相反在，这一次他的生命值反而剩下得更多了呢！想必之前的那次攻击，是帕奇维克的攻击产生了暴击吧。

　　“快爬出来啊！”牛倌大吼一声，在帕奇维克的下一次攻击来临之前，尽量的将宅男的生命值抬起来……帕奇维克的攻击力真是太变态了，如果像是平时那么刷血的话，他早就被干掉了，虽然在理论上，只要MT能够抗得住，任何BOSS都会被冒险者们硬生生的耗死，但是，并不是所有的治疗职业者都有牛倌、饼干、瘦瘦茶以及神魂他们这几个人与治疗系军团生物那么好的配合的。

　　牛倌等人此时所有用的，是一个很少使用的技巧，所有的治疗魔法虽然所需要的吟唱时间都不一样，但是牛倌他们却能一齐将它们吟唱完毕，并且同时在宅男的身上生效。就是依靠这样神乎其技的配合，牛倌的他们这些治疗才能连续两次将宅男从鬼门关面前拉回来，并且接下来还要拉更多次。

　　但是……

　　牛倌他们能够保证不失误吗？

　　而帕奇维克似乎还有几个技能没有涌出来呢。

　　……


第50章 帕奇维克（2）

　　巨大的石质大殿中，空气中到处都是腐臭味与变质了的血腥味混合起来的味道，很难闻，难闻得令人窒息。但尽管如此，厚重的岩石挡住了来自外界的光线，所有的光照来源，都只不过是墙壁上那些光源有些暗淡的火把罢了。

　　但此时，在这个大殿之中，一阵阵剧烈的闪光照亮了几乎所有的区域，显然，这样的强光不是那些火把所能达到的。

　　光源的来源是一个人影……哦不，是牛影。不错，这个影子正是宅男这个牛头人坦克。由于牛倌等人的治疗法术的原因，一阵阵剧烈的光芒在宅男的身上爆开，在那个瞬间，宅男浑身上下好像都被一团金色的光芒所包裹上了似的……

　　这就是牛倌他们那些治疗职业们，利用帕奇维克攻击的间歇，一齐使用治疗魔法所造成的效果。在无数个施法时间长短不一的治疗能量爆炸中，白色、绿色的治疗能量尽情的在宅男的身上发挥着它们的效果，而一次次合击所造成的光芒，更是激得帕奇维克狂暴的怒吼不已……

　　“加油，这家伙就快完蛋了……”牛倌一边喊着，一边让其他人支持住。但是……在面对强大的帕奇维克时，牛倌深深的感觉到了治疗的压力，仅仅几分钟时间里，牛倌的魔法值就被消耗掉大半了，其他的治疗想必也不会太好过。但牛倌在这边清楚的看到，帕奇维克的生命值也只不过刚掉下三分之一不到的样子，也就是说，很快的，牛倌他们的魔法值就要支持不下去了……

　　这种情况，在牛倌等人面对的各个强大的BOSS时，还是第一次。

　　“……喂，牛倌，我的蓝快撑不住了，要不要用用那个？”神魂一边加血，一边问牛倌到。

　　“啊……那个？法力潮汐？”牛倌皱了皱眉头，“先等等，等所有人都空蓝了再用。”

　　“所有人都空蓝？天哪……你又不是不知道牧师的回蓝有多变态……还有，饼干她的暴击就恢复魔法值，你看看她的法力值动了吗？我敢说就算这么加加一天，她的魔法值都不带空的！”神魂顿时憋屈的说道。

　　“呃……”牛倌一愣，这个问题倒也是真的，虽然大家的节奏能调整，但是这个蓝耗却无法调整，人家就天生省蓝，所有技能天赋，不是恢蓝的就是减免的，用起来当然很难将魔法值耗光啦。

　　但像神魂这样的耗蓝大户，除了那些恢复技能之外，估计也没什么别的省蓝的招了。

　　这个念头在牛倌的脑子里面一转之后，就想到了解决的办法：“饼干改刷大治疗，瘦瘦茶继续套盾什么的，神魂，我给你激活。”说着，牛倌就把那个能够快速恢复魔法值的技能丢在了神魂的身上。

　　“法潮给我留着，一会在用……陈真，你是不是应该加大输出了啊？”牛倌在思考对策的同时还要保持治疗，好不容易安排好了之后，却因为两线作战搞得精疲力竭的，连抹掉头上的汗珠的时间都没有，就继续投入到战斗中去了。

　　在这种情况系，牛倌吸所想到的自然就是加大输出了，争取在所有的治疗魔法值都耗光之前，就将这个巨大的胖子干掉，所以，他这才把希望寄托于陈真的身上。

　　“嗯。”陈真暗自点了点头，“马上了。”

　　陈真正在干什么呢？

　　原来，他除了拼命输出之外，手正拿着那枚高督令牌编排着对性，那个可以让陈真指挥大兵团作战的道具虽然用起来很方便，不过这都是建立在庞大的参数设定上的。而陈真此时就正在编排其中存放着的军团生物。

　　在面对不同的敌人时，也就需要不同的战术组合与兵种组合。而不同的兵种自带的技能设定、编组设定、攻击模式设定等等……只有根据不同的任务将这些组合命令弄好，这才可以让这强大的操纵利器发挥出最大的小用来。

　　最开始，陈真在面对瘟疫使者诺斯的时候，使用的是黑骑士加巫妖的组合，这样不仅能够发挥出巫妖技能黑暗仪式的最大攻击力，也能完好的保护陈真等人所在的位置。在面对劣兵时使用战斗力数倍于敌的强兵，再辅以半圆形的冲锋阵，这样才能发挥出恐惧骑士的最大优势来。

　　但此时，这个战术显然就不是适用了。帕奇维克那强大的攻击，最易秒杀掉大多数的军团生物，就连陈真手中的冰龙与死亡骑士布莱克都未必能够挡得住来自帕奇维克的攻击，所以，陈真在帕奇维克冲出来的刹那，就开始调整高督令手中的军团生物了。

　　在面对帕奇维克这样的强者时，如果没有一名可以挡得住他的MT的话，那陈真就不得不使用骷髅海战术了。这样一来是否能够干掉帕奇维克还不肯定，但是巨大的损失却是一定的了，况且这样高调的使用骷髅海，还不知道会招来什么样的强者呢。

　　陈真此时所选择的战术很简单，也很复杂……将所有的远程单位都召唤出来，并且一起攻击。既然挡不住帕奇维克的攻击，那么就拼命的输出。骷髅弓箭手、骷髅法……等等各个种族的远程职业全部被陈真找了出来，结果他却愕然的发现，这些军团生物实在是太少了，全部加起来也只有差不多3个团队左右的数量！

　　虽然数量相对比较少，不过编排阵型却让陈真快要发疯了，一个个的将那些小兵在高督令中排列好，同时还要保持着高强度的输出，这样一来差点没把陈真给逼疯了。但好在，这件东西终于还是在牛倌吼他的时候弄好了。

　　……

　　“……召唤！”陈真手中的寒冰箭突然停了下来，而他左手握着的高督令突然亮了起来，紧接着一片阶位高高低低的军团生物，霎时间出现在了陈真的身后……它们排列着整整齐齐的队伍，随后一起向帕奇维克发起了攻击。

　　虽然每个小兵的攻击打在帕奇维克的身上都不算疼，也就是几百点生命值而已，有的甚至都不超过200点。但是……在规模化的效应中，三个团队多的远程输出军团生物，每次的攻击都会带走帕奇维克差不多将近三万的生命值！完全抵得上4、5个七十多级的冒险者了！

　　当牛倌看到帕奇维克手的生命值终于开始噌噌的往下掉落时，牛倌终于松了口气……但是，他所没料到的是，这种好形式很快就被打破了。

　　在帕奇维克察觉了自己的生命值下降速度开始陡然下降的同时，帕奇维克就感到有些不妙了。虽然帕奇维克的外形跟普通的憎恶差不多，但是帕奇维克的脑子却不像是普通的憎恶那一样是用瘟疫犬一类的动物脑子合成的，他的大脑……曾经属于一名杰出的人类。

　　那个人类被干掉，巫妖克尔苏加德就将他的灵魂抽了出来，随后放进了这个巨大的憎恶体内作为观察之用。虽然，这名人类的记忆早就被你大巫妖克尔苏加德所抹去了，不过他的智慧却依然留了下来，虽然不能开口说话，但是，无论是他的视觉还是听觉，都已经得到了大大的加强，再靠着这副强壮的身体，帕奇维克这才用打的将自己的地位提升到了现在这个位置。

　　此时，就连克尔苏加德都会对帕奇维克尊重有加，并且给他起了“战神”这个名字。但是，帕奇维克的心中却没有满足，毕竟他此时的体型，根本就无法享受到很多生前所喜欢的事了，所以帕奇维克的心中一直存在着立功的思想。

　　最开始，他还想将这些奇怪的家伙抓起来，特别是其中那个看起来明明不怎么强，但是却屡屡挡下了自己攻击的家伙。如果把他们献给大巫妖克尔苏加德的话，想必那位大人也不会吝啬于各种赏赐的，即便是换回正常的血肉之躯也不是没有可能的事情。

　　但现在……如果还抱着这个想法的话，那么帕奇维克很有可能会被这些他所看不起的家伙干掉的！那样还谈什么要回自己的身躯呢？

　　想到这里，帕奇维克的战斗力猛然增加了好几倍，原来那几个没有使用的技能，此时也完全的使用出来了。

　　群体毒液箭、雷霆一击、狂暴攻击等等……无数的技能好像不要钱似的突然从帕奇维克的手中涌了出来，不断的给冒险者们造成巨大的麻烦……

　　“驱除毒素！”牛倌不得不暂时放弃了治疗，全心全意的去驱除大家身上所沾染到的毒素，而神魂也不得不在百忙之中插了一个清毒图腾，以缓解牛倌的解毒压力……但是，清毒图腾每秒自动释放一次单体的解毒术，而牛倌的驱毒术也是有着1.5秒的公共冷却时间，以至于如此巨大的操作量，让牛倌忙得头昏眼花的，自然也就忽略了一些事情。

　　……


第50章 帕奇维克（3）

　　由于牛倌本人要负责驱除大家身上的毒素效果，所以只能抽空使用HOT类恢复法术扔给宅男，无形之中剩下的治疗压力，就直接压在了其他三位治疗以及神魂的军团生物上了。而宅男的生命值，也开始愈发的惊险起来。

　　陈真等人眼睁睁的看着宅男的生命值忽上忽下的飘动着，好先过山车一样上上下下的极具变化，即便是大宝这样没心没肺的家伙，都开始觉得有些心惊肉跳了，更何况是别人呢？陈真原本就是分心几用，首先他要操纵那些军团生物全力输出，自己这边也要继续输出，他还在思考着如何压制帕奇维克的攻击……

　　“我X啊，那个傻逼巫妖哪去了？把我们领到这里，自己倒好，飞在天上呆着一点危险都没有，我X啊！”大宝一边疯狂输出，一边大骂巫妖亚门纳尔不讲义气。

　　“飞……？”陈真突然眼睛一亮，要不是隔得太远了，啊真想亲大宝一口……呃，还是算了吧。陈真这个念头刚刚浮上心头，就觉得一阵呕意从心底泛起，好像有点恶心……强子压下自己的感觉之后，陈真就借着连根寒冰箭之间的间隙掏出了满阶的冰龙棋子，随后向着场地中扔了下去……

　　“吼！”一声响亮的龙吟过后，漫天的冰雪为之一敛，化作一只巨大的冰龙……

　　陈真他们刚才走过的那些通道中，天棚并不高，甚至可以说是比较低。根本就容不下总为空中单位的冰龙来作战。但是，这里的神殿高度就相当可观了，完全能够容纳得下一只巨龙，并且提供足够的战斗空间。

　　“冰冻吐息！”陈真完全放弃了输出，全心全意的操纵冰龙。

　　巨大的冰龙从天空中掠过，低头就是一口剧烈的低温寒流向帕奇维克照了下去！结果帕奇维克根本就没有注意到来自天空中的攻击，顿时就被这股冰霜罩得严严实实的……只见他那肥胖的身躯，以肉眼可见的速度飞快的结冰，而他那变态的攻击力虽然没有得到缓解，但帕奇维克的攻击速度可就比之前慢得多了……一下子就慢下来超过百分之三十以上！

　　“漂亮！”牛倌大吼一声。

　　虽然攻击力没有变低，但是攻击间隔的大大延长，也让之前就有点支持不住了的治疗们终于可以松一口气了……在刚才，他们光是加血就已经加得手忙脚乱了，被帕奇维克一次次快节奏的攻击打得疲于奔命个，根本就没有心思去做别的了，两眼之中就只剩下了宅男的生命值而已。

　　但随着帕奇维克的中招，他的攻击节奏一下子就慢了下来，使得冒险者的治疗职业者们有了一定的缓解，有了更过的选择技能的余地，这才将浪费现象停了下来，使得几名治疗有时间与精力去注意控蓝。

　　“呼噜噜噜……”

　　帕奇维克被这身白色的冰霜气得够呛，拼命的抖动着身上的肥肉，不停的发出一阵着好像饿肚子时的声音……这种声音陈真等人很熟悉，就是幽暗城中那些普通的憎恶就会发出这样的声音来。

　　不过，虽然这一口冰霜魔法，让帕奇维克的攻击频率瞬间就降下来了，但美中不足的是，冰冻吐息是个范围魔法，而陈真在急切间也无法控制得住冰霜吐息的喷射范围，所以当时就将宅男也同样笼罩进去了……

　　宅男哆哆嗦嗦的举着布满了寒霜的盾牌，心中暗骂……孙子，你等着……

　　当然，陈真还不知道宅男在心中发狠呢，他一见这个技能果然有效，立即就操纵着冰龙连番轰炸，不断的用冰冻吐息折磨帕奇维克。别看帕奇维克的身上有那么厚重的一层肥肉，但是在陈真如此剧烈的繁复吐息覆盖下，身上渐渐的由霜气变冰碴，再由冰碴变成薄冰壳……每一次动作，身上都会响起一片噼里啪啦的冰块碎裂声。

　　“给我驱散减速！”宅男终于忍无可忍的大声吼道。与帕奇维克相同的，宅男的体表温度也开始剧烈的流失，再加上高强度的战斗，宅男觉得自己的膝盖关节都快僵掉了，好像被冻成了冰棍似的一点都不好使……

　　而眼中只剩下血量了的治疗们，似乎都对宅男身上那越来越厚的冰壳一点看见的意思都没有，也许等已经打完了这场战斗之后，这群该死的治疗们还没有看到宅男身上的那个已经堆叠到20多层的冰霜减速状态了。

　　“啊……”牛倌也突然注意到了宅男的情况，只见他浑身上下都被一层白白的冰壳给覆盖上了，要不是他还要不断的抵挡来自帕奇维克的攻击，也许他早就被冻成真正的冰棍了！！

　　“瘦瘦茶，你先别加了，给宅男解魔法。”牛倌回头看了一眼牧师瘦瘦茶，自己则暂时接替了瘦瘦茶的治疗地位。

　　随着一阵阵温暖的圣光能量传来，浑身都被乳白色的能量所笼罩住的宅男顿时感到身上的冰壳不断的融化，这时他才轻轻的松了口气。

　　“赢定了。”在这个瞬间，所有人都是这么想的。

　　随着时间按的推移，似乎事实也在证明着众人的想法是正确的，帕奇维克的生命值不断的降低，再降低，最后马上就要的被干掉的时候，突然，异变陡升！正所谓好事三磨嘛……当众人以为这一次就要DOWN掉帕奇维克的时候，猛然间，帕奇维克的身上暴其一阵剧烈的红色光芒！

　　此时，所有人都有些看傻了，就连攻击速度也稍稍的慢了下来……还是牛倌大喝一声，这才把众人的注意力叫了回来。

　　“看什么看呢？都给我使劲输出！全力！大招全开，所有DPS全开，能召的东西都召出来！我们秒掉他！”牛倌一边大吼，一边噼里啪啦的往外扔军团生物。最开始不召唤这些东西的原因，只是因为他的治疗压力太大了，根本就没有精力去控制这军团生物。

　　但是，在此时他已经管不了那么多了，趁着帕奇维克的攻击速度依然被冰冻吐息所影响着，牛倌将自己所有的远程攻击军团生物都召唤了出来，其他人也有样学样，大家都把远程攻击的军团生物召唤了出来，所有的攻击焦点都指向了帕奇维克的身上……

　　随着帕奇维克身上的红色光芒越来越亮，他的攻击力也在不断的升高！当宅男看着自己的生命值消耗速度越来越快的时候，不由得心中大骇！这家伙居然有提升攻击力的技能！就好像萨满施放的嗜血术一样！

　　“神魂，嗜血！”陈真和牛倌几乎同一时间吼出了这句话……

　　“好！”神魂应了一声，随即就将这个法术激活了起来，顿时，一阵阵红色的光芒，带着一些金色的好像药粉似的东西，飘向了众人，将所有的冒险者与部分的军团生物都笼罩了进去！

　　陈真只觉得体内突然传来了一阵阵炙热的能量流，而随着这阵能量流不断的冲刷陈真的身躯，他的攻击速度越来越快，体型也跟喝了冬泉火酒似的缓缓的增大……他手下的那些军团生物，也在嗜血术的影响下开始发飙……一枚枚火球冰箭首尾相接的向帕奇维克这个巨大的胖子疯狂的喷射过去……一时间，帕奇维克身上的冰屑飞舞，血肉爆炸，原本就已经伤痕累累的大胖子身上，又以肉眼可见的速度飞快的增添着一个个巨大的伤疤……

　　但是，随着帕奇维克身上的红色光芒渐渐的增强，冰龙的冰冻吐息效果，也渐渐的在帕奇维克的身上消失掉了……

　　狂暴！

　　这会是很多近战系BOSS都会使用的技能。

　　但是，当陈真等人亲眼目睹了帕奇维克身上的红芒暴涨，浑身上下都被那股红光笼罩住之后……悲剧就突然发生了！

　　宅男就跟刚才一样，在等着帕奇维克攻击的时候，他已经缓缓的把盾牌举了起来……而他的生命值，也被身后的冒险者们加得满满的了。但是……就在宅男以为这一次的攻击也像之前一样会被他轻松的挡下来时，他却发现盾牌上的重量跟刚才完全不同！重了很多不说，还带着一股泰山压顶似的气势，好像就要在这一击之中将他碾成肉泥似的！

　　盾墙！

　　宅男一看不好，立即就施放了这个防御技能，当战士激活了盾墙之后，他就会在接下来的一段时间内减免大部分的伤害值，可以说，正是因为这个技能带来的优秀生存能力，战士才能超越其他坦克，成为适应性最强的兵种……

　　可惜这一次，即便是宅男非常高端的秒开了盾墙，但是那一波波巨大的力量也不断的从帕奇维克的身上传来……然后……

　　秒杀！

　　这次攻击出现碾压，帕奇维克居然在盾墙之后的宅男身上，打出了4万+的伤害值！！如果这是揍在陈真他们这些布甲的身上，不知道会出现什么样的效果呢？也许……就直接被打成肉泥了也说不定！

　　但此时，没有人去想那些问题了。

　　……


第50章 帕奇维克（4）

　　当开着盾墙的宅男居然被浑身红光大涨的肥胖憎恶秒杀掉的瞬间，所有人都是一愣，似乎有些不敢相信这样的结果……然而，MT被秒，接下来会发生声，大家也是心知肚明了。难道说……这就要团灭了吗？

　　“光头顶上去！快！饼干看准时机给他保护！所有人全力输出！”牛倌冷静的吼着，已经不知道做什么好了的众人，在牛倌的一声怒吼之后，顿时所有人都惊醒了过来，玩命的输出……

　　除了饼干之外，其他人就连牛倌他们这些治疗们都已经放弃了所有治疗魔法，反而一起施放攻击力最强的魔法去轰击帕奇维克那个巨大的胖子。因为所有人都知道，如果在光头被秒杀之前，众人还没能干掉这个强大的胖子的话……等待着众人的，就只能是团灭了。

　　可以说，自从牛倌拉扯起这个团队之后，至今为止还未发生过团灭的惨剧呢，他们虽然经历过一次次的危机，但在所有人的同心协力之下，终究还是挺过来了，但今天，面对着一名有着战神称号的英雄，众冒险者还能否撑下去呢？

　　陈真的双眼死死的盯着帕奇维克的生命值，心里飞快的计算着……

　　“……生命值……几次攻击……”陈真不断的将各种参数考虑进去，在战场辅助系统的帮助下，不过是几秒钟的时间，陈真就得到了他想要的结果。

　　“全力输出！牛倌，你把坦克虫也召出来！就算一下一个它们还能顶20多秒呢！”陈真通过自己的计算，发现即便是光头顶上去了，但在保护之手的时间过去之后，他们却依然无法将生命值所剩不动了的帕奇维克干掉。

　　但陈真眼珠一转，就想到了那些坦克虫的存在……虽然这些虫子的防御力根本就无法与宅男、光头想比，不过考虑到帕奇维克没有什么范围攻击的办法的话……一个一个去杀，最少也能杀个几十秒。

　　想都这里，陈真的心中微微一动……炮灰，果然，你们就是为了这个时刻而存在的啊……

　　心中虽然在感叹，不过陈真却没有闲下来，手中的动作不停，寒冰箭的攻击频率也依旧保持在比较高的水准上，而右手握着的高督令中，却异常忙碌起来……

　　很快的，陈真已经编排好其他35个团队的骷髅兵大队了！如此庞大的队伍还真不知道这个大殿之中能否装的下来呢……陈真想到这里，心中一阵狂笑，随后猛的停下了寒冰箭的输出，转手拎着高督令用力一挥……

　　“骷髅兵团！召唤！”

　　随着陈真的声音一头撞在大殿的墙壁上弹回了，一句句回音不断的重复着陈真刚才说过的话，整个大殿之中顿时就被一层朦朦胧胧的雾气所笼罩住了。

　　牛倌等人虽然还在拼命的输出，但是大殿中的情况也多少引起了他们的注意力……随着蒙蒙的雾气聚集……一片片惨白色的，拎着崭新武器的骷髅兵们，就从这片巨大的雾气之中渐渐凝结成形，随后缓缓的站立起来……

　　“陈真！？”牛倌惊喜的叫了一声。

　　真个大殿之中，一个个骷髅兵不断的站立起来，打眼望去就不下上千只！别说此时的帕奇维克未必有能力干掉这么多骷髅兵，就算所有骷髅都不还手，就是站在那里让他杀也要杀上小半天的！

　　“嘿嘿……全力输出吧，我负责把它挡下来！”陈真得意的笑了笑，也不继续输出了，将所有的经历都放在了操纵那些炮灰的身上……说实话，要不是有着高督令的协作指挥功能，陈真还真的无法驾驭着35个团队的骷髅兵。不过现在也没工夫去想那些东西了，所有人的精力都集中在了帕奇维克的身上，生怕这个会走路的大肉团冲乱冒险者们的队伍，将所有冒险者挨个碾压而死……

　　就在光头身上的保护祝福仅仅只剩下1秒钟的时候，已经完美的完成了任务的光头，非常委琐的回头找到了自己的老婆……然后一个援护，就从怪堆里冲了出来……

　　“我日啊！你也太猥琐了吧！？居然用援护逃命！？”大宝大惊小怪的看着面部红气不喘，跑回来还得意洋洋的光头，他的这种畏缩的做法，让大宝想起了宅男之前打赌赢他时，所用的那个无赖招数……

　　明明自己跑的比较快，但宅男硬是一个援护追上了自己，随后找个了小动物冲锋……瞬间就把自己给超越了。

　　虽然输的钱不多，不过每当大宝想起这件事的时候，他的胸中就像被一些大石头堵住了似的，郁闷得紧，此时再看用这招的光头时，自然也没有什么好脸色。

　　“噤声！都给全力输出，谁要是敢偷懒我就一脚给他踢到那个胖子脚下，让他好好亲热亲热！都给我使劲打！”牛倌一看大宝这边不稳，赶紧有些心虚的大声喝骂道，别看他骂的很凶，但实际上牛倌还真很害怕大宝这个没心没肺的家伙就突然在这里闹了起来……要不是众人还在拼命的输出，牛倌也许真就能一脚踹倒大宝……但是，看着但前的形式，似乎也只吼两声而已了。

　　好在，大宝还没疯到不知好歹，只是哼了一声，就乖乖的继续输出了，也吓了牛倌一身冷汗……这要是因为大宝闹起来打断了输出节奏，然后在团灭一次，牛倌肯定不会让他有好果子吃的。

　　“前排前压……”在所有冒险者中，陈真的压力可以说是相当的大了，不仅要操纵着以千计的骷髅兵团来挤上去送死，还要小心的维护着，不要骷髅兵的损失过大，最后甚至还要小心的维持着那些远程输出类的军团生物们，不要停止他们的输出，可以说已经是分心好几用了，额头的冷汗不断的冒出来，就像水龙头没有关紧似的，一层层的涌出，顺着陈真的下巴滴落到地面上那坚硬的石头上……

　　但是，陈真操控的效果也渐渐的显露出来了，随着陈真那晶莹的汗珠掉在地上摔成一个个小小的水花，陈真手中操控着的骷髅兵也慢慢的体会出了扒窃维克的攻击范围与攻击速频率，以个个小巧的骷髅兵就卡着帕奇维克攻击的间歇，不断的顶上去使劲的攻击他……而等到帕奇维克手中的那个大砍刀高高抡起来的时候，骷髅兵们又一哄而散……根本就不给帕奇维克大量杀伤的机会！

　　就这样，帕奇维克那高得离谱的攻击力，居然就被陈真用这些蚊子似的骷髅兵给挡下来了！不要说是冒险者们没见过这样强横的指挥能力，即便是在原住民世界中，相信也找不出来多少能用高督令做出这样精密操纵的人了……要知道，高督令虽然操作简便得很，集成了非常多的常用指令，但实际上如果想要用他们做出什么小巧的操作来，那操纵量复杂得足以让任何大师级别的人物吐血！

　　可陈真那就是这样轻而易举的做到了，而且还显得游刃有余……当然，浑身直冒冷汗的形象，对比起如此复杂的操纵，也能算作是游刃有余了吧……

　　帕奇维克这个巨大的胖子，每次的攻击基本上都已经落空了，巨大的屠刀一次次的将坚硬的地面砍出深深地破洞，但却没有打到几只该死的骷髅兵……以帕奇维克之前能够秒杀开了盾墙的宅男这样恐怖的攻击力来计算，即便是一个团队的40只骷髅兵堆在一起，都不够帕奇维克一刀砍的……

　　但现在的情况却让帕奇维克这个憎恶领主根本就发挥不出来应有的攻击力，一下下的攻击好像大炮打蚊子似的，只能碾死一两只躲闪不及的骷髅兵……这种郁闷，简直能让帕奇维克疯掉！

　　“呼噜噜噜……”英雄级别的强者，憎恶领主帕奇维克一阵呼噜噜的怒吼，随后不管不顾的冲锋了起来……

　　要不怎么说憎恶的脑袋不好使呢？如果这是一名死骑领主的话，也许人家早就带着大兵冲过来了。但帕奇维克居然一直在跟那些骷髅小兵较劲，其智商还真是不算高啊……毕竟，操纵着这些骷髅兵的人被干掉了，这些骷髅兵自然也就没有任何施展的雨地里。不过帕奇维克想必也根本没有思考过这个问题，就只是直觉的发现，那些不断的用远程攻击手段消耗着他的生命值的那些爬虫，要比围着他身边的这些“蚊子”要可恶得多……

　　也但无论如何，陈真等人此时也已经建立起优势来了。

　　整个巨大的团队，就不断的随着帕奇维克的冲击而缓缓的蠕动着……陈真等人再后退，而且大量的骷髅兵也不断的出现在帕奇维克的面前阻挡着他的路线，即便所有填进来的骷髅兵都在瞬间被大胖子的肚子给碾死在地面上，变成一片片白色的枯骨碎末，但陈真依然要将他们填进来。

　　虽然骷髅兵的消耗速度一下子大了不少，但是……胜利女神，也渐渐的翘起了她的嘴角……


第51章 血肉傀儡兽（1）

　　一只只骷髅兵填上去，不断的阻挡着帕奇维克的前进路线，尽管直接被碾压而死的骷髅兵越来越多，但战场中的优势，却渐渐的被牛倌的等人抓住了。所有远程职攻击力量几乎都没有间歇的攻击着帕奇维克……

　　“牛倌……我快挺不住了。”陈真喘着粗气，轻声说道，要不是牛倌正好就长在陈真的身边，也许就会忽略掉他的这句话也说不定……以为剧烈喘息的缘故，陈真的声音更像是呻吟，而不是一句承载着某些意义的语言。

　　“坚持坚持，马上了。”牛倌也在拼命的输出之余，回头看了一眼陈真，结果被他下了一大跳……只见此时的陈真，两眼空洞无神，瞳孔里面雾蒙蒙的一片，看人都像没有焦点似的，浑身上下更是好像刚从水里捞出来的一样，汗水已经把他的法师袍完全浸透了，黏糊糊的贴在身上，一点都没有了法师那从容优雅的样子——话说回来，陈真平时也压根就没有优雅过，倒是在做了什么亏心事之后显得很从容……

　　“哇靠，你这是怎么了？洗澡也没这么夸张吧？”一直站在陈真前面的大宝在听到陈真的话之后，这才转股搜很来，结果却发现这样的一幕……

　　“全力输出吧，我定不了多长时间了。”陈真喘着粗气，强忍着剧烈的头痛与一阵阵疲倦若死的感觉，继续用那精准的操纵瞎耗着帕奇维克的冲劲……但明眼人都能看得出来，不论是陈真还是憎恶领主帕奇维克，他们两个都已经到了最关键的时刻了。

　　“……”牛倌什么也没有说，就只是转过头去，玩命的扔起各种魔法来……

　　五光十色的攻击魔法不断的在帕奇维克的身上爆发，闪电、冰霜、火焰，所有的元素种类似乎都能在帕奇维克身上爆起的魔法中找到，本就到了强弩之末的憎恶之王，终于在狂轰乱炸之中倒了下去……

　　这种只巨大的憎恶，那身肥厚的肌肉，就像水袋似的被他那庞大的身躯挤扁，压成各种扭曲的形状来……紧接着，由炼金术构建起来的身躯，随着他的灵魂消散，而以极快的速度开始分解、崩溃……仅仅几秒钟内，这名战神就变成了满地的碎肉与内脏了，看起来分外的令人作呕。

　　“……真不知道这玩意是怎么被合成出来的……”大宝跑过去狠狠的踹了一脚帕奇维克肚子上掉下来的肥肉，结果那块肉就像果冻似的，微微颤颤被大宝踹得滑出了好几米外，随后嘭的一声散为一地血水肉块……

　　“大宝你真恶心……”看到这一幕的饼干有些受不了，扭过头去干呕了两声，不敢再看那堆乱七八糟的东西。

　　“我……呕……”大宝刚想辩解两句，结果刚一张嘴，那地上那些尸体碎块的味道就冲进了他的鼻子里，带着剧烈的恶臭与浓重到好像奶油一样的血腥味，就从大宝那刚刚张开的口中猛的冲了进去……尽管大宝平时挺没心没肺的，但在这样浓郁味道的刺激下，也是干呕不已。

　　要不是牛倌经历的比较多，他这回大概也要出点丑的，但此时，团队作战能力丧失大半的现在，牛倌也就成为了团队中的奶爸了……一时间所有的工作都堆积到了牛倌的肩膀上，救人、治疗、分派众人休息……

　　“没事吧你？”牛倌处理了关键性问题之后，这才走到陈真的身边问到。

　　陈真浑身虚脱似的倒在了冰冷的岩石地面上，一边喘着粗气一边静悄悄的回复着体力。当他听到牛倌的话之后，这才费劲的睁开了眼睛，笑道：“没见过我这么强的人吧？”

　　“错，是没见过你这么强的贱人。”牛倌一看陈真还有心思开玩笑，这伤也就未必是什么大事。要不是陈真用那么大群的骷髅兵不断的阻挡住帕奇维克的攻击的话，也许真就要被那个大胖子翻盘了。

　　说起来，陈真在召唤出骷髅兵硬生生的挡住帕奇维克的时候，一直到帕奇维克终于被干掉，一共加起来还不到一分钟的时间，充其量也就是40多秒左右，其中还要加上身上带着保护之手的光头坚持的那将近10秒的时间。

　　但就是这么一会的功夫，陈真的操纵量却达到了一个惊人的程度，如果是写成程序的话，说是上万行指令也不是没有可能的，甚至还要更多也说不定。只不过牛倌等人无法了解陈真做出的这样的操作究竟多么惊人了……毕竟，除了陈真之外，其他的冒险者有好多连飞行都无法控制得好呢……

　　别看帕奇维克很强大，但是他，它的掉落却非常的寒酸……一把铁钩、一把巨大的菜刀式样的武器，然后就只有若干的“憎恶的缝合线”了，这玩意的品质居然是绿色的！但是，即便是牛倌也不清楚这玩意是做什么用的。

　　毕竟是构装生物嘛，身上没什么好东西也是在情理之中的。不过陈真的收获却不仅如此，在胖子BOSS帕奇维克被干掉的那个瞬间，早就准备好了的冰霜巨龙，就在半空中吸收掉了帕奇维克的灵魂，即便是差点累吐血的情况下，陈真也没有忘记了让冰霜巨龙吸收BOSS的灵魂……因为，他在奢望着，是不是能让这几个军团生物也突破最后的阶级，成为一名强大的英雄……

　　当然，陈真也没有奢望太多，只不过是抱着尽人事听天命的态度而已，毕竟试一试总有好处，不管想多么渺茫，终究还是有机会的，但不试一下的话可就什么都没有了。

　　……

　　“……嘿嘿，打的不错嘛，我还真没想到，你们居然能够干掉战神，不错不错……”突然，一根惨兮兮的声音在众人身边响起。回头望去，就见之前带着陈真他们跑过来的那名幽魂……哦不，是纳克萨玛斯之影突然出现在众人之间，笑嘻嘻的祝贺道。

　　“你刚才跑哪去了？亚门纳尔？”牛倌看到这个家伙出现之后，不由得皱起了眉头，刚才这家伙在陈真等人还二没准备好的情况下，就私自将帕奇维克引了出来，并且他的技能介绍虽然比较详细，不过总会让人有些不尽不实的感觉……

　　“怎么了？就这么一会就开始对我不信任了？”那个被众人称作是亚门纳尔的纳克萨玛斯之影，突然哈哈大笑了起来，“难道你们真的认为我是亚门纳尔吗？他早就告诉过你们！纳克萨玛斯之影是一个意识集合体！而他只不过是其中的一小部分而已！怎么可能瞒得住其他意识体呢！？哈哈哈哈……接下来，你们都要死！都要变成这个宫殿中的一片肥料！”

　　纳克萨玛斯之影癫狂的笑着。可惜，很快他就笑不出来了……

　　“净化了它吧。”牛倌咋了咂嘴，回头跟饼干说。

　　“净化！？你们想得太美了……啊！？”纳克萨玛斯之影说到一半，突然愣住了……因为他发现，他那无形无质的身躯，居然被几根光芒透亮的十字架给钉住了！不算强烈的圣光虽然还在腐蚀着他的身躯，但也牢牢的限制住了这个纳克萨玛斯之影的活动空间。

　　“光之囚笼……没见过吧。”牧师瘦瘦茶笑道，“饼干，就看你的了。”

　　牧师与圣骑士虽然都有着强大的圣光之力，但是牧师却只拥有治疗性质的乳白色圣光，与圣骑士的治疗魔法相同，但是牧师们的攻击魔法却大多数都是暗影魔法或者黑魔法，根本就无法伤害到黑暗体制的纳克萨玛斯之影，而圣骑士的金色惩戒能量却对这种黑暗体质的家伙有着极强的攻击性。

　　“……那你就上路吧。”饼干一句废话都没说，就是轻轻的把治疗能量扔在了纳克萨玛斯之影的身上……就听它一阵尖锐的嘶鸣，那翻滚着的好像烟雾一样的影子，顿时为之一敛……

　　久久之后，翻滚着的烟雾终于停顿下来，随后巫妖亚门纳尔你熟悉的声音就再次传了出来，轻声道谢着：“谢谢……”

　　他的声音显得很虚弱，也许是因为饼干那个净化魔法的关系吧，要不是饼干的话，亚门纳尔也许就无法摆脱被奴役的命运了。

　　“这是怎么回事！？”陈真愕然的问道，他旁边的大宝似乎也有些摸不到头脑似的。

　　牛倌耸耸肩道：“这是个秘密，你们两个大嘴巴，当然不能告诉你啦！”

　　“切～老子还不稀得知道呢！”大宝哼了一声，脑袋扭到一边，似乎就不去理会这件事了。

　　“你冲我挤眼睛干什么？”陈真装傻的问道，“你眼睛有毛病还是怎么了？”

　　“哼。”被揭穿之后，大宝也丝毫没有不好意思，“我在用眼睛挟死你……”

　　“你丫太淫荡了……”陈真捂着脸，不好意思的说道，也不知道他是联想到了什么。

　　牛倌不禁颓废的捂住了脸。

　　……

　　构造区有四个BOSS，而帕奇维克身后的那名强者却被派出去维护下面的防线去了，此时，陈真等人的目标就变成构造区倒数第二个强者，格拉斯。


第51章 血肉傀儡兽（2）

　　“格拉斯……”陈真嘴里嚼着面包，闭着眼睛躺在黑暗的角落里，静静的回想着之前纳克萨玛斯之影，也就是那个悲惨的巫妖亚门纳尔所说的话。陈真等人这次面对的，虽然没有帕奇维克那么极端，但是，综合实力却要比帕奇维克高一些……但最重要的是，即便是作为地头蛇的亚门纳尔，他也有点摸不清这个整天睡觉的家伙，究竟有什么样的技能。

　　纳克萨玛斯之影有着集体意识、当然也有着集体智慧，它们之间互相影响也互相传递某些消息……也正是因为如此，当纳克萨玛斯刚刚建立起来之后，这个被称之为纳克萨玛斯之影的集体意识就已经被创造出来了，可以说在这个巨大建筑中，没有什么事情能够瞒得住纳克萨玛斯之影，即便是跟亚门纳尔这样后融入集体智慧中的灵魂，也能轻而易举的查询到每自从这个天空之城建立以来到现在，所有的资料与精力。

　　但是……另亚门纳尔奇怪的是，即便是集体智慧里，也根本就没有格拉斯的资料。因为……这个家伙，在刚刚入住纳克萨玛斯，一直到现在为止，居然都只是在睡觉而已！就连克尔苏加德的复生仪式它都没有参加！

　　但是，即便如此，掌控着纳克萨玛斯的影子们，多多少少也会对这头巨兽有所了解……

　　无论它的习性技能是什么，都不过是构造区中的一员而已，即便是镇守着倒数第二个神殿的强者，它也不可能超脱出构造两个字。没错，格拉斯是一只构造生物，准确的说，他是一只血肉傀儡。

　　但是，它又跟普通的血肉傀儡大大的不同，不仅身上的毛发、皮肤跟其他的构造生物大大不同，格拉斯的外表也跟普通的血肉傀儡大大的不同，不仅身上毫无血迹，就连基本的骨骼构造都很不同……

　　它的身体结构与大猩猩很类似，也很像是一头巨大的熊类。短短的腿部，相对夸张的前肢，不知名的头骨面具……这就是那只极端的血肉傀儡的真面目。与其说这是血肉傀儡，不如说它就是血肉巨兽与血肉傀儡相结合而产生的东西。

　　或者，可以称他为血肉傀儡兽？

　　……

　　在吃力的击败了战神帕奇维克之后，陈真等人只是稍稍的休息了一下，就继续上路了。虽然憎恶区中，那个镇守第二神殿的构装巨人格罗布鲁斯不再那里，但当陈真等人经过他这里的时候，也依然费了不少的力气，将这里的一些小东西清理掉。

　　不过好在构装区中的大BOSS，基本上都是炼金实验室中出品的极个别的强大案例，都是从这个炼金实验室或者以前的没有搬迁时的那个炼金实验室中制造出来的，所以也不会有什么亲兵之类的东西，打气起来小弟很少，这才让陈真等人从容的通过了他的地盘。

　　七扭八歪的通道很长，真不知道为什么要把这里的建筑修建得如此诡异的，从外面看，这个所谓的纳克萨玛斯也没有多大的面积，但是当陈真等人进入这里之后，这才发现那些令人头痛的道路与神殿的设置，好像苏州园林似的，让这个不算宽裕的空间变得异常的巨大繁琐……

　　仅仅是跑过一个神殿的距离，差不都就花费了陈真他们十好几分钟。对于其他人来说这段路很长，但对于陈真来说，有了这么长时间的缓冲，差不多一个小时之后，他的精神力量终于平息下来了，并且与此同时，亚门纳尔变成的纳克萨玛斯之影也带着牛倌等人来到了构装区的第三神殿，格拉斯的驻地了……

　　在那条黑暗的走廊还没走完之前，亚门纳尔就不得不先行离开了。纳克萨玛斯之影，还是有很多身不由己的地方的，当然也要受到某些规则的约束，所以上一次亚门纳尔就被其他意识抓住了机会，差点被那真正的大家伙给家伙吞噬了。

　　随着亚门纳尔渐渐的消失，牛倌等人也加快了脚步，向下一个BOSS所在的位置前进。

　　自从经历了强大的战神帕奇维克之后，牛倌、陈真他们这些目空一切的冒险者终于收敛起了他们那目空一切的气势……

　　原来，真的像亚门纳尔说的那样，在纳克萨玛斯这个天空之城中，所谓的瘟疫使者不过就是个凑数的而已，其中BOSS的实力差距，居然会如此的巨大！这可是陈真等人之前所没有想到的。

　　不过，在被帕奇维克狠狠的教训了一顿之后，牛倌等人就严谨得多了……特别是主坦克宅男，这回他可再也不装B了，小心翼翼的夹起尾巴做人。他之前还认为自己的那个“坦克中的战斗机”称号很牛逼呢，甚至没事就与部落第一防御战士冥王自比，但……帕奇维克狠狠的教育了他一下，并且也教育了陈真他们这帮冒险者精英，不是所有的BOSS，都是天生就要被冒险者干掉的，他们中也有可以屠杀冒险者的强大存在。

　　……

　　距离第三神殿越来越近，前方也开始传来一阵阵的呼噜声……

　　这股声音好像打雷似的，时近时远的发出隆隆之声，一阵阵的从天边滚过似的，令人听起来就知道发出这个声音的家伙，块头一定小不了。

　　牛倌等人在听到这巨大的呼噜声之后，众人的神色也都紧张了起来，屏住呼吸，悄悄的走进了第三神殿之中……

　　那雷声一般的声音，就在这大殿中缓缓的流动着，此时，牛倌等人更能感受到这个声音究竟又多巨大了……陈真脚下的地面，甚至都在着低沉的震动中轻微的晃动着。

　　“天哪……这玩意简直比巨龙还可怕呢……”大宝看着远方那个小肉山似的，微微起伏呼吸着的怪兽，不禁感到背脊有些发凉。

　　“哼。”陈真瞪了大宝一眼，“你见过几只巨龙？我倒觉得这家伙在青铜龙诺兹多姆面前是一点还手余地都没有。”陈真不遗余力的拆台道，当然，其实陈真也没见过上古巨龙诺兹多姆全力出手，所有的一切不过都是他自己的判断罢了……所以，他此时这么说，根本就是为了抬杠而抬杠。

　　大宝显然很熟悉这个路数，从兜里掏出一把乱七八糟的军团生物棋子就开始数：“一二三四……哎呀，太多了，简直数不清了……”一边说，一边还在炫耀着他手中的那些精巧的棋子……天地良心，陈真说的是巨龙，大宝点的是幼龙，这些玩艺就跟宠物似的，大路上有的是，也不过是几十金币就能买下一只，如果这些小东西都算是纯血龙族的话，那还不如把老鼠也当做龙族算了……

　　“你就用这玩意充数？”陈真的手指中夹着冰霜巨龙的那个晶莹剔透的棋子，咧着嘴问道。

　　“嘘……噤声！”牛倌不得不出声约束这些散漫的家伙，随后看着那个被称作格拉斯的怪兽——据说，通往上层的道路，就在他身后的那个巨大的石门之后……

　　“喂，我说。”牛倌突然眨了眨眼睛，“如果我们偷偷把那个大门打开的话……这家伙会不会醒过来？”

　　“谁知道呢！”大宝一副不关心的样子，“不过你可以试一试，但是你要是挂在那里了，我们可没人会去救你。”

　　“……贱人，闭嘴。”牛倌脑袋上的青筋绽起，看着大宝的贱样，恨得他肝疼。

　　“谢谢夸奖，对了，牛倌，你的嘴唇怎么紫了？憋的？最近前列腺不怎么好吧？”大宝耸耸肩……他这一点别人可学不来，无论是否好话，他都能当好话听，并且一点都不生气！几乎就让他自己利于不败之地了。

　　“行了，牛倌，先别跟他扯了。”陈真一直若有所思的看着那只昏睡着的类似猩猩或者巨熊的构装生物，“我发现个问题……”一边拉着长生，陈真一边观察着所有人的表情，当他发现大家的注意力都被自己吸引了之后，这才缓缓的道出了自己的疑惑。

　　“你们说……纳克萨玛斯的上下层之间，难道就只有这一条通道吗？”陈真很疑惑的说道，“你们我们走到这里的道路，可以说是铜墙铁壁也不为过吧……难道即便是萨菲隆这样的头号手下，想要进入克尔苏加德所在的上层空间时，也要跑这么老远，还要过五关斩六将之类的……有点不太现实吧？”

　　“……是宝库！只是想要去上层的话，在你们进来那里就有传送法阵。”突然，亚门纳尔的声音在陈真身后响起，众人甚至都还没反应过来呢，就见纳克萨玛斯之影从陈真的身后浮现出来了。

　　“还有，我劝你们现在还是赶紧退走吧。”亚门纳尔好像一股黑烟似的，漂浮了起来，“我终于找到格拉斯的情报了……这家伙，不是你们能够抗衡的！赶快走……”

　　亚门纳尔的话还没说完，就发现众人脸色惨败的看着他的身后……

　　一直处于睡梦中的格拉斯，突然站了起来，瞪着两只惨绿色的大眼睛，直勾勾的看着陈真等人这边的方向。

　　“完蛋了……”亚门纳尔叹了口气，说道：“你们啊，也不知道是说你们倒霉好呢……还是说你们幸运好呢……”

　　留下这句话之后，这团黑影就飘飘忽忽的向房顶飞去……留下了一脸愕然的冒险者们。


第51章 血肉傀儡兽（3）

　　忘我原本已经摸到那只正在睡觉的巨兽身边了……但是，此时的忘我，却浑身上下都冒着冷汗。因为……那只像个肉山似的血肉傀儡兽格莱斯，突然睁开了它的眼睛，死死的盯着仍然处于潜行状态的忘我。

　　这家伙……天生反隐形！

　　被那双诡异的眼睛盯住的同时，忘我的脑海中突然蹦出这样一个念头出来……怪不得，它的脑袋长得有点像狗。忘我盯着那只巨兽的脑袋，微微的感叹道，但他也没有站在原地等死。反正已经知道人家能看到隐形单位了，那还潜行着干什么？那不是自欺欺人吗？忘我索性就现出身形来，随后……使用了敏锐系盗贼的大招，暗影步！

　　不要误会，忘我一点冲上去拼命的意思都没有，他的在使用完这个技能之后，就从唰的一声从陈真背后的影子里钻了出来……他的技能可算是用得出神入化了，不仅把这个暗影中的瞬移技能用来逃命，出来之后还很潇洒的拍了拍衣襟，从容的在吓呆了的陈真身边再次进入潜行状态。

　　“我日！你丫个贱人！你想吓死我啊！？每次都是从我屁股后面钻出来！？”陈真擦了擦脑门上的冷汗，一脚冲着空无一物的虚空踹去。

　　“哎呦！”忘我惨叫一声倒在了地上，并显出了身形。身处潜行状态的时候，只要发起攻击或者被攻击到，就会强制脱离出潜行状态，陈真也是看着忘我消失的地方，估算着这家伙的位置踹出来的，没想到这一脚踹得还真准，正巧T在了忘我的JJ上，踹得他是死去活来的躺在地上打滚抽搐。

　　“哇哦……不是吧陈真，他跟你有多大的仇啊？干啥这么狠？”大宝幸灾乐祸的踩着还在抽搐着的忘我，貌似很关心的问道。

　　“……我还以为他要……嗯……算了，我原谅他了。”陈真一看地上的忘我都在翻白眼了，不由得摇了摇头，叹了口气很大方的说道。

　　“准备战斗。”牛倌横了一眼这几个活宝，嘴里吐出了准备战斗的命令。果然，陈真、大宝他们虽然混账依旧，但是在大敌当前的时候，最起码还能够服从大局，并且听从牛倌的命令。要不是这样的话，牛倌他们的团队早就被陈真、大宝他们两个煞星给搅和黄了……

　　不过……还有一个人没有听从牛倌的命令，那个人就是忘我——他倒是想准备战斗，但可惜的是，要害部位遭到重击之后的忘我，就连行动能力都已经失去了。

　　“……给忘我来一下。”牛倌叹了口气，回头跟萨满神魂说。

　　“哦，好。”神魂转过身去，吭哧一下，就从忘我的两腿之间，将一根粗大的图腾钉了进去……似乎就擦着忘我的要害，也不知道有没有误伤道……

　　“失误失误……手滑了一下。”神魂看着已经开始翻白眼的忘我，学着大牛的样子憨厚的一笑。

　　……

　　“呼呼……”就在忘我一个暗影步消失了之后，格拉斯疑惑的抽了抽鼻子，脸上那半块头骨面具也跟着动了动，闻着味道就来到了忘我刚才站立的那个地方。随后就围绕着那里转了一圈，好像在闻什么味道似的。

　　似乎，以它那简单的智商无法了解，为什么刚才在这里出现的那个家伙突然就不见了。

　　陈真一直盯着前方的格拉斯，当他看到这个情况之后，就跟牛倌轻声说：“看样子这家伙应该是属于智商比较低的类型吧……要不要试试放风筝之类的战术？”

　　牛倌摇了摇头，道：“不行，别看他的块头那么大，但是你刚才也看到了，这家伙的敏捷也很高，速度又不慢，很难放风筝的。看样子……这家伙好像很不好对付。”

　　陈真也沉默了，看着那头山似的巨兽缓缓的绕了一圈，又回到了那扇巨大的铁门面前，重新趴在地上睡了过去……陈真等人也是面面相窥，有些不知道怎么办好了。难道说……这玩艺是个近视眼不成？居然连站在大殿这一边，丝毫没有躲藏意思的冒险者们都没发现！这家伙那原本凶恶的面孔，在现在看来也变得傻兮兮的了。

　　“咦？”当陈真看到这一幕的时，脑袋里也突然跳出来一个念头，然后转身跟牛倌说道：“你说，这家伙会不会就是一只看门狗啊？”

　　牛倌耸耸肩：“谁知道呢，反正我们早晚也得跟他打一场试试。正好，它的视力不行，我们可以从容一些了……”

　　……

　　稍稍商议了几分钟，牛倌等人就排好队形，缓缓的向那个肉山走去。

　　走在最前面的是一个小队的食尸鬼精英，陈真小心的控制着他们，让他们慢慢的接近那个肉山似的构装生物。这几个食尸鬼精英是用来当做炮灰的，在经历过帕奇维克那个攻击力强得变态的家伙之后，众冒险者们终于收起了对纳克萨玛斯中那些领主级别强者的轻视，开始小心翼翼的调整战术了。

　　而用食尸鬼来试验对方的攻击力与技能，这就是陈真与牛倌他们商讨出来的最新对策。在面对能力未知的强者时，对方那变态的技能和强大的实力都不是最令冒险者们头痛的，因为无论什么情况，即便是对方强到逆天，也总有办法对付的——大不了就是找个机会开门走人罢了。

　　冒险者们最讨厌遇到的，不是强大的对手，而是未知的对手。就像陈真他们最开始遇到的那个瘟疫使者一样，虽然他本身的实力并不强大，但在面对陈真等人的时候，却在第一个照面就让陈真他们吃了大亏，这就是技能未知所造成的盲点。

　　吸收了两次教训之后，陈真他们终于学乖了，先是试探试探对方的技能与攻击力，然后在临场制定战术，虽然这样难免会有错漏，但也要比莽撞的直接攻击要强得多。

　　5只食尸鬼精英的体重很沉，再加上他们身上那些厚重的盔甲，一个个好像大猩猩似的连蹦带跳的冲了过去……从这一点来看，这些食尸鬼的外貌跟这只肉山似的巨兽还真有些类似呢。

　　随着金属战靴的声音不断的重复着，食尸鬼们就带着一往无前的气势，一头撞了过去。

　　这一次，格拉斯的反应要比刚才快很多，几乎就在那些食尸鬼刚跑没几步，格拉斯就重新站了起来，紧紧的盯着食尸鬼们狂奔而来的方向……似乎，除了嗅觉之外，这家伙的听力也还凑合，最少能够辅助它确定目标的位置。

　　眼看着食尸鬼跟那只怪兽就要撞到一起了，陈真死死的盯住了那个方向，一方面他要操纵那几个食尸鬼的动作，另一方面他也将自己的注意力挪出来大半，放在了战场辅助系统的数据流上。

　　“呼呼……”怪异的叫声从格拉斯的口中个飘出，紧接着下一个瞬间，格莱斯猛的扑了上来！一爪子就将打头的那食尸鬼拍成了一块铁饼！鲜红的血肉从那铁饼的缝隙中被挤了出来……就像一只被压路机碾过了的灌装番茄酱瓶子似的，变成一滩耀眼的红色洒在了地面上……

　　“一万两千！”陈真的瞳孔猛的缩了缩……这家伙的攻击力还真是令人惊讶啊，即便没有帕奇维克那么变态，但是就只是这样的攻击，就足以秒杀掉陈真这样血量值不过是一万出头的小法师了。

　　“呼……”格拉斯的右爪又上，就在第一次攻击结束之后，紧接着又干掉了第二只食尸鬼……坚固的石质地面上又多了一滩红色的血迹，似乎这家伙的攻击模式很固定，都是这样直上直下的扑击。

　　但是……就在陈真刚刚下了这个结论之后，格莱斯就做出了一个令陈真想都没有想到的动作……它就像迈步似的，双爪轮换着再次干掉了一只食尸鬼……

　　“三连击！”陈真惊讶的说道，但紧接着……格莱斯又是用同样的招数又将剩下的两只食尸鬼也同时干掉了……

　　“我日！这是什么攻击速度啊！？”陈真瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　就在干掉了最后一名食尸鬼之后，格莱斯似乎听到了陈真的那声惊叫似的，猛的向陈真等人的方向扑了过来！

　　“宅男！冲锋！”牛倌突然命令道，“全体治疗注意，大招全开！这家伙的攻击速度变态，多用HOT类持续恢复技能！”牛倌一边喊，一边用自己的治疗魔法不断的给宅男刷状态，等到他的话音刚落的时候，宅男的身上已经带上了3个HOT类的回持续恢复魔法了，说起来，团队中除了牛倌这个德鲁伊之外，还真么有人能加上这么多HOT类的技能。

　　宅男早就准备好了，就在牛倌吼出冲锋两个字之后，他就猛然加速，恶狠狠的撞到了对方的身上！

　　碰！

　　一声剧烈的撞击之后，宅男猛然与肉山撞到了一起，发出了轰然巨响……

　　“牛倌！”

　　陈真看着宅男的血量下降程度，惊叫了一声。


第51章 血肉傀儡兽（4）

　　陈真等人还从没见过这么快的攻击速度……尽管消耗掉几个食尸鬼，但却依然没有是探出格拉斯的任何技能。其实想想也是，毕竟格拉斯也是领主级别的强大存在，当然不可能被随便几只小小的食尸鬼就试探出他的底牌的。

　　不过，即便如此，陈真的这个策略也得到了一些好处，最少，他们已经知道了格拉斯的攻击力、攻击速度与战斗方式了。除此试探就能取得如此效果，陈真已经很满意了。当然，这个办法还是有很多的漏洞，最后还要陈真等人多多修改完善。

　　不过话说起来，这也就是陈真他们这些腰缠万贯的冒险者才能想出这么败家的注意来了……尽管陈真只派出了五名食尸鬼凑过去，但实际上这五名食尸鬼精英如果被扔到拍卖行里去的话，最少也能有几百上千枚的金币。但是，这样一笔已经很不小了的财富，在陈真等人看来居然可以轻轻松松的扔掉，并且当做消耗品来使用，不得不说这样的态度中究竟是怎样的奢华无度啊……

　　虽然实际上陈真他们不过是花了全价购买那些死灵法师、黑骑士、恐惧骑士以及其他强力的亡灵兵种……得到这些兵种的好处费之后，那名幽暗议会的前税务官议员，就“大方”的免掉了从他手中流出来的其他低阶兵种的费用了。也就是说，也难怪陈真等人拿这些军团生物不当回事，实际上他们的价值，不过是些“添头”而已。

　　……

　　宅男已经冲上去了。

　　“牛倌！”当陈真看到宅男的生命值耗费速度的时候，不由得惊叫了一声……

　　“有话快说！”牛倌原本竖直耳朵听陈真说话呢，结果这家伙没下文了。

　　“……这也差的太多了吧？”陈真不可置信的重新翻阅着战场辅助系统所记录下来的伤害数据……别看格拉斯在攻击食尸鬼的时候，它的攻击了能爆出一万出头的伤害，但是，当格拉斯真正的与宅男解除之后，陈真才愕然的发现，格拉斯的攻击打在宅男的身上，往往只有五六千而已……特别是在宅男全身都缩到盾牌后面之后，那样的伤害更是少得令人吃惊。

　　“什么玩艺差的太多了？”由于治疗压力比较轻，所以牛倌现在的工作就只是保持着宅男身上的几个HOT不要断了而已。尽管宅男此时显得非常的从容，但是牛倌的脑海里却没有多余的想法，他此时多在考虑着那只肉山似的BOSS接下来会则呢么做，所以，在陈真突然这么问的时候，他还没有反应过来陈真问的是什么。

　　“你说什么差太多！？”陈真没好气的回应了一声，“当然是宅男的生命值啊！刚才那个BOSS攻击食尸鬼的时候，一下子能爆出一万好几千的伤害，为什么现在打宅男才几千而已啊？有的时候连一半都不到！”

　　陈真搓着寒冰箭，嘴里倒是不闲着。不过他在开战之后凑到牛倌身边的意思，就是为了没事跟牛倌聊聊天，交换一下看法，这也是牛倌对自己接班人的要求之一……在决策层的限度上让陈真尽量的多接触一些事情，养成从团队视角考虑问题的习惯。

　　不过嘛……看样子陈真还是比较习惯站在个人的立场上看问题。

　　“你也不想想，他们之间的护甲值查了有多少！”牛倌一眼就看穿了这个问题。

　　“哦……原来是这样……”陈真低头沉思了一下，就连手中的寒冰箭都有些停顿了。陈真之前还从没有比较认真的考虑过护甲值的问题。牛倌此时点出来之后，陈真这才觉得有些恍然。护甲越高，在面对物理攻击时所受到的伤害减免就越高。而食尸鬼身上的护甲虽然还算厚重，但是比起宅男身上那身极品防御装来说，要有很长的距离。

　　一边在脑海里想着如何改变刚才的那个试探战术，一边不由得轻声的感叹着，有的时候，问题还真就是一层窗户纸而已，只要点透了就明白了。但问题是很少会有人这么好心，帮人点拨一二。

　　看来原本的战术是好的，但就是无法量换算成真正有用的信息。在这样的情况下，当然是找与宅男的护甲差不多的炮灰来试验，才能体现出有用的数据来。但这样一来，问题就更加可笑了……能与宅男的防御值相差不多的军团生物……还能称之为炮灰吗？

　　……

　　就在陈真的思维进入这个死循环后，宅男正面临着巨大的危机。

　　尽管血肉傀儡兽的攻击力并不高，相对而言，要比帕奇维克好对付得多了，但是……此时的宅男但依然感受到了沉重的压力。这样的压力并不是来源于生命值上的威胁，而是来源于你它的攻击速度……

　　“铛铛”的声音密集的爆响着，而声音的来源正好就是宅男手中的盾牌与那肉山似的BOSS的利爪接触时所发出的声音。它的攻击速度实在是太快了，比起势大力沉的帕奇维克来说，这样接连不断的攻击不仅让宅男的手臂有些发麻，甚至连力量都有些无法调节了……

　　虽然，此时宅男的双脚依然没有移动，不过这样的趋势却正在被破坏……随着那一声声的震动，尽管宅男自己坚定不移的挺住了，但是他的身躯却在一次次的震动中缓缓的向后退却着……与面对帕奇维克时相同，宅男都在身不由己的后退。只不过，在面对攻击频率很慢的帕奇维克时，每当宅男被击退，他都能很快的调整起来，反过头来拦截回去，使得他本身的位置并没有太大的改变。

　　但是……

　　在面对这头肉山似的怪兽时，宅男却连调整姿态的时间都没有，只能徒劳的抵挡着对方的一次次攻击，尽管格拉斯并不是击退宅男，而是一点点的震退，但这样危害显然比帕奇维克所造成的威胁要大得多，宅男甚至连调整的余地都没有！

　　“牛倌，好像有点不妙呢。”当陈真终于决定下决心是，他就敏锐的发现了宅男此时的状态似乎有些不妥。

　　陈真最后决定，他要用几乎等于无护甲的骷髅兵来执行试探任务，最后再由战场辅助系统带入复杂的计算公式来推算攻击打在宅男的身上时，会有什么样的伤害能力。尽管这样一脸麻烦了很多，但最起码无论是成本还是可靠性都大大的提高了。

　　“哦，知道了。”牛倌最开始也没注意到这个问题，但是他发现宅男居然在一点点的后退的时候，这才清楚的认识到问题的关键所在了。

　　“光头！撤回来换防御装，给我上去一起抗住！我就不信你们两个还顶不住。”牛倌命令道。

　　之前，由于陈真得出来的那个万余的伤害过于吓人，所以光头并没有作为防御力量冲上去，而只是穿上了一些是增加力量属性的装备，拿着双手武器去跑到BOSS的身边去作为近战输出。

　　果然，随着光头换了剑盾之后，宅男的位置一下就稳定了起来。

　　其实说起来好像很慢似的，但是从宅男的位置开始不稳，一直到光头顶上去之后缓解掉宅男的压力，这几件事加起来也不过是几十秒钟的时间而已。就在牛倌的心刚刚放下来之后，紧接着又出现新的状况了。

　　“咦！？”牛倌奇怪的盯着宅男的生命值，回头问陈真：“……我怎么感觉，我的治疗量突然低了不少呢？”

　　“……的确低了不少。”陈真铁青着脸回答道：“宅男身上现在挂着一个奇怪的状态……它能降低你的治疗效果百分之三十……哦不，现在是百分之四十了！”陈真也惊恐的看着宅男身上的治疗魔法的光芒闪烁得越来越快……如果，宅男的生命值就这样缓缓的无法治疗的话……那就是又一次的灭团危机了。

　　自从进入了纳克萨玛斯之后，宅男他们的运气就一直不太好是，细细算起来，陈真等人也不过是刚刚干掉了两个纳克萨玛斯中的BOSS而已，但是宅男却已经被干掉两次了。原本他的经验值储备就比较低，这两次死得间隔又很短，所以宅男现在已经掉到了77级了，之前刚刚升到78的喜悦，在被帕奇维克干掉之后，可就变成异常镜花水月的泡影了。这次，宅男如果再被干掉的话，也不知道他会不会彻底的抓狂呢？

　　牛倌不想就则个问题拨撩宅男的神经了——就在他考虑着如何应对的时候，陈真那边又已经报出了新的数字……百分之四十的治疗效果降低！所以他大声的命令道：“宅男后退！辅助光头……光头！现在轮到你表现了！加油！”

　　两名坦克之间的配合很到位，毕竟已经磨合了这么长时间了，这样一个简单的主坦克地位交换的简单战术，被两人完成得非常流畅。只见宅男在用盾牌挡住格拉斯的一次攻击之后，轻轻的垫步后撤，随后早就准备好了的光头就上来接住怪，并且狠用几个技能输出……这样一来就非常顺利的完成了交接了。

　　……

　　“呼……”陈真松了口气，回头跟牛倌说：“还行，过一会应该就没了。”当然，陈真说的是那个治疗减少的状态。如果建立了简单有效的输出循环之后，牛倌他们整个团队所有的伤害输出者，在全力施为的情况下，团队秒伤差不多能达到4万多5万左右的伤害循环，而格拉斯的实际生命值，也不过是900万不到1000万而已……

　　也就是说，如果让牛倌他们放开了打的话，整个战斗的过程应该不会超过4分钟，大约会在3分45秒左右就结束战斗了。

　　但可惜的是，世界上没有什么如此完美的设想，这个世界上最不缺的就是意外……

　　战斗开始后的第2：55秒，当格拉斯的生命值只剩下的不到四分之一的时候，异变突然发生了！

　　就加格莱斯突然挥动着它那两只强壮无比的巨爪猛的将光头击退几步，随后自己突然向他之前睡觉的那个骷髅堆中冲了过去！

　　“……这是怎么了！？”陈真牛倌等冒险者顿时呆住了……他们虽然也见过会逃跑的领主，但是他们却从未见过会逃跑的亡灵生物！当然，萨菲隆那个没有龙格的贱人不算，陈真等人到目前为止所遇到的强者，基本上都是属于那种用不言退的类型，所以在格拉斯突然退后的时候，大家也是稍微愣了愣神……

　　“追！”牛倌果断的命令到。

　　随即，原本就作为主坦克一直扛着格拉斯的光头，自然而然的就一忙当先的使用了冲锋跑了上去……

　　“……隆隆……隆隆……”

　　就在格拉斯回到了他睡觉的那个骨头堆上的时候，突然之间，整个大殿都开始剧烈的摇晃起来……无数碎石与细碎的灰尘，从天空中簌簌的掉了下来，不光是牛倌睁大了眼睛不可置信的看着格拉斯，就连冲上去的光头看都这一幕的时候，都有些傻掉了……

　　格拉斯……他居然就这么站在那个巨大的骨堆上无声的哀号着……紧接着，枯骨中站起来无数的骷髅出来！地面上的碎骨更是噼里啪啦的往格拉斯的身上砸去！所有的枯骨，包括那些骷髅兵在内，只要它们的范围接近了格莱斯身边渐渐刮起的旋风，它们就挥被猛的吸进去，并且带着剧烈的变形，被压缩成一块块骨质碎片，贴在了遮住格拉斯半张脸的那个枯骨面具上！

　　就在大殿这样剧烈的晃动之中，格拉斯身上的白色骨甲以肉眼可见的速度飞快的生长着！不大工夫就已经从它的半张脸开始，包住了整个脑袋……然后是两只好像大猩猩前肢一样巨大的前肢上……

　　“它要干什么？铠甲化？”陈真站都站不稳，在那巨大的噪声中贴着牛倌的耳朵大嚷道。

　　“不！我看它是在治疗！至于你说的什么铠化……倒不如说是它在变成完全体！”牛倌也被这剧烈的震动抖得摔倒在地，此时也只得盯着格莱斯的剧烈变化发呆。

　　“……嗷呜……”当格拉斯终于完成身体的进化之后，他的生命值居然在这个瞬间就全满了！不仅牛倌等人的脸色变的很难看，陈真也是面色铁青……因为，光头之前冲的天靠前了，而牛倌他们这些治疗职业又都刚刚恢复而已，没有注意到他的生命值……结果，在格拉斯恢复过来之后就猛的冲向了光头，仅仅只用了2秒钟的时间，就干掉了生命值在两万左右的罐头！

　　这样的攻击，已经不必帕奇维克低多少了！而它的攻击速度，却是帕奇维克拍马都赶不及的……

　　“宅男！加油！”此时此刻，陈真也只能这样支持宅男了……不过，早就编排好顺序了的远程输出军团，陈真却早已准备好了，此时大手一挥，在牛倌他们团队的身后就突然站起一片片的军团生物，它们带着陈真的意愿，将无数攻击力不高大，但是胜在异常密集的攻击风送给那个巨大的血肉傀儡兽格拉斯……

　　接下来就没有什么好写的了，冒险者们在经历过战神帕奇维克的压迫之后，再次面对这样的强者时，大多数时间里只要拼尽全力的加好MT，所有人的脑袋中除了输出什么都不想，很快就会爆发出令人震撼的攻击能力。

　　3分20秒之后，战斗结束了。

　　宅男没有战死，虽然格拉斯的攻击力突然高了一截，攻击速度也么有降低，但实际上他的攻击速度虽然高，不过在威胁冒险者这方面，还是一下造成巨大的伤害比较令人头痛，如果是细水长流这样的添油战的话，压力终究还是小了一点。

　　“呼呼……牛倌，终于完事了。”陈真累的以屁股坐在了地上。还别说，在经历过战神帕奇维克与格拉斯的战斗之后，陈真的分心之术已经渐渐的用得熟练了起来，也许这就是所谓的压力才能产生奇迹的吧……反正现在让陈真回购偷来去看他刚才所造成的秒伤……就连陈真自己都有些无法相信！

　　1万4千出头！？这是秒伤！？

　　陈真愕然的看着这个数据发呆……不过他很快就发现了，原来这个是数据合并之后的瞄上图表，除了他自己的伤害之外，大头还是他所召唤出来的军团生物所造成的伤害。

　　“不错嘛，格拉斯这个家伙居然是个未完成品……原来如此，怪不得它平时都只是在睡觉而已。”战斗结束之后，亚门纳尔就从天空之功忽忽悠悠的飘了下来，静静的看着格拉斯的尸体感叹道。

　　随后，亚门纳尔就转过身来，看着疲惫不堪的牛倌等人，大声的宣布道：“恭喜各位了，不过你们也不要高兴的太早，接下来，你们要面对的就是构造区之王，最强大的构造战士塔迪乌斯了……他，是整个纳克萨玛斯中，除了克尔苏加德与萨菲隆外，单体实力最强大的存在！”


第52章 电男塔迪乌斯（1）

　　如果说，纳克萨玛斯中有什么最强者的话，那么无论是克尔苏加德还是冰龙之王萨菲隆都算不上。因为，他们一个是这里的主人，一个是主人的坐骑，自然没有算到那些小兵中的道理。

　　所以，实际上论起来的话，纳克萨玛斯中的最强者，也是要从这镇守着纳克萨玛斯的四方神殿中寻找的。而纳克萨玛斯的四个区域中，又是以死骑区与构造区最为强大。自然而然的，纳克萨玛斯中的最强者，也要从死骑与构造区中的憎恶、炼金构造生物们之间选出来……

　　尽管瘟疫区诡异，对平民以及乱兵杀伤力巨大；尽管蜘蛛区基本上掌握了亡灵天灾中所有的远程攻击力量。但实际上，在纳克萨玛斯里，还是来去如风、种族庞大的死骑区以及强者众多的构造区的实力最为突出，而天启四骑士的名声更是如雷贯耳，即便是牛倌他们这些冒险这们都算得上是有所耳闻了。

　　但天启四骑士虽然威名赫赫，可惜他们的强大，多数还是依靠着团体的力量罢了，如果他们没有四名互相配合着的强大骑士的话，所谓的天启四骑士，也许连构造区看门的战神帕奇维克都未必打得过。

　　如果说起个体实力来的话，尽管普通的憎恶、石像鬼要比黑骑士的地位差了很多，但在更高的层面在，在强者的这个高度来看待问题的话，那么领主以及以上级别的憎恶、构装生物们，的确要比土生土长的黑骑士们要来的强大得多。

　　尽管陈真等人并没有就这个问题进行太深入的讨论，但是塔迪乌斯的强大，却也通过纳克萨玛斯之影亚门纳尔的口述，在众人的心中形成了个大概的概念。这个概念就是……被称为电男的塔迪乌斯，有着远远超过了任何一名天启四骑士成员的实力！甚至就连最强的达利安·莫格莱尼在1V1的情况下，都肯定不是塔迪乌斯的对手！只有在天启四骑士们聚齐的情况下，这几名死骑领主才会有堪比塔迪乌斯的强大实力。

　　也就是说，陈真等人即将面对的这个家伙，其实力差不多能让陈真等人估算出来……上次，陈真他们跟天启四骑士们交战时所感受到的力量，应该就跟塔迪乌斯的差不多，兴许天启四骑士们还要稍强一些。

　　陈真到现在都还记得，当时的情况是什么样的……在有着牛倌的金龙与英雄级别的阿德辅助，众人当初这才差点干掉了天启四骑士们，当然，也差点被天启四骑士们领着大队的黑骑士们干掉。但无论如何，那可是在有着阿德的支援，才能如此轻松的将天启四骑士打跑的，但现在……众人的实力虽然已经上升了将近一个台阶，不过在面对那强大的塔迪乌斯的时候，却依然无法做到从容的心态。

　　毕竟……此时的阿德可没陪着他们来到纳克萨玛斯之中，也就是说，这一次，牛倌等人可就要面对一名强大得堪比天启四骑士的存在了，并且还是在对方的主场里……按说，陈真等人应该比较紧张才对，毕竟他们也是一些冒险者而已，站在克尔苏加德这样神话般的城堡中，面对着传说中的强大存在……无论如何，也做不到如此的从容的吧……

　　但实际上，陈真等人可就是有些惊喜。

　　在没有了还阿德的帮助之后，重新面对一名强者之后，陈真血管中的血液就渐渐的沸腾了起来……无论是在什么时候，冒险者们都会在不断的进步着的，而在经过三名强大的BOSS所造成的混乱、教训之后，自觉再次成长了的牛倌等人，自然也在渴望着用一场惊心动魄的战斗来诠释自己最近所想到的新的与体会了。

　　塔迪乌斯……

　　电男。

　　“呼……”陈真长长的吐出了一口浊气，拍着自己的脑袋回忆着种种的细节。在这个时候，看似不起眼的纳克萨玛斯之影，曾经的寒冰之王亚门纳尔所告诉陈真等人的经验，可就及时了……很多懵懵懂懂的地方，也在亚门纳尔的解释中，让陈真他们渐渐的明白了。最重要的是，塔迪乌斯的技能，亚门纳尔基本上可都是一清二楚的，所以，在这样的情况下，陈真等人也是知道得一清二楚。

　　但知道是知道了，应付起来还真的很吃力。

　　其中闪电链、闪电球、狂暴什么的技能，都属于众人知道得比较清楚的技能，可以算的上是知根知底了，也能比较从容的制定策略，但是，塔迪乌斯却有一个技能让陈真等人颇为恼火……那就是被称之为极性转化的诡异技能。

　　据说，当塔迪乌斯激活了这个技能之后，在他身边范围内50码内，所有的单位都要受到一个电极状态的影响，并且以不明的原理，在两名乃至更多被影响的单位之间产生电弧……而身上受到这个状态的影响之后，塔迪乌斯的闪电链就会变成无限制跳跃的！也就是说，只要他放出一闪电链，所有人都会持续的受到伤害，并且随着他攻击的次数曾加而堆叠得越来越多……

　　“……怎么样？你想出办法来没？”陈真愁眉苦脸的问牛倌。

　　牛倌摇了摇头，道：“没……哎，没想到克尔苏加德的宝库看守者，居然有这么诡异的技能……我就不信了，它肯定是个变异的作品！我不信他们能造出这么强大的存在……”

　　“嗯，是的。”在牛倌说完之后，少言寡语的术士诺亚点头道，“就是这样，即便是炼金术极度发达的亡灵天灾，他们想要制造出这么强大的存在，也是不可能的。只能说是某种特定的环境下，他们的作品产生了某种不为人知的变异，这才导致了这样的强者诞生……”

　　一提起炼金术来，即便是一个礼拜不说话都不嫌闷的诺亚也会话多起来……当然，也许他在这个多话的团队中待时间长了，也没能免俗吧。

　　“嗯……即便是制造冰霜巨龙这样的8阶生物，那些懒惰的炼金术师都会百般推辞……显然不可能是他们了，而且这些强者也不仅仅是简单的变异而已，他们都是一个巨大试验的一部分。”亚门纳尔轻声说道。

　　“试验？”所有人都挑起了眉头，愣愣的看着这名巫妖的大言。

　　“对。”纳克萨玛斯之影亚门纳尔点了点头。

　　“设么试验？具体内容是什么？”陈真的脑海中似乎有点什么灵光一闪而过……但是，他却没有抓住这股灵感，好像有什么东西就只隔了一层窗户纸一样，陈真明明知道那里有点什么东西，但却无法依靠自己的力量将之捅破，这样的感觉实在是太令人痛苦了。

　　“不好意思，这个设定太深了，我无法触犯它。”亚门纳尔走出了叹气的姿势。他此时的地位，就跟一段有着自己思维的程序一样，而他整个人的灵魂都依附在纳克萨玛斯之影这个整体上，并且负责管理整个天空之城纳克萨玛斯，就像一套操作系统一样，在这种情况下，必然会有某些规则限制着他们这些纳克萨玛斯之影。

　　“别想了，我们还是继续吧。”陈真看着已经到了尽头的通道，轻声说道。

　　在纳克萨玛斯中的BOSS，基本上都是分散在一个个神殿之中的，不知道为什么，即便陈真等人在已经搞出了那么大的动静，但实际上这些BOSS们却都只是安然的呆在自己的领地中，静静的等待着陈真等人的到来。要不是这样的话，陈真他们根本就无法走到这里……更不用说围攻了，就算跟两个BOSS连续交战，陈真等人也会死得渣都剩不下。

　　塔迪乌斯此时正静静的坐在它那高高的座位上，在陈真等人面前所见到的，是一个巨大无比的看台，而看台之上却只有一个座位，电男就是坐在这里，用手支着下巴，呆呆的看着陈真等人过来的方向。

　　“哼哼……原阿里是一群冒险者。”塔迪乌斯看到众人走进了他的神殿，突然笑了笑，随后站了起来，向看台边缘这里走了过来……边走边说：“是谁带领你们一路来到这里的呢……让我看看……原来是一只吃里爬外的幽魂吗？就让我把你电得魂飞魄散吧。”

　　话音刚落，塔迪乌斯就举起了他的左手，食指遥遥的指着稍稍落在后面，并且正在向上飞行的军师兼导游，亚门纳尔……

　　轰！

　　在众人没有反应过来的情况下，一条粗壮得不像话的巨大电流，猛的射到了亚门纳尔身上！顿时，一条耀眼的颜色，就在亚门纳尔身上爆发出来！甚至就连站得比较近的陈真、牛倌他们身上的毛发，都在这巨量的静电之中立了起来！

　　纳克萨玛斯之影顿时就在那巨大的电柱之中消失了……

　　但紧接着，亚门纳尔那好像烟雾似的身体，又再次的凝聚起来，重新变成了一团黑漆漆的雾气……

　　“这就是他的常规攻击闪电球了……你们自求多福吧。”亚门纳尔说道，“我现在这个身躯太脆弱了，虽然纳克萨玛斯中的驻扎者都无法伤害到我，只怕万一啊……”

　　……

　　看着亚门纳尔的身影渐渐的消失在天空中，所有冒险者的颜色都拉了下来……他们真的没想到，所谓最强大的构装生物……他……他居然是个人！或者说一个有着人类外表的亡灵……


第52章 电男塔迪乌斯（2）

　　亡灵族的构装生物多是用各种动物、人类的血肉、肢体拼成的。当然，也有像是石像鬼这样的纯炼金生物，不过那毕竟是少数，所以大部分的亡灵的构装生物，看起来像是鬼多余像人……

　　其中，最典型的就是憎恶了。这种强大的炼金生物，身上那密密麻麻的各种缝合线以及尸体血肉的臭味，都足以令人是印象深刻。这种炼金生物，正巧就是最低级、最忌出乎的炼金生物形态之一。

　　而于此相类似的是，人们脑海中对亡灵这边构装生物的印象，也是讲憎恶之类的亡灵生物想象成浑身脏兮兮的散发着刺鼻的恶臭，手中端拿着屠刀，肚子上被接了几只手臂、脸上被缝了半个屁股诸如此类的荒唐形象。

　　虽然这样的形象并不能代表所有的构装生物，但这确实是人们脑海中的印象。当然，这也算是部分客观事实吧……但是，像是在塔迪乌斯这样的存在，却实在是太冲击人们的视觉效果了——这简直有些打破了人们的常识嘛……

　　他……是一个人形生物，而且还是一个会说话的人形生物。

　　陈真等人惊疑的看着坐在高台之上，用调侃的语调跟他们说话的强大存在。

　　“啐！你们这些该死的影子还真是讨厌啊，这都打不死。”塔迪乌斯撇撇嘴，看着被自己的闪电仅能击碎，然后又重新恢复过来的亚门纳尔轻轻的说道……然后，塔迪乌斯又重新的回到了自己动的王座上坐了下来，盯着冒险者们说道：

　　“冒险者啊……听说你们就是那些跟蟑螂似的新种类？看上去好像也没有什么太难缠的样子嘛……怎么了？纳克萨玛斯之影，你有什么话要说？”塔迪乌斯不仅样子跟一名人类差不多，就连表情都是很丰富的样子，那辅做派跟人类中的贵族似的，真是考究得很。

　　“我？在契约的保护下，我们这些卑微的存在在您的面前能够存活下来，就已经是天大的宽容了……我跟你什么话都没有。”亚门纳尔一副公事公办的样子，虽然说的好像十分感激似的，但他的语调之中，却没有一丝一毫尊敬的意思。

　　“哼。”塔迪乌斯，最后的看了亚门纳尔一眼，似乎也没有兴致跟他说话了，虽然他非常讨厌这些烟雾状的奸细们，可惜他却也没有什么有效的办法对付它们，这才是另塔迪乌斯最为恼火的地方。

　　塔迪乌斯与亚门纳尔的对话，让陈真那稍稍有些僵硬了的脑袋渐渐的开始旋转了起来……似乎，在天灾军团的内部，也不是铁板一块的，当然虽然陈真之前也有这样的感觉，但却没有这一次来得透彻。

　　也许，这些亡灵生物只见，还有着什么不为人知的龌龊也说不定……

　　想到这里，陈真凑到了牛倌身边，用兽人语说道：“别跟跟他浪费时间了，准备开始吧……”

　　牛倌正在听着纳克萨玛斯中的两个互不统属的单位聊天，听到陈真的话后一愣，随即点头到：“好的……”

　　“咦？你们这些蛆虫似的小家伙，居然还想与我较量一下吗？”塔迪乌斯距离这么远，居然都听到了陈真与牛倌之间的对话，呼啦一声站了恰里，若有所思的看着亚门纳尔的方向自言自语，“怪不得……”

　　“小心——！”

　　陈真一声惊呼，随即狠狠的踹开牛倌停留在他身边的牛倌……

　　因为，陈真不知不觉的突然发现，自己身上不知道在什么时候，突然多出来一个奇怪的状态……虽然没有见过这个状态，但是陈真在联系到牛倌等人之前所听到过的解说之后，就不难判断出，这个转台实际上就是塔迪乌斯最令人讨厌的那个技能……极性转换所带来的变化。

　　就在塔迪乌斯听到陈真与牛倌的对话之后，就不动声色的激活了他的这个很令人头痛的技能。面对这个隐蔽性极强的立场，牛倌等人丝毫没哟注意到对面那个被称为纳克萨玛斯中个体实力最强的家伙，居然如此阴险的开始了这场战斗。

　　所以，除了有着战场辅助系统的陈真之外，其他人基本上都没有反应过来，当场就中了那些怪异的状态，硬生生的吃了第一波的攻击……

　　“嗞嗞——”

　　就在陈真变色巨变，一脚踢开了牛倌的同时，巨大的电流就突兀的在中热之间展开了……无数跳动着的电蛇，从一个人的身上跳跃到另外一个人的身上，每次跳跃都会带走牛倌他们那些没有反应过来的冒险者们，将近两千左右的生命值！！

　　即便牛倌在陈真一脚将他踹开的同时就感受到了身上的那个奇怪的状态，但是……已经来不及了……尽管陈真的反应非常快，他还吃了第一次的电极攻击呢，而像牛倌这样反应比较慢的，则在躲避奔跑的途中吃了两三个这样的魔法攻击。

　　“散开——”牛倌是声嘶力竭的喊道，战斗开始得如此突兀，就连牛倌都没有反应过来，像现在这样被动的开始战斗，还是第一次。虽然不知道究竟为什么会有什么这么阴险的BOSS，但样的效果却也让所有的冒险者们感到一阵心凉……

　　这家伙……

　　好像根普通的BOSS有些不一样。

　　当牛倌想到这个问题的时候，他正在被无数粗壮的电流纠缠着……身上每块肌肉，似乎都要在这巨大的电流之中拼命的抽搐着，完全脱离了牛倌的指挥……好在，众冒险者们的纪律性实在是相当的强，在牛倌吼出散开的同时，所有人都拼命的用自己所有的移动技能，向四面八方散开，这才躲过了团灭的命运。

　　“咦，你们这些小虫子果然有点门道。”塔迪乌斯惊叹着，随后迈着大步，从看台上飞身跃下……

　　“轰……”

　　塔迪乌斯那巨大的身躯轰然落地，在坚实的地面上砸出来一个不大不小的坑，此时，陈真才惊觉，塔迪乌斯的身高居然如此巨大！但是……他的身上又没有什么缝合的痕迹，就连肌肉之间似的纹理似乎也在表明他，它们都是来自同一个身躯……

　　真的很难想象，这样巨大的身体，那些亡灵中的炼金术师，究竟是从哪里搞到的？

　　尽管陈真见机得很早却也没有完全躲开那肆虐的电流，但比起牛倌他们被电得焦糊焦糊的家伙，陈真还是幸运得很呢。

　　“牛倌！注意身上的状态！正负极不相同的不要呆在一起！”当所有肆虐的电流全部平息下去之后，陈真赶紧提醒处于迷茫状态中的牛倌。

　　……


第52章 电男塔迪乌斯（3）

　　在其他人还在猜测这次威力极大的电击究竟是从哪来的时候，陈真已经通过战场辅助系统的战斗信息，得到了事情的答案。在塔迪乌斯所激活的这个电场之中，每个人的身上都会按照个人的体质，而获得一个或是正极、或是负极的状态，而只要是不同状态的冒险者站得距离过近的话，那么就会受到剧烈的电击……

　　而刚才的那一幕，就是因为牛倌等人站的实在是太近了，这才造成了那毁灭性的一幕……但幸好，猎人好吧在塔迪乌斯释放闪电球魔法的那个瞬间，他就早早的将自然抗性光环打开了，而牛倌那边也不慢，早早的就插上了自然抗性图腾……这俩增幅强大的状态这么一叠加，这次电击的效果可就非常有限了！

　　况且，在饼干、瘦瘦茶她们两个在受到了第一次的电击之后，就开给身边的人加血了……饼干的无敌刷血，瘦瘦茶的群疗，都让牛倌他们的这个团队所受到的伤害快速的恢复了过来，使得塔迪乌斯的这次隐蔽性极强的攻击效果降到了最低，甚至连一人都没干掉！这样的战果甚至还不如牛倌等人刚刚进入纳克萨玛斯时所遇到的瘟疫使者呢！

　　“……呼……”看着大家完全散开了，陈真这才松了口气，笑着跟牛倌打趣到：“这家伙好像也不怎么行嘛，只要看穿了就没什么好怕的。”陈真一边说，一边一一指点出他的队友们的身上都带着什么样的状态，并且让那些身上带不同状态的队友们分别站位。

　　虽然说起来很慢，但是，在那次剧烈的雷电袭击之后，到陈真分配各个队友的展位，只用了不到30秒的时间就已经完全搞定了，而此时的塔迪乌斯也不过是刚刚从看台上跳了下来，并且有些惊讶的看着冒险者们的分散站位。

　　“咦？你们这些小虫子居然这么快就能找到极性力场的破绽……真是让人刮目相看啊……看来，那些该死的影子把你们推出来送死，也不是没有道理的……不过，仅凭这种程度的，你们还是无法战胜我的！等待你们的命运，就只能是被我的雷电烤成焦糊的残渣！”塔迪乌斯迈开大步，缓缓的向陈真他们的方向走了过来……此时，陈真才能卡到，这个外表虽然是人性的家伙，但却拥有着据不是人形生物所能拥有的身高与体积！每次走动，他的双脚都会在坚固的石台留下一行深深的痕迹……

　　“宅男，上吧，换自然抗性装备。”牛倌轻声说道……

　　对于一名合格的MT来说，是否拥有一身各种魔法抗性的一套装备，也算是一种是否专业的考量之一。而宅男在被陈真忽悠的加入牛倌他们的这个团队之前，他就已经是一名小有名气的雇佣主坦克了，为了能够应付很多充斥着纯粹魔法能量的地形或BOSS——比如熔火之心那样的地方，他就已经攒了不少的抗性装备了。况且，在牛倌等人打过来安其拉之后，那些虫子领主身上掉下来的装备大多都是带着自然抗性的，这样一来，宅男的自然抗性装备就很可观了。

　　虽然安其拉中是以毒性魔法为主，而塔迪乌斯的攻击以电系魔法为主，但是它们都属于自然系的魔法，所以只要自然抗性足够了，两种魔法对其所造成的上海，都能大大的降低。

　　“嗯。”宅男抹平了被电得翘起来了的头发，低头向着塔迪乌斯的方向冲了过去。

　　“你们居然敢反抗……我不得不佩服你们的勇气了……”塔迪乌斯显然对自己居然没有秒掉他们，感到非常的惊讶……并且，这些实力弱小的卑微存在，居然敢挑战于他的存在，这简直太塔迪乌斯愤怒了！

　　“我要把你电成一堆焦炭！我要……”

　　塔迪乌斯的怒吼还没说完，宅男就已经冲到了他的身边，一个盾击恶狠狠地将塔迪乌斯撞退了两步！紧接着打断他的话道：“孙子（发‘贼’音）！废话那么多呢！”

　　塔迪乌斯顿时一愣，随即恼羞成怒，什么话也不说了，对着宅男高举着的那个盾牌，就是一脚恶狠狠的踹了上去……

　　“……汗，难道说这就是传说中的嘲讽！？”看到这一幕之后，站在后面准备输出的陈真与大宝两人面面相窥。

　　……

　　激烈飞撺的电流尽情的释放着它们的力量，无数条巨大的电流在这宽广的神殿之中闪耀着……如此巨量的电流施放，使得这个神殿之中的空气，都弥漫着一股电离的味道……

　　陈真吸了吸鼻子，徒劳的甩了甩头发——他脑袋上的头发，已经被空气中的游离电子弄得好像刺猬一样立了起来，最开始的时候，陈真还是不是的要压一压，让那些不听话的头发不要根根站立着。但是，过了一段时间之后，陈真就已经放弃了这个想法……不是因为不想弄了，而是因为空气中所蕴含的电离子数量越来越多，就产生了类似静电的效果附着于他的头发上……

　　而且不仅仅是陈真，其他脑袋上、身上都长着各种各样毛发的冒险者们，此时的样子也跟刺猬差不多，一个个的浑身上下都立起来了。虽然看着十几个人身上的头发、毛皮上的长毛都渐渐的变得“蓬松”起来，看起来很是可笑……但，没有人笑。

　　所有人的脸上都只剩下了一种表情，那就是疲惫、紧张还带着点麻木。

　　战斗已经持续了将近20分钟了，几乎所有人的法力值都消耗得差不多了，要不是有着各种回蓝技能与品质极佳的药品辅助，陈真他们这些法系DPS与治疗们，也许早就撑不下去了也说不定。

　　而现在，陈真他们也基本上就要达到油尽灯枯的地步了。

　　在这样的战斗之中，陈真等人个本就没有时间考虑什么战术啊，输出啊之类的事情，所有人在考虑的，都只是听从陈真的口令……以及，如何活下来。

　　是的，当陈真能够使用战场辅助系统弄清楚大家身上的状态背着的究竟是正极还是负极，只要带着种类不同状态的两人距离过近的话，俺无情的电流就会猛然的在两个冒险者之间流动起来……虽然这样的攻击力度对于陈真等人来说并不致命——毕竟有那么高的自然抗状态顶着呢……

　　但是，问题并不像陈真等人想象的那样简单。最开始陈真他们还真的只是认为每个人身上的电极状态都是一成不变的了，所以就分成了两大堆靠在一起向塔迪乌斯输出。但很快的，塔迪乌斯就狂笑着打断了陈真他们这天真的想法……无数耀眼的电光，就从那两堆人群之中爆炸开来！霎时间所放出的一连串电芒，在这个瞬间甚至照亮了整个神殿！！

　　牛倌等人被电得酥麻酥麻的……然后被迫重新进行了分组。但这样的分组，在下一次点击转换的时候，也让所有人都吃尽了苦头……要知道那一次次看似不重的攻击，却是以仅仅5秒钟一次的速度猛然爆发出来……别说躲闪了，就连跑出作用范围之内，就至少得要七八秒的时间，如果人多不好散开的话，搞不好还要弄个全灭的下场了，那样一来而就太惨了。

　　而接下了来的战斗中，一次次被攻击到的冒险这么，给了牛倌等治疗很大的蓝耗压力，这可非常成个问题，如果不及时想到对付塔迪乌斯这个无赖技能的方法，陈真他们绝不会在这只强大的闪电领主面前找到任何的便宜！

　　不过，在这个世界中的一切魔法技能，控制与被控制，都不过是见招拆招而已，无论什么技能，都是有着它的弱点的。如果哪个技能看起来毫无破绽，肯定不是因为那个技能过于完美，而是面对着这个技能的人没有想出来应对的方法。

　　5秒钟的时间，按理说永远都不够陈真念出所有冒险者身上的状态的，即便是光年一边名字，从头到尾至少也需要15秒到25秒的时间，如果再快一点的话，即便陈真的口齿都很清晰，但是速度快到一定程度，就肯定会变成一连串莫名其妙的声音……但是，如果在每次转换电极的时候，陈真他们的团队中都会爆出一团剧烈的电花出来，搞得陈真等人狼狈不堪……

　　终于，陈真在最后关头，想到了一个好主意。首先，在所有人的面前都摆放一名骷髅兵，大家都使劲的输出，根本就不用管那个骷髅兵如恶化。只有在电极转化完成的时候，陈真才控制着那些骷髅兵自己转向……而其他冒险者就毫无保留的跟在那只骷髅兵的身后，最后来到自己的制定位置。这样一来，陈真操控的速度、质量就有了一个质的飞跃……随着牛倌他们这些人的走位开始正确之后，治疗压力就开始极具下降，也让缓不过气来的牛倌松了口气。

　　……


第52章 电男塔迪乌斯（4）

　　“去死吧！卑微的蛆虫！”塔迪乌斯一声怒吼，狠狠的两道电柱子从天而降，恶狠狠的批在了空地上……此时所有人身上的金属物基本上都被藏了起来，吃过几次亏之后，所有的冒险者都学尖了，在冒险者们之中，再也没有胆敢在塔迪乌斯放电的时候用金属武器指着他的冒失鬼了。

　　“……噗……我就日了，陈真，你说我们是不是就要挂在这里了？”大宝猛的咳嗽了两声，并且吐出了一个焦黑焦黑的烟圈，这才问道。此时，他跟陈真两人身上所带着的电极都是正极的，所以即便是凑在一起也不会引发剧烈的电流反应。

　　当然，被空气中游离着的电离子附着上的毛发，依然保持着飘逸的直立形态，根本就没有倒下来的意思……这样看起来陈真、大宝他们身上的电离效果，让他们的脑袋平白无故的就大了好几圈，看起来反而有些吓人。

　　陈真听到大宝说的话之后，就耸耸肩膀，翻了个白眼答道：“我怎么知道？我还不是跟着牛倌像无头苍蝇似的死命输出吗！？干好你该做的，哪那么多废话。”

　　“切。”大宝不屑地扭过头去，一副乐意跟你说话的样子……虽然陈真的本意是想让大宝稍微懂点事，但可惜的是，对方的气势如虹，不仅没有道歉，而且用那阴惨惨的声音跟陈真说话的时候，让陈真感到一阵阵非常不舒服的感觉……

　　难道说这家伙不分场合地点，即便是偷懒要死，他也要抬杠的吗？！陈真想到这里，不动声色的向外挪了挪，害怕因为大宝太吵，而被烦得想要杀人……不过牛倌很快的就给陈真阶位了，把大宝撵到了一边玩去了。

　　“谢谢。”陈真衷心的感谢，牛倌把自己从水中捞出来了……要不然，他不定被大宝的唾沫星子淹死几回呢。

　　……

　　就在陈真等人稳定下来之后，塔迪乌斯也是打得非常的郁闷……他的看家本领，就是点击转换，如果没有了这个技能的话，他的实力甚至还不如瘟疫区守大门的瘟疫使者诺斯呢！就算是诺斯他也有能够秒杀冒险者级别的强大技能，但是……作为个体实力祖强的塔迪乌斯，他的自然魔法必然很强大，可惜……他却发现，陈真他们的自然抗性一个比一个高，特别是冲上来的那个该死的战士，他的自然抗性更是高得离谱！塔迪乌斯眼睁睁的看着自己的闪电链射到宅男身上之后，居然抵抗了！而且还不是一次，是好几次！

　　连续的抵抗让塔迪乌斯都有些摸不清情况了，而且……虽然不知道陈真是怎么看破电极立场的弱点的……但此时的塔迪乌斯，的确发现自己没有什么筹码能够威胁到陈真等人了……尽管，牛倌他们的魔法值马上就要耗光了……尽管宅男与其他输出职业的冒险者们也已经快要支撑不住了……

　　但是，塔迪乌斯不敢赌。

　　身为整个纳克萨玛斯中，聪明仅次于克尔苏加德的强大存在，塔迪乌斯第一次感受到了那些好像虫子一样的智慧生物们，居然也能如此令人头痛……也是第一次感受到了自己的生命受到了威胁。

　　连续二十多分钟的战斗中，不仅是冒险者们的体力、魔法消耗殆尽了，就连塔迪乌斯自己的电力都开始变得有气无力的……所以……在构造区之王，塔迪乌斯在又一次电极转化途中……突然跑掉了！

　　看着那塔迪乌斯那巨大的身躯一个猛子扎进环绕着大殿旁边的那些绿色的河流中，所有冒险者都有些无法相信他们所看到的这一幕！天啊，这也太匪夷所思了吧！？身为镇守一方的领主、甚至还带着“王”字的高贵存在，居然就这么灰溜溜的跑掉了！？

　　……

　　“这算是什么事啊？牛倌？”大宝愕然的看着那不断扩大的水花，以及一去不复返的BOSS，不禁感觉，自己的脑子好像有些变慢了似的……

　　在牛倌等人这些冒险者面前所发生的这一幕，不仅是冒险者们看着有些觉得脑袋疼，就连纳克萨玛斯之影，曾经的巫妖亚门纳尔在看到塔迪乌斯败走的瞬间，也觉得自己的脑子有些不够用了！在这些冒险者的面前，堂堂一名强大的领主级别的存在，居然会逃跑！？

　　“我怎么知道！？”牛倌累得一屁股做在了地上，毫不犹豫的靠在自己的图腾上开始恢复……

　　“所有人都给我把嘴闭了！自己原地休息恢复，同时随时准备战斗！”牛倌命令道。在刚才的战斗中，牛倌将自己的指挥权移交给了陈真，因为只有陈真能够分辨大家身上的状态，所以由陈真来指挥的话，阵型变化相对而言也就灵活了许多。

　　在战斗结束之后，牛倌自然而然的就结过了指挥权，勒令其他人休息兵器储存体力。

　　其中陈真组在这场战斗中的消耗是最大的……连续操纵大规模的军团作战，陈真的精神力已经消耗到极点了……刚才在指挥着那些骷髅们的时候，由于陈真自由5秒钟的识别时间，而且还要留给所有冒险者们两秒钟左右的走位时间……这样一来，陈真居然就得在3秒钟之内迅速的分辨所人身上的状态，并且处理掉如此海量的信息，让那些骷髅兵们走出正确的路来！

　　脑力消耗严重的陈真，早在塔迪乌斯跳河的瞬间，他就倒了下俩，一身的冷汗将干燥的石质地面都给染出了一个人形……

　　“呜……痛死我啦……”陈真捂着脑袋痛苦的说。

　　“……你们真是太令我惊讶了。”亚门纳尔飘了下来，并且吃惊的看着陈真等人。

　　“我们令你吃惊的地方还多着呢。”牛倌看了看倒在地上消耗过度的陈真，不由得叹了口气，道：“不过我们团队现在也没什么战斗力可言了，你有没有什么比较安全的地方介绍一下？好让我们躲一躲先？”


第53章 “败退”的天灾军团（1）

　　“再也没有什么地方，比起克尔苏加德的宝库更加安全的了。”亚门纳尔轻声说道，“前面就是克尔苏加德的宝库入口，再往里面去的话，由于我的权限问题，已经无法再向前一步了，希望你们能够找得到神器的碎片吧。”

　　亚门纳尔所化的那朵黑烟，指了指大殿的尽头，那扇巨大的石门。

　　“……那，你呢？”陈真犹豫了一下，终于开口问道。

　　“呵，我……？”亚门纳尔惨笑道，“我就慢慢的在这个小小的城堡里度过几千年……几万年……然后慢慢的跟纳克萨玛斯之影的主体融合……最后变成操纵着整个天空之城纳克萨玛斯的灵魂系统的一部分吧……”

　　“你是说……”陈真深深的皱起了眉头。

　　“没错，灵魂融合，就是这样。我不认为我的灵魂烙印会强大到无视于纳克萨玛斯之影的影响，我这个渺小的存在，在整个天灾军团的生态系统中，我也不过是一个带着点沙子的白糖块罢了……但是整天泡在纳克萨玛斯之影着滩沸水中，早晚会被他融合、同化，然后就只剩下几片意识残片，保存在纳克萨玛斯之影那庞大的记忆库中了……没有人会知道，曾经有一个叫做亚门纳尔的巫妖……也不会有人知道，这个巫妖曾经被称作无比荣耀的寒冰之王。”

　　亚门纳尔说的非常的苍凉，以至于就连陈真、大宝他们都深深的感受到了亚门纳尔的无奈与悲伤，不由得低下了头，为这名倒霉的巫妖默哀……

　　陈真仔细想了想，问道：“你被变成纳克萨玛斯之影这件事上，我也有责任，要不是我拿走了你的发行碎片，想必克尔苏加德也不会如此的对待你。”

　　“错了，陈真。”原本郁闷无比的亚门纳尔，此时却突然笑了笑，道：“不，你说错了，实际上你是救了我一命。”

　　“哦？”陈真眨了眨眼睛，有些不解的看着那坨被称为亚门纳尔的黑色影子，只见他影影绰绰的晃动着身躯，缓缓的道出了事情：“你以为，只要我交出了那块碎片，我就会平安无事吗？”

　　亚门纳尔悲哀的说道：“其他的巫妖，在交出了埃提耶什的法杖碎片之后，就无声无息的消失了……克尔苏加德还以为所有人都不知道这是他做的吗？只不过没有人敢提起而已。毕竟埃提耶什的法杖碎片可是巫妖王耐奥祖大人亲自奖赏给那些有实力的巫妖的，也是让巫妖们能够继续为耐奥祖大人效忠的一个诱惑……”亚门纳尔说道这里定了定，然后说：

　　“但是，克尔苏加德这个曾经的人类却非常的贪婪，我早就知道他想集齐所有的法杖碎片，但是……即便克尔苏加德能够改变一些问题，但在面对巫妖王耐奥祖的愤怒时，他也不过是个卑微而又渺小的存在而已，无论如何他都无法忽视巫妖王大人的情绪……”

　　“所以，他就想出了一个聪明的办法：把拥有碎片的巫妖们，一个个的害死，然后在从他们的灵魂中拷问抓取到碎片的下落，最后再将那些被拷问的灵魂随手处理掉……这样一来，虽然身体上没有什么事，但是没有了灵魂的躯壳，就变成了白痴似的植物人了。”

　　说道这里，亚门纳尔感激的看了陈真一眼，道：“要不是你来找我，要不是我一时间突然发了发善心，也许那块碎片我还不会给你呢……如果那样的话，一旦我被克尔苏加德的爪牙抓回来了，就像现在这样……那么，我的灵魂中就不会再有任何秘密可言了！克尔苏加德直接就开始斯搜索我的记忆……还好，我把那块碎片交给了你，要不然，此时的我大概还不一定在哪变成了已经风干了的一坨屎呢！”

　　“……这可这是……”陈真摇头叹气道。

　　“这就是事实。那么……再见了。”亚门纳尔转身就想沉下去，但陈真却把他拦了下来。

　　“干什么？”亚门纳尔打量了一眼严肃的陈真，不由得奇怪的问道：“你还有什么事情没解决吗？”

　　陈真犹豫了差不多能有20多秒，最后咬了咬嘴唇，问道：“请问……有没有什么办法，让你重新变成巫妖，脱离那个该死的恶魔仆从？”

　　“……你倒是有心了，不过啊，即便是有办法，那办法也不是你们能够独立承担下来的……”亚门纳尔随意的笑了笑，随后转身就走，“如果你们下次还能闯到这个地方的时候，我们有缘再相会吧……毕竟我最开始也是驻扎在这片瘟疫之地，到时候如果你们还愿意这样做的话，我才会告诉你们，我曾经住过的地方在哪里。”

　　“那……再见。”陈真叹了口气，跟亚门纳尔挥了挥手之后，就头也不回的一头钻进了克尔苏加德的宝库。

　　……

　　贼过如梳、兵过如篦，这句话不是没有道理的。

　　陈真等人现今所干的事，基本上就跟这个冒险者所熟识的大头兵差不多。陈真他们每个人几乎都被背着一个巨大的行囊，而这个行囊中的东西，已经开始让渐渐的涨了起来……陈真等人充分的发挥了冒险者们的精神……

　　人家是雁过拔毛，陈真等人却是在雁过的时候给人家放个追踪器，然后一口气跑到人家里，连蛋、窝甚至鸟屎都给收集起来，一个不拉的跟着搬家……眼瞅着陈真已经将自己的那个超大的魔包装满了之后，这才松了口气，站在地上哈哈大笑。

　　不少掉冒险者都开始因为那庞大的财富而面红耳赤了……就连大宝也不例外。

　　当那扇宝库大门被打开之后，陈真等人所看到的是一座金山……没错！就是一座由金币形成的山！到处都是堆积着的金币，最开始虽然让人兴奋，但是，在适应了之后，这么巨量的金币反而让陈真等人很是头痛——那些“不值钱”的金币，将大量的好东西都压在了那些黄橙橙金币下面，反而让陈真等人的效率变得低了起来。


第53章 “败退”的天灾军团（2）

　　战场上的厮杀声震耳欲聋，人类、亡灵……矮人、兽人……以及所有的种族，都在为自己的命运以及艾泽拉斯大陆的命运浴血奋战着，用他们手中的武器与鲜血，守卫着自己脚下的土地。

　　距离陈真他们突袭纳克萨玛斯已经过去20多天了，陈真等人的收获，自然也是异常的丰富。但可惜的是……陈真并没有找到其他的神器碎片。想必，即便是以克尔苏加德这样已经有了半神之躯的强大存在，也要对传说中的人物，守护法师麦迪文的法杖异常垂涎的吧……或许，这个法杖之中蕴含着什么秘密，才让克尔苏加德即便是接收半神之躯的时候，也依然携带着？

　　不过陈真的郁闷也仅仅持续了很短的时间，接下来，天灾军团的行为，而就让冒险者们，乃至联盟、部落所有的高层人士都有些看不懂了……它们中的那些高阶兵种，居然在陆陆续续的撤离战场！？

　　难道说，大巫妖克尔苏加德的半神之躯已经炼制完毕了？他们要脱离防守状态，聚集力量反击了？还是说……

　　……

　　战火连天的战场旁边，收获颇丰的冒险者们正坐在现任联军指挥官尤拉的观察塔上，对着混乱的战场，在那里品头论足。在这样巨大的战场上，无论个人武力如何强大，在这滔天巨浪之中也不过是一些挣扎求存的可怜虫罢了，随着战况的胶着，各大势力中的强者、英雄早就已经撤了出来，不敢轻易的投入那绞肉机似的战场中去了。

　　而陈真他们这些被尤拉判断为精英小队，有着超越一般英雄级别强者战斗力的队伍，也被她当做是精锐力量而收了回来，酝酿着马上就要到来的总攻。如果这要是普通的原住民的话，他们在面对大战的压力时，肯定是要清心静坐之类的稳定情绪的，可是陈真他们呢……

　　这些冒险者根本就不把机子的命当回事，死了就死了，无所谓。也正是因为如此，陈真他们这群没心没肺的家伙根本就闲不住，反而跑到战场旁边来看热闹了。

　　“喂！牛倌，这次收入多少啊？你就透个数行不行？大约的也可可以。”大宝忽然凑到牛倌身边，想要多弄点福利……或者说，上次分到他手中的2万金，他又花光了……

　　陈真他们在洗劫过克尔苏加德的宝藏之后，就开了个传送门，回到幽暗城呆了一段时间。大宝的钱就是在那个时候花光的……天知道他是怎么花的，要知道陈真等人可是只在那里停留了不到两天那！

　　“滚犊子！”牛倌刚才还是一副笑得很花痴，就差流口水了的傻脸，此时看到大宝过来，就突然一变，愤愤的骂道：“给我滚一边去！MD我一铜都没有！听到没有？一铜都没有！就算有也不借你！”原本就溜圆的大眼睛，突然瞪得跟灯泡似的，粗着嗓子怒吼的声音，也让旁边数钱的陈真吓了一大跳。

　　“怎么了？牛倌？大清早的，又犯病了？那个药你是不是停了？”陈真打了个哈欠，随手将那枚在手指间钻来钻去的黄澄澄的金币扔进钱袋里，一摇三晃的走了过来。其实他心里知道牛倌为什么突然吼了起来，因为这一出大戏，陈真以及团队中其他的队友们，早就看烦了……即便是大宝这么有“创意”的家伙，再重复了半个多月之后，也颇有些黔驴技穷之感——当然，他是不会承认自己是驴的。

　　“还不是大宝！”牛倌咬牙切齿的说道，“这个贱人又把钱花光了！我真不应该借钱给他……根本就不会还！”

　　“我又没管你借钱，那么紧张干什么？”大宝翻了个白眼，“哦，我找你就是来借钱啊？哪那么多屁话，我就不能来找你聊聊天？”

　　“哼……那你来干什么来了？”牛倌哼了一声，转过头来问大宝。

　　“我啊，我寻思着，这两天大家过得有些太潇洒了，手头的钱差不多都花光了，我来问问上次咱们的收获有多少，不如再发点福利给大家……嘿嘿……”大宝舔着脸点头哈腰的笑着说。

　　“……”牛倌的表情突然变成了（一一）这样的兔斯基标准表情，阴阳怪气的骂道：“还不是要钱……你丫的，我就不明白了，你哪来那么大花销！？”

　　大宝耸耸肩：“前两天看到一辆摩托车不错，大赛，骑着可带劲了，从莫若瑞根进口的！”

　　“……然后你顺手就买了是吧？摩托车呢？”陈真一点都不奇怪大宝为什么花钱这么厉害，反倒关心起来他的摩托车来了。

　　大宝无奈的笑了笑：“撞坏了……我还想再买一辆，嘿嘿……陈真，要不你借我点？”

　　“靠！”这是，就连陈真都觉得忍无可忍了，一辆崭新的工程摩托至少万八千的，他居然说撞坏就撞坏了……这败家的速度还真是……真不知道他父母是怎么教育出来的。

　　“哦对了，牛倌啊，我突然想起来，咱们上次的战斗，好像还是有点配合失误，你想想当时……”陈真好像没听到大宝说话似的，突然拽着牛倌讨论起问题来了。

　　“……”大宝扁扁嘴，将他的目光转移到，忘我的身上。

　　“那个啥，宅男，咱俩下去练练，我就不信我打不过你……这把就别带盾牌了好不？你那盾牌太变态了……”忘我一边说，一边跟宅男两个勾肩搭背的溜走了。

　　“我去喂我新抓的宝宝。”说这话的是猎人好吧。

　　“瘦瘦姐，上次你跟我介绍的那个化妆品啊……”不用说，用猜的就知道是饼干了。

　　“咦？我的图腾呢！？我的图腾呢！”牛头人萨满神魂一惊一乍的去寻找他的图腾去了。

　　“……贤者之石的配方是什么来着……”术士诺亚若有所思的摸着下巴，晃晃悠悠的沉浸在自己的世界中去了。

　　……

　　一个两个……大家都随便的找了个借口走掉了，但那效果却变成了大宝跑到众人中间，随后众人呼啦一声散开了。即便是大宝这么厚脸皮的人，被众人这么赤裸裸的排斥、躲避，他的脸也不禁有点发烧。

　　“谁要是再跑……我就要发飙了！”大宝恼羞成怒的吼道。

　　只听“咻”的一声，原本还在慢慢悠悠的演戏的众人，霎时间好像都学会了闪烁与凌波微步似的，一溜烟的消失了。

　　“切……”冷风吹过，大宝看着四周冷冷清清的，突然觉得有点冷，“躲我跟躲瘟神似的，至于嘛……真是的。”

　　……

　　时间就在众人这么笑笑闹闹之间过去了，由于有着联盟军旗的驱散作用，天空中的黑暗天幕实际上早已无法笼罩到所有的天空了，而陈真等人也习惯了这样的天空。所以，最开始，陈真他们并没有发现天空中的变化。

　　“我说，前两天我在酒吧认识个妞。”宅男跟忘我说。

　　“哦？牛头人？”忘我问道。

　　“嗯……”宅男挠了挠头，虽然想说出千言万语，但莫名其妙的，他就被忘我一句话给卡住了，一个字也说不出来。

　　“母牛吧，嘿嘿，小宅宅，还什么羞啊？哞～～哞～～我要喝奶～～”大宝虚抱着前胸，夸张的扭着，一边扭一边学牛叫。

　　“去死！”宅男恼羞成怒的站了起来，就像用他那砂锅大的拳头好好的教训大宝一下……

　　“喂！你们快看！”陈真突然放下了手中的杯子，仰望天空……

　　“怎么了？哞？”大宝很“费劲”的胸前的空气中虚抬着，好像抬着什么很重的东西似的，然后这才抬起头来……随后，大宝双手突然无力的耷拉下来，保持着这个夸张的姿势，张大了嘴愣愣的看着天空……

　　“哇哦……这是怎么了？”饼干捂住嘴，惊讶的看着天空中的巨变……

　　层层叠叠好像厚重的乌云一样笼罩在众人头顶的黑暗天幕，居然在渐渐的退却！原本，天空中除了那些被联盟军旗驱散的地方之外，其他的地方都是被这厚重的黑暗天幕所遮蔽着，而即便是被联盟军旗驱散的地方，那里的阳光也不过是一颗颗小光柱似的，只能提供有限的光明罢了。

　　不过现在……笼罩着天空长达几个月的黑暗天幕，突然缓缓的退却了！黑暗天幕笼罩着如此巨大的面积，此时动起来更是显得无比的令人震撼……那种庞然大物缓缓移动所产生的视觉效果，在如此近的距离上，足以令所有人的心灵狠狠的被震撼了！

　　“真是壮观啊……”牛倌叹息了一声，不过紧接着，他就皱起了眉头……

　　这一切的变故究竟意味着什么呢？

　　在这片急速收缩的乌云之下，所有的生物都显得如此的渺小，就像一群小小的蚂蚁一样在地上缓缓的爬行着……战斗着……浴血奋战中的士兵们却没有太在意这个问题，已经杀得兵器都卷刃缺口了的战士们，在他们的眼中就只剩先了前方的敌人，只有一往无前的干掉所敢于挡在他们面前的敌人，或者被敌人干掉，他们的战斗是绝对不会因为天空中那团乌云的收缩而有所影响的。

　　但是……渐渐的，天空中黑暗天幕收缩得越来越快，湛蓝的天空就像一块漏了水的池子一样，漫天的黑云都向着一个小小的点聚集过去……猛烈的聚集过去……然后缓缓的以那个点为中心，形成了一个巨大的漩涡，越来越快的吸引着漫天的魔法烟雾向那个点灌进去！就好像无尽之海中，永恒之井爆炸所形成的大漩涡一样……

　　陈真看着这一幕不由得激灵灵的打了个冷战。他看明白了，随着迷雾的散去，天空之城纳克萨玛斯的辉煌，渐渐的出现在了陈真等人的面前，也出现在了所有正在战斗着的勇士们的面前。

　　好像无穷无尽的遮蔽着整个天空的黑暗天幕已经完全的散去了，所有的魔法迷雾都被吸进了纳克萨玛斯底部的一个小洞中，而其他的地方，十几头冰霜巨龙与上万只的石像鬼，在纳克萨玛斯的周围密密麻麻的分布呈一个巨大的圆圈，将纳克萨玛斯守在了里面……

　　“他们这是要做什么啊……而且，他们哪来这么多的石像鬼与冰霜巨龙！？”陈真看着那个摆出防守姿态的天空之城纳克萨玛斯，百思不得其解。而抱着同样疑问的牛倌，也是摇了摇头，表示不清楚那些家伙想要做什么。不过很快的，所有人就都会发现，那座天空之城究竟想要干什么了……

　　天空中猛然大亮，以至于所有人都愣了愣，紧接着战场中酣战着的各族士兵们就都发现了天空中那剧烈的变故……而突然大亮的天空，也让冒险者们能够清楚的看到，那座巨大的炼成阵早已破败不堪了，显然已经无法使用了。这也就是说……克尔苏加德得到了他所想要的？还是他已经失败了呢？

　　这个问题仅仅只在陈真的脑海中晃了一下，紧接着天空中所产生的变故，就让陈真再也没有心思去想其他的问题了……只见那些早就聚集在纳克萨玛斯下方的高阶兵种与参战的各个领主，都在一条巨大的光柱的照耀下，消失了！显然，他们已经被天空之城纳克萨玛斯收了回去！

　　“不好！他们要跑！”陈真一声大吼，猛的召唤出自己的冰霜巨龙，将所有的精神力都注入到冰霜巨龙的身上……

　　“吼……”一声清脆的龙吟之后，陈真所操控着的冰霜巨龙，就带着无比的气势冲了出去……

　　“我也该跟萨菲隆分个胜负了吧……最起码，我也要送送他……”阿德自言自语着，就拔出了自己的武器，猛的高高跃起！随着他距离地面越来越远，阿德的速度不降反升，肩胛骨处猛然伸出两只巨大的翅膀，猛的拍打一下……他的身影就嗖的一声，向陈真控制的冰龙追了过去……一边疯狂的加速，他的身影一边的剧烈膨胀，在追上陈真的那一刹那，威严的水晶龙已经恢复了他的本来面目：一头长达18米的庞然巨物！在他的身边，陈真所控制的那头满阶的冰龙，可就显得小巧得很了，就像是拉着集装箱的重卡旁边的奇瑞小Q一样……

　　“……等等我……”

　　牛倌在他们两个身后大声的喊着。他已经化身为一头体型秀气的金龙，向着陈真、阿德他们追了过来。一时就间，所有人的目光，甚至连美丽的联军指挥官尤拉都眼睁睁的看着天空中的那三条巨龙的身姿……看着他们一往无前的撞向漫天的石像鬼与冰霜巨龙。

　　不过陈真他们三龙的速度并不一样，最快的当然就是阿德啦，他比陈真后起飞，却在接触对方的阵型之时大大的超过了陈真，使得阿德变成了冲击那上万只石像鬼所形成的巨大网子上……

　　“吼————”

　　突然，一声巨吼传来，紧接着围绕着阿德身边的那些石像鬼好像接到了谁的命令似的，齐刷刷的突然撒去……紧接着，一头体型不比阿德差多少的冰霜巨龙，突然从无数的石像鬼身后冲了出来……直勾勾的盯着阿德就咬了过来。

　　“咦？这不是冰龙之王萨菲隆吗？怎么了？是什么让你如此的愤怒？”阿德之前差点就把这只冰龙之王给干掉，大巫妖克尔苏加德的及时到来，救了他的坐骑一命，并且在阿德的攻击下从容退走。

　　然后，萨菲隆就再也不出战了，而阿德自然也就闲了下来。

　　此时是萨菲隆与阿德在那之后的第一次见面，但不知道为什么，阿德总觉得，披着这具外壳的冰霜巨龙之王，看上去有些陌生……

　　“吼吼！”萨菲隆此时一点龙族的修养都没有了，就像真正的狗一样，根据族人的命令疯狂的想要撕咬阿德身上任何的东西。

　　阿德不由得皱起了眉头，道：“虽然你输给了我，但是……你怎么会变成这个样子！？你还有没有巨龙的尊严了！？”

　　“吼！！”

　　回答阿德的，永远就是简单而又有力的攻击，与那一声声意义不明的怒吼。这并不是愤怒的吼声，更像是……猎狗在为主人攻击猎物的时候，那种自然而然的叫声。

　　难道说……

　　阿德的脑海里突然跳出来一个不合时宜的念头，但越是围绕着这个念头思考，阿德就觉得越接近事实……难道说……

　　想到那一点之后，即便是阿德这样神智坚定的人，也不由得有点胆寒！

　　“轰……隆隆……隆隆……”

　　一声巨大的爆鸣过后，巨大的天空之城开始缓缓的动了起来！而那漫天护卫纳克萨玛斯的石像鬼与冰霜巨龙们，也纷纷向移动着的天空之城聚集过去……就连萨菲隆这位冰霜巨龙之王，也在那急促的少声中，恋恋不舍的脱离了战斗，向天空之城的方向飞了过去……

　　目送着这个巨大的城市以越来越快的速度离去，陈真只得控制着冰霜巨龙在原地扇着翅膀，跟气喘吁吁的牛倌一起目送着天空之城离去——他们两个在刚才那短暂的接触战中消耗太大了，也没有力气去追击了，将所有的心思都灌注在那个飞速离去的城堡上了……所以，他们两个却也没有听到阿德的自言自语……

　　“灵魂都被剥夺了吗……可怜的家伙。”


第20卷 冒险者的崛起


第01章 建城（1）

　　战争的序幕，就是由天灾军团的浮空城堡，冰霜巨龙之王萨菲隆所领导着的纳克萨玛斯，开始袭击各个重要地点，大肆掠夺各各种珍惜的，蕴含有巨大能量的矿物、装备、物品……而以此为开端的讨伐战争，终于结束了。

　　在联盟与部落奋的顽强奋战下，经历过无数的坎坷之后，通过原住民们与冒险者们的通力合作与顽强的拼搏，邪恶的天灾军团终于被善良的人们击败了，就像童话故事中的所说的一样，王子与公主幸福的生活下去了……

　　但是，这并不是故事的终点。以上的这些不过只是联盟与部落向那些没有参加战斗的冒险者与不明真相的原住民平民们所宣传的。但是……任何高层，甚至只是参加过当天战斗的战士们，只要有心，就不难发现，实际上当时纳克萨玛斯的“败退”，实际上并不是真的败走，他们当时那从容的样子，让人很容易就会察觉到这次撤退实际上是天灾军团主动的。

　　无论是散兵线还是高阶兵种的阵营，在纳克萨玛斯开始移动的时候，都没有任何溃散的迹象，天灾军团很从容的收拾起所有值得保留的力量，扔下了大量的炮灰，几乎是实力无损的退走了。

　　在天空之城中的亡灵天灾，它们并不是被击败的。

　　这个消息如果传出去的话，那可就太打击众人的信心了，所以这个消息被联盟与部落的高层们压制住了，并没有散发出去。一场大胜、成绩辉煌的胜利……在普通人的耳中所听到的消息，就只是这样而已。但在所有高层以及明眼人中，天灾军团的“败退”，其中阴谋的味道实在是太重了，让人不得不心中起疑……那些亡灵竟想要干什么呢？

　　……

　　在一片茫茫的大海上，无论往那边看，都只能看到茫茫的一片。在这篇寂静的大海中央，一艘幽灵船缓缓的在平静的海面上滑过，带着浓重的雾气，渐渐的向着北方前进着。整条幽灵船上一个人都没有，一个亡灵都没有……有的，只是一名非人非亡灵的怪异纯在……

　　阿尔萨斯，洛丹伦的王子，死亡骑士之王，巫妖王座下做强大的战士……这些头衔曾经让阿尔萨斯如此的耀眼，让他成为了大多数人都不得不仰视的存在。但是……此时，这位强大的英雄却已经没有了丝毫骄傲与霸气，就只是捂着伤口，静静的坐在桅杆之上，看着这艘幽灵船自动的向着那个方向飘去……向着巫妖王耐奥祖被封印的地方飘了过去……

　　尽管费了很大的力气，但好在阿尔萨斯已经达到了他的目的——在不引起克尔苏加德注意的情况下，潜到诺森德大陆去……他在打什么主意，此时已经很铭心啊了。处于被封印状态的耐奥祖，本身虽然拥有强大的力量，但攻击力与防御力，都因为被封印的关系，而显得孱弱了起来。

　　就像是一名小孩手中拿着巨款，在繁华的闹市中穿过一样……尽管他很有钱，但是其他人很容易就能从他手中将他的实力夺取过来。而巫妖王耐奥祖也是如此，如果没有了他那些忠心耿耿的守卫，即便是处于重伤状态的阿尔萨斯，也能够轻易地剥夺掉巫妖王耐奥祖的力量——当然，这只是他自己的分析而已……当然，这样的分析还是很有道理的。

　　对于泯灭人性，只追求力量的阿尔萨斯面前，巫妖王那强大的力量，足以令他垂涎三尺了，况且巫妖王本身的防卫力量又好像很空虚的似的，这才让阿尔萨斯费了这么大的力气想要来一趟诺森德大陆。

　　但是，此时满怀着希望的洛丹伦王子，却并不知道在那块大路上，等待着自己的命运是什么……在他的幽灵船离开港口之后，纳克萨玛斯就上演了大撤退的那一幕，也不知道……这两者之间是不是有着什么不可告人的秘密呢？

　　也许，除了巫妖王耐奥祖与他的头号走狗克尔苏加德之外，再也没有人会知道他们究竟在打着什么主意……但有一点可以肯定，阿尔萨斯的前程，绝不会像他所想象的那么简单……

　　……

　　“怎么样！？”陈真急切的问道。

　　牛倌他们公会的冒险者们都焦急的在奥格瑞玛议会大厅的外面等待着，焦急的等待着。无论是陈真还是大宝，甚至就连术士诺亚这样少言寡语的家伙，此时都像热锅上的蚂蚁一样，站也不是坐也不是的等待着牛倌走出来。

　　不因为别的，冒险者们如此的紧张，正是因为他们正在等待着那个唯一的结果……能否修成正果，他们的命运可就取决于奥格瑞玛议会中，那些大佬们的一念之差了！

　　让陈真等人如此期待着的东西，自然不会是什么普通的恩惠而已……而是，陈真等人一直以来都在忙着的，半年以来一直为着这个目标而打白工的……没错，这一次奥格瑞玛议会中所讨论着的，就是艾泽拉斯大路上第一个能够获得官方承认的冒险者城市！此时是否能够让牛倌他们得偿所愿，就只看这一次年终讨论了。

　　正是因为如此，陈真他们这些冒险者才会如此的激动。

　　但是……他们却从牛倌的脸上看不到任何的表情，这让冒险者们感到很是郁闷……焦躁不安的围在牛倌的身边，皱着眉头看着牛倌那张铁青着的脸庞。

　　“怎么了，不行吗？”陈真看着牛倌的脸色，不由得担心的问。

　　牛倌摇了摇头，面色沉重的说：“……不是。”

　　“那又怎么样？究竟能不能过啊？”大宝焦急的拽着牛倌，看他的样子，好像恨不得想要咬牛倌一口似的。

　　“不是。”牛倌又重复了一次，“我只是没想到，这次议会居然这么顺利！而且不仅如此，好多平时都不搭理我们这些冒险者的大佬，突然跑到我这边拉拢我，说不尽的好话啊那是……”

　　“你！”陈真等人顿时松懈下来，“明明过了你还！？”

　　牛倌耸耸肩：“哦，对了，还有个好消息。”牛倌看了看周围的冒险者：“虽然建城的地点还没确定，不过费用我们已经省下来了，哈哈……”


第01章 建城（2）

　　就在陈真他们那些冒险者们在议会中心门外低沉的说话的时候，在那座代表着部落最高权威的几位高官们，正在不停的争论着刚刚宣布的事情。他们并不是在争论牛倌他们的资格，对于牛倌他们这些冒险者，居然能够获得建城的资格，这些议员大佬们都是以一个很平常的心态接受了这些冒险者们所获得了这个资格的事实。

　　从官方的说法来说，这也是跟牛倌带领着他的团队一直以来都很拼命的为部落的荣誉以及利益战斗着有关系……至少，在原住民们的眼中，陈真他们的确是很拼命的在战斗着。

　　当然，如果只是有这样的态度，原住民们也不会随随便便的就承认冒险者们此时的地位的……无论如何，冒险者终究是冒险者，而原住民们对于他们的信任程度还是相当有限的。而数量众多的冒险者团队、公会之中，却只有牛倌一手创办的这个公会能够得到这样的待遇，这样理所当然的平等对待，追根究底只用两个字就能解释：实力。

　　没错，就是实力。拳头大的就有理，这句话不是没有道理的。牛倌他们所爆发出来的实力，甚至已经能够左右整个战局的发展了！而这样的强大存在，从来都只是那些有着良好声誉，实力强大的英雄以及他的门徒们才能做到的！例如强大的战歌氏族首领，格罗姆·地狱咆哮就是如此。

　　强大的战歌氏族，在格罗姆·地狱咆哮的带领下，经历了高傲、卑微、堕落以及重新找回自尊的过程，而他也让追随着他的战歌氏族一度陷入了低谷，但他终究还是带着战歌氏族重新站立起里来了。

　　这样的强者以及追随着强者的氏族们，他们都是足以决定战争进程的力量。而牛倌等人虽然比起战歌氏族这样的庞然大物来说，不过是微不足道的存在。但是……即便如此，牛倌等人的迅速崛起，也让原住民们真正的感受到了冒险者们的力量。也正是因为如此，再加上几个大人物对牛倌他们的良好印象，牛倌才会如此轻易的就得到了他所想要的……一个真正得到承认的冒险者城市。

　　通商、预习时的支援……甚至，就连原住民平民的移居都是可能的！一个没有固定居民的城市还叫一个程式吗？一个么有官方传送阵、没有专业服务人员的城市，叫做城市吗？也正是因为如此，牛倌一直一来，都在不断的寻求着从上层突破，而不是图谋一块地盘割据。

　　但是，虽然答应了牛倌等人的建城要求，萨尔却依然提出了很多苛刻的要求，例如赋税必须由奥格瑞玛代收，新城市的评议会要有其他几大部落主城的议员席位，甚至连防卫权都只是有限度的防守而已，而不允许任何城防部队有所调动……

　　此时，这个乱得好像菜市场似的评议会大厅中在争论着的问题，就是这些苛刻的条件。那些肥头大耳的议员们其实都很看好牛倌等人这些新晋的冒险者……几名即将突破最后一个关卡的队员，一名已经一只脚迈进英雄之门的领导者……以及，无数的军团生物与一名红龙英雄的辅助，牛倌他们这个团队在原住民高层中有着良好的口碑、形象都要远远的超过其他的冒险者团队。

　　况且，陈真等人的团队中，原住民的数量其实也已经不少了。这一点正是萨尔所最看重的一点。其他冒险者对于原住民们总有些不自觉的鄙视，或者说是潜意识中的轻视。这让看清这一点的萨尔感到很是恐惧。

　　原住民们究竟有多强大的潜力，也许就只有萨尔才能清楚的看到这一点了。仅仅只是这么短短的时间内，冒险者们的力量就已经膨胀到现在这种程度了，如果再进一步继续膨胀呢？也许，那一天就没有原住民们的立足之地了吧。

　　所以，萨尔此时有意培养一些亲原住民的冒险者势力，牛倌他们既有强大的力量，对原住民的态度又很让萨尔满意，所以这才挣脱了种种掣肘，一意孤行似的支持者牛倌……然后，当他们真的走到这一步的时候，萨尔却有些退缩了。

　　也许……太快了点吧，还是。

　　看着下头那些原住民们一个个摇头晃脑的为那些冒险者鸣屈叫冤的议员们，萨尔不仅感到有些泄气。

　　“……萨尔，你也不要想太多了。”尤拉说道，“他们明明知道无法改变这个结果，所以只是嘴上说说而已，毕竟那些冒险者们也要成一城之主了嘛。他们为了自己的利益而作此打算，也不会令人意外的吧……如果你真的顺着他们的意思做了，也许第一个跳出来反对的还是他们这些吃货。”

　　尤拉细声细气的说着，用她那甜美的声音，渐渐的解开了萨尔的心结。是啊，他们这些眼中只有利益的家伙，用他们的言行来判断他们心中的想法……这实在是太天真了点，在做的每个议员都是能拿奥斯卡影帝的演戏专家，口蜜腹剑更是高手中的高手，如果真的相信了从他们嘴里说出来的话，那可就太悲哀了。

　　“嗯，谢谢。”萨尔点点头。

　　今天的部落聚会，不仅仅是奥格瑞玛一城中的高官，还有很大一批来自其他主城的议员代表。但几乎每个议员，他们都是同样的那副嘴脸。一城之主手中可以掌握住多少力量？又会有多少获得财富的机会？

　　即便萨尔很不想去考虑这个问题，但他却不得不承认，此时所有的议员都在为一个新的城市，以及新城市中的商机而渐渐的开始疯狂了……

　　“都闭嘴吧。”一个冷淡到极点的声音，突然在议会大帐中响起。

　　霎时间，喧闹得好像菜市场一样呱噪的议员们，突然静了下来。静得就连一根针掉在地上的声音都能被听得清清楚楚的。是谁？没有任何哪个议员会好奇的扭头去看那个声音的来源……因为，他们都知道，那个声音的主人是谁。

　　加鲁什·地狱咆哮，格罗姆·地狱咆哮的儿子，现任战歌氏族大酋长，也是有着不输于其父战斗力的强者，并且……有着一个比他的父亲更加暴躁的脾气。现在小地狱咆哮，正沉浸在父亲死亡的噩耗之中不能自拔，所以，当他那蕴含着能烧尽一切的愤怒之声平淡的响起之时，所有的议员们都乖乖的闭上了嘴巴——没有必要在这个敏感的时候去惹那个正在喷发着的活火山。

　　“……节哀顺变吧，加鲁什……”萨尔叹了口气，拍了拍加鲁什·地狱咆哮的肩膀说道。

　　“滚开！要不是你，我父亲还不会死！”加鲁什粗鲁的甩开了萨尔的手，冷哼了一声，紧紧的握着格罗姆留下来的武器血吼，头也不回的冲出门去。

　　看着晃动着的帐帘，萨尔不由得叹了口气，而刚刚安静下来的大帐内，又渐渐的重新开始嘈杂起来。

　　“……哎。”萨尔看着那些兴奋得满脸红光的肥硕官僚们，再次叹了口气。难道他们就不知道，那些所谓败退的天灾，实际上是主动撤退的吗？摇了摇头，重新坐回了桌子旁，盯着几个后弦地点分析着。

　　“怎么了？很难决定吗？萨尔达人”尤拉说着，将一杯咖啡放在了萨尔的面前。她将刚才的那一幕都收在了眼底，但也没有说什么，尽管她曾经负责着整个部落联军的指挥工作，不过在面对领导着整个部落的萨尔时，她的姿态还是放得比较低的。

　　“嗯。”萨尔捏着鼻根，闭上了眼睛。

　　“哦……”尤拉转了转她的大眼睛，看着萨尔面前的地的图说道：“他们选择的地方在哪……？黑风山……！？这是什么地方！？”尤拉盯着地图上，那块被花了一个红圈的地方说道。这个位置正好临近圣光之愿礼拜堂，而且位置又是在山上，紧紧的靠着连绵不绝的山峰上。

　　“东瘟疫啊……真奇怪，他们为什么要选则个地方？”尤拉奇怪的眨了眨眼睛。不过话说回来，这个位置正好卡在幽暗城与银月城中间的地方，又是临海又有大片的平原地区，并且如果再发展的话，甚至还能利用起血色十字军的三大驻地之一的提尔之手，要不是东瘟疫被天灾军团糟蹋得实在是太不象样的话，那里还真是一个非常好的建城地点，并且将来的战略地位也相当重要。

　　只不过……

　　“奇怪，他们难道不知道天灾军团所造成的破坏很难驱散干净的吗？那里只不过是一片死土而已，为什么要选这里？”尤拉看着地图上那个红色的圈圈，也不由得皱起了修长的眉毛。

　　“嗯，我也是在考虑这个问题……那些冒险者中可没有什么傻子……他们究竟在想什么呢？我真是想不通啊！在这里建城能得到什么。”牛倌弄不清牛倌的用意，也不敢轻易的答应牛倌，生怕出现什么差错。让冒险者建立自己的城市，这件事实在是得慎重又慎重，一个不好，就很容易然冒险者们的实力膨胀到无法控制的程度……如果真的发生了那样的事情，可就太可怕了。

　　一想起冒险者们那近乎于无限的潜力，萨尔就不由头痛不已。

　　但……他打开的究竟是希望？还是潘多拉的魔盒呢……这有待时间的证明。

　　……

　　“喂！你个傻X，为啥要选这里！？”陈真原本还喜气洋洋的脸色，突然变得好像吃了苍蝇似的难看，整张脸都扭曲了起来，张牙舞爪的揪着牛倌胡子上的毛发，看上去好像恨不得咬他一口似的。

　　牛倌耸耸肩，使劲的甩开陈真的纠缠——纯体力来说，即便牛倌身为治疗，他也要比陈真强壮数倍。

　　挣脱了陈真的纠缠之后，牛倌拍了拍衣袖，这才慢慢悠悠的说道：“急什么急？难道我说话你们没听懂吗？真是的，我选择这里自然是有我的道理的。”牛倌收了收肚子，抬头挺胸的说道：

　　“……这还是陈真你带来的好运呢。”牛倌哈哈一笑，“在天灾军团跑路之后，我就去老弗丁那里去见了见跟我们干过一架的那个死亡骑士——叫什么来着……”

　　“达利安，莫格莱尼。”陈真有气无力的接话道。

　　“哦对，就是他。”牛倌微笑着说，“我原本是想了解一下，天灾军团为什么跑路了。但可惜的是他也不知道，据说克尔苏加德对他们这些死亡骑士很不信任，所以大多数比较重要的事情，都不让他们这些死亡骑士知道。”

　　“靠，那你不是白去了？”大宝看着牛倌脸上那得意的表情，恨不得一脚踹在他脸上！“你丫还卖什么官子？给我赶紧说！”

　　“呵呵……”牛倌似乎想到了什么有意思的事情似的，轻轻的点点头，“然后，我无意间听到了个消息……嘿嘿，什么建城费用……我们都省了！我听说，在黑风山上有个天灾军团遗留下来的废弃基地！哈哈……怎么样？我运气好吧？到时候我们就用那个废弃的基地当做我们的大本营啦！”

　　“切……不是这么省吧……那边可是什么都没有，而且被天灾军团弄得乱七八糟的哪里。”宅男也在一边反对道。

　　牛倌耸耸肩：“我倒觉得我所谓……反正能省下来上百万枚沉甸甸的金币呢，哎，不去就不去吧，我还想给大家发发福利什么的……”

　　牛倌的话还没说完，就被众冒险者非常积极的打断了。

　　“会长英明，会长大人板载！”“太好了，这个地方风光秀丽山水怡情啊……”“赶紧发福利吧……”

　　听着那一片吵闹声，牛倌不由得摇了摇头，感叹道：“都是什么人啊……”

　　如果让萨尔知道，牛倌等人只是为了省钱才选择这个地方的，也不知道他会怎么想呢？考虑了那么多……他绝不会想到，仅仅是因为这么个小小的原因，这些冒险者就轻率的决定了如此重要的事情吧。

　　所谓代沟，与眼前的情景何其的相似啊……

　　……

　　会议没有耽搁太长时间，想不通的萨尔索性不去想了，在关照过不少部落的情报人员留意一下陈真他们为什么选在那个那不拉屎的鬼地方建城之后，终于还是同意了牛倌他们的要求。

　　就在牛倌等人向着圣光之愿礼拜堂这边行进来的时候，在这个经历过数次战争却依然静静的耸立在这里的小小礼拜堂中，一排排整齐的骑士们站在了这里，静静的等待着他们的英雄，他们所崇拜着的神圣骑士，继承了灰烬使者意志的男人，提里奥·弗丁。

　　如此众多的骑士们站在圣光之愿礼拜堂面前的广场上，鸦雀无声的矗立着，只有礼拜堂中是不是的飘出一两句赞美诗篇的吟唱声，或者是模糊不清的宣誓声……

　　不多时，圣光之愿礼拜堂的大门被打开了。以老弗丁为首的圣骑士们缓缓的走了出来……在他的身后，那些年轻的面孔们都还残留着一丝庄严的兴奋……就在刚才，他们这些或是战士、或是其他什么职业的原住民们，经过老弗丁主持的洗礼以及宣誓之后，终于成为了一名真正的圣骑士，并且正式的加入到了白银之手骑士团这个神圣的组织之中。

　　老弗丁缓缓的走到其他的圣骑士们面前，看着那些一个个激动的面孔，庄严的说道：“今天，又有25名年轻人成为了我们的同伴，成为了这个庄严集体中的一员……从今天开始，他们就是一名圣骑士了！”

　　“哗哗……”

　　所有的圣骑士们整齐的敲了敲他们的胸甲，那有如海啸一般的金属声霎时间席卷了整个广场。

　　“好了，现在你们归队吧。”老弗丁对他身后的那些圣骑士们点点头，随后年轻的圣骑士们，就带着一脸骄傲与自豪的表情，跑到队伍的末尾静静的排队站好。

　　“今天，不仅仅是新的伙伴加入我们的日子，也是我看银色讨伐军成立的日子……没错，强大的骑士们，我的远征军终于要出发了！”老弗丁一直以来，除了在训练那些年轻的骑士之外，就是一直都在筹划着这次行动。

　　他，提里奥·弗丁，要带领着新白银之手骑士团的所有成员，跨重重海洋，到达海峡对岸的那个神秘的大陆……去讨伐那些入侵艾泽拉斯大陆的天灾军团，以及它们的首领，巫妖王耐奥祖。

　　在联盟与部落的大力赞助下，几十条巨大的海船已经就位了，而新的港口也已经在东瘟疫的北方修建了起来……他们，要作为先锋军去探明从艾泽拉斯大陆到诺森德大陆的航线！这次行动虽然风险很大，但却也是不得不迈出去的一步。

　　“伟大的时刻就要来临了，圣骑士们，你们即将面对的，是足以改变历史、乃至命运的圣战！我宣布，银色讨伐军……成立！”


第01章 建城（3）

　　“这里就是黑锋要塞啊……真是雄伟得让人心惊胆战的。”陈真抬起头，看着他头顶上那个雄伟异常的巨型建筑物轻声的感叹着。

　　“嗯。”大宝点点头，也叹息了一声……

　　能让这两俩没心没肺的家伙如此感叹的，就是陈真等人此次的目的地，牛倌等人即将在这里建立一个冒险者城市的地方。黑峰要塞，这个名字据说还是阿尔萨斯亲自明明的。在这里聚集了大量的死亡骑士与最底层的黑骑士，无数新晋的或者是有潜力的家伙，都会被放到这里来，由阿尔萨斯直属的精锐死骑们训练，成为最基础的黑骑士。

　　这个秘密地点已经运行了很长很长时间了，而阿尔萨斯手中的黑骑士数量，能够从最开始的几十名膨胀到现在这么庞大的规模，这个黑风要塞是其中最为关键性的力量。无数刚刚转化为亡灵的骑士，基本上会被收集起来，送到这个巨大的黑骑士工厂中锻炼、融合，最后成为一只不可忽视的强大力量。

　　按理说，有着这么强大力量的阿尔萨斯，他的身边应该也不会就连一个忠心耿耿的小弟都没有的，但陈真他们几次碰到阿尔萨斯，他都只是个光杆司令而已……在这其中，究竟隐藏着怎样的龌龊，陈真他们这批冒险者们并不知道。但是……当冒险者们知道了天灾军团中的第二强者阿尔萨斯，与天灾军团中地位仅次于巫妖王耐奥祖的大巫妖克尔苏加德之间的恩恩怨怨之后，陈真等人也就恍然能够了解一二了……

　　无论过程如何，最后控制着死骑军团的，就只是克尔苏加德而已。当然，作为死骑领主的天启四骑士也有很大的帮助……因为，他们并不是由阿尔萨斯手下的体系中提升起来的，他么由克尔苏加德一手转化而来的，这也正好说明，为什么天启四骑士对于阿尔萨斯本人并没有什么尊敬的意思，也许……他们是被克尔苏加德控制着的也说不定。

　　牛倌等人之所以知道这么多，都是跟在他们身后的那个家伙告诉他们的……那是一名死亡骑士——没错，他就是达利安·莫格莱尼。自从他跟随着神器灰烬使者一起堕落了之后，莫格莱尼就一直比较沉闷。而随着莫格莱尼重投光明阵营，又被自己的老战友老弗丁劝解之后，他这才慢慢的从那深深的失落之中缓了过来。

　　尽管他已经告诉了牛倌等人这么多信息，但他自己本身也不太清楚克尔苏加德究竟是怎样的在阿尔萨斯的手中夺取了权利的。不过他也隐隐的知道……他们这四名所谓的天启四骑士，也许就是克尔苏加德用来制衡阿尔萨斯的筹码吧……

　　“这里以前就是阿尔萨斯训练黑骑士的地方？”宅男站在死亡骑士领主达利安·莫格莱尼的身边轻声问道。

　　“嗯。就是这里。”达利安·莫格莱尼轻轻的点点头，“不过我对这里也不是很熟悉，听说自从黑骑士军团被克尔苏加德从阿尔萨斯手中抢夺出来之后，这里就已经很长时间没有再次使用了……而你们之前所看到的黑骑士，基本上都是那个时期，从这里走出来的。”

　　“你们……也是在这里出来的？”陈真突然挑了挑眉毛，“我是说你们这几个天启四骑士。”

　　达利安惊讶的看了陈真一眼，不由的为他的敏锐惊叹，稍稍沉吟了几秒钟之后，达利安·莫格莱尼点点头道：“嗯，你猜对了。”

　　“果然！”陈真击掌叹道，“果然如此啊……真是的，我的脑子，我还没反应过来呢它就把结果告诉我了。”

　　“……一般来说，这叫撞大运吧？或者叫蒙的。”大宝打击陈真道。但对于陈真来说，他的脸皮虽然不如大宝那么厚，但这种清凉级别的“问候”根本就伤不到陈真的脸皮，他甚至连害羞一下都没有，很坦然的接受了大宝的问题，只是耸耸肩，一副不屑理他的架势。

　　“啊……那个，这里真是太壮观了！好大哦……然人看得小心肝都砰砰跳呢。”陈真一看大宝有要暴走的趋势，赶紧转过身来顾左右而言他，希望能够打断大宝的念头。但可惜的是，大把根本就没有放过他的意思，一脸邪笑着的凑了过来。

　　“喂——你们两个磨蹭什么呢！赶紧过来！”牛倌远远的一声大吼，让陈真如释重负的叹了口气，看也不看大宝一眼，嗖的一声就一个闪烁飞了出去。

　　“哼……算你运气好。”大宝嘴里喃喃的嘟囔着什么，也是一个闪烁跟了上去。

　　……

　　如此巨大的石头质建筑，完全就是在山腹之中掏出来的。坚固的石壁与未经打磨的一块块巨石，让这个黑风要塞显得格外的粗犷。要不是黑风要塞上那浓重的黑暗气息的话，牛倌等人甚至还会以为这里是某个强大的兽人部落主城呢……

　　的确，这里的一切比起奥格瑞玛来说虽然略有不如，更没有银月城那么华丽、雷霆崖那么粗豪，但是，这里比起整个城市都埋在地下的幽暗城来说也未必逊色多少！这是一个由巨大的山峰石洞、有限的石质建筑，以及大量经过人工开凿出来的山洞而形成的雄伟建筑群……

　　真不知道当年的天灾军团是怎样建立起这样巨大而又宏伟的建筑的。

　　“这次可真是开眼了……我说牛倌，难道这就是我们的城市了吗？真是令人难以想象啊！”陈真颇为向往的说道，“只要我们能够好好的发展的话，这里绝不会逊于幽暗城的！你想想啊，幽暗城跟我们的黑风要塞，一个在半空中的山峰之间，一个被深埋在地下，你看是不是挺有缘的？”

　　“屁吧。”大把气喘吁吁跑了上来，第一句就赶上了陈真的那句连讨论、拍马加炫耀都有了的那句话给扔了出来，“你以为难道只靠地理优势我们就能利于不败之地了？那好在得很呢！”

　　“这里最开始是阿尔萨斯的私人广场，两边还有小规模的花园，不过很快的就变成了阿尔萨斯检阅死亡部队的地方——不过我也是听别人说的，未必就准确。”达利安·莫格莱尼指着那片有着狼藉马蹄印子的广场说道。

　　“嗯，我觉得不错了，如果我们迁过来一批原住民平明来这里的话，相信依靠着这个巨大的城池和险要的地形，我们很快就能建立起一片大好基业了……”陈真搓搓手，对这个黑峰要塞非常的感兴趣。

　　牛倌左右看看，发现几乎所有人都只是在用旅游似的心态跟在他的身边，不由得叹息了一声……这群人，似乎热情不高啊。

　　“今天怎么这么安静呢？”陈真回头看了一眼，并没有发现什么奇怪的地方，这才重新转过身来耸耸肩，笑道：“我说牛倌，大家是不是被这个雄伟无比的建筑下住了？怎么突然都不说话了啊！？”

　　“……我觉得，我们好像是看到鬼了。”大宝阴沉着脸，整张脸上的表情也是阴晴不定的，等到牛倌认为他在说笑的时候，这才发现除了他跟陈真之外，所有人的脸色似乎都有些不太好看。

　　“怎么了？难道你们真的看到鬼了？”牛股回头看去，石壁上的那个阳台上似乎并没有什么东西出没似的，而陈真也盯着那边看了半天，也没有看到有任何生命与非生命活动的迹象啊！

　　“别闹了。”陈真的脸色也有些不好，“这都什么时候了，你们还在闹这些，我们赶紧搞定这里，然后好通报奥格瑞玛中那些大佬们吧，省得他们又要找我们的毛病了……到时候建城见不起来你们就哭去吧！”

　　“不是的……按说我也见过不少的亡灵生物了，但是……刚才那个绝不是什么普通的亡灵生物能够做得来的！”大宝铁青着脸说着，“难道说……你见过什么亡灵会用工程望远镜的吗！？”

　　听到这句话之后，就连陈真也是一惊……

　　难道，这里还有别人！？

　　“所有人做好战斗准备！”牛倌和陈真同时对望了一眼，不由得大声喊了起来。而陈真也是第一时间就拽住达利安·莫格莱尼问道：“喂！你不是说这里已经废弃了很长时间的吗？”

　　达利安也有些摸不到头脑的回答到：“是啊……我早就听说这里应该没有什么东西了啊……怎么还会有人呢！？不会是普通的亡灵生物吧？还是你们看错了？”

　　大宝摇了摇头：“我绝不会看错！它不是亡灵生物，或者说不是向我们这样的普通亡灵……怎么说呢，等你看到他们的样子的时候，你就知道了……”

　　“……”牛倌也是阴沉着脸，难道说这里还有其他的什么势力存在不成！？

　　“无论如何，我们还是先进去看一眼再说吧。”忘我回头淡淡的说了一句，就跟着进入了潜行状态，向城堡的深处摸了进去……


第01章 建城（4）

　　早已废弃了的城堡，原本应该就是一副荒废掉了的样子，最少也会有些灰尘、灰网啊之类的东西……但是，这里却异常的整洁，就好像经常有人居住似的。仅仅一个过道中，陈真等人就看到了数个插在墙壁上的火把，虽然没有被点燃，但是仔细闻的话，都能闻到一些焦糊的味道——这就是被反复点燃所留下来的焦糊味。

　　“这里面果然有东西……”陈真看着这条又长又黑的通道说道，此时通道中唯一的光亮来源，就是大牛手中那个金色的能量球。早在几天前，大牛就已经归队了，一方面是因为战争暂时结束了，另一方面则是因为老弗丁实在是没什么好教给大牛的了……

　　不论老弗丁如何努力，大牛就是学不会操纵治疗能量。但是，在惩戒系的教学当中，即便是老弗丁也不得不承认大牛他是个天才。紧紧十几天的时间，大牛在惩戒系的天赋上就已经出师了……再接下来的实力提升，就只能靠他自己去学习、锻炼了，正所谓师傅领进门，修行在个人，老弗丁除了一些经验上的东西之外，再也没有什么好教给大牛的了。

　　看着大牛手中那个异常稳定的金黄色能量球，就能知道大牛已经进步到什么时候了……这样的控制力，甚至就连饼干这个圣骑士都要感到惊叹！这得多么强大的控制力才能让无形无状、甚至有些焦躁暴戾的惩戒圣光控制到这种程度！？饼干自问是做不到这一点的。

　　“达利安大人，您还知道什么关于这个黑峰要塞的什么信息吗？难道身为黑骑士实际上统领，您就一点内部消息都不知道！？”陈真有些不死心的问道，“最少您也得听到什么风声吧？”

　　不知道为什么，陈真对这个手下败将倒是挺客气的……当然，被称之为英雄的家伙，没有一个是白给的，或多或少都有些压箱底的本领。比如达利安·莫格莱尼，这家伙虽然身为死骑，但是他之前的白银之手骑士团分队长的位置也不是白混的，最少人家对于怎么训练原住民成为军队，军团作战、行军、补给、训练等等一些列活动，达利安或多或少可都懂一些……无论在什么时候，人才都是最重要的，既然老弗丁已经把这家伙推举给牛倌他们了，这样的人才自然是不要白不要！反正牛倌等人之中也没有关于这方面的人才，不如放手去叫达利安去做……

　　无论结果如何，陈真都相信……经历过很多挫折，见识过很多大场面的达利安，一定要比陈真他们这些无组织无纪律的半吊子强得多。

　　“唔……”看着牛倌等人全部停下了脚步，达利安也微微的紧张了起来……关于冒险者的种种，他已经听说过很多了，但只有在他们这些人身边呆的时间长了，才能真正的了解到这些家伙的可怕……对于这些打不死的、有着近乎于无限生命与无限潜力的存在，达利安也怀着一丝敬畏的情绪。

　　看着达利安脸上那一无所获的迷茫神色，牛倌等人也只好叹了口气，轻声说到：“算了，这个地方既然是那两个实权人物博弈的焦点，肯定有什么不为人知的情况，我们也没有必要在这个问题上较真了……大家都精神点，随时准备战斗。”

　　牛倌想了想，似乎想说点什么，不过终究还是没说出口，就带领着大家缓缓的向着前方继续前进……

　　突然，刚刚迟疑着迈开双腿的达利安·莫格莱尼又停了下来，并且深深的皱起了眉头……

　　“对了，我突然想起来一件事。”达利安·莫格莱尼突然叫住了大家，并且凝重的说道，“这里……可能是之前的阿尔萨斯用来关押冒险者的地方……”

　　“哦？”牛倌等人还是第一次听到这样的事情，不由得都吃惊不小！关押冒险者！？这怎么可能？而且冒险者也能关得住吗？大不了人家就自杀走人完事了被，反正冒险者们拥有无限复活的能力，早晚会把实力重新练回来，然后去找人家报仇……

　　“……我想起来了，阿尔萨斯在失势之后，好像一直在搞些什么东西——在我成为死亡骑士之前他就在弄了，现在想起来，大概就跟你们这些冒险者出现的时间差不多……而后也有不少流言传出来，说是阿尔萨斯想要恢复自己的势力，并且在秘密的训练冒险者死骑……当时我们都只是当个笑话看而已……不过现在看来，似乎当初那个留言也未必就是空穴来风……”

　　“冒险者死骑！”听到这个消息之后，所有冒险者都感到呼吸一滞，心头的血液一股股的往头顶上涌去……甚至连呼吸都感到困难了……

　　冒险者的死亡骑士！这个消息究竟有多惊人！？不是冒险者的话是不会理解的。自从冒险者们出现在了艾泽拉斯大陆上开始，他们就一直在被原住民们所设立的规则、职业体系以及种种的条条框框所困住了。八大职业已经是冒险者们耳熟能详甚至倒背如流的了……战、法、牧、贼、术、德、猎、骑……这八个职业可以说就是原住民们用来限制冒险者的最大利器！冒险者们只有在原住民的首肯之后，才能获得新技能的传授！这样一来，冒险者们就相当于被限制在这么一个小小的框架中了！

　　而现在出现了新的职业……这意味着设什么呢？呃……也许这什么意义都没有，不过这也有很大的可能，让冒险者们跳出职业体系框架，使得冒险者们可以根据自己的喜好自行修炼各种技能！就像原住民一样！

　　“死亡骑士……达利安大人，您身为死亡骑士领主……不知道能否号令那些死亡骑士呢？”陈真的这个问题一出，达利安·莫格莱尼顿时就感受到所有冒险者们那灼热无比的目光了！

　　“……也许吧，我也得试一试。”达利安有些费劲的吐出这几个字……

　　“不！我们的命运，除了我们自己之外谁也决定不了！因为我们是冒险者！”

　　突然，在通道的深处，一个慷慨激昂的女声，从那黑漆漆的通道之中传了出来。

　　……


第02章 黑峰要塞的秘密（1）

　　“冒险者？”牛倌疑惑的皱起了眉头，随后大吼一声道：“你们是哪里的冒险者？能否现身一见？”

　　山腹中的空气阴冷而又潮湿，本身就带着点阴森森的气息。而对方的声音更像是女鬼一样在着山腹中的通道里不断的回荡着，不仅让人心底发毛。不过好在大牛手中的那团金黄色你的圣光能量，驱散了这山腹之中的阴冷之气，倒也没让众人赶到什么特别的东西。

　　“哼。”对面的那个生意冷哼了一声，没有搭腔，只是轻声说道：“你们还是赶快走吧，这里不欢迎你们。不要再踏前一步了，陌生人！要不然，我们就会让你付出沉重的代价！相信我，这样的后果不是你们能够承受得了的！”

　　“哦？”牛倌挑了挑眉毛，对方那居高临下的语气然牛倌颇为不爽：“你真的这么认为？据我说知，天灾军团已经败退了，而这里也早已荒废了……不巧的是，我们作为部落的使者，是来接收这个荒废要塞的……难道说，你们是联盟方的？居然敢与部落官方的先遣队冲突！？”牛倌面不改色的将自己的身份变成了代表这个官方势力……当然，牛倌这么说，也是因为对方所使用的语言并不是联盟那边的语言，而是亡灵语。

　　普天之下，说亡灵语的，除了天灾军团之外，也就只剩下部落中的幽暗城，以及隶属于幽暗城的冒险者了。既然对方声称自己为冒险者，想必他们也会对官方的身份产生一定顾忌的吧……最少，牛倌是这么认为的。

　　“滚出去！现在，马上！”那个声音好像被牛倌触动了什么痛处似的，突然愤怒的吼了起来……

　　“……”牛倌没想到对方居然一点面子都不给，他的脸色顿时就阴沉起来了……只见牛倌已经半举起了他的手，准备下达攻击命令了……

　　但是，对面再次传出来的声音，却让冒险者们又停了下来。

　　只听一个奸细的声音说道：“等等，你听到他刚才说什么了吗？天灾军团败退了。”那个尖而细的声音劝解道，随后问众冒险者：“请问，天灾军团是什么时候撤离的？”

　　陈真一愣，张嘴就说出来了：“几天前吧……还不到一周……怎么了？”陈真对那些在这里生存着的冒险者感到很好奇，他们就竟是怎么跑到这里来的呢？难道或，这些冒险者还能投奔天灾军团不成？

　　想到这里，陈真不由得咧咧嘴，无声的笑了起来……

　　但是，接下来他所听到的东西，就让陈真的表情僵硬了起来……张口结舌的与牛倌面面相窥……

　　“太好了！小丸子！哈哈……我说这两天训练的那些人怎么都没影了呢！原来如此！从今天开始我们再也不用训练啦，哈哈……”那个尖细的声音充满了喜悦的情绪，可以听得出来，那个稍稍有些天真的家伙，是从心底往外的高兴。

　　“哼……那也不能就这么信任那些家伙！你看，他们那里还带着个大死骑呢！谁知道他们是不是天灾军团又派来的家伙！”被叫做小丸子的那个声音也有些犹豫，不过很显然，她的戒心要比那个尖细声音的主人大得多了。

　　“迷糊姐，咱俩可不能再被骗了！上次就是你觉得好玩才跟过来的……每天的训练那么辛苦，还不给好东西吃，连洗澡的地方都没有……不行！这次不能听你的了！你的听我的！”小丸子说话的时候，与她的名字好不相称……彪悍得紧呢。

　　“哦……真可惜。那好吧……哈欠……那我去睡觉了啊。”被叫做迷糊姐的那个人，就打着一连串的哈欠，声音渐渐的越来越远，然后消失了……

　　……

　　“……喂，大宝，牛倌。”陈真脸上的表情已经抽成了“囧”字，然后就保持着这个表情跟牛倌与大宝轻声说：“这两位……是不是这里有点问题啊？”陈真指了指自己的脑袋轻声问道。

　　大宝耸耸肩：“也许吧，谁知道呢。”大宝想的很少，一般他这样的人就比较乐天派，属于知足者常乐的类型。

　　“唔……这倒是个可以利用的情报。”牛倌想的就很多了……不过，真不知道他想到那里去了……人家只是比较“纯真”，他能有什么可利用的？

　　“……喂！你们有没有什么能够证明身份的东西！？”那个彪悍的小丸子考虑了一会之后，继续隔着黑暗的通道喊着。

　　“证明身份……？那我胸前的这个高督徽章怎么样？你能看到的吧？”牛倌拎起自己的衣襟，让那个部落勋章更显眼一些，只见那个部落勋章的上面醒目的雕刻着代表着牛倌身份的标记，它的形状就是高阶督军所专有的徽章。

　　“你说你是高督就高督啊？切——”对面那个小丸子显然不信。

　　“……这可是货真价实的高督徽章……你那个位置是不是看不到？”牛倌心思一动，卡是试探对方。

　　果不其然，那个彪悍的小丸子一点戒心都没有，大大咧咧的说：“废话！我都看到了！不过我对部落的军衔体制有不熟，谁知道你拿东西是不是作假的！？”

　　“…………”

　　霎时间，所有人都陷入了沉默。当然，大家陷入沉默的原因不尽相同，比如牛倌、大宝他们是因为这家伙实在是太没心眼了，而陈真却是因为，这个说话的人居然不是万灵！在艾泽拉斯大路上，如果想要找一个会说兽人语的联盟，还是能找到一些的，但是……能说亡灵语的联盟，一万人里面也未必能挑出来一个！

　　而且还不止如此！陈真刚才注意到，那两个声音在相互争论的时候，用的也是亡灵语！这说明了什么？这说明对方非常非常熟悉亡灵语……以至于下意识的将亡灵语当做了母语来用！

　　陈真所注意到的这个细节很容易被忽略，但却是有着事实根据的。例如两个人都是来自同一个地方，比如河南的话，他们两个人在对外交流的时候，可能是说普通话，但是两人之间吵架拌嘴的时候，大部分人都只是用河南话的！这就是熟悉程度不同造成的。

　　那两个声音的主人是不熟悉部落体制的亡灵？还是……非常熟悉亡灵语的联盟！？

　　“唔……”陈真挠了挠头，用手指轻轻的撵着一撮头发费劲的思考着。

　　“喂！你搞毛呢？你说亡灵语又不熟悉部落这边的军阶？你骗傻子呢？”就在陈真考虑着那个问题的时候，牛倌不满的大声吼了出来。

　　“吼什么吼！显摆你嗓门大啊？”对面那个彪悍的小丸子也不依不饶的大声叫了起来，“你以为我乐意说亡灵语啊！姑奶奶我早就说烦了！要不是我们莫名其妙的就被骗到这里来，又莫名其妙的忘掉了除亡灵语之外的语言，你以为我愿意在这个莫名其妙的地方跟你们这些莫名其妙的无聊人说话啊！姑奶奶我还不说了呢！哼！”

　　随后就听噼里啪啦一声，陈真等人的面前豁然开朗……一扇石门突然升起！

　　就见一个人类女性，穿着一身漆黑的盔甲，正吃惊的看着手中那个半截扭曲着的铁棍——而在旁边的墙壁上，也有那么一小截扭曲撕裂了的铁橛贴在墙上……

　　“……怎么这么不结实呢……嘿嘿。”那个彪悍无比的人类女性小丸子，看到如狼似虎的牛倌等人，又看看手中那半节已经断掉了的铁棍，不由得讪讪的笑了笑，弱弱的自言自语着……

　　随后，愣愣的看了牛倌等人能有差不多十来秒，突然尖叫了一声，边跑边叫着逃走了，一边逃一边还在喊：“迷糊姐！快来啊！部落的人杀进来啦……”

　　o（╯□╰）o

　　“我……”陈真狠狠的吞了口口水，突然觉得自己的脑子再加上频率近乎于无限的站产辅助系统处理器，都有些当机的趋势……这算怎么回事啊！？

　　陈真等人就站在这个门口，你看看我，我看看你，大家楞了能有2分多种，直到那个女性冒险者跑没影了，大家这才慢慢的缓过劲来。

　　“呃……”大宝挠了挠脸颊，说道：“我终于见到比我还彪的了……”

　　“哈哈……”冒险者们终于缓过劲来了，一边忍不住轻声的笑着，一边慢慢的走进了这个巨大的城堡。

　　黑峰要塞的建立时间已经没人清楚了，不过大约的时间段却还是可以判断出来的。早在阿尔萨斯干掉了克尔苏加德，随后被力量所吸引，拔起了霜之哀伤之后，也许这个死亡骑士的国度就已经开始着手建立了吧……

　　根据传说中的记载，阿尔萨斯手下的第一批死亡骑士，应该就是最初追随着他，从白银之手骑士团判出的圣骑士们转化而成的。而在无数次的征战中，最早追随着阿尔萨斯的那些圣骑士们一个个的倒下来，最后所省下来的，居然不足区区一手之数。

　　不过，当时阿尔萨斯的手中还有着巨大的兵源，能够源源不断的将合格的黑骑士送出来，并且加入到阿尔萨斯的军团之中，这也正是阿尔萨斯能够在克尔苏加德被干掉的这段时间之内，轻而易举的取得了最高统帅地位的原因。

　　但是，克尔苏加德并没有完全死亡，在他的运作下，巫妖王出面干预了阿尔萨斯的军团建设，而阿尔萨斯剩下的那几个忠心耿耿的手下也莫名其妙的死掉了。正是因为如此，巫妖王耐奥祖才有了架空阿尔萨斯的机会，使用天启四骑士作为代理，轻而易举的窃取了阿尔萨斯的心血……

　　天启四骑士的实力加起来也未必有阿尔萨斯那么强大。但是，依靠着低阶亡灵对于亡灵之祖巫妖王耐奥祖的敬畏以及服从，天启四骑士顺利的得到了阿尔萨斯苦心经营的实力。

　　以上就是陈真等人从达利安·莫格莱尼口中所得的情报。

　　一边回想着之前达利安·莫格莱尼所介绍的纳西情报，一边不断的跟随大队移动着，并且用自己的眼睛仔细的观察着这个城堡中的一切，陈真很奇怪，阿尔萨斯是怎样在这个城堡之中选练出一批批的死亡骑士的呢？

　　随后，陈真就将这个问题说了出来……对象就是团队中的死骑领主，达利安。

　　“很奇怪是吧？”作为窃取了阿尔萨斯权力的死骑领主达利安·莫格莱尼，显然是再好不过的解答者了。

　　“死亡骑士们，最重要的不在于骑士两个字，而是在于死亡……我无意间，曾经听阿尔萨斯说过，死亡骑士们不过是一群近战的术士罢了，与术士所不同的是，死亡骑士所运用的是符文能量，而术士们所运用的是灵魂能量，仅此而已……所以，你往那边看。”说着就带着陈真指着前方的一个鬼头雕刻说道。

　　“哦？”陈真显然对这个问题很感兴趣，就跑跑跳跳的走了过去……但是，达利安·莫格莱尼这位死骑领主却一把拽住了他。

　　看着陈真那不解的眼神时，达利安不由得摇了摇头，解释道：“你知道刚才那个死亡骑士为什么说她忘记了自己的语言吗？……那就是因为这个烙印熔炉。在这里，任何职业、任何种族，在经历过符文能量的洗礼之后，都会在身上随即的某个位置留下一个烙印，然后成为一名好像阿尔萨斯那样非人非亡灵的存在！最后才能经过训练，变成一名合格的死亡骑士。”

　　“哇……好家伙，我怎么听着跟‘要想练功，先要自宫’差不多呢……”陈真小声的在嘴里嘀咕着。

　　“你说什么？”达利安扭过头来问陈真。

　　陈真赶紧摇摇头，陪笑道：“嘿嘿……没，没什么。”

　　……

　　对整个城堡清查了一遍之后，陈真等人却根本就没有发现之前那两个声音的主人在哪。不过他们还真找到了一个好地方……那就是在半山腰上，从主峰侧面掏出来的一个巨大的天窗！在这里可以将整个东瘟疫之地的景色尽收眼底。

　　尽管此时的东瘟疫依然是灰蒙蒙的一片，但是不久的将来，牛倌坚信这片肥沃的土地早晚会重新绽放他们昔日的光辉。

　　“这里还不错嘛。”陈真对这个地方非常的满意，巨大的广场、符文装置、各种熔炉以及巨大的建筑体系……这一切都让陈真感到很不错，而这样一个类似黑石塔的建筑形式，倒是让陈真也有一种自己已经成为强大BOSS的错觉——不过，感觉还不错。

　　“废话！阿尔萨斯当初可是要把这里当做另一个洛丹伦王国而建立的！”牛倌训斥道，显然，他对这里也是很满意，“要是我们自己的修建这么巨大规模的建筑物，那得消耗多少钱啊！现在可是太好了，都省下来了！赚了赚了……”

　　“电风扇转了？”看着大嚷大叫的牛倌，大宝的表情突然变的温柔中带着诡异：“你看看你身后是什么。”

　　“哼，我懒得理你……啊！！！！”

　　牛倌原本还以为大宝只是在开玩笑你，一点都没在意他说的是什么，以至于等他自己发现他身后突然多出来的那一坨之后，当场就差点吓出心脏病来。

　　“呼呼……呜。”只见牛倌的身后站着一只穿着一身板甲的小萝莉，粉色的小辫子非常的可爱，嘴角还挂着一条长长的口水线耷在地上……这个小姑娘好像梦游似的，静静的站在牛倌的身后，如果不注意去看的话，很容易将她忽略掉。

　　“喂，小妹妹，快醒醒，你家住哪里啊？我送你回去。”牛倌的小心肝扑腾扑腾的跳了半天之后，终于勉强的开口问道。

　　“叔叔带你去看金鱼，乖哦～～”陈真学着牛倌的口气，怪声怪气的说道，一边说一边还要扭着屁股。

　　“去死！”牛倌没好气的说了一眼，这才将这扎着粉色辫子的小萝莉给惊醒了。

　　“啊啦？小丸子呢？”小侏儒歪着脑袋迷迷糊糊的说，“小丸子——你在哪？”

　　“嘘，别出声，你被他们发现了。”小丸子的声音突然从众人的身边响起……众人回过头去，就见一个人类女性缩在墙角，很自然的看着陈真他们，好像陈真等人看不到自己死的……然后就凑到那个迷糊的侏儒耳边小声说。

　　而在她的身边，还摆着两瓶粉红色的药剂……

　　隐形药剂！

　　原来如此，看到那瓶药剂的时候，众人这才恍然，怪不得怎么找都找不她们两个呢，原来她们是喝了隐形药剂之后在这里藏着呢啊！怪不得……要知道陈真等人虽然也有真视宝石之类的东西，但不在行军途中，要弄这玩意也没啥用处。

　　“看来，我们行会又要多俩死亡骑士了。”陈真看着牛倌的表情，若有所思的说……

　　“咦？”陈真那句话刚出口，就隐隐约约想到了一件事情，“冒险者的死亡骑士……我怎么好像在哪听过似的呢？”


第02章 黑峰要塞的秘密（2）

　　“死亡骑士……”陈真看着那俩迷糊的姐妹，不由得叹了口气。看着那个被称作小丸子的人类女性，以及那个迷迷糊糊的侏儒女孩，陈真你不由得狠狠的拍了拍他的额头……这些家伙难道也能称之为死亡骑士吗……

　　陈真在这边寻思着这些问题的时候，牛倌也在那边盘闻着那俩个联盟……哦，前联盟……这俩冒险者显然都没出过艾尔文森林——也就是风暴城面前的那片巨大的丛林。陈真甚至怀疑她们两个除了风暴城和铁炉堡之外，还人不认识其他的道！

　　想想也难怪这俩活宝被那拐到这个地方来了……她们两个实在是对这世界不算太了解……或者说，她们的心态跟那些原住民们差不了多少，根本不像一般的冒险者那样不惧怕死亡，也许是因为联盟那边的文化氛围非常好吧……结果把这两个冒险者硬生生培养成了两位具有极度RP（角色扮演）精神的冒险者，似乎她们并不知道身为冒险者的自己，跟原住民实际上是完全不同的两种生命形态。

　　早在牛倌刚刚开始盘问她们两个的时候，那才叫搞笑呢！在她们的认为中，部落就像洪水猛兽似的，看着陈真他们这些奇形怪状的家伙围着她俩，顿时就哭了……还是饼干好说歹说，这才安慰好了这俩活宝，也让所有人都松了口气。

　　……

　　“还不错嘛，你们两个真是立了大功了！”牛倌终于停下了盘问，好言安慰好这姐妹俩后，就一脸铁青的站了起来。

　　“怎么了？牛倌？问出什么东西来了？”陈真嘴里嚼着东西，就凑了过来问牛倌。跟着这两个活宝对话实在是太让人伤脑筋了，而其她们两个对于身为亡灵的陈真非常惧怕，所以陈真也不得不跑到一边撅着去，省的影响了这俩关键人物的心情。

　　“是啊。”牛倌轻声说道，“不得了的大问题！今天我就得回去幽暗城报告去！希望这个消息能够尽快的传回奥格去。”

　　陈真看着牛倌的脸色变得铁青之后，不由得倒吸了口冷气到：“怎么了？什么事情值得你这么重视！？”

　　牛股看了陈真一眼，无奈的摇了摇头道：“你觉得，是得罪冒险者比较头痛，还是被联盟与部落的官方通缉不好搞？”

　　“当然是被通缉啊！那还用说吗？”陈真不明白牛倌为什么要这么问，“被通缉的人到处都是你的敌人，当然不好过啊，连个补给的地方都没有……”

　　没得等陈真说完，牛倌就打断了他的话接着问道：“那么，如果有一个强大而又稳定的后方，并且能够让你凭空多了无数非常强力的技能……呢？”

　　听完牛倌这么说之后，陈真的脸色唰的一声就掉下来了，“难道！你是说……”

　　牛倌铁青着脸点点头：“没错，刚才我得到的消息就是，那群冒险者实际上是凭借着自己的意识投靠到天灾军团的！也就是说，从今天开始，冒险者们之中终于出现了第三股势力！那就是天灾军团旗下所属的冒险者！虽然现在他们的数量还很少……不过，一旦这些冒险者的数量多起来了，我们也就要倒霉了！”

　　“……这倒是个问题……”陈真沉吟了起来。

　　就在牛倌与陈真讨论着的时候，其他的冒险者基本上都在参观着这个巨大的建筑物。在深山的腹中建立的这个巨大的城堡，还有着那么多的传说，不得不说，这些都是让冒险者们感到非常满意的地方。

　　不过说起来，白捡了个如此雄伟的要塞，陈真等人理应很高兴呢……但是，这个要塞中所附赠的那两个活宝，却让陈真他们这些男性头痛不已。当然，有头痛的人，也有开心的人。比如饼干她们。

　　这几个女的对她们的队伍再次扩大，感到十分的欢喜……特别是被小丸子称为迷糊姐的女性侏儒死亡骑士，她们几个更是喜欢的不得了，用具流行词来说就是“太萌了”，反正看那架势，饼干已经把小迷糊侏儒当做是私有物品了……而其令人喷饭的是，那个小侏儒就然就被几块点心跟一些小吃给收买了，心甘情愿的被饼干当作了宠物似的……真不知道这个冒险者的心智究竟停留在几岁！

　　或者说……她们也是刚刚降生的……

　　想到这里，陈真对那来两个女性的情绪忽然转变了。之前是觉得麻烦、无语、无奈以及烦躁等等的情绪，但是等到陈真想到也许在现实世界中，这两个小女孩不过是刚刚降生在那个暗无天日的地方不久的时候，他的心忽然就软了下来，而看着那两个小女孩的目光也一下子柔和了起来。

　　“喂，你在想什么呢？突然变化那么大？”大宝就站在陈真身边，显然他也看到了之前陈真脸上表情的转变。

　　“没……没事什么。”陈真两手用力的抹了抹脸，轻声道：“我只是觉得，究竟什么时候，我们才能找到自己的归宿呢……在这片茫茫的星海之中。”

　　“……”当陈真提起这个问题的时候，即便是一直都有着无数花花肠子，并且能够不断的制造出笑料来的大宝这样的乐天派，也突然的在陈真的那句话中沉默下来了。是啊，天大地大，究竟在哪里才能找到我们的家园呢？

　　平时的时候，几乎所有的人，特别像是大宝、牛倌他们这些被称之为火种的人们之中，都在刻意的回避着这个问题。特别是牛倌他们这样第一代从地球时代一直存留到现在的人们。

　　但是……

　　就像刚才陈真所说的，每个人的心底都在怀着这个疑问：我们究竟要漂泊到哪里，才能找到新的家园呢！？

　　一时间，一丝淡淡的哀伤情绪，就充满了陈真与大宝所在的这个角落。

　　在另一边，距离陈真他们不远的地反个，达利安·莫格莱尼大人突然发现了一些奇怪的东西……那是在这作训的死亡骑士们留下来的铭文残片！


第02章 黑峰要塞的秘密（3）

　　“喂！你们看我发现了什么！”达利安·莫格莱尼兴奋叫嚷起来，“我发现了铭文碎片！这些都是那些训练冒险者死骑所一留下来的东西！哈哈……只要有这些东西，我们自己也可以训练、转化死亡骑士了！”

　　达利安·莫格莱尼曾经是联盟的一员，而后来由投靠得到了天灾军团，此时，当他再次判处天灾军团之后，三大势力中的两大都被他得罪光了，此时也绝不会再接纳他这个叛徒了。而唯一能够接受他的势力，就只剩下部落了。

　　但是，作为一名高傲的圣骑士，兽人以及亡灵是他一直所仇视着的，所看不起的存在。如果让他到部落联军去效力的话，那还不如杀了他比较好！在艾泽拉斯大路上除了这几方最大势力的势力之外，像是地精之类的小势力莫格莱尼根本看不上眼，以至于一时间他自己都没有容身之地了。

　　作为他的老战友，老弗丁虽然有心接纳他，但是……白银之手骑士团是一个非常纯净的组织，他们只接受品德良好，实力强大的圣骑士加入骑士团，对于其他职业很那开这个口子。况且达利安此时还带着亡灵的身份呢？

　　所以，在老弗丁的推举下，达利安·莫格莱尼以客卿的形式半加入到了冒险者们的团队之中。

　　对于加入冒险者团队，达利安没有表现出什么抵触的情绪，而且，他也对牛倌他们这群冒险者感到很好奇……毕竟他在成为死亡骑士的时候，冒险者们还没有出现在这个世界中呢，而在天灾军团中的那些日子里，消息闭塞不说，冒险者们也很少出现在西瘟疫之地这个鸟不拉屎的鬼地方。

　　正是因为如此，这才导致了达利安·莫格莱尼第一次遇到的冒险者，就是陈真他们这个团队，并且被这个团队中的冒险者们击败了……虽然他嘴上有些不服，但在对比此时的冒险者们与当时他素碰到的冒险者团队是……陈真等人实力的增长速度，即便是达利安·莫格莱尼这样见过风雨的大人物，也感到了深深的恐惧。

　　幸好，这些怪物的实力提升，在接近那个界限的时候，开始逐渐的变得缓慢了，虽然比起原住民们，他们的提升速度依然很惊人，但终究也没达到之前那惊世骇俗的程度了。

　　不过，即便达利安·莫格莱尼本身没什么抵触的情绪，但是要让他加入牛倌他们这样好像吉普赛人一样的流浪队伍，还是不可能的。不过……此时的牛倌等人，已经取得了建城许可，自然不同于普通的冒险者团队啦，以至于达利安·莫格莱尼本人都对这个建城计划非常的感兴趣，这才让冒险者们与这位强大的英雄、死亡骑士领主、4DK之首的达利安·莫格莱尼达成了共识。

　　他，将要帮助冒险者们训练他们的原住民部队，以及提醒牛倌他们，关于原住民世界中的种种内幕、禁忌以及各种各样外人很难了解到的事情，都将由牛倌他们咨询过达利安之后，才会敲定，可以说达利安此时的地位既超然，又很重要，他本人也对这样的工作感到很满意。

　　在满意之余，达利安·莫格莱尼对于牛倌他们这个团体的认同度也就高了很多，至少，在使这个团队变得更加强大这一点上，达利安与冒险者们的利益是一致的，至于其他的感情什么的，大家有的是时间来培养。

　　既然摆明了利害关系，此时的达利安自然是心向集体的。此时达利安所找到的东西，就是曾经的阿尔萨斯用来给死亡骑士们的打上烙印的东西，可以说阿尔萨斯手下的死亡骑士之所以如此的强大，归根结底还是因为这些符文烙印的力量。

　　说到这里就不得不解释一下死亡骑士的不同，像是达利安·莫格莱尼，其他的天启四骑士，以及阿尔萨斯这样的死亡骑士，实际上他们更趋向于类似术士那样的施法者。既懂得暗影魔法、死灵魔法，又能够上马近战，可以说这样的死亡骑士，基本上都是在血与火之锻炼出来的佼佼者，没有在大战场中泡上个几年，或者转化为死亡骑士之前就非常强大的话，是不可能出头的。

　　不过，阿尔萨斯手下的这些死亡骑士可就要比从战场中诞生的死亡骑士差一些了。但他们胜在能够量产，利用符文烙印以及能量灌注的形式，让战士、圣骑士乃至盗贼、术士、法师等等职业，都可以在瞬间被转换为一名死亡骑士。当然，这样转化来的死亡骑士还不是很稳定，这就需要符文烙印的力量来维持，以及灌注符文能量的熔炉来不断的修正被灌注者的属性了。

　　虽然这些东西在阿尔萨斯被夺权之后就基本停用了，甚至还销毁了不少。但显然阿尔萨斯并不死心，自己又偷偷的重新修复了这里，并且开始大肆招募、绑架冒险者来训练成死亡骑士……

　　但是，阿尔萨斯再次失败了。他的想法非常好，但是他忽略掉了一点……那就是冒险者的天性：他们没有忠诚、更没有畏惧……所有能够拉拢他们的方法中，只有用利益拴住他们，才能让冒险者死心塌地的为其卖命——部落与联盟这两大阵营在这一点上就做的很好，他们牢牢的将冒险者势力抓在了手中。

　　虽然不知道大巫妖克尔苏加德给了这些冒险者什么样的承诺，最终的结果，就是阿尔萨斯孤身一人，去做孤注一掷的挑战：攻破圣光之愿礼拜堂，挖出里面的圣灵，并将它们转化为亡灵来辅助自己。

　　……

　　不过，尽管阿尔萨斯失败了，并且被克尔苏加德玩弄于鼓掌之中，但在某些方面上，即便是克尔苏加德也不得不赞叹阿尔萨斯的天才！这就是他所发明的符文死骑的训练方式。在克尔苏加德将这些东西抛弃掉之后，反倒是便宜了陈真他们……

　　“有了这些东西，我们就可以自己训练死骑了！”达利安·莫格莱尼的脸上充满了兴奋的光彩，“虽然是符文死骑……不过，当我带领着上千个符文死骑的时候，即便是克尔苏加德也要在我的面前颤抖！”

　　“喂喂，不是吧，达利安大叔？”陈真哭笑不得的看着燃起斗志了的死亡骑士领主，“这八字都还没一撇呢，你就开始兴奋了啊。”

　　“哼，你知道什么！”达利安跟冒险者们相处时间也不算短了，能有几个星期了，这说话什么的，自然就被陈真他们拐得随意了一些。一脸兴奋的达利安在鄙视过陈真的无知之后，就兴奋的说道：“你知道死亡骑士是个什么概念吗？即便是符文死骑能够量产，他们在天灾军团中的地位也是高层！甚至比血肉巨兽或者其他什么炼金生物还要高级得多！”

　　“那又如何……”陈真我所谓的松了耸肩膀，道：“别忘了，克尔苏加德手下最出名的除了巫妖之外，可是还有冰龙一族呢！你确定你的死亡骑士们能打得过飞在天上的冰霜巨龙？”

　　“呃……这个嘛……”达利安·莫格莱尼顿时就被陈真这一句话给卡住了，憋了半天一句话都没憋出来。

　　“嘿嘿……失误了吧你。”旁边的大宝在那哈哈大笑，“你还是低调一点比较好，省的老被陈真这种贱人嘲笑。”

　　“谢谢，就比你贱了那么一丁点。”陈真撇撇嘴。

　　大宝耸耸肩：“不，你错了，你比我差的远了。你是纯的，我不是。”

　　“去死。”陈真恼羞成怒道。

　　大宝叹了口气，什么话都没说，就只是用很吊很吊的眼神看着陈真。

　　“……”不知道为什么，陈真总觉得他用这样的眼神看着自己，比没事埋汰自己更令人无法接受。

　　发现之旅进行到这里，也差不多就结束了。而陈真等人的收获也多远远的超出了冒险者们的意料之外了。就在冒险者们正在忙碌于建设自己的新家园时，在其他的角落，在冒险者们所无法察觉到的地方，很多势力都在蠢蠢欲动着。

　　尽管陈真他们这群冒险者在经历了千辛万苦之后，终于得了一个建立自己城市的机会，但是……大环境的慢慢转变，却不是冒险者们所能知道了的了，也更是无法左右大趋势的发展……只不过陈真以及广大的冒险者们已经慢慢的成长起来了，从被原住民们所看不起的小角色，渐渐的成为能够影响整个大陆势力分布的强大。

　　但是，冒险者们之间的重重矛盾、勾心斗角之余，还有那冒险者们有如一盘散沙似的分布，都让他们暂时还难以成为一股至关重要的力量。

　　……

　　“阿尔萨斯已经到了吗？”克尔苏加德站在无尽的虚空之上，静静的看着下面那波涛汹涌的北冰洋。没错，这里就是靠近北极诺森德大陆的地方，一块令所有原住民都感到敬畏，让冒险者们感到神秘的地方。

　　诺森德大陆……这里在保持着无尽的冰霜与常年不变的低温之外，还隐藏着一个有着足以令整个艾泽拉斯大陆都为之颤抖的名字。他，就是耐奥祖……兽人曾经的领袖，现如今的巫妖王，是领导着整个天灾军团的强大存在。

　　但是……如此强大的存在，实际上也只是被燃烧军团所创造出来，协助天灾军团进攻艾泽拉斯大陆的辅助兵种而已。天灾军团的领袖，巫妖王耐奥祖更是由于引起了燃烧军团某位更强大存在的愤怒，而被剥夺了肉身，只以灵魂形态封印在这片永冻之土中。

　　冰封王座……

　　天灾军团中高位者，每当提起这个地方的时候都会无比的敬重以及谦卑。除了一个人之外……

　　阿尔萨斯，洛丹伦的王子。他杀死了自己的父亲，并且在霜之哀伤这把神器的腐蚀下，彻底的变成了一名死亡骑士！而他也是唯一一名以人类之身而成为死亡骑士的超级强者……或者说，他本身的属性并不是亡灵，而是活生生存在着的生灵！

　　也许，正是因为这样的特例，阿尔萨斯才会如此的强大，但或许也是因为什么强大的存在，想让他保持着生者的身份也说不定……比如，没有了身体的巫妖王耐奥祖这位尊贵无比的存在……

　　“是的，大人，他已经到了。”在克尔苏加德身边纳克萨玛斯之影淡淡的说道。

　　“哼。他的对手，大概也要到了吧……”克尔苏加德眯起了眼睛，浑身上下那金色的巫妖法袍上下抖动着。

　　“是的，大人，他们两个直之间差不多只有3天左右的路程，相信他们两个此时也应该感受到了对方的存在了吧……”纳克萨玛斯之影静静的说。

　　此时的他看不出一点有着自主感情的意思。也是，尽管亚门纳尔那个巫妖还保持着自己的意识，但是……对于整个意识集体的纳克萨玛斯之影来说，他也只不过是个卑微的存在而已，不一定什么时候，在克尔苏加德突然感到不爽的时候，他的意识就会被纳克萨玛斯之影所吞噬，但此时……克尔苏加德似乎已经忘记了他的存在了……而纳克萨玛斯之影也绝不会主动提起这件事的，似乎，亚门纳尔在今后很长一段时间内，不用担心自己的安危了。

　　“哦，这样啊……”克尔苏加德的表情松了松。这个任务是巫妖王耐奥祖给他下达的任务，他此时已经完成得差不多了，并且就已完成的部分来看，他的活计干得非常出色。想必耐奥祖大人也会加倍奖赏他的吧……

　　浑身洋溢着金色光芒的克尔苏加德根本就不知道，自己此时的行为让巫妖王多么的生气……原本，半神之躯不过是耐奥祖大人许给他的奖励而已，是要等到他圆满的完成任务之后，才会奖励给他的。

　　但是……

　　即便是巫妖王耐奥祖也没能发现，克尔苏加德居然已经私藏下来差不多能有一半的神器碎片了——这里说的神器碎片，就是陈真一直在寻找着的碎片：麦迪文的法杖埃提耶什的神器碎片。

　　克尔苏加德所得到的“定金”不过是半神之躯的炼制方法而已，而其中最关键的，能够让半神之躯有了神性的关键物品，克尔苏加德并没有。但是……经过他的研究推敲后发现，原来……强大的神奇也能被当做半神之躯的“核”，所以这才开始拼命的收集埃提耶什的碎片……

　　看到这里想必各位看官也能够发现了……克尔苏加德早在自己被干掉之前，就已经开始参与到这个庞大的计划中去了。甚至连上次天在战争，也不过是为了耐奥祖大人的这个计划而实行的！

　　耐奥祖究竟想要得到什么呢？

　　计划已经进行到了尾声阶段，想必大家都已经能看得出来了……

　　耐奥祖，想要一个身体。

　　……

　　“你确定？”萨尔坐在奥格瑞玛最高的飞艇塔上静静的看着落日的余晖，在他的身边，一名人类女性静静的站立在那里。

　　“是的，我已经决定了。”萨尔静静的说，“天灾军团这次肯定不是败退的，我有预感，而事实也证明了他们的撤退是如此的从容……你知道吗，有时候我真的担心，我们兽人一族好不容易建立起来的心家园，就会被那些浑身撒发着臭味的亡灵给毁掉！”

　　“呵呵……你们部落之中不还是有亡灵，看你说的。”那个金色头发的人类女性轻声的笑道，她笑的声音很好听。

　　“……这不一样的，你知道。”萨尔难得的脸红了红，不过他的皮肤却是绿色的，红起来的颜色倒是跟人类有些不太一样。

　　“咦？堂堂部落的领袖萨尔大人居然也会摆出这样的报请……你今天真是让我太吃惊了。”金发的人类女性轻笑到，声音很软，让萨尔的脸变得更红了。

　　“别那么说……你知道的。”萨尔在她的面前，破天荒的显得有些腼腆。

　　“……哎，你真的决定要出征诺森德大陆了吗？要知道那里可是连一条普通的航线都没有呢！我们除了知道诺森德大陆在北边之外，甚至连去过的人都没有！你们又怎么在那无尽的大海之上寻中啊到正确的方向呢？”人类女性轻轻的将自己的金发别到耳朵上，一脸认真的看着萨尔。

　　“银色讨伐军你知道吗？”萨尔突然问了一个奇怪的问题。

　　“……新白银之手骑士团所组建的那个军团吗？”人类女性轻轻的沉吟了一下，就想起来之前得到的情报。

　　“不错，我听说曾经的大骑士提里奥·弗丁又回来了，并且组建了那个军团……他们要打通一条前往诺森德大陆的航线，想必你们也已经知道了吧。我总觉得，将责任只扔给他们，那实在是太不负责了……”萨尔轻声的说道。

　　“所以，我决定，部落联军也要加入进去……不仅是物资上的支援，更要派遣强大的实力跟随他们！”

　　“……既然如此，那就诺森德见吧，我的绿骑士……”说罢，人类女性轻轻的笑了笑，随后脚下浮出了一个巨大的魔法阵……紧接着，她的身影就消失了……只剩下一律芬芳……


第03章 滚滚车轮（1）

　　在瘟疫之地中，一座山峰的最顶上，一只巨大无比的红色水晶巨龙盘卧在山顶中的洞穴里，一个人影静静的站在这只庞然大物的身边，默默的看着远方的天色。

　　“你真的决定了吗？”陈真问道。

　　“跟你们在一起真的很开心，也很感谢你让恢复了本来的实力，找回了失去的记忆……”红龙静静的说道：“但是，我终归还是有着自己的责任……死亡之翼，上古巨龙……也是将我封印了的邪恶存在……他，快要回到这个世界上来了……我有预感。”

　　阿德平静的说，自从他好像解除了什么限制似的，越来越强，并且在最后一次与萨菲隆的战斗的时候，居然能够将如此强大的冰霜巨龙之王玩弄于鼓掌之间！他此时究竟有多么强大，陈真已经不敢想象了！要知道即便是得到半神之躯之前克尔苏加德，在纯战斗力上也未必是萨菲隆的对手啊！萨菲隆这头冰龙之王说是他的仆人、坐骑，但实际上说是巫妖王耐奥祖给他的保镖也不为过！

　　而萨菲隆虽然看上去好像很窝囊似的，但实际上在艾泽拉斯大陆上，除了死亡骑士之王阿尔萨斯之外，还真没有什么单位在大大独斗之中能跟萨菲隆相抗衡的，即便是天启四骑士，也需要依靠4位领主级别的强大实力才能勉强在萨菲隆面前显得不那么弱势！！

　　从这里就能看出阿德最近一段时间的实力增长究竟有多恐怖了……事实上，从阿德吸收了上古魔神克苏恩的一部分飘散出来的灵魂之力，成为一名强大的英雄之后，陈真就感觉到这位之前跟自己亲密无间的朋友之间，有了那么点隔阂……最少，阿德不像以前那样非常粘着陈真了。

　　当时陈真就渐渐的感受到了阿德的心中似乎多了点什么牵挂，也渐渐的开始跟陈真拉开了距离。但是，陈真没有想到，他居然会在这么短的时间内就要跟阿德分开了。

　　“……死亡之翼啊……呵呵，上古巨龙？听起来好像很强大的样子。”陈真咧嘴笑了笑，看着阿德的眼睛说道。

　　“呵呵……是吗？他确实很强大，但也确实是个恶棍。”阿德恶狠狠的说，“在上古巨龙之中，他是最为强大的，但也是野心最大的。”

　　“那你呢？既然你能跟上古巨龙们相提并论，想必你以前的身份也不简单吧？那五位上古巨龙我还是清楚的……时间守护者青铜龙诺兹多姆、生命赐予者红龙阿莱克斯塔萨、梦境之王绿龙伊瑟拉、魔法之王蓝龙玛里苟斯、大地守护者黑龙耐萨里奥……在五位上古巨龙之中，似乎并没有你的名字呢，阿德。”陈真带着点微笑，淡淡的说。

　　“……那里牵扯着太多太多的秘密了，等我回来的时候，我再仔细的将给你听，好吗？”阿德叹了口气，低下了他那高贵的头颅，轻轻的钻到陈真的臂膀之下闭上了眼睛，“我有我的使命，在这个世界上，有些东西是我必须要做的，你……主人，希望我们再见的时候，我还能爬在您的身旁……”

　　“这里就是你的家，我的朋友，随时欢迎你回来……只要你觉得累了，或者需要帮助了，你一定要第一时间想起我们这个城市。”陈真也昂起头，看着落日的余晖，轻轻的挠着阿德鼻梁上的鳞片。

　　“……那么……”

　　阿德睁开了眼睛，最后看了一眼陈真，以及陈真身后的那群冒险者、原住民之后，猛然站立起来，用力的拍打着那两只巨大无比的翅膀，缓缓的飞了起来……

　　“再见了，我的主人。再加了，大家！”阿德看着那些渐渐变成米粒大小的朋友们，猛然加速，好像一枚火箭似的直冲天际！头也不回的走掉了……

　　巨大的风压，吹得陈真身上的法袍上下翻飞，而他的眼眶，也跟着湿润了起来。

　　“你哭了啊。”大宝拍了拍陈真的肩膀，突然看到陈真的眼眶中有些晶莹的液体在那打转，不由得惊奇的问道。

　　“没有，风迷了眼而已。”陈真擦了擦眼睛，红着眼眶说。

　　“切……口苦不对心。”大宝撇撇嘴，突然好像看到鬼似的长大了嘴……

　　女王大人居然也是眼眶红红的，拿着一个喷香的手绢站到了陈真的身边，并且将它递到了陈真身边！

　　“哇靠，不是吧！饼干……你……你……你什么时候转性了啊？”大宝终于在吞了十几只苍蝇之后闭上了嘴，然后死死的饼干，夸张的指着饼干大叫道：“快点出去！你这个恶灵，不要附体在我们女王的身上！我们的女王怎么会有这样的表情！？哎呦……”

　　饼干一脚就把大宝给踹飞了。

　　“死去吧你。”饼干啐道。

　　“啊～～～～”大宝的声音越来越远——他被饼干一脚踹出了洞口，从半山腰上掉了下去……

　　“女王终于回来啦……女王万岁……”大宝的声音变得远远的，并且越来越小，带着阵阵的回声传了上来……让饼干难得的也脸红起来。

　　“谢谢。”陈真冲着饼干微笑道，并且把手绢递了回来。

　　“嗯，不客气。”饼干带你点头。

　　“……好啦，大家送也送完了，我们回去接着开会吧。接下来我们好好讨论讨论，应该怎么建设这个小城市呢……”牛倌看大家已经闹完了，并且矛盾也得到了“圆满”的解决，这才跳了出来打圆场……不是他怕惹火上身，而是为了维持团队的稳定以及和谐，他得在队员之间自己商量出解决办法之后才会盖棺定论，省的冒险者门因此产生什么不和谐的矛盾……最少，牛倌自己是这么认为的。

　　其实，以上的都是冠冕堂皇的废话，实际上只不过是因为，无论是大宝还是饼干，他都惹不起……仅此而已……

　　看着阿德消失的方向，陈真默然无语的点了点头，然后跟在牛倌的身后走了下去……

　　“死亡之翼……吗？”陈真在心中想着这件事情。

　　……

　　“对了，牛倌，你对上古巨龙们之间的矛盾，你知道多少？”在回到会议室之后，陈真突然开口问道。

　　“啊？”牛倌一愣，他还沉浸在刚才那个木材家具预算之中呢，陈真在讨论中一直是保持着沉默，没想到一开口就问了个无关的问题，不由得让牛倌有些恼火：这是干什么呢！老子在那讲话你不认真听，突然问这么奇怪的问题，你丫看不起我是不是？

　　牛倌越想越是怒火中烧，开口就想骂他……

　　“怎么了？有那么费劲吗？想这么长时间？”陈真皱了皱眉头。大宝也在一边帮腔道：“是啊，牛倌，你最近有老年痴呆了哦，多吃点健脑的药吧……听说巨龙的粪便挺治你这种病的，要不要我给你找点来？”

　　大宝这是报复！吃果果的报复！尽管刚才牛倌说他不对的时候他不在场，但他一回来陈真就告诉他了。

　　“呃……陈真童鞋啊，你这个问题问的非常非常好，太在点子上了！”牛倌口不对心的说……惹不起啊惹不起……光大宝一个就够呛了，再多个陈真捧哏的话……那他还不如直接自杀比较痛快。

　　“那你就快说！”陈真急切道，大宝也给了陈真这个面子，在一边悻悻的盯着牛倌，似乎在寻找下一个发飙的借口。

　　这帮大爷还真不好伺候……牛倌悄悄的擦掉了额头上的冷汗，想了想，这才跟陈真说道：“上古之战啊，我知道的也不多哈……泰坦们跟上古巨龙之间的故事，相信你们比我还要清楚的吧，我就不多说了。”牛倌想了想，继续道：

　　“我只知道，5位守护巨龙之间，不知道因为什么原因而突然互相敌视了起来，尽管表面上说是死亡之翼——也就是大地的守护者黑龙之王耐萨里奥，他背叛了守护巨龙之间的盟友关系……但是，我所知道的消息却不是这样。”牛倌肯定的说，他突然回想起俩自己以前跟以为奥格瑞玛的高官聊天时，曾经无意间提起的一件事。

　　“尽管耐萨里奥，大地的守护者是五位守护巨龙之中最强大的，但是我们也清楚的知道守护巨龙究竟有多么强大……如果说青铜了诺兹多姆的实力是100的话，那么黑龙之王耐萨里奥的实力顶多也就只是130而已。这样的差距实际上并不明显。”牛倌若有所思的说着。

　　“其他四位上古巨龙如果齐心协力的合作的话，那么以前的塞纳里奥，现在的死亡之翼也不会只是被赶出艾泽拉斯位面的结果了……最少也是被封印的下场！”牛倌说道这里，用力的挥了挥手臂以强调他的肯定性。

　　“所以，其他四位守护巨龙之间肯定也不是铁板一块……我还听说……似乎红龙女王与耐萨里奥有点……嗯，大家都知道了。”牛倌耸耸肩，做了个心照不宣的表情。

　　“……现在的问题是，阿德跟他们究竟有什么关系。”陈真听完之后，若有所思的说……

　　“圣龙……对了，我突然想起来了，同为上古巨龙之一的青铜龙诺兹多姆曾经称呼阿德为圣龙……”


第03章 滚滚车轮（2）

　　“圣龙啊。”牛倌伸了个懒腰，又坐了下来。

　　“嗯，好像是。”陈真点点头，“我当时还没多想什么，不过……那时候总觉得什么传说啊，上古之战啊，还有什么死亡之翼啊……这些名字虽然都知道，但总觉得这些东西都离我们很远很远……但今天，阿德跟我说的时候，我却突然发现，我们，我们这些外来者，似乎也在参与进原住民的历史中去了……”

　　“嗯，呵呵，我们的出现，本身就意味着必然会改变点什么，这些历史只不过是我们加入这个历史中的第一步而已……”牛倌将他那粗壮的四肢完全的缩进了柔软的沙发之中……如果不是他的眼睛还在眨的话，简直像一只巨大的毛绒玩具一样。

　　“也许吧。”陈真叹了口气，也学着牛倌的样子，躺进了沙发中，两眼看着棚顶不知道在想着什么。

　　阿德离去的这个插曲，总是让陈真依稀有些预感，似乎……阿德要去做的事情，是一件很不得了的事情呢。也许……会影响整个大陆的势力分布也说不定。不过……陈真更多的还是在为阿德感到担心。

　　不过嘛……

　　“算了，别去想那些了，我们好好建设好这个城市，然后等着阿德回来不就完了？”牛倌给陈真打气道：“现在我们虽然有着这个城堡的外壳，但我们的内部设施可是一点都没弄呢，整个就一毛胚房，你说咱么什么时候才能把它建设成奥格瑞玛那样的大城市啊……真是羡慕，到时候就算收税都能收到手软！”牛倌一脸憧憬的说道。

　　“……”陈真稍稍沉默了一会，突然站起身来说道，“是啊，我们抓紧时间建设，到时候如果阿德有什么困难的时候，他肯定会回来找我们的。到时候如果一点忙都帮不上，那可就太丢脸了。”

　　陈真一边说，嘴角以便扬起的淡淡的微笑。

　　“这就对了！月有阴晴圆缺嘛，人也有悲欢离合，不要像个娘们似的悲悲切切的了，咱爷们应该……呃，应该在几位尊贵的女性领导下，杀出我们冒险者的一片天！我要努力！奋斗～～我先去奋斗了啊，哥们你顶住。”牛倌说完，就一边喊着口号，一边变成一只灰黄色长着牛角的山狮，开着疾跑就嗖嗖的跑掉了，吓了刚刚进来的那位不明真相的群众一大跳，眨眼之间就没了踪影。

　　“哼，算你跑的快……”饼干愤愤不平的骂着，“什么娘们的……难听死了。”

　　“呵呵。”陈真回头给饼干一个大大的笑脸，随口问道：“奥格瑞玛的工程队什么时候能到……”

　　饼干：“快了吧，大概……”

　　……

　　一个冒险者自己的城市。

　　听起来好像很浪漫，又很牛逼似的，但实际上当牛倌等人开始操持这个庞大的计划时，却深深的感受到了自己能力的不足。完事开头难……建立一个城市究竟有多少应该注意的东西？陈真、牛倌等人并不知道，只不过……在接下来的日子中，他们倒是忙得昏天暗地的，基本上都是处于无比忙碌的状态。

　　建设一个城市都需要什么？

　　除了高大的护城墙以及强大的防卫军之外，剩下的琐碎事务，足以把一个智商正常的冒险者硬生生的变成只剩本能反应的草履虫。

　　基础设施建设就够他们忙的了……道路上的石板、路灯、路旁的椅子、绿化工程……着每一项都需要详尽的规划，并且为以后的城市建设留出余地来。这样的工作，让只会打打杀杀的冒险者们一个头两个大，最终还是从奥格瑞玛官方的借来了几个专业人士，这才让陈真他们从繁琐的细节问题上解脱出来，只要大体的设计一下哪里是住宅区，哪里是商业区，或者什么地方要用什么风格来设计景观……只要大概的说一说，自然有专业人士与艺术家们会处理好的。

　　不过这只不过是最初的麻烦罢了，随着建设的开始，花钱的地方也愈来愈多，就连牛倌都愕然的发现，公会的钱包正在以肉眼可见的速度迅速的干瘪下去了……这是在细节上精益求精，并且不惜工本的下场！

　　此时的牛倌颇有些需要装修房子的业主心态……弄吧，不弄到最好也不甘心，但这钱花的实在是让人心疼。但不弄吧……又在跟自己过不去，看着自己的城市一点点的从洞穴式变得华丽了起来，掌管着工会钱包的牛倌用几个字就能形容：痛，并快乐着。

　　……

　　“这里，再往左偏一点……对对，就这样，好了，花线吧。”陈真闭着一只眼睛，像模像样的指挥着几位穿着紫色法袍的大法师……他正在干什么呢？只要往地上看一眼，就能知道了……

　　被打磨得异常光滑的黑曜石地面上，几名大法师正在弯着腰，用一些颜料在地上画着设么……白色的颜料衬着黑色的黑曜石地面，显得格外的醒目。而这些奇怪图案就是即将建立的大型传送魔法阵的草稿。

　　即便是熟练的大法师，在绘制这样庞大的魔法阵时，也不是那么轻松的，看着那几个甚至都有些白胡子的老法师累得满头大汗的，陈真虽然有心帮帮忙，但他也知趣的动都没动——上一次他主动帮忙的时候，就被那些老法师痛骂了一顿，这些自尊心极强的老法师，怎么可能在冒险者们的面前丢了面子！？就算强撑着也要自己做完。

　　陈真也乐得轻松，在一堆专家面前指手画脚的感觉，其实很过瘾……

　　“嗯，对，就放这里吧。”陈真指挥着那些大法师，让他们把最后一个法阵确定了为止……这些小的法阵，平时就是用来接待那些使用炉石的冒险者或者原住民的，而大的法阵，则是用来绑定这里的空间坐标的。

　　实际上冒险者城市所建立的这个传送阵并不大，比起奥格瑞玛那个巨大无比的传送阵要差得远了，就连幽暗城旅店的都要比这里大上一倍左右。不是陈真他们不想弄个大的，问题是……越大的传送阵，所需要的价钱可就翻着倍的往上涨了……即便是幽暗城那个规模的传送阵，也不是冒险者们所能承担得了的了。

　　原本以为他们攒下了的那一千多万金币足以应付建城需求的冒险者们，在看到那个天价的数字之后，也不得不颓然的放弃了……看起来，原住民势力所拥有的财富以及力量，以此时的冒险者还是远远无法企及的……

　　“……魔粉刚好用完了。”一名老法师疲惫的直起腰来，看着空空如也的酒杯，用奇怪的眼神看了陈真一眼，把陈真看得满脸通红……

　　原本陈真买的魔粉，就只够刚刚好完成而已，这还是要建立在一点都不出错的，并且尽量不要浪费的前提下！算计的如此精细的建城者，这几位大法师还没见过……说句不好听的话——这也太寒酸了点吧！？

　　陈真摸了摸鼻子，没敢接茬，红着脸清了清嗓子，然后道：“咳咳……辛苦大家了，先休息休息吧。”

　　“不用了，赶紧把宝石拿出来，我们弄完直接就走了……你们连个客房都没有，真是的……居然要我们这些尊贵的法师连夜赶路回幽暗城！真是……”那名法师嘴里含着“太寒酸”这几个字半天，终究还是顾全了陈真的面子，没有当面说出来。

　　而心虚的陈真也不得不装作没听到……这样装傻对于他来说已经不止一次了，对于手头一直留着很多G，并且出手阔绰的陈真来说，还真没遇到过这样拮据的时候，办起事来当然就更加尴尬了……

　　“呃……不好意思，真是对不起了，我们行会只是个小行会，没那么多存款，真是太对不起大师们了……”陈真陪着僵硬的笑脸说道。

　　“行了，套词了，赶紧把宝石拿出来，我们现在走晚上也许还赶上授勋仪式呢，速度吧。”一名年轻一些的大法师一点都不给陈真面子……实际上人家也是憋了一肚子火，真没见过这样寒酸的城主！

　　“抱歉抱歉，我这就去取……”陈真抹掉了头上的冷汗之后，就看到了牛倌拎着一箱子宝石过来了……他赶紧藏到旁边的拐角处！对于那些鄙视了他很长时间的大法师，陈真还真是有点底气不足，躲在这里正好看看牛倌是怎么出洋相的，也好抱一抱他让陈真如此丢脸的仇……

　　“喂，宝石来了，你们赶紧干活吧，晚上我们可不管饭。”牛倌将宝石箱子随手放在地上，招呼大家过来取石头……

　　“我日！这也太直白了吧？”陈真看得目瞪口呆的……

　　“你们这也太寒酸了吧！连饭都不管！”原本看着陈真唯唯诺诺的样子，还觉得理直气壮的那个年轻的大法师，在看到牛倌如此牛气哄哄的样子，不禁怒火中烧。

　　“还要吃饭？你是要饭的啊？真没想到堂堂大法师居然也会如此寒酸！”牛倌比他还理直气壮，直接就给陈真看傻了。


第03章 滚滚车轮（3）

　　陈真满头大汗的送走了那几名设置传送阵的大法师之后，一脸敬佩的看着牛倌道：“牛哥，我从没发现……原来你这么不要脸！一直以来我都认为，除了大宝之外应该没什么人比我更那个啥了，没想到今天我居然也开了眼界了！你丫太令我崇拜了！作为一名忠厚老实的牛头人，你怎么能这么不要脸呢？冰天雪地裸体跪地求解。”

　　“那你先去跪上两天再说，我看看让不让你死的明白点。”牛倌不愧是牛头人，牛气哄哄的喷了个鼻响，连正眼都不看陈真一眼，真是牛到家了。

　　“……树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，牛倌胸，我服了你这俩大胸脯了，真的，你丫的完全没有脸皮了，知道什么叫羞耻吗？”陈真碎碎念的摇着头，也不搭理那边惺惺作态的牛倌，好像长辈看不惯小辈，却又不好意思说似的，背着手摇着头，一步三晃的出了门……

　　“……”牛倌好不容易占了一次上风，没想到陈真轻轻松松几句话，就突然就把他放在一个不尴不尬的地方了，反倒让他感到更加的憋屈。

　　……

　　想要建立一个城市可不是那么简单的事情，在牛倌等人计算着资金，并且不断的挖掘着任何一枚金币的最大价值。建立传送阵只不过是基础建设中的一环而已，接下来陈真等人所面对的，可就是令人目瞪口呆的大笔资金缺口了……

　　幸好，牛倌他们并不是以他们这个小工会的力量支持着这一切的，当传送阵、旅馆以及一些基础设施陆续完工之后，牛倌等人就得到了第一笔巨大的资金注入。

　　那资金的来源不是别人，正是部落第一大冒险者行会王者之巅所赞助的。一直都在为着同样的理想努力的冥王，根本就没想都他的老朋友兼老队友牛倌居然能够走在他的前面！一直以来，冥王所选择的是不断的扩大自己的影响力，不断的壮大他们行会的实力——最少要从规模上成为一个让奥格瑞玛值得尊敬的存在，这才能开创出自己的领地。

　　而牛倌呢，他则一直强调着融入原住民的社会，走高层路线，以减少冒险者建城所面临的压力以及巨大的阻力。

　　两人的策略一是以力取胜，一个则是包涵、融合，这两个不同的方针也无法说谁的策略更加优秀一些，但最少此时看来，似乎是牛倌稳稳的压住了冥王一头……即便是冥王所领导的王者之巅内部，也有些不和谐的声音在否定着、以鄙夷的态度看着牛倌等人这个受到层层桎梏的“冒险者”城市——一个被那些原住民们牢牢的掌握在手中的城市。

　　但是……令人奇怪的是，在牛倌他们这个小小的行会出现资金困难的时候，却是王者之巅这个隐为对手的行会第一个伸出了援助之手。

　　……

　　两个体型壮硕的牛头人站在黑峰要塞半山腰的阳台上，透过那好像恶魔的牙齿一样犬牙交错的“窗口”，望着窗外那一片虚无荒凉的东瘟疫平原。

　　其中站在右边的那个牛头人突然开口感叹道：“……没想到，终究还是你的速度快一点。”

　　说话的那个身影背后背着一把闪烁着无数闪电雷芒的巨大武器……好像叉子似的剑刃上不时有些电花与飓风流闪过，让那把武器看起来就非常的危险。

　　没错，他就是王者之巅的会长，号称为部落第一强力战士的牛头人冥王，他背后那把巨大的逐风者的祝福之剑，不仅是部落阵营的冒险者所获得的第一把神器，也有可能是整个艾泽拉斯大路上，所有冒险者中第一把神器！这把武器已经成为了冥王的标志性武器，可以说冥王以及这把武器代表的不仅仅是他们个人，甚至还是整个部落冒险者的骄傲！

　　当然，当年需要陈真所仰望的这个背影，此时看来……似乎也没有几年前那么高大了。逐风者的祝福之剑……说起来，只不过是被封印的四方元素领主之一所打造的武器罢了……并且这把武器并不是它手中原装的——那么巨大的武器，根本就不是冒险者们所能够使用的！这把逐风者的祝福之剑，不过是元素领主在这个世界上的分身所使用的武器而已……

　　而陈真手中甚至也已经有了神器的下落了，并且这把神器还是半神麦迪文所使用过的武器！这可跟元素领主的分身所使用的武器是完全两个不同的概念，要知道即便是身在异位面的元素领主亲临，也未必是艾泽拉斯大陆的守护神，大法师麦迪文的对手！

　　也就是说，只要陈真将他所拥有的神器恢复原样的话，那把法杖的属性绝对会远远的超越逐风者这类神器的……

　　神器之所以强大，就是因为他们比史诗级的物品强很多，史诗级别的物品对比于精良级别的物品一样。但是，只要仔细的想想就能知道，同样是精良级别的物品，同样是史诗级别的物品，它们之间的差距非常大，只不过都很难超越品质的界限而已。相对而言，橙色品质的传说级别的装备，其中还是有着很大的差距的。

　　当自己所崇拜着的对象突然降临到身边，并且变得普通起来的时候……那种感受很奇特，并且很难用语言表达，而陈真此时看着那两个牛头人的背影，他的心中就泛起了一些很奇怪的感受……

　　呃，憧憬破灭的感觉？

　　……

　　“呵呵，对了，听说你们行会有不少人对我们很有意见馁，小冥。”牛倌好像被冥王的一句什么话给逗笑了……然后在冥王也笑起来的时候突然问出这个很令人尴尬的问题出来。

　　“呃……”冥王刚笑了两声，突然听到牛倌这么说，差点被口水卡死，狠狠的咳嗽了两声之后，这才无奈的说道：“你现在越来越坏了……我以前怎么没发现你这么闷骚你？”

　　“切，那是你没眼光。”牛倌不以为耻，反以为荣。

　　“啧啧……”冥王摇了摇头，也不就这个问题多做纠缠了，只是看着东瘟疫之地那荒凉的平原，缓缓的说道：“就像之前我们所约定的，你已经得到了你想要的，而我也要在接下来的时间里全力支持你了……接下来嘛，你尽管吩咐。我们现在应该做什么。”

　　当牛倌听到这个话题之后，他脸上的戏谑就不见了，开始变得严肃起来，正色道：“不错，无论是走融合路线，还是走自强路线，我们的目的实际上都是一样的，接下来既然我们已经达到了建城的目的了，那么……我所选择的路线，也要做一些小小的休整了。”牛倌眯着眼睛，两眼开合之间精芒暴现！

　　“哦？”冥王疑惑的皱起眉头。

　　“哼，你认为我就真的要一直靠着原住民这棵大叔吗？归根结底他们还是想要继续利用我们而已，你看看这次我们的建城计划，虽然被批下来了，但是……这算是什么事？乱七八糟的利益要分给他们，我没意见，但是……我们这个名义上的冒险者城市，我们这些主人居然连发展方向都决定不了！你觉得这样苛刻的条件我为什么要忍下来？”

　　牛倌咬牙切齿的盯着冥王。

　　冥王摇了摇头，又点了点头：“我知道，你肯定是有你自己的用意的。”

　　“没错，无论如何，只要这个城市建立起来了，而城市中的冒险者数量又要超过原住民数量的十倍，甚至百倍，再加上重点腐蚀一些贪官……你觉得，这个城市还会被奥格瑞玛那些大佬们牢牢的抓在手中吗？”牛倌哼了一声。

　　“你是说……”听到这里再不明白牛倌是什么意思，那冥王真就不如买块豆腐撞死算了……

　　“嗯。”牛倌坚定的点点头，“韬光养晦的策略已经达成了既定的目的了，那么接下来……冥王，我们就要做大了……越大越好，就让我们把冒险者的城市建立成一个真正冒险者城市吧。”

　　冥王皱了皱眉头道：“话是怎么说，不过……牛倌，你确定奥格瑞玛那些大人物不会干扰到我们吗？只要我们还没强大到拥有让他们顾忌的力量，部落这样强大的原住民势力轻轻松松的就能将我们碾死……”

　　“我知道……不过，想必接下来的一段时间，所有的原住民们都没有时间顾及到我们这个小小的城市了，哼哼……”牛倌轻声说道，“你还记得吗？原住民在开启了黑暗之门后，就一直没有什么消息传回来了……而他们也严密的把持着黑暗之门，根本就不让冒险者们进入……”

　　“那又如何？”冥王不解的问道。

　　“我之前派出去了3位盗贼……哦不，是3名劳军的歌姬，嘿嘿……”牛倌笑得很猥琐，“前几天，她们三个回来了，带回来一个惊人的消息……”

　　牛倌一脸神秘的说：

　　“外遇——也就是黑暗之门后面的地方，他们那里最强大存在，伊利丹似乎已经潜入了艾泽拉斯大陆……相信很快的，这片大陆又要开始漫长的战争了……”


第04章 要有爱，不要魔兽争霸（1）

　　“蓝蓝的天空，懒懒的阳光，碧绿的草原上布满了各种各样的体型巨大的动物……不时还能听到来自纯朴兽人们的牧笛声声，啊……真是太美了！真想一辈子都住在那个大草原上……”一名巨魔少女托着脸颊，两眼变成了心形闪闪发光，十指交握在胸前，挤得她那硕大的胸部都变了形……当一名巨魔少女摆出了这副虔诚祈祷的样子时，总觉的有点奇怪……什么时候开始巨魔也在信仰圣光了？

　　“还有还有，裂蹄牛憨憨的和好玩，就是味道重了点，塔布羊真是帅呆了，它们随随便便的一跳就能跳到那么那么高……”另一名巨魔少女开心的蹦了起来，似乎只有这样才能表达出足够巨大。

　　“……嘿嘿，风暴牛排好好吃哦……金色鱼柳也不错……其中一种小香肠最好吃，可惜他们从来不告诉我们那是什么东西做的，哎……”最后一名巨魔少女叹了口气，似乎在为了那不知道材料的料理而感到难过。

　　没错，她们就是牛倌派去打听外遇情况的那几位巨魔盗贼了——好久都没出场了的巨魔少女3人组。在牛倌他们团队中，巨魔少女三人组是最晚加入的，也是实力最差的一拨。但是比起阿德的神秘，瑞秋的干练以及大牛的忠诚，这三个姐妹倒是最符合普通原住民身份的一批人了。

　　无论是水晶巨龙，领导阶层的瑞秋还是憨憨傻傻的大牛，可以说他们都是原住民中比较另类或者比例较小的存在。只有这三个巨魔少女的性格才是最贴近普通原住民的。但是，她们跟其他几位原住民一样，都在这个集体中感受到了欢乐与平等的对待，在这种情况下，大家的距离前所未有的近，也让巨魔三姐妹第一次感受到了重视与温馨，所以，她们毫不犹豫的就加入到了牛倌他们的阵营中来。

　　事实证明，高层所想到的各种理由，原则等等……在平民们看来，甚至不如实惠的好处以及感觉得到的情感来得重要。将利益关系看得太重了的话，那么也就没有什么友情可讲了。对于冒险者们来说，他们之间根本就不需要利益来维持他们的关系，这样很平常的一点，在原住民们看来却是组不重要的……

　　也不只是原住民，其实冒险者们也同样如此。

　　“我算听明白了。”陈真笑嘻嘻的打趣道，“感情你们3个公费旅游去啦？玩的这么开心，什么时候有这种好事也叫我一个啊，我也去。”

　　“什么嘛！”年龄最小，体型也是最娇小的莉丝当场就火了，跳着脚跑到陈真坐着的那个沙发背后，一下就勒住了陈真的脖子，恶狠狠的大发娇嗔。

　　“就是，我们也没有耽误了工作啊！太过分了。”爆乳眼镜娘玛丽推了推眼镜，不动声色的踩住了陈真的脚，用她的高跟使劲的碾压。

　　最后，巨魔三姐妹的大姐泰勒很干脆的坐到了陈真身边，左手搂住陈真你一条胳膊，另一只手死命的掐着陈真肋下的软肉，笑眯眯的说：“好过分哦……”

　　“太差劲了……”“坏人！”“光对嘴不动手的官僚！”“资本家！”“…………”

　　一时间，陈真就被那莺莺燕燕的声音给掩埋住了……身边更是香味缭绕……被三位性格各异，却同样美丽可人的少女围住——最主要的是，她们还是穿着很清凉的盗贼……此时的陈真可就真是痛并快乐着，就连反驳的话都被勒住脖子说不出来了！别看她们三个都是年龄不大的少女，但毕竟有盗贼这个职业撑着呢，三人加一起的体力怎么也要超过瘦弱的法师了……

　　原来抗BOSS时，突然出现碾压打击的感觉是这样的……陈真突然感受到了宅男他们面对石巨人之类体型巨大，自重惊人的BOSS时的心态了，也不知道他这个意外的收获究竟应该算作是幸运还是不幸。

　　“哼！我回房休息去了！”说着，饼干腾的一声站了起来，一脚踹开大门走了出去，又“轰隆”一声巨响，将门重新关上……

　　只见天碰上簌簌的掉落一缕缕的灰尘，门框上的裂缝也渐渐的越来越大……最后终于扩大到了支持不住那扇门的重量了，然后那扇门就轰然倒塌下来，激起一片尘土……

　　“咳咳……”一时间，所有人都是面面相窥的看着饼干离去的方向发愣，今儿个究竟怎么了？平时女王陛下就算生气了也不会这么突然暴走啊……

　　然后，想到这里的牛倌、大宝、忘我等人，就把他们的视线转移到了陈真的身上，用一个很暧昧，很奇特的眼神盯着陈真看。

　　巨魔三姐妹互相看了看，突然转过身去偷偷的笑了，彼此吐了吐粉红色的小舌头，然后一溜烟的跟着饼干走掉的方向追了出去。

　　“呃……”陈真衣衫凌乱，头发也被弄得好像鸡窝似的，由于脑袋长时间供血不足的关系，半天过去了还觉得头昏眼花的，反应速度都下降了好多，变得楞呵呵的坐在那里，半天都没反应过来究竟发生了什么事。

　　“我说……你们为什么这么看我？刚才怎么了？……哇靠，这里被袭击了吗？门框居然都掉下来了！？”好不容易摇头晃脑的清醒过来之后，陈真目瞪口呆的看着眼前的一切……刚刚装修好的会议室，眨眼之间就变得破旧不堪，并且到了需要大修的程度了，这让主持了很长时间金币管理的陈真感到异常的恼火——他这回才明白，为什么平时牛倌那么抠门了……果真是不当家不知柴米贵啊。

　　“……”突然间，整个会议室中的那些窃窃私语的声音全部停下来了，所有人都目瞪口呆的看着陈真……

　　“哇哈哈哈……你个傻、B，哈哈哈……笑死我了！”大宝最先小了起来，一边拍着桌子一边跺脚，就差满地打滚了。

　　渐渐的，其他人也跟着笑了起来，并且笑声越来越大，大到就连厚脸皮的陈真都有些不好意思了，只要也跟着傻笑，心里却搞不明白大家为什么笑……看他那傻样，就像被人抢了东西，还在说“谢谢惠顾，下回再来”的傻子似的。

　　“平时那么聪明个人，在这点上居然这么迟钝？你说他是不是在装傻，然后想要叫他四条船？”笑了一会之后，大宝鬼鬼祟祟的凑到牛倌耳边说道，一边说还一边偷眼过去瞧着趁陈真，也不知道是怕他发现呢……还是怕他没发现？

　　“那个……你们笑够了没？”陈真的嘴角有点抽筋，即便是神经大条到他这种程度，在被人如此嘲笑的之后，脸上多少也有些挂不住了……最让他恼火的是，他还真没弄清楚大家为什么笑他！

　　“咳咳……春天来了呢。”牛倌打了个哈哈，用这句模棱两可的话哈哈过去，就此揭过这茬了。渐渐的，冒险们所讨论的话题，又再次变成一些那些乱七八糟的经费或者沉闷的策略了……然后，大家都沉浸到工作的热情中去了。

　　毕竟在这个公会中的虽有人，基本上都是在共通的理想下，才走到一起来的。而他们心中那些小心思，在这个繁忙的时刻也只好暂时藏在心里，只有繁忙的间隙，才偶尔的想起罢了。

　　……

　　在陈真他们这个冒险者城市当中，第一个建立起来的行会驻地，就是冥王从牛倌手中租走的，那个巨大的空间，已经有了整整半层的面积！其实就连牛倌也没想到，冥王居然有这么大的手笔，一下子就租了这么大的场地，并且还一次性付足了30年的租金！因为这个，冥王所掏出来的金币足足有陈真他们公会金币储存总量的数倍！！

　　其实，要不是陈真坚决不同意的话，冥王甚至愿意加几倍的价钱直接将这里买下来，或者买下100年的租赁权。那样的价格在牛倌等人看来简直就是天文数字！真不知道冥王他们的行会为什么这么有钱……

　　感叹之余，所有人也都有些唏嘘……房地产，果然是TMD最暴利的行业。想想陈真他们为了得到这个地盘所付出的代价吧！再想想如果都按这个价格卖出去的话……那高达五层的黑峰要塞，岂不是总值能够达到几十亿的规模！？比起这么大的数字来说，陈真他们的付出又有些微不足道了。

　　但陈真坚信，他们其他的地盘可定能够卖出更大的价钱！

　　冥王既然没有达到自己的目的，在选择地盘上可就花了很大的心思，不仅选择了除了最底层外，面积最大的第二层，甚至还特意选择了南面开窗的那一半，可以说整个二层最精华的地方都被他选走了。

　　此时，当牛倌他们的基础建设还只停留在第一层的时候，冥王他们行会的新驻地，就已经开始陆续完工，并且入住了……

　　这就是资金雄厚的好处了。


第04章 要有爱，不要魔兽争霸（2）

　　城堡的废墟与荒芜的土地，自然是一文不值的。但是，当基础设施建立起来，传送阵、道路、公车、路灯以及种种基础设施之后，再辅上新城与冒险者城市的名头之后，牛倌等人所拥有的这块地皮的身价，可就开始节节攀高了……

　　不过，可以说冥王他们工会的第一个支持响应，也起到了很大的关系，当然，他们也占到了很大的便宜。

　　很快的，在牛倌等人都没反应过来的情况下，冥王他们公会所在的第二层就已经全部租出去了。并且……那些相对差一些的地点，居然租出了数倍于冥王出的价钱！但更令陈真等人目瞪口呆的，还是接下来的冒险者涌入狂潮……

　　几乎就在那几天之内的时间里，隶属于部落四大主城的冒险者工会就像闹灾的蝗虫一般汹涌而来，挥舞着大把的金币，恨不得用抢的或长或短的租走了大片的场地。虽然接下来可就没有像是冥王那么大的手笔了，不过……只租一条街道，一个大院，甚至一栋房屋的冒险者公会们，却以惊人的速度横扫了2、3、4层……就连地点最差，没有自然光源的第一层与天价一般的顶层，可租用的地点也在迅速的减少着……

　　可以说，困扰着牛倌等人的财力问题，在地产效应的逐渐扩大的同时，就在瞬间补上了牛倌他们行会的财政缺口……并且极大速度的推进了基础建设的速度。仅仅不到一个月的时间，曾经冷冷清清的黑峰要塞，就几乎以瞬间的速度变成了冒险者们聚集的繁华所在。

　　这也让占了好大便宜的冥王不时的用他那酸酸的口气讽刺两句黑心地产商之类的话……不过话说回来，房地产这个玩艺，只要能够炒作起来，投资回报率还真是大到令人吃惊的程度呢！

　　在冥王口气酸酸的同时，牛倌也时不时的抱怨被冥王占了大便宜了……原本他出的那个“大价钱”，在现在看来，不过只是能在5层租下一条街道30年而已……虽然五层的地点是最贵的，但是……要知道冥王他们所占据的地方，那可是包含了差不多整整2个城区，近四十多条街道的巨大空间啊！

　　这前后的差价，即便是这两天看惯了大宗交易的牛倌也会感到心痛不已。

　　但不管怎么说，如果没有了冥王他们的支持，想必“冒险者城市”的这个概念也不过这么快的被炒作起来，而牛倌他们也未必会有如此巨大的收益了。

　　两个月后，除了某些公会的建筑还没有修建完成，以及官方旅馆正在内部装修之外，一座美丽的就像是精灵们的主城元素之都银月城一样美轮美奂的精灵风格城市，就在陈真等人的操持下基本完工了。

　　其中的不同在于，银月城是以红艳艳的血色与贵气的金色为主。而牛倌等人依托于黑分要塞所建立其的这个冒险者城市，却是以黑色为主，嵌着亮银色的花边。但无论是精细的风格还是那繁复的花纹，充满艺术气息的雕刻，都与银月城一无二般。

　　尽管这样精益求精的建设额外化掉了太多太多的金币……以至于牛倌都险些泪奔，不过现在看来，这样华丽的主城如此赏心悦目，也算是给了心疼钱包的牛倌一些小小的安慰吧。而这一切的始作俑者饼干等诸位女性，自然就更加的开心了。

　　就在内部建设完成的同时，牛倌等人所建立的这个冒险者城市，也迎来了第一批来自奥格瑞玛的管理者。他们不仅要协助牛倌等人管理各种产业，也要监视着奥格瑞玛的权益不被侵犯。奥格瑞玛分别会在传送阵、官方旅馆以及拍卖行中享受百分之60的收益，而他所付出的，却仅仅是几个管理者以及相对成熟的管理团队、经验。

　　哦，对了，还要加上奥格瑞玛驻扎在冒险者城市的那些虎狼之师……也不知道他们究竟是为了保护这里而来，还是……

　　好在，这些士兵的补给花费，都不是由牛倌他们行会承担的，要不然牛倌可不想当这个冤大头。而且除了拍卖行之外，其他两大行业的收入牛倌实际上已经看不上眼了。但是这个拍卖行却的确是大头中的大头……

　　哎，这个方面只好以后再慢慢想办法了。

　　“……不过嘛，当务之急确实建立我们自己的征兵系统以及核心竞争力。”

　　牛倌的脑袋里回想起陈真刚刚在会议上所说的话，不由微笑着点点头。

　　早在陈真没提起之前，牛倌就已经在秘密的进行着这件事了。而牛倌手中刚刚到手的资金，差不多全部投进这个无底洞之中了。

　　在黑峰要塞的地下室中，一个个炼金实验室慢慢的建立了起来，负责这里的人，恰好就是一直不怎么说话的冷酷术士诺亚，而此时他手下的炼金术士们，大多数都是来自各个种族的冒险者，还有少部分亡灵以及任谁也想不到的种族……

　　巫妖。

　　在纳克萨玛斯尚未离去的时候，牛倌他们曾经为了神器的碎片而潜入了大巫妖克尔苏加德的城堡……但是，除了大量的财宝之外，牛倌等人一无所获。但是……任谁都没想到的是，已经被变成了纳克萨玛斯之影的巫妖亚门纳尔却提供给牛倌的等人一个惊人的消息！

　　那就是很久很久以前，被大巫妖剥夺了耐奥祖赐予的神器碎片后，没有被杀死的巫妖列表，以及他们可能存在的地方。当然，这也是亚门纳尔在整合了克尔苏加德所留下的资料之后，这才推断出的，但这份名单却让牛倌等人欣喜若狂。

　　如果说这个世界上有什么种族是天生的炼金大师的话……那么，这个种族一定是巫妖一族。在巫妖王耐奥祖还没出现之前，艾泽拉斯这片大地上就已经有巫妖们的存在了。当时的巫妖无一不是强大到极点的炼金术师……并且，他们更是一群穷极一生时间来钻研炼金术的狂人。

　　无论是什么种族，除非真到了封神的地步或者成为半神，要不然他们的就无法逃脱出轮回的宿命。所以，这些醉心于钻研的大师们，就不得不想尽办法延长自己的生命，以求得更长的时间来钻研知识……所以，巫妖这中不老不死的生物就顺理成章的诞生了。

　　但无论是否是主动炼制自己的身体而成为巫妖的，他们在对炼金术上的认识，基本上都要超过普通的原住民好大一截——毕竟他们都有着漫长的时间来进行研究、试验的嘛，即便是三天打鱼两天晒网，在几千年的积累下来，其知识量也就非常恐怖了。

　　牛倌青来的，正是几名存在已久的老学究。尽管他们在战斗力上要逊于普通的巫妖一大截，但在炼金术上……即便是克尔苏加德本人于耐奥祖，也未必抢得过他们。这种专业性的人才，正是牛倌等人急需的，当然“拐”他们来的过程也简单得很……

　　“克尔苏加德被击败了，逃到了诺森德大陆。”“来吧，我们你们想研究什么就研究什么，我们在物质上全力支持。”“我们有强大的军队，保证你们的一切安全……”

　　就仅仅是这样的口号，就将那几位老学究从深山老林里请了出来，不得不说……学究级别的家伙，在非专业环节上，还真是单纯得紧。

　　炼金实验室建立之后，达利安·莫格莱尼的死亡骑士训练也渐渐开始了，只不过他此时所用的种族，却是从幽暗城买来的联盟平民……这也算是亡灵的一大特色吧，在饼干跟牛倌等人大吵了一架之后，牛倌不得不迎着头皮在饼干面前拍着胸部答应，不伤害这些联盟平民们的性命。

　　还记得牛倌等人曾经在千针石林端了一窝双足飞龙卵吗？

　　牛倌偷偷摸摸的在奥格瑞玛买了20多只成年的风行者——其实到现在牛倌都没弄清楚风行者族群与双足飞龙族群究竟有什么不同——随后，在为阿德准备的那个洞穴之下，又特意开工掏出来一个更大一些的巢穴，并且将那20多只风行者放养进去，而那些双足飞龙卵，也要期待着这几个家伙孵出来了。

　　不管怎么说，最少牛倌等人自己所掌握着的城防兵团，算是有了个雏形了。

　　……

　　就在万事都正上正轨的同时，陈真与饼干之间却弥漫着一丝暧昧的气息。

　　就连牛倌等人都有些搞不明白，陈真与巨魔三姐妹，以及饼干之间的关系了。按理来说，陈真既然身为冒险者，他如果要找一个伴侣的话，自然要找一个同为冒险者的女孩。这样说来其实他根饼干之间还是比较般配的。

　　但是……

　　当两名保险者之间又掺杂进去三个原住民之后，这个关系就开始变得复杂暧昧了。

　　那首歌怎么唱来着？

　　“暧～昧～让人受尽委屈～”

　　不过那隐隐的火药味，却让牛倌等人期盼着这场风暴不要刮起来。

　　要有爱，不要魔兽争霸……


第05章 神秘的诺森德大陆（1）

　　冒险者主城的消息渐渐的传开了，当富有的冒险者蜂拥而至的时候，这里的地产升值速度以及资本聚集的速度，大大的超过了萨尔的想象……特别是当那庞大的冒险者资产聚集到一起的时候，总会让萨尔感到一丝恐惧。

　　虽然，比起奥格瑞玛这么多年以来的积累，冒险者们现在显露出来的财富也算不上什么，而且除了冥王他们这个巨型行会之外，其他的冒险者公会所拥有的财富看起来也不算什么。但是……如果计算总量的话，冒险这么在这短短的30年里所积累起来的财富，这速度比起传统的原住民们，却要快得多了。

　　一旦想到这个庞然大物是自己亲手发出来的，萨尔不时就在暗自担心……生怕这股力量产生什么特殊的变异。如果……冒险者们的集体意识觉醒了的话……想到这里，就连萨尔本人都感到一阵颤抖。

　　但是，开弓没有回头箭，当冒险者们被有意识的聚集到一起的时候，那么这个进程就已经变成任凭那个组织乃至联盟和部落联手都无法阻止了的巨大漩涡了，只能顺流而行，任何反抗潮流的，只能被那历史的洪流所吞没……

　　潘多拉的魔盒已经打开了，再也没有什么力量能够将它合上了。也不知道……接下来从盒子里飞出来的，会是原罪呢？还是……

　　希望？

　　萨尔并不知道，他也只能静静的坐在牛皮打帐中，一遍一遍的繁复研究着几张宝宝的资料，似乎想要通过揉搓，将这两盘干巴巴的草纸错成美味面包似的……

　　……

　　东瘟疫之地上边的大海，并没有它们的名字。它只不过是迷雾之海与无尽之海之间，那个被遗忘的地方。所以，很久很久以前，那些在这里出海打渔的渔夫们，将这片海洋叫做遗忘之海。

　　当然，那已经是很久很久以前的事情了，现在，曾经的渔夫们要么逃走、要么成为了食物，要么变成了亡灵。总而言之，这些渔夫大概不会再去操心出海打鱼的事情了，所以这里的名字，自然而然的也被遗忘在了老人们的记忆深处了。

　　直到……天灾军团被击败。

　　原本这里应该只剩下一些废墟残片而已，曾经的小村落的痕迹，倒塌了的土坯墙，以及无数丛生的杂草……从某种意义上说，以上所描述的才应该是这片土地的本来面目。但是……但是，如果有曾经住在这里的人回来看到眼前的这一幕后，大概会张大了嘴吧什么话都说不出来了吧！

　　在这里……

　　在这篇腐殖质刚刚退去不长时间，地面上还带着些死灰色的地方，一座庞大的港口，以及几十艘巨大的三层帆船，就整齐的排列在那崭新的码头上。早已不见生物气息的东瘟疫之地，在这块港口上方却有几只海鸥在不断的盘旋着，不时一头扎进水中，塞了满嘴的食物后，再拍打着翅膀，想天空中飞去。

　　港口为这些海鸟提供了食物的同时，这些小生命也让这个还带着新鲜木材气息的港口中有了一丝生气。

　　不过令人很奇怪的是，这些帆船似乎并没有起航的迹象。而且……这极北的苦寒之地，似乎也没有能用得到如此大规模贸易的船只呢！那么，这只船队究竟是用来做什么的呢……

　　……

　　一名老者静静的坐在港口灯塔的最上方，迎着凛冽的海风，使劲往嘴里灌酒。虽然天气还很凉，从北面极地吹来的寒风更凉，但是……这名老者却还是喝的满脸通红，就连鼻头都被寒风与酒气弄得亮亮的。

　　如果陈真在这里的话，肯定会第一眼就认出这位老者是谁……不仅是陈真，只要牛倌他们随便哪个人过来，相信都能认出这个家伙来。他……就是老弗丁，新白银之手骑士团的团长，提里奥弗丁。

　　原本，一名圣骑士是绝不会如此饮酒失态的……但此时看着老弗丁那酒意上涌的样子以及他身边随便乱丢的酒瓶子，显然他已经喝了不少了。他，有心事。从他那忧郁的眼神中就能看得出。

　　手指轻抚着灰烬使者，而灰烬使者也在老弗丁将酒瓶放到它身上的时候，跳跃出几个火花将酒烫热……也没有下酒菜，就这么盯着风起云涌的远方，静静的对瓶吹。亮亮的琥珀色液体不断的灌进老弗丁的口中，让他的脸变得更红。

　　“……呼，要出发了呢。”老弗丁晃了晃已经空了的瓶子，将最后一滴液体倒进口中，随手就将那个瓶子叮叮咚咚的扔在了地上，伸了个懒腰感叹着。

　　……

　　就在黑风城堡中的建筑一个个交付使用的同时，老弗丁，也率领着千军万马，坐上了前往诺森德大陆的帆船。

　　对于这个时代中的人来说，诺森德只不过是个遥远的名字而已，每个人都知道诺森德的位置在北方那无尽的冰原之中……但是，却没有任何一个人能够清楚的说出具体方向的。在这片巨大的海洋中，迷失方向很有可能就意味着永远都无法回来了……

　　在很久以前，渔民们的传说里，这极北之地是众神的流放之地，任何邪神、异端以及洪荒强者，他们都是被驱赶到或者封印在那片大陆中。所以解释起来，诺森德的意思在古巨魔语中，却也有囚禁、流放的意思。

　　不过……尽管传说多种多样，但可惜的是，至今为止还没有任何一个人打通了从艾泽拉斯大陆、克里姆多大陆到达诺森德大陆的航线，似乎……冥冥之中有着一股力量正在守护着那个神秘的大陆，不让其他船只靠近。

　　正是因为如此，老弗丁此举才让萨尔以及联盟的大部分领袖肃然起敬。

　　打通航路，说起来简单，但是……在这短短的四个字之中，究竟要流多少血，才能换来渺小的生物们对这个庞大的海洋多一些理解呢？

　　……

　　2日后，老弗丁站在高大的台上，挥舞着手中的灰烬使者，大声喊道：

　　“银色远征军……出发！！”

　　一片片洁白的风帆，鼓鼓的兜着风，带动着巨大的船身，缓缓的使出了港口。


第05章 神秘的诺森德大陆（2）

　　扬帆远航，这件听起来很浪漫的事情，在做起来的时候，就会让人感受到其中究竟有多困难了。食物、淡水什么的，在这个魔法昌盛的时代还算不上什么问题。但是……在这个同样也没有指南针、罗盘以及海图，只能依靠星星定位的蒙昧时代，天空中总是布满了乌云的北极，从古至今就一直是生人勿近的苦寒之地。

　　在茫茫的冰原上，别说靠近这里了，就连找到正确的航路，都要有无比坚毅的决心以及能够承受重大伤亡的心理准备。想要到达这里，只有海上这一条通路。

　　不是没有人是试图飞跃这个就连气体都会结冰的地方，但是……那些人就跟很早以前去寻找诺森德大陆的探险船一样，一去不返。时间长了，勇于尝试的勇者们，也渐渐的退却了热情，就连胸中的热血也跟着冷了下来。

　　没有什么飞行生物能够抵抗得了那极低的气温的，而即便是地精飞艇，也只能在云间航行……根本找不到正确的通路。况且……随着云层中的冰晶依附在的飞艇上，将整个飞艇包裹在一层厚厚的冰壳之中……

　　这对地精飞艇来说简直就是致命的！飞艇的浮力是有限的，不断增加的重量只能让飞艇越飞越低，最后只能距离水面越来越近……没有了高度的支撑，飞艇也就躲不过暴风骤雨跟海中那些庞然大物的袭击，那样的话，还不如乘坐大型的战舰比较有保障呢！

　　所以，经历过无数次的尝试与失败之后，那些有些想要找到那个传说这个传说中的大陆的人，在他们的意识中，大型的船只就成为了唯一的交通工具。

　　看着港口中的那些船只缓缓的离开了安全的海港，向着极北之地缓缓的开去……站在山巅之上的阿德轻轻的叹了口气，自言自语到：

　　“死亡之翼的回归……似乎跟大漩涡下的女王有点关系呢……唔……还有……伊利丹……我还是过去看看吧。”

　　说道这里，阿德看了一眼天空中那密布着的乌云，悄无声息的展翅高飞，猛的向天空中那厚厚的云层的扎了过去！并且瞬间突破了连雄鹰都无法超越的高空，猛然越到云层之上！在突破了云层的那一刹那，明媚而又温暖的阳光，霎时间从天空中照了下来，映得阿德身上那身红色的鳞片发出点点的金光……

　　在云层之上飞行，在艾泽拉斯大陆上，也许只有龙族才能做得到吧。

　　……

　　伊利丹回到艾泽拉斯大陆上了……哦不，这样说并不准确，应该说，伊利丹已经回到了这颗星球上。

　　半个月前，他就已经回来了。

　　在那不断旋转着的大漩涡下，曾经高等精灵的女王，此时的纳加女王艾萨拉这位伊利丹坚定的盟友，在这变革即将产生的日子中，利用大漩涡的力量临时的打开了前往外域的大门。没错……就是黑暗之门。

　　在这颗星球上，与外域相连接的黑暗之门，可只不止一处呢。不过即便是以艾萨拉女王的强大，她也无法维持这黑暗之门太长的时间，所以……这一次，就只有已经完全魔化了的伊利丹一个人出现在了这里。

　　他……是为了王座而来。

　　冰封王座！

　　此时的天灾军团正在艾泽拉斯大路上，与联盟、部落的联军斧战正酣，根据情报显示……曾经守卫着诺森德大陆的大部分强大的存在，基本上都被搜刮到了东瘟疫的战场上。也就是说……强大的巫妖王大人身边，可是没有什么守卫了呢……

　　早已窃取过一次古尔丹之颅的伊利丹，此时突然发现自己居然有机会再吸收一位强大的存在，一得到这个消息之后，他当然马不停蹄的赶了过来！既然阿克蒙德已经失败身死了，基尔加丹也被困在了扭曲细孔之中，暂时无法跟这个世界联系了……那么也就是说，无论是领导着天灾军团的巫妖王耐奥祖，还是他这位暂时呆在外遇整顿恶魔军团的指挥官，此时都已经是镇守一方的军阀了。

　　一旦压在他们头上的那些大恶魔无法归来，那么这个世界、外遇以及将来有可能征战的无数个位面，都有可能落在伊利丹本人或者耐奥祖的手中了。也就是说……他，或者是耐奥祖，两人其中之一将会成为世界之王！

　　……

　　“The King of The Wold！”伊利丹品味着这句话，他的脸上带起了一丝嘲弄与渴望，“真是个吸引人的称号啊，阿尔萨斯。你不觉得如此吗？当我吸收的耐奥祖的力量之后，我会允许你每天都来舔我靴子上的尘土的，小王子。”

　　“……哼。”阿尔萨斯不屑的吐了一口带着血丝的口水，鼻孔中喷出了两道白气，冷冷的盯着伊利丹，什么话也没说。他吐出的口水，掉在那洁白的雪面上，几乎就被冻成了晶莹的冰块，而他的血丝在那冰块之中显得格外的妖艳……

　　那并不是纯正的血色，而是带着点青黑的颜色——这是淤血的颜色。

　　阿尔萨斯真的没先到，在自己苦心经营的一切，居然会查处一个程咬金来……可是，唾手可得的成功，阿尔萨斯又怎么会轻易的让出去呢？再说，这位心狠手辣的恶魔猎手，也未必会放过自己。

　　而伊利丹却没有阿尔萨斯那么多心思，此时的他也没有意识到，自己与阿尔萨斯的碰面是早就被安排好了的……现在的他正在为自己即将得到的强大实力而感到兴废不已。

　　不过嘛……

　　伊利丹的眼神上下打量着阿尔萨斯，当他的目光停留在霜之哀伤上时，不由得缩了缩。此时的阿尔萨斯，能够让伊利丹忌惮的地方，大概也就只有这把神秘的霜之哀伤了。要不是阿尔萨斯一直紧紧地握着这把神器，伊利丹早就上前干掉他了。

　　作为一名恶魔猎手，亿利达的武器品质并不算好。恶魔猎手在成年之后正式进阶的时候，一定要杀掉一名强大恶魔，并且杀死他，夺取他的武器，将大恶魔的灵魂注入到那把武器之中，以他的怨恨与愤怒驱使着这把武器升级。

　　虽然伊利丹手中的埃辛诺斯战刃已经得到了古尔丹之颅的强化，但是这两把武器依然也只不过是后起之秀罢了……以前还身为一名恶魔猎手的时候，伊利丹也不是没跟阿尔萨斯接战过，自然知道阿尔萨斯手中的霜之哀伤究竟有多难缠。

　　“王子大人，怎么了？好像个落汤鸡似的被人追杀？额，看你想看在这个落魄的样子，该不会是被克尔苏加德那个小杂鱼给逼到这个地步的吧？啧啧，真是太狼狈了。”伊利丹轻看着阿尔萨斯，品头论足的打量着阿尔萨斯。

　　“他？哼，杂鱼而已。”阿尔萨斯不屑的说，既然他已经击杀过一次克尔苏加德了，此时对他如此的不屑，也很是理直气壮的。只不过嘛……回忆起地狱咆哮自爆时那毁天灭地一般的力量，阿尔萨斯不禁也是一阵后怕，要不是那黑曜石毁灭者与那个黑骑士赶来得及时，也许阿尔萨斯已经被地狱咆哮给干掉了也说不定呢。

　　“是地狱咆哮，格罗姆·地狱咆哮，相信你也认识那个家伙吧？他可好几次差点干掉你了呢……不过你已经给不用担心了，他已经被我干掉了。”阿尔萨斯在语言上也丝毫不落下风。

　　“切，无聊。喂，咱们开始吧。”伊利丹一边说着，一边猛然张开他的翅膀……顿时，地面上的雪花都被从他身上爆鸣出来的气息猛烈的震动着，飞速的清开一片巨大的战场，露出了那略显青色的冰面。

　　“哼。话真多。”阿尔萨斯不屑的看了他一眼，霜之哀伤却渐渐的亮了起来……

　　在他们两个看不到的天空中，克尔苏加德饶有兴致的看着这一切。如果他不是一名巫妖的话，此时叼着根雪茄再端上一杯红酒……那简直就是太享受了！

　　不过，在所有人都没有发现的角落里，还有另一双眼睛在观察着这场战斗，并且若有所思。

　　巫妖王真是打的一手好算盘啊。

　　无论这两人最后是谁赢了，对于巫妖王耐奥祖来说，都是一副上好的躯体……在失去了自己的身体这么长时间之后，巫妖王耐奥祖费尽心机，总算是弄出了眼前的这个局面。即便是哪个环节出现了失误，那还有个半神之躯可以暂时讲究一下呢！

　　半神之躯……

　　巫妖王耐奥祖许诺给克尔苏加德的奖励……果然是好算计啊！如果真的得到了一个新的身体的话，那么那个由无数死人炼制而成的身躯也就无关紧要了。但是，一点事情出了点神什么差错，又情可以轻而易举的用办事不利不得领赏而剥夺掉克尔苏加德的半神之躯！自己只不过是出了个办法罢了，居然就能将整个艾泽拉斯大路上的精英们拨得团团转，并且无论如何都少不了自己的好处！

　　耐奥祖，他真的是一名兽人的化身吗？

　　阿德静静的看着那两个注定悲剧了的英雄正在神采飞扬的战斗着，心中不由得对那名只闻其名的强大存在感到一丝恐惧。这样的算计，可真是堂堂正正，并且让人无法拒绝啊……

　　“……算了，这又跟我有什么关系？”阿德叹了口气，吐出一片洁白的雾气，随后拍打着翅膀，向北极的上空，那无尽的扭曲虚空中飞了上去……越飞越高……

　　死亡之翼，我来了。

　　……

　　“喂！不是吧你！”陈真惊讶的看着牛倌，不可思议的叫道。

　　“值得那么惊讶吗？”牛倌的反应有点淡。

　　“不是，你刚才说什么？再说一遍来听听？”陈真带着点惊喜的看着牛倌。

　　“我说啊，你有可能已经突破了80级的瓶颈了。”牛倌叹了口气，第十二便的重复了一下以上几个字。

　　“哇！不是吧你！真的假的？你再输一遍！”陈真再次不可思议的叫道。

　　牛倌只觉得胸口的热血一阵阵的往脑袋上涌，额头上的青筋更是一股一股的，就连脸上的血管都凸了起来，整个人显得极其狂暴：“你给我去死！有完没完了？不久突破了吗，多打点屁事啊！？”

　　“哦，发什么火嘛，真是的。”陈真摆了摆手，有些看不起牛倌如此没有深沉，“作为我们公会的会长，拜托牛倌大人您有点深沉好吗？你这个样子让我们这些小兵很为难啊，真的很丢脸你知道吗？”

　　“哼。”牛倌气呼呼的扭过头去，不再看陈真这边。

　　“哎，真是的，都这么大个人了，还像小孩子似的。”陈真摇了摇头说道，随后将牛倌的脸又搬了过来，正色道：“别闹了，牛倌，这回咱俩说点正经的。”

　　“嗯。”牛股没好气的转过头来。

　　“那个……”陈真傻笑着问道：“我真的突破了？啊…………”

　　牛倌就知道陈真这家伙肯定没那么好搞定，所以就在陈真刚刚开口的时候，他的拳头就准备好了，在陈真的那个问题第十三便的重复过来之后，牛倌一声不吭的抡起早就蓄力已久了的拳头，狠狠的大在了陈真的脸上，直接个他打成了人肉陀螺……

　　……

　　“头好晕哦……”原地转了20多分钟的陈真终于倒下来之后，吐出这几个字就晕了过去。

　　……

　　不知不觉间，时间已经是初夏了。

　　天气渐渐的热了起来，在腐殖质逐渐退却，东瘟疫的光照时间也渐渐增强之后，这篇曾经被亡灵们腐蚀得不像话了的土地，也终于渐渐的有了些恢复的迹象。一些零零散散的绿意，给整个庞大的平原带来了一丝生命的气息，也让绝望了的民众们，重新的都会这片土地感到了一丝亲切与希望。

　　坐落于西瘟疫之地东方峭壁上的黑峰要塞，也在牛倌他们的这些冒险者的呵护下，渐渐的成长为一个比较繁华的小城市了。即便是比起冬泉谷与加基森那些地精城市，也已经差不到哪去了。但是……此时的冒险者城市，比起荆棘谷藏宝海湾的那个海盗城市发展而来的港口，还有着很大的却别，更别提那些自身武力极其强大的主城势力了。

　　与那些根深蒂固的本土势力比起来，陈真他们的这个小小的城市，不过是个小得不能再小的小草而已，就像西瘟疫之地那些刚刚发芽的杂草一样，有着旺盛的生命力，但是过么比起各大主城来说，还差得远呢。

　　“……所以说，我们要有核心竞争力。”牛倌如是的总结道。

　　在经历过7个多月的发展，此时的黑峰要塞已经像模像样了。而牛倌他们这些累死累活的管理阶层，也终于可以安定下来了。并且大部分的权利都已经是移交给了原住民机构……比如奥格瑞玛驻这里的卫兵、民政管理人员……剩下的权利则抓在瑞秋的手中——毕竟瑞秋在塞纳里奥议会里也算是个不大不小的领导，处理其民政问题，至少要比牛倌他们这些粗人高明得多。

　　而随着城市的建立之外，另一个好消息就是……陈真已经成为继牛倌之外，冒险者团体中的第二个突破了80级瓶颈的存在了。不过要问他究竟是怎么突破的，有没有什么秘诀的时候，陈真自己也感到很是没米个奇妙的。

　　只不过……他自己也有些感悟。他很早以前就隐隐约约的有些感到了——他在地狱咆哮的自爆中并没有死亡……当时他的冰箱明明已经被那巨大的能量风暴吹散了的……但实际上他真的就没挂掉，并且在接下来的一段时间内感觉到自己的实力似乎有些小小的曾扎。

　　不过，当时的陈真并没有在意，而之后又是突入纳克萨玛斯，又是建城之类的，也没有那么多心思想太多，要不是牛倌一语道破了天机，陈真甚至还会迷茫更长一段时间呢。

　　“真无聊，我们去睡觉吧。”大宝打了个哈欠，抹掉了眼角的泪水，就起身准备走掉了。最近一段时间，一点压力都没有的他，也不愿意练级，每天就是吃了睡、睡了吃，再不就是跑到一层的酒馆去挥霍，再喝个酩酊大醉的……这样的日子都快让大宝闲出病来了，干什么也都是没有兴趣。

　　牛倌瞟了一眼大宝，嘴角带着点笑意接着说：“……我们的核心竞争力是什么呢？是我们这个团队。所以，我决定1星期后，我们工会恢复活动！”

　　“！！！”听到这里，大宝的脚步突然停了下来，身子不动，脑袋转了快一百八十度扭了过来。

　　牛倌也不搭理他，继续说：“老弗丁他们的船队已经有人回来了……据说，他们真的找到了传说中的诺森德大陆，并且在那里正在建立港口……而且最近一段时间部落船队传回来的消息也显示，诺森德大陆真的就要对我们这些冒险者开放了……”

　　“所以，下周，我们公会即将远征诺森德！”


第06章 地精科技（1）

　　加基森，在经历了上一次虫潮的袭击之后，这片土地此时已经恢复了曾经的繁华，并且由于安其拉的甲虫之墙被打开，又有无数的冒险者，途径这里，向遥远的希利苏斯挺进……可以说，这里的恢复速度，也跟那次巨大的虫巢有一定的关系。

　　这该怎么说？塞翁失马焉知非福？还是别的什么……不过，从地理环境来看，这个有着海港、沙漠以及蕴藏着种种神秘的废墟等等丰富资源的地方，会得到复兴，也是意料之中的事情。

　　一直以来，在这个蒙昧的世界，科学的发展都是迟钝而又缓慢的，只有两个种族比较擅长这个学科。那就是众所周知的侏儒与地精。侏儒虽然很聪明，但毕竟他们的种族数量有些少，甚至整个族群都躲在矮人的庇护下。

　　而地精却是不同，他们有着自己的城市，甚至还把持着艾泽拉斯大路上的经济、海运，甚至天空！要不是这些绿皮肤的小家伙们个人实力实在太差了，也许在艾泽拉斯大路上唱主角的，未必就是人类与兽人了。

　　在众多的人口基数衬托下，再加上相对富裕的生活，就能产生无数兴趣各异，并且动手能力极强的小家伙。无论是工程摩托还是机械鸟，乃至蒸汽坦克与地精飞艇，这些精巧绝伦的玩艺里，大多数都蕴藏着无数基础科技在里面。

　　今天，在加基森这个刚刚复兴起来的地精城市中，又一项惊天动地的发明诞生了！

　　呃，只不过，此时这项惊天动地的发明还有那么一点小小的缺陷。

　　没错，就只是一点点小小的缺陷而已……

　　……

　　加基森西边2公里处，沙漠与山峰交界的地方。

　　“……查克，你确定这东西能飞起来？”一名小地精挠着光秃秃的脑袋，有些不确定的问他旁边的那个穿着蓝色裤头的小家伙。

　　“没关系，没关系！肯定没问题啦！”穿着蓝色吊带牛仔裤头的小地精使劲的拍了拍他的小胸脯，然后大声的宣布道，“历史将记住今天，我们地精一族最伟大的发明就要诞生了！从今天开始，每个人都可以像鸟儿一样在天空中飞行！没错！我的发明，就是工程飞行器！将将～～～～～”

　　说着，小侏儒猛的将他身边的那个斗篷盖子给掀开，顿时一架非常抽象的飞机就出现在其他几位挺着大肚子的地精面前。

　　“查克，还是不要了，我总觉得你这个飞机好像不是很牢靠似的……”查克身边穿着红色鞋子的小地精怯怯的说道，不时还回头看一眼那些肥头大耳，叼着雪茄带着墨镜，一看就不像好人的胖地精们一眼。

　　“没关系，没关系！”查克大大咧咧的说，“搞出惊世骇俗的发明，然后再把它卖个大价钱——这就是我们地精发明者的伟大之处，哈哈……放心吧，璐璐，从今天开始我们就能搂着金山睡觉啦！哈哈，等着发财吧！”查克一副没心没肺的样子哈哈大笑，而被他叫做璐璐的那个小地精，却一脸担心的看着查克。

　　但，查克的注意力，早就放在其他那些围观着这里的那几个肥头大耳的地精财主身上了……如果他们对查克的发明感兴趣的话，当然不会吝啬于大笔的金钱，但是……如果他们不满意的话，一句话都不会说，拍拍屁股就走——这样的事情查克已经遇到不止一次了，虽然每次他都说他会赚大钱，但是……结果呢？只能让他们变得更被别人鄙视，也更穷而已……

　　这一次，查克已经是将他们的房子抵押出去了，这才凑够了建造这架飞机的材料费……并且，还抵押了不只一家……他们已经没有退路了，否则被追债的那些凶狠的兽人、巨魔以及人类们发现他们被骗的话……

　　绝对会把他们两个拖出去喂鲨鱼的……

　　璐璐颤抖着身躯，有些恐惧的望着那些大腹便便的有钱人，双手紧紧的抓着身上那个补丁套补丁，并且脏兮兮的麻袋，第一次虔诚的向圣光祈祷着，祈祷着查克能够成功。

　　“注意了，女士们，先生们！今天你们将见证一个伟大的时刻！”查克跳进飞机中极富激情的向那些打着遮阳伞的有钱人卖力的表演着，“起飞！我的摩托罗拉！”

　　“嘟嘟嘟……扑哧……扑哧……”

　　随着两声爆鸣，一团团黑气从飞机的发动机后面猛的喷了出来，然后整架飞机都开始震动了起来……然后慢慢的，慢慢的……离开了地面……

　　顿时，下面那些地精勋贵们爆发出一阵低沉的议论声，似乎在为了这个奇迹而感到惊叹着！而此时的查克，也兴奋得满脸通红，好像从今往后，他就能带着小璐璐，一起过上从前想都不敢想的富贵生活了！他的眼前好像在有无数的金币在召唤着他一样……

　　没错，这是一架直升飞机。

　　虽然还不是很完备，材料使用上也没有符合一架工程飞行器的要求，但是……它毕竟飞起来了，尽管飞得歪歪扭扭的，但是只要将飞机上那些纯粹的手工制品换成真正的工业制品，相信这架飞行器的效能会好上很多。

　　但可惜的是，查克就连一个螺丝钉都买不起了……他只能用一些废旧的钢铁自己刻出螺旋花纹来。虽然飞行器勉强飞起来了，但是……那剧烈的震动居然振松了一颗螺丝钉！随着那个并不合格的螺丝帽脱离了自己的位置，整个工程直升机也开始摇晃得更厉害了。

　　正在憧憬着美好生活的查克，只觉得一阵天旋地转，随即惨叫着，与工程直升机一起向地面掉落下去……

　　“啊…………”

　　叽叽喳喳的惊叫声顿时响起，那些高贵的地精先生、太太们，惊慌失措的向四周逃离……

　　但是，那个工程飞行器下落的轨迹也非常的史诗，正好命中了其中那名最肥硕，同时身份也最高的地精议员……他一下子就被掉落的飞行器咋成了肉泥……

　　呃……事情大条了。

　　一缕黑烟，在这片沙漠中升起。


第06章 地精科技（2）

　　“轰隆隆……”

　　那架不稳定的飞行器轰然爆炸……将原本就被砸成肉泥了的胖地精彻底的烤熟了。当然，他也死得不能再死了。与此同时，在不远的天空中，一朵洁白的伞花开放了……

　　地精降落伞，工程制品，由于操作过于复杂，所以只能在工程技能上有所研究的人才能够使用（等级限制125）使用：展开一个降落伞，使你免于掉落伤害……

　　每个降落伞的背包上还有一行用金色的细线缝制的备注：“当然，大多数情况是这样的……”

　　此时，查克所背着的这个降落时，敲好就在那个“大多数”之外，他的伞花可就是真正的花……可以说，除了连着绳子的那几个部位之外，其他的都是一块块巨大的漏洞，整个降落伞就像一朵菊花似的，花朵之间到处都是巨大的裂缝，狂风呼呼的从这些裂缝中灌了进去，多多少少也减慢了一些查克掉落的速度，但是……

　　但是即便如此，查克在那样的高度掉下来，其下场也未必有那名肥猪似的地精议员号多少！

　　“怎么办！？”穿着红鞋套着麻袋的小地精璐璐在地上焦急的看着那个急速接近地面的伞“花”，急得快要哭出来了……

　　在这个小地精的周围，其他有钱的地精们都惊慌失措的看着那团燃烧着的火焰……尖叫声，混乱的奔跑声，混杂咒骂的声音，一时间……整个沙漠都显得热闹了起来，到处都是慌乱的人群，滚滚的浓烟也遮蔽了大片的天空，只有那燃烧着的火光映红了大片的沙漠。

　　如此混乱的场面中，所有地精都在担心着自己的生命，并且飞速的向四周跑去，想要尽快离开这块被火焰吞噬了的地方。当然，也不是所有的地精都是如此的愚昧，他们其中已经有好些人想到了更深一层的事情。

　　比如……刚才那位大人的死究竟应该由谁负责？当然，那个泥腿子穷地精……叫什么来着？……算了，不管他叫什么，这一次那名胖议员的死都跟他脱不开关系去，喂鲨鱼已经是最好的下场了。

　　但是……

　　那位议员背后的家族可是荆棘谷里维加兹一脉的！要知道闪光平原的赛车赌场中，大财主里维加兹可是占了很大一块份额呢！即便是加基森内也有大量里维加兹家族的产业。可以说，任何地精一族的官员，或多或少都会跟里维加兹这一海盗家族有着一定的关系……

　　这次，势力庞大的大财主居然损失了在加基森布置的重要棋子，相信那个暴躁的家伙一定会非常非常生气的……而大财主一旦生气，也就意味着要有很多很多的地精跟着倒霉了……一个不好，丢掉现在的地位跟财富也不是什么不可能的事呢！

　　所以，好多回过味来的地精，都在大爆炸发生之后，不约而同的转了过来……如果说，他们亲手抓住了那个罪魁祸首的话，虽然活罪难逃，但最少给了那些大人物一些发泄的安慰吧……最少也要让他们有个出气筒，要不然要让他们承受这样的怒火的话，他们也未必抗得住。至于人家应该不应该迁怒于他们这些小角色，所有人连想都没想其中的合理性……这是理所当然的嘛！

　　爆炸的烟尘缓缓的落了下来，那几个反应过来的地精手忙脚乱的追着天空中那个急速下降的伞花跑来……

　　正当他们跑到一半的时候，燃烧着的直升机残骸猛的再次爆炸了！里面的煤油混合着炙热的能量，瞬间就将那些小贵族以及他们的侍卫，通通吞噬掉了……除了他们之外，其他的所有地精都在忙着逃命，根本就没发现那被烟尘遮蔽着的天空中，有那么一个地精正在飞快的接近地面。

　　……

　　“怎么办？”掉地精璐璐耷拉着耳朵，恐惧的望着那个距离地面越来越近的身影……她已经不敢去看那个地精的着陆了……在她看来，也许查克马上就要摔死了！小地精的眼泪都下来了，徒劳的看着查克掉落的方向……

　　突然！

　　一条巨大的火焰猛的从查克身上喷射出来……随后，查克就像一只火箭似的，嗖的一声平飞起来！！

　　这是什么？

　　璐璐楞了一下，但紧接着她就高兴了起来，一直追着那个冒着黑烟的人肉火箭跑去。

　　这件东西，他曾经见过，好象是叫什么……工程火箭靴的东西……虽然这玩意很难确定方向，甚至可以说这是一件失败的作品，但是查克一直十分心爱的将它穿在脚上，尽管一直来，除了那次失败的试验之外（就像今天一样，查克想要将自己发明的东西卖出去），查克就再也没有用过这双鞋子了。

　　没想到……

　　今天就是这双失败的作品救了他一命！

　　“轰隆……”

　　火箭靴猛的一阵爆鸣，自行散列开来，而查克也随着火箭靴的解体而掉落在了沙漠上……好在那软软的沙子化解了不少冲力，让查克并没有受到太大的伤害，但是……即便如此，浑身的骨头都像碎了似的查克，此时完全没有了之前那自信满满的样子，软软的躺倒在那沙漠之上动都不敢动。

　　璐璐飞快的跑到了查克激起的那团烟尘边上，小心的检查查克身上的擦伤，并且用她的小手轻轻的将查克伤口中的沙土拨出来。

　　“……呜呜……”

　　一阵轻轻的哭泣声突然在这片沙漠上响起，衬托着那璐璐身后那不停爆鸣着的飞机残骸，显得异常的凄凉。

　　“璐璐，我是不是特没用？我们的房子……这下全完了……呜呜呜……”刚才还信心满满的查克，此时好像一个孩子似的哭了起来。

　　“璐璐，你快逃吧，逃得越远越好，要不他们不会放过你的！都怪我，都该我连累了你……”查克的脸上混杂着灰尘、血迹还有那一滴滴的泪水，那愧疚的表情，让璐璐看得一阵心痛。

　　“查克，我们一起逃走吧，反正房子那边一定守着很多人……我们跑到一个没人知道的地方重新开始吧！”璐璐的小脸上也带着点悲伤，不过此时的她却要比查克坚强得多。

　　“嗯，我都听你的。”查克擦了擦眼泪，扶着小璐璐的肩膀，一瘸一拐的向着加基森走去……

　　……

　　“喂，你们出了什么事了？那边怎么突然冒起黑烟来了？”加基森的卫兵看着一身尘土，并且身上还带着血迹的璐璐与查克，不由得举起他们手中的捕网器，对准了他们这两个可疑的家伙。

　　“大胆！你们居然敢拿这个对着我！？”刚才还是一副悲伤的查克，突然大喝道：“贵族老爷们遭到了袭击，你们还不组织战士赶去营救？还在这呆着干什么呢！快去！”

　　查克今天早晨出来的时候，可就是风光无限啊……他走在头里，其他的贵族特别是那个肥猪似的议员也跟他走在一起，不时还说说笑笑的——天知道，那名议员只是在嘲笑查克的长相罢了，但是这些离得远远的卫兵却听不清他们究竟说了什么，就只能看到那个大人物笑了笑，然后查克也跟着笑了笑，虽然后者的笑带着点讨好的味道，但是……能让议员大人跟他说笑，这本身就说明了一些问题了！

　　而那些卫兵也是眼睁睁的看着议员带着大批贵族、有钱人从这个门出去的，现在认出了查克，并且听他这么说之后，自然没有存疑，立即就带着大批的士兵急匆匆的想那那边赶过去了……

　　然后，查克就跟璐璐乘机混进了城去……

　　但是，在加基森里怎么跑路呢？并且，等那些卫兵接到幸存的贵族之后，显然就会知道真相了，查克也根本瞒不住他们了……那他还为什么要自投罗网呢？

　　看看这两个小地精的目标就知道了。他们两个的目标是飞艇塔！

　　“请问，距离这里最远的航班什么时候起飞？”璐璐跑到飞艇塔旁边的售票员那里问道。

　　“哦，距离这里最远的……？”售票员一愣，然后低头一看，道：“这里有个航线是直通奥格瑞玛的……然后在奥格瑞玛稍作停留，就要出发到幽暗城，再转银月城……哦，等等，在银月城与幽暗城之间又增加了一占，好像叫什么……黑峰要塞，听说是个冒险者城市呢……这可是最近最大的新闻了……咦？”

　　售票员抬头一看，他的面前什么人都没有了……

　　“奇怪了，难道刚才看到的那个美女是我的幻觉？”售票员挠了挠头，打了个哈欠继续趴在桌子上睡了过去……

　　……

　　“就是那艘！”璐璐扶着身受重伤的查克费劲的爬上了飞艇塔，“再坚持一下，查克，我们马上就要到了……”

　　“嗯……”查克点点头，咬紧牙关猛然加速……

　　等他们爬上飞艇塔的时候，那辆飞艇刚刚离开一点点，两个小地精不管不顾的冲过了守卫的阻拦纵身一跃……跳上了那艘开往黑峰要塞的飞艇。

　　……


第06章 地精科技（3）

　　“真是，无聊啊，牛倌。”陈真抱怨道，“你现在也是堂堂一城之主了，为什么要让那几个小瘪三！？”陈真破口大骂到，“明明是我们先申请的那艘船，凭什么要让给他们？我们一共才几个人啊，那么大只的船，随便挤一挤就能弄出我们的位置来了！凭什么那个橘子皮脸不让我们上？气死我啦……啊啊啊啊……”

　　陈真抓狂的又蹦又跳的，好像恨不得要把他口中的那个橘子皮脸活生生的吃掉似的。

　　“干什么？你要吃人啊？”牛倌翘着二郎腿在那坐着，并且还悠闲的品着茶叶，一副风轻云淡的样子。

　　“哼！”陈真双手抱着胸，一屁股做在沙发上，扭过头去一句话不说了。

　　“喂喂，你跟他们那些干货生气不值得，真是的，说实话，我还挺佩服他们的，居然连你这么个不要脸的都能给气成这样，唉唉……阿弥陀佛，无量天尊……”大宝虔诚的在自己的胸口画了个十字。

　　“去！你丫就一点都不生气？”陈真不信的看着大宝，“这已经能说明，你的脸皮已经进化成复合装甲级别的了……真是不光厚，还TMD坚韧。我看忘我的菊花残要是捅到你的脸上，肯定不带破防的。”陈真心情不好，说出来的话自然也不动听，但大宝就在那边坐着笑眯眯的，也不生气，等陈真说完了之后就吧嗒吧嗒的拍拍手，笑道：

　　“不错～不错！说的太精彩了，过奖～人家其实没有那么好啦～～”

　　看着大宝捏其兰花指，轻轻的虚点了自己一下，不知道为什么，陈真突然觉得一阵冰冷的气息从背脊升起，激灵灵的打了个寒战，脸色刷白的指着大宝，颤抖着嘴唇与手指……但一句话都没有说出来。

　　“噗……”陈真一口鲜血喷到了大宝脸上……他这是被气的。

　　“狗血淋头，不错不错，好兆头！”大宝学着牛倌的样子，风轻云淡的说道……

　　“噗噗……”陈真这边好像开了水龙头似的，猛的喷出一大口，还带着点今天早晨吃的东西……一堆乱七八糟的就向大宝砸了过去……

　　“咚！”大宝监视不好，一个冰箱挡住了陈真的攻击，随后一个闪烁跑掉了。

　　“哇哈哈哈哈……你的下水我可不要！”带着这个回音，大宝一溜烟的消失不见了。

　　陈真虽然也想追过去，可惜刚迈了一步……就觉得双腿一软，眼前一黑，晕了过去……

　　“呃……”牛倌挠了挠头，看着其他人建议道：“不如……我们换个地方？”

　　所有人都是点点头，然后从这个小小的会议室消失了，有这么多治疗在这里，居然没有一个人帮陈真刷一口！由此可见这帮人的天性究竟凉薄到什么程度了！

　　……

　　其实，陈真之所以如此生气，就是因为下一趟到诺森德的航班问题。经历过数个月的探索之后，在联盟与部落的人力、物力的支持下，老弗丁终于带着他的银色远征军抵达了对面那个神秘的大陆，并且正在那里建造一个大型的港口。

　　而半个月前，老弗丁旗下的船队，终于有一艘回到了东瘟疫的临时港口，将这个好消息通报给了联盟与部落双方……而牛倌等人所申请的，正是这艘船所引导的船队，回到诺森德大陆的位置。

　　但是……不知道为什么，当牛倌等人准备好行李，准备到诺森德大陆探险的时候，突然有个神秘的势力阻止了陈真他们登船，并且号称船上已经没有位置了！尽管陈真等人与银色远征军的关系很好，但那个神秘的势力很强势，就连远征军的一位骑士队长都没能说上话……

　　就这样，牛倌等人被迫只能等待下一趟航班了。这样一来一往，可就是2、3个月的时间呢！

　　与陈真他们计较于无法上船不同，牛倌所想的更加深刻……

　　究竟是什么实力看不惯牛倌等人这些冒险者呢？自从那天开始，牛倌的脑海里就一直盘旋着这个疑问。不过……无论是哪个势力也好，在暗流汹涌下，牛倌明智的选择了暂时退却……

　　无论那个势力是否是自己能够得罪起的，在这样敌暗我明的情况下，牛倌还是决定选择谨慎的防守，以至于放弃掉了这次珍贵的船票。

　　只有一点牛倌可以肯定，这股势力已经是来自部落内部的，而不是与部落同时向诺森德出发的联盟势力。至于牛倌是怎样肯定这一点的……那就不为外人所知了。

　　“但……究竟是什么人呢？”就在牛倌绞尽脑汁的想着这个问题的时候，突然一声巨大的爆炸声，与紧接着一连串的撞击声，让牛倌从那半冥想的状态下惊醒过来……睁开眼睛，几名冒险者正在打着牌……而在另外的那个角落，几位女士正在一边开心的讨论着什么。

　　“我居然睡着了。”牛倌对自己开着会呢居然都能睡着，突然觉得稍稍有些脸红……不过偷眼看了看其他人，他们都在侧热情听着外面的声音，似乎并没有注意到自己在打盹……

　　“牛倌啊！睡醒了？你出去看看吧，外面又发生什么事了……”饼干突然看到牛倌起来了，随口说了几句，又回头跟那几个女士聊起天来……

　　此时的牛倌突然想起来一个笑话，关键字“刘备、诸葛亮、口技、放屁……”

　　“你再学一遍吧，刚才你放屁声音太大了，我没听到。”

　　囧。

　　……

　　突然想起不好的联想，牛倌顿时气得满脸通红，站起身来就冲了出去，想要抓住那个该死的家伙出出气。

　　牛倌刚刚打开门，就看到一道火光嗖的一声从他身边掠过，甚至还燎着了他的体毛……顿时一股焦糊的味道就从牛倌的身上穿了出来……

　　“大宝！你……”牛倌大声咆哮着，没等他后玩，又一道火光嗖的一声从他身边掠过，那灼热的空气全都灌进牛倌的嘴里了，顿时就把他的小舌头给烧熟了。

　　“咳咳……你们两个贱人……”牛倌在心底大骂着。

　　“啊啊～～～”大宝脚踩风火轮，学着人猿泰山的叫声嗖嗖的在狭窄的走廊里掠过……这简直太刺激了！

　　但是……突然，大宝停了下来。

　　“我靠，没燃料了……”大宝叹了口气，就蹲了下来准备解开脚上那个奇怪的装置……

　　就在这时，一个声音由远及近，并且速度非常的快。

　　“……快躲开……”

　　“轰隆隆……”


第06章 地精科技（4）

　　陈真与大宝撞得稀里哗啦的，并且以一个很诡异的造型堆叠在了一起……在他们身上是一些乱七八糟的零件，还有一些刺激性很强的液体，从大宝手中的那个小瓶子里流出来，滴落在他们两个人身上……那暗红色并且带着刺激性气味的液体，明显是类似汽油之类的某种易燃品……

　　幸好，陈真他们脚下的“风火轮”没有直接爆炸，要不然陈真、大宝他们这两个倒霉的家伙也许已经变成了一堆焦黑的骷髅也说不定。

　　“喂，我说你们这是搞什么啊？”牛倌愣愣的看着墙角那俩摔得稀里哗啦，差点变成一团肉泥的陈真与大宝，颇有些摸不到头脑。

　　“呃……那个……”陈真嘿嘿的傻笑着，什么话也没说。

　　而大宝那边则揉着摔痛了的下巴，傻兮兮的笑着说：“嗯，那个……牛倌，你不觉得很好玩吗？”

　　“好玩个屁。”牛倌怒气冲冲的看着，“这可是刚刚装修的，你们自己看看，这都给毁成什么样了！？”

　　牛倌很生气，不过陈真和大宝倒是没觉得怎么样，“都是石头而已嘛，找人重新贴几个砖不就完了？切……倒是你看看，我们找到的这东西，你不觉得很过瘾吗？”大宝争辩道。

　　牛倌皱了皱眉头，问道：“什么玩意？”

　　“地精火箭靴……嘿嘿，涡轮增压版的，蓝色品质5金一双，怎么样？来一双？”大宝笑嘻嘻的将脚上那个小巧的工程装饰品拿了下来，放在手中把玩着……可以看得出，这是一双类似靴子似的东西，本身看起来有着地精手工制品那一贯的怪异外表，不过那此时依然冒着点黑烟的喷射孔，倒是让牛倌感到有点稀奇。

　　“这是什么玩意？”牛倌皱起了眉头问道。

　　“不是什么玩意。”大宝耸耸肩，“好东西，只花了我们5金就买下来了……说起来……”陈真突然皱起了眉头，接话道：“对啊，我们刚才怎么没有想到！？”说着，两个人急匆匆的站了起来，向楼下跑去……

　　看着陈真大宝两个人噔噔噔的跑下楼梯，一副风风火火的样子，牛倌不由得也有点稀奇……是什么东西让他们两个变得这么奇怪呢？所以，牛倌就跟了上去……

　　没想到，牛倌这一跟上去，倒是让黑峰要塞中，多了一个领先于整个艾泽拉斯大陆的技术，以及一个聪明到极点了的工程大师……

　　……

　　事情的起因是这样的，陈真正在生闷气的时候，大宝忽然约他出来喝酒。此时陈真当然不会让大宝失望了啊，反正也没事做，老想起那些事情，也感到非常的郁闷，还不如跟大宝一起去笑笑闹闹，也正好散散心。

　　然后，在那个酒吧里，好像命中注定了似的，陈真等人就与那个小璐璐碰面了。原本就很狼狈的小地精，在陈真等人看到她的时候，可就比以前更加落魄不堪了……本来就算是穿的差一点，但最少还能吃个饱饭……不过这一路上他们两个地精可是非法潜入的，根本就没有买票，自然也不会有饭食，以至于几个星期以来，他们都是靠拣人家吃剩的，并且不时的在飞艇厨房里偷点东西维持着。

　　可惜，这样终究还是不长远的，当飞艇飞到陈真他们的新城时，飞艇上工作的地精终于发现了这两个偷渡者，并且把他们赶下了飞艇……

　　当陈真碰到小璐璐的时候，正是查克身上旧伤复发，并且他们两个人已经饿了两三天之后的事情了。小璐璐就可怜兮兮的蹲在酒吧门口，期待着冒险者们的施舍……但可惜的是，对于原住民，冒险们已经将他们无视到一定程度了，明明看到璐璐蹲在那里乞讨，但却向看着街边的路灯、长椅似的，好无所觉的从她的身边走了过去。

　　当陈真看到小璐璐的时候，那可真是吃了一惊……因为冒险者中绝不会有这样的乞讨者出现，而……原住民移民，甚至还在奥格瑞玛上那边等待着抽签呢……也就是说，除了服务人员与一些有身份的家伙之外，其他的原住民应该还不会这么早的出现在黑风要塞的……

　　一时的好奇心，与好心，就让陈真只是花费了几十金，让他们吃了顿饱饭，并且找了个牧师，治好了查克身上的外伤……然后，查克就为了报答他们，从未为了陈真与大宝精心的制作了这两双火箭靴——当然，制造火箭靴的材料还是陈真买的，一共只花了10多金，这才有了大宝之前叫的5金一双这个说法。

　　由于材料的质量非常好，所以这次查克所造出来的东西也非常的皮实……呃，至少，在陈真他们将其撞毁之前，没有出现什么大的毛病。

　　这就是很简单的经过。

　　而陈真与大宝两人在得到这双火箭靴之后，就完全沉浸到急速的快感中了。尽管坐上其拉作战坦克时，有时候的速度能达到接近150公里每小时的高速，但那毕竟是由坐骑所带来的极速，自然没有用自己的双脚跑出这样的速度来的来的爽快。

　　所以得到了新玩具的两人，彻底的忘记了其他的事情，自己牛开始玩了起来……

　　但是，经过牛倌按恶魔一说陈真这才猛然醒悟……能够制作出如此精巧的火箭靴，那就说明那个不起眼的地精脑袋里所蕴含的东西，肯定是不只这么多，就算退一万步，他也只会制作这种地精火箭靴的话，那也能带来巨大的收入——想想吧，造价不过是5金左右的地精火箭靴，速度又能达到这么快，无论是在特殊情况下逃命，还是平时嬉戏玩耍，可都是不得了的好东西呢！就算卖50金的话也绝对卖得出去！

　　这样一来可就不只是翻了一番而已呢！就算只冲着地精火箭靴的商业前景，陈真就不能允许自己把查克那个天才般的地精随便打发掉了……要知道牛倌等人的团队一直奉行着以人为本的理念，宁可舍弃一些金币与装备，也要团结好每一个值得团结，值得融入这个团队的人。

　　并且不限于地位、身份与实力。

　　牛倌他们的行会现在正缺少工程上的大师……就连以前的短板，生物炼金上，牛倌等人都获得了好几位巫妖的协助了，而随着达利安·莫格莱尼的训练，最新的一批符文死骑，也即将形成战斗力了，正好急缺的工程方面的人才。

　　牛倌他们现在的城市防御系统与对空武器、对地武器可都是找了地精工程专家来设计的……那设计费就已经是天价了，再加上那些工程设备的采买……可以手，尽管黑峰要塞此时的财力能给得起地精工程师那个价钱，但是，贪得无厌的地精根本就不可能将手中的技术放出来——他们甚至不允许在工程上有所研究的忘我帮忙，陈真等人充其量也不过是客户罢了，这是明显不想授之以渔，只想卖鱼。

　　不过，牛倌他们也不可能什么地方都找那些死贵死贵的地精工程师吧……

　　……

　　陈真等人在走掉的时候，也动了点恻隐之心，给那两个小地精留下了50多金。这在陈真等人看来虽然不算什么，但是……要知道上次查克将房子都压出去了，也不过是弄到了30多枚金币而已！这样一比巨款，在他们看来已经是非常非常大的一笔款子了。

　　不过嘛，查克在稍稍有了点钱之后，没有开始买食物开始享受，反而是弄了大批的金属零件，开始组装他上次失败过一次的直升飞机。不过……在这个高消费的冒险者城市之中，所有的工程零件只有最好的，各种残次品在这里根本找不到，而且冒险者们也根本不会去用那些东西！

　　这就让查克感到非常头痛了……

　　原本他所制作的那架飞机，成本就只在80金左右——那已经是他所有的积蓄了，但是……此时在黑峰要塞这个冒险者城市中，他却愕然的发现，陈真留下的50多金，居然只够架起一个粗略的框架来！这样算起来，如果全用最好的零件制作的话……那么这架飞机的成本价居然高达数百金！

　　“……这质量真是没的说，可惜……哎，也太贵了。”查克看着那个刚刚搭起几个骨架的直升机，不由得深深的叹了口气。

　　就在这时，门碰的一声被推开了，陈真与大宝冒冒失失的闯了进来，随后就傻兮兮的盯着查克做的那个工程直升机的框架发呆。

　　“这是你做的！？”陈真一阵惊喜，没想到他真的来对了！

　　“嗯……”查克还有些搞不懂这个愣头青冒险者究竟是什么意思，陈真就一语道破了他所要做的这件东西。

　　“这是……直升机？它能飞起来吗？嗯，就是小了点……”陈真跑过去比量了一下，随后转过头来看着查克……

　　“你……你怎么知道的！？”查克震惊的看着同样一脸震惊的陈真。

　　“哇塞，发达咧……”

　　大宝也走了过来，看着这个小巧的直升飞机感叹道。


第07章 “我们的空中堡垒计划”（1）

　　今天，是一个特别的日子。

　　在这个刚刚建立起来的冒险者城市旁边，那渐渐回复着生气的荒野上，以牛倌为首的冒险者们正在围着一架奇怪的机械叽叽喳喳的讨论着什么。呃……当然，叽叽喳喳的主要是团队中的那几位女性，其他的男性冒险者倒是带着一副看好戏的表情盯着忘我。

　　没错……就是那个猥琐至极的亡灵贼，平时自称为工程大师的他，此时被众人挤兑着不得不去进行一件非常危险的事情了……那就是，作为新飞行器的驾驶者！

　　这样的事情听起来似乎很Cool，最开始忘我也是这么想的。但是……实际上，忘我自己还有些半推半就的，对于飞行来说，尽管做惯了地精飞艇，但是能让自己自由自在的在天空中飞行……这对忘我的吸引力也非常的大。

　　但是，当忘我看到了纳加飞行器的时候，他的脸都绿了……这是飞行器？呃……直升机？如果只是从那个螺旋桨以及下面两个雪橇似的支架来看，这似乎跟直升机也差不了多少。可是……当这个“直升机”连挡风玻璃都没有，座位四周都是光秃秃的，而且脑袋上还顶着一个电动刮胡刀内芯似的电动机与螺旋桨……

　　只要是个人，就会对这架机器的性能感到怀疑的吧？更何况忘我还要坐上去，把这个简陋的机器开起来。

　　虽然对于忘我来说，这架直升机实在是太丑了，并且太简陋了，但是有人并不是那么看……哦不，是有个地精并不这么看……

　　“……这真是太美了……”地精工程师查克激动的说，此时的他已经换了一身一副。黑西装、白衬衫再加上花裤衩，这简直就是经典之极的形象！第一次看到这一神的陈真简直就是看呆了……所有人都在嘲笑这个地精，但他自己到绝地这身实在是太拉风了……

　　也难怪，过于贫穷有时候无法消磨掉一个人的气质与人格，甚至会让人越磨砺越锋芒……但是，在有审美方面的摧残，有时候也会让人真有些哭笑不得。

　　“上等的材料，而其放大了3倍……”每当查克想到这家实验品究竟花了多少钱的时候，他就感到一阵阵的眼晕……所有的材料加起来，差不多花了1千多金！当然，这里面还包括了一些工具、机床的采买，不过就算只计购买材料所用的花费，就已经超过了500金了，这对于从未见过这么大数字的查克来说，简直兴奋到爆了——没想到这些冒险者居然如此的大方！早知道他就早来了！

　　“加油吧，忘我。”陈真笑嘻嘻的给忘我递过来一个包裹，“这个据说是地精降落伞，比你的那个什么降落伞斗篷都要好的超级降落伞，只要这个破玩意不是在天空中直接爆炸的话，你大概还能留下一条小命来。”

　　看看吧，陈真都说了些什么！？但是，跟大宝所说的比起来，陈真还远远不到家……

　　“哥们，放心的去吧。弟妹和孩子都归我照顾了……就算你活下来了也没关系，你会惊喜的发现你老婆给你生了个儿子，你女儿给你生了个孙子……”大宝还没说完，就看到眼前一花，失去了忘我的身影，紧接着……

　　“噗嗤。”

　　两把锋利的匕首，从大宝的屁眼处扎了进去……

　　忘我一个暗影步来到了大宝的身后，然后嘛……发生了什么请大家脑补吧。

　　“……真爽。”忘我邪笑着甩了甩匕首上的脏东西。

　　“我觉得你应该舔一舔，这样比较凶……噗嗤！”陈真的话还没说完，忘我就闪到了陈真的后面，然后……

　　所有人都停下了窃窃私语，惊恐的盯着满眼血丝的忘我。

　　“嘿嘿……嘿嘿。”忘我带着一脸神经质的笑容，缓缓的走上了断头台……哦不，是那架新型飞行器。

　　……

　　随着引擎“突突”的冒起了黑烟，牛倌等人都扬起了头，看着忘我驾驶着那件实验品，缓缓的飞了起来……

　　随都没有注意到，没有安装尾翼的直升机，究竟是多么的可怕……最少，坐在直升机里，并且已经升到半空中了的忘我，却被转得头都快昏了……并且随着直升机的驾驶舱跟螺旋桨的转速慢慢的接近，这架直升机也是缓缓的失去了动力，随后一头扎在了地上，将荒芜的地面上砸出了一个大坑。

　　而蹲在直升机里的忘我，自然也跟着香消玉损了。

　　“丫活该。”陈真和大宝躲在旁边的角落，双手捂着受伤的部位，一起恶毒的诅咒着忘我……

　　呃……说起来，这俩人的人品也不咋地。

　　……

　　陈真自然知道那个尾翼有问题，原本他是想在忘我登上飞机前的那一刹那告诉他的。但是，忘我不分青红皂白的攻击，让陈真恶向胆边生，根本连提都没提这件事，等到忘我摔成肉泥，并且被复活了之后，陈真这才装作很惊讶的样子跳了起来，大声叫道：

　　“啊！我想起来了，那架直升机可没有尾翼呢？你们怎么都没注意？”陈真憋着坏笑看着其他人……知道此事他才想起来，团队里面的人别说是傻了，就连脑子稍微慢点的人都没有，一个个都猴精猴精的，自然不可能所有人都没看出来。

　　但是，他们看出来了这架飞行器必然会掉下来，但所人都不约而同的在推动这件事，那么也就是说……忘我死的还真不冤。也难怪忘我那么生气……相信就连他自己都想到这一点了，但还没等想出办法来，就会被众人带着无比的坏心，挤兑到这个地步了，也难怪忘我生气。

　　“啊？直升机必须要有尾翼吗？我们怎么不知道……？工程真是太神奇了！”牛倌一脸无辜的打马虎眼，装出一副恍然大悟的样子。但可惜的是，牛倌的演技对付别人还行，对付自己人……有一个算一个，没有不说他假的。

　　“废话。”大宝打了个哈欠道：“嗷呜……太困了，我去休息了啊。”大宝说完就走了。

　　“嗯，我也去。”陈真点点头，也脚步虚浮的打着哈欠，然后跟在大宝的身后走掉了。

　　“我要修脚去了。”“啊，火上还坐着水呢！”“小新……你别跑……”

　　“……”

　　不大工夫，所有人都不见了，除了想要给忘我复活的治疗们。

　　“真是，这帮男人都太没正义感了。”饼干嘟囔着，不情不愿的往宅男的身撒上扔复活法术。

　　……

　　这只不过是个小插曲而已，在陈真等人看来，也许只有在诺森德大陆才能发挥出他们的实力……但可惜的是，手持着灰烬使者灰烬使者的老弗丁并没有回到艾泽拉斯大陆，所以，陈真等人在航班上也说不上什么话……

　　哦对了，说到这里就不得不提一下小地狱咆哮——加罗什，格罗姆·地狱咆哮的儿子，也是战歌氏族的接班人。阻止牛倌他们这些冒险者第一批乃至第二批踏上诺森德大陆的，就是这位实权人物。

　　在格罗姆·地狱咆哮去世之后，他的儿子加罗什就取代了格罗姆，当上了战歌氏族的酋长。比起睿智而又充满了勇者气概的格罗姆，加罗什却还保留着大半的邪兽人血脉……他无法像他的父亲一样完全控制着恶魔之血的沸腾，所以……在行事方面，加罗什·地狱咆哮要偏激得多。

　　在知道了幕后主使人之后，牛倌等人只好暂时先偃旗息鼓……因为，他们的力量还不够强大，不够打破冒险者与原住民之间的这条鸿沟。不过早晚有一天，当冒险者之中也诞生出强大的英雄之后，这种不平等的对待早晚都要被撕得粉碎！但……还不是今天……

　　就这么忍下来当然另人很郁闷，不过好在牛倌等人挖掘出了查克这个地精工程师，在某种意义上也分散了大家的注意力，省得大家总是想起那些闹心的事情。此时的冒险者们，初二了等之外，根本没有更好办法了。

　　“咦？我说……牛倌。”陈真拍了拍脑袋，突然想出来一件事。

　　“说！”牛倌大手一挥。

　　“我说牛倌啊，你觉得……我们坐飞艇飞过去怎么样？飞到诺森德大陆去。”陈真突发奇想。

　　“怎么可能啊？地精飞艇飞不了那么高，而且在云层中时间长了，结的冰都能让船越来越沉，最后掉进水里变成普通的帆船！”牛倌突然皱起了眉头道，“这个问题我们不是讨论过了吗？你怎么又提出来了？”

　　陈真看着那个已经摔成了废铁的直升机，突然笑了起来：“这不是有现成的驱动装置吗？再改造一下飞艇气囊里面的气体，辅助这些装备，我们就能轻而易举的从云层上方飞过去……”

　　“嗯……”牛倌摇了摇头，总觉得陈真的这个想法很不靠谱。

　　“我靠，不试试怎么知道？你觉得那个纳克萨玛斯是怎么飞过去的？还不是从天上！？我们自己为什么不能造出来一个飞行堡垒！？”陈真的一时气话，倒是让牛倌打开了一个新的思路。

　　是啊，你们不让我们用船，那我们就自己造一个，然后飞过去！


第07章 “我们的空中堡垒计划”（2）

　　“空中堡垒”计划，这个由陈真提出，在冒险者议会中通过，已经开始实施了的计划……怎么看怎么令人无法想想。如果仅以冒险者们的实力就能建造出超级复杂的太空堡垒，并且将之实施……随便想都知道，这是多么困难的一件事情了，但这明明就像天方夜谭似的提议，居然也能在牛倌他们举行的那个很正式的场合中通过……

　　可想而知，冒险者们究竟有多么疯狂了。

　　至少，地精工程大师查克是这么想的……建造一个空中堡垒……这样的想法小地精根本连想都不敢想！

　　在这个世界上有太多令人无奈的事情了，而牛倌等人一方面在顺从于大势与命运的同时，也在以一个乐观的心态与其抗争着。对于原住民们来说，也许这有些已经是司空见惯了的，或者说，他们已经失去了抗争的勇气了，就像温水煮青蛙一样，失去了反抗的意识。

　　但是，在牛倌他们这些冒险者看来，所谓的权威未必就能管得到他们身上……反正原住民们也无法彻底的干掉他们，如果被逼急了，索性就要彻底大干一场也不是不可鞥的。

　　正是由于这个原因，一直保持着微微有些敌意的原住民势力，就在兽人领袖萨尔的领导下，开始尝试着接受并且利用冒险者们的力量。当然，联盟更是如此，在联盟阵营中，脑筋开放的人可不在少数。

　　但即便是这样，在某些势力面前，牛倌以及他所带领着的这个强大的团队，也不得不在大势面前低头……但是，低头不等于屈服，如果有抗争的条件的话，牛倌等人是绝不会吝啬于投入的。

　　然后，这才有了这个看上去很荒唐的空中堡垒计划。

　　……

　　想要让质量庞大的要塞飞起来，其中所需要的能量实在是太多了，即便是魔法之都达拉然也无法承受得如此巨大的消耗，所以……达拉然依然还老老实实的呆在地上，而另外一个浮空堡垒，则依靠着数量庞大的灵魂之力才得以启动那个复杂之极的浮空法阵的。

　　这两样陈真等人这些冒险者，都无法满足。无论是大量生灵的魂魄，还是巨大的极点了的奥术能量，冒险者们什么都没有。

　　不过，就像陈真之前说的那样，他们的目的不过是为了飞过北冰洋而已，并不是要真的造出来一个巨型要塞……话说回来，即便是牛倌等人真的建成了这个要塞，冒险者们就连操纵要塞的人手可都凑不齐呢……

　　所以，所谓的“空中堡垒”计划，在讨论实施的时候，就一层层的缩水，最后变成了……

　　“改装一条地精飞艇，使其可以飞出云层，并且将冒险者们送到诺森德大陆去。”当然在，这一行之后还有一行更小的注释：“如果能够在实现以上目标的同时，再加上一点点的攻击效果，那就更加完美了。”

　　是啊，空中堡垒怎么能够没有自保能力呢？

　　只不过……

　　当陈真等人看到那个所谓的空中堡垒效果图的时候……所有人都反胃了。

　　最后所有人决定，以后这些事情还是交给专家吧，他们在这指手画脚的，也未必能讨论出什么结果来，然后，那繁重的分析工作就全部压到了查克的身上。

　　……

　　一星期后，就在牛倌等人已经有些忘记那个地精工程大师的时候，那名小地精突然找到了牛倌等人的头上，并且告诉了牛倌一个令人震撼的消息：他已经完成了！

　　当牛倌听到这个消息之后，第一反应不是惊喜，而是有些心虚……毕竟，最开始提出这个计划的可是他们这些冒险者的，但是第一个判断这个计划胎死腹中了的，也是他们这些冒险者。

　　说起来，冒险者们还真是一群人来疯的性格，突然想起什么事情来的时候，能够兴致勃勃的研究讨论一整天，而等那激情开始消退的时候，他们又是第一个坚持不住的。无论是陈真还是大宝，甚至连饼干她们这些女性也都是没什么耐性的家伙。

　　当时牛倌也是带着点无奈与好羞，将这个差事随随便便的扔给了那个小地精的，但没想到的是……人家居然真的给弄出来了！这让牛倌自己也感到非常好奇……那个能保持着一定武力，足够大，并且能够飞在云层之上的家伙究竟是什么……

　　很快的，听到了这个消息的冒险者们通通都从知道了这个消息，一窝蜂的涌了过来，跟在牛倌的身后，想要去看看那边究竟发明出来什么不得了的东西了。

　　……

　　当所有人都涌进为阿德留下的那个巨大的天台洞穴中时，他们就看到了这样一个奇怪的东西：黑漆漆的外表，几只诡异的爪子耷拉在外面，最上面鼓起一个大包，从上边看好像一个巨大的螃蟹似的。

　　并且，这个东西的给人的感觉很像是某种黑色的金属制成的，但是当众人摸上去的时候，却感觉不到任何金属的质感，反倒有些像是地精飞艇那种气囊似的手感，并没有那种冰凉的感觉。

　　“这是什么？”陈真愕然的看着这只奇形怪状的东西。

　　它的主体陈真还是能看明白的，那是一个大型的圆梭子型的东西，很像是螃蟹的外壳，中间鼓鼓囊囊的。从地上看去，这个飞行器的主舱应该有2米左右的高度，分上下两层，跟普通的地精飞艇差不多，只不过腹部的宽了不少。

　　但是这件飞行器的外设，陈真可就看不懂了……

　　“这是蒸汽飞艇！”小地精查克骄傲的向众人介绍着他的杰作——事实上，主体的部分并不是他建造的，如果查克是那种能够建造地精飞艇的大工程师，那他之前的生活也不会如此的落魄了。他用的是陈真等人以前买下来的那架地精飞艇。

　　只不过，经过了如此巨大的改装之后，这家飞艇说是查克的杰作，也不算太牵强。

　　只见原本应该悬浮在飞艇上方的气囊，此时已经变成两个大面包似的，将飞艇舱这根“火腿”夹在中间，就像热狗一样。而在那原本悬挂着气囊的上方，则变成了一个巨大的黑色的封顶——小地精已经将四处漏风的地精飞艇甲板包起来了，使之成为了全封闭式的。

　　“欢迎大家参观查克1号，请这边走。”小地精显得非常的兴奋，蹦蹦跳跳的走在了众人的面前，并且用他那口音很重的兽人语向大家讲解着：“这里是正给飞艇的控制室，你们以后就要坐在这里监控整个飞艇的状况了。”

　　小地精带着冒险者们踏进了这个面目全非了的地精飞艇，并且一样一样的向冒险者们介绍着他所安放进来的新功能……不过这些东西在陈真等人看来并没有什么稀奇的，基本上每次做地精飞艇都会看好多次，早就看烦了……

　　“喂，我说，你这玩意究竟是怎么飞上云层的？我们的要求可不是怎么享受……如果是那样的话，还不如随便弄个房间好好装修一下呢，还弄这个飞艇做什么？”陈真有些厌倦了跟着这个小侏儒跑来跑去，索性拦住了兴致勃勃的小侏儒，直截了当的将他的问题说了出来。

　　“呃……”小侏儒正高兴的介绍着他的杰作，被陈真这么一问，顿时好像被泼了一盆冷水似的，满腔的热情顿时凉了下来。

　　“快点说，然后我们实验一下好不好用。”陈真打了个哈欠……在他看来，以他们现有的这些条件，如果想达到之前他们所预定的那几点目标的话，那简直就是不可能的……毕竟，即便是陈真等人再怎么努力，有些技术上的难题就无法攻克过去，这才是陈真等人放弃了的原因。

　　有热血很好，但是当他们认清了事实之后，也只好无奈的放弃掉这个诱人的想法了。

　　只不过这个小地精却不是那么想的。

　　在他看来，被众人所难倒的问题算不上什么大问题，只有超越云层的飞行，这一点非常的让小地精为难……这么多年来，无数的地精先辈们都没有解决掉的问题，此时落在了他的肩膀上，这可真是让他既激动，又感到很大的压力。

　　但最终，他还是圆满的解决了这个问题。

　　就像他之前所说的……

　　这是一个蒸汽飞艇……

　　“我们先来看加热室吧。”小地精看着陈真眨了眨眼睛，然后就带着众多冒险者向最上方那个被封闭了的甲板走去。

　　“我想过了，并且想了很长时间……地精飞艇之所以无法飞得比云层高，甚至无法变换飞船的高度，只能依靠飞艇塔来协助，这都是因为地精飞艇是靠着固定气囊中的气体而漂浮起来的。”小地精一边说，一边打开了那个特大号的魔法炉子。

　　“但是……在这个而世界上，能够漂浮起来的气体，可不仅仅是那些会爆炸的气体而已……热的空气，也能让很巨大的东西漂浮起来……”


第07章 “我们的空中堡垒计划”（3）

　　布满了厚厚云层的天空中，一个巨大的圆形物体，缓缓的飘动着。

　　它的最上方是个巨大的气球，而它的下方，则挂着一只船形的吊舱。可以看得出，如此巨大的飞行物的自重肯定相当的惊人……因为整个船身不仅悬挂着大量的金属装甲，甚至还带着几门蒸汽大炮。

　　但是，这架飞行器的外表看上去虽然很狰狞，但实际上，这样笨重并且行动缓慢的东西，根本没有什么作战能力。即便是冒险者们给它装上了那两门巨大的整齐炮，他的战斗能力也远远达不到水准以上，甚至一只小小的石像鬼都能将这个巨大而又笨重的家伙击落在地。

　　不过，那些一定的安慰作用，平时都是用来作为装饰性的蒸汽大炮并没有什么稀奇的，稀奇的是……这只一看就是由地精飞艇改装而成的巨型飞行器……它，居然能够飞行在云层之上！要知道，这可是艾泽拉斯大路上大部分的飞行单位所无法做到的！

　　如果是贴近地面的话，仅仅是看着如此巨大的飞行单位缓缓的移动，就会让人产生一种压抑的感觉。但是，在如此高的天空之上，这个巨大无比的大家伙，却显得好像小孩手中的气球一样，晃晃荡荡的飘在天空中。

　　其实，陈真等人原本也没想到这个依靠蒸汽动力以及热空气漂浮起来的东西居然会如此巨大……在那之前，冒险者们曾经使用过的地精飞艇，也不过是十几米长，6、7米高而已。而其中气囊的大小只占全部飞艇体积的三分之二，整体加起来也没显得有什么不协调的。

　　但此时，陈真他们所乘坐着的这个巨大的飞行器中，船舱的大小还是那么大，但是最上方的气囊却要比使用氦气的地精飞艇气囊大了十几倍！与气囊那个巨大的体积比起来，地精飞艇原来的这个小船舱，反而变成了个小不点了，就像一只倒过来的大苹果……而船舱就是那个小小的与果核相连的小枝。

　　虽然热气球是可以自由升降的，比起地精飞艇那种固定高度的东西先进了不少。但可惜的是……热空气的浮力与氦气等气体的浮力差的远呢，而且在根据牛倌等人的意见，将那个地精飞艇的船舱上加装了很多装甲片之后，地精飞艇的自重就已经很惊人了……如果不是将原本的那个气囊废物利用了一下，那热气球的体型还要增大呢！

　　即便如此，热气球的这个概念也打破了一直以来这片大路上的某些自古一来就存在着的理念……查克这名地精的那些“不切实际”的想法，在陈真他们看来反倒是充满了灵性的发明，至少，牛倌等人有着为了科学的发展而前期投入大量资金的心理准备……

　　但是，原住民们却无法看到这一点。新兴的科技自然会对某些固有的东西造成一定的冲击，不过与此同时的，也会造成无数的新理念、新学科的诞生……可以说，不断前进着的冒险者们，正在一点一滴的，连他们自己也没感觉到的，在改变着这个世界。

　　……

　　陈真静静的躺在巨大的玻璃窗前看着天棚……

　　在这架跨世纪的发明之中，陈真的感觉却没有感觉到有什么荣幸之类的感觉，反倒是因为饼干以及巨魔三姐妹的他们之间的关系所产生的问题，让陈真感到有些脑袋不够用的感觉。

　　因为……

　　他实在是不善于处理这些问题。

　　所以，陈真这几天过的可有点郁闷。以前，在黑峰要塞中的时候，没事还能高高兴兴的跟其他的冒险者（比如大宝）配合着打打哈哈，然后跑到哪里躲一躲就过去了。但是，在飞艇上这个狭小的空间内，陈真却连躲都没的躲了。

　　“郁闷什么嘛，看的开点啊，再怎么说饼干也是个精灵啊，虽然那妞脾气爆了点，不过平时装文静的时候也挺可爱的嘛，跟圣女似的……”大宝在一边安慰着陈真，“不过说起来，那边那巨魔三姐妹也是超～极品的妞啊！”大宝说着说着，眼睛就亮起来了：“腹黑小萝莉，眼镜迷糊御姐加骄傲娘，极品啊极品，这三姐妹的属性实在是太极品了……”

　　“去死吧你。”陈真无力的用枕头蒙住了脑袋，回头骂道：“你个工口男，赶紧给我滚一边去，我最近连去餐厅吃饭都不敢了，你丫还敢笑我！？”

　　大宝耸耸肩：“我这不也是为你说话呢吗？不信就算了。”

　　陈真叹了口气，回头跟大宝说：“行了，别跟我添乱了，烦着呢。”

　　“想太多对身体不好，走，咱俩去上面甲板上吹吹风去。”说着，大宝就拽着陈真，噔噔噔的向着外面的楼梯之上走去。

　　在这一层中，除了中间的魔法火炉依然在旺盛的燃烧着，其他的地方基本上都被封闭了，并且堆放着各种各样的物资。这里原本是甲板的地方，现在却变成了放置各种杂物的杂物间了。到处都是燃料与爆炸品——那些蒸汽大炮也是被安装在这一层的，并且它们的弹药也就随随便便的堆放在这个甲板上……不一定什么时候来一次剧烈一些的震动，也许都会将这个甲板上的炸弹给引爆了……

　　对于陈真等人来说，这样的场景却是司空见惯了的……难道你能指望着一群散漫的极点了的家伙，能像训练有素的士兵一样，就连睡觉时的床垫子与被褥都要叠成方方正正的豆腐似的？

　　大宝来到袍窗边，轻轻的打开了窗户，顿时，凛冽的寒风就从外面猛的灌了进来……不仅是因为高度的问题，而且随着这家飞行器慢慢的接近极低，云层之上的气温也开始急剧的下降，就连陈真大宝他们这样经常与寒冰能量打交道的冰法都有些受不了这样的温度了。

　　“呼……”陈真吐出了一口热气，猛的将半个身子伸了出去……

　　“喂喂！”大宝笑道，“你怎么跟个小孩子似的？”

　　“陈真！？”突然，饼干的声音响起……


第08章 蜘蛛王国（1）

　　“陈真？”饼干也是来到这个甲板上想要透透气的，结果却发现了陈真与大宝两人正蹲在这看风景，而陈真甚至将整个身子都伸出去了，不由得奇怪的叫了一声。

　　“咦？”陈真回过头来，想扭过头来……但他没想到的是，在如此高的天空中，从蒸汽炉中喷出来的水蒸气，飞不了多远就会被那凛冽的寒风冻成坚硬的寒冰……经过这么长时间的旅行之后，在那窗外的钢铁装甲上已经凝结了一层薄薄的寒冰，在陈真打开窗户，探出头来的时候，室内的热气一熏，就将那寒冰的表层给融化掉了，使得这个窗口开始变得滑不留手起来……

　　陈真原本就已经探出去了半个身子，这一转身，原本支撑着整个身体重量的左手猛的一滑……然后，陈真的整个身子都顺着下坠的力量，猛的被甩了出去……然后，更加凛冽的寒风，从那窗口之中灌了进来……吹得饼干的脸好像被刀子割过一样……

　　“陈真！！！”

　　饼干尖叫了一声，猛的冲到了陈真刚才站着的地方探出头去……然后就只能看到陈真已经变成了一个小小的黑点，扎进了浩如烟海一般的厚重云层中，消失不见了……

　　“陈真————”饼干惊叫一声，就想跟随在陈真的身后跳出去，但是，反应过来的大宝一把就将饼干拽住了，惊叫道：“你干什么！？别犯傻了！陈真不会有事的！”

　　“不……”饼干被大宝这么一吼，这才想起来，冒险者是不会真正死掉的……即便是死亡了，也能在幽暗城中的复活仪式中重新站起来，而损失的只不过是一些经验值以及他身上的那身装备罢了。

　　“呼……”想到这里，饼干这才深深的长出了口气，整个人都软了下来。

　　大宝一看饼干似乎清醒过来了，这才松开手，无奈的看着饼干说：“你啊你，看看你给人家吓的，叫一声就能让那个家伙跳下去，大姐我可真服了您了，这调教顺平可还真是高嗯……”

　　大宝的风凉话说了几句之后，就看到饼干的眼神有些不对劲，赶紧正色道：“呃……那个……你也知道的，法师是根本不会在这么简单的地方挂掉的，真的！即便从高处掉下去，他也能使用缓落术平安落地的……嘿嘿……”大宝说完，不自然的笑了笑，“现在，我们应该赶紧找到牛倌，问问他现在应该怎么办。”

　　大宝笑的不自然的原因是什么呢……？

　　是因为，法师的缓落术可是需要施法材料的，而轻羽毛这种非常占用空间的施法材料，陈真从来都不愿意带……

　　愿圣光保佑你吧，可怜的陈真。

　　大宝很没诚意的祈祷了一声，随后就拽着饼干跑下楼去。当务之急是确定一下陈真的生死，然后再做决定。

　　……

　　而陈真呢？他怎么样？

　　其实，在陈真的手刚刚滑了一下的时候，他就感觉到了身体重心的移动。虽然他也很想用个什么技能降低自己的掉落速度……但是，寒冷的空气加上身上并没有携带轻羽毛，而使得陈真在使用了两次魔法之后，这才发现他居然没有带着施法材料。

　　随后，时间已经过去好几秒钟了，使得陈真根本来不及做其他的反应了，就这样被寒风包裹着，向无尽的海洋深处掉落下去……

　　生，还是死？

　　陈真虽然也经历过了不少次险死还生的经历，甚至还真正的死过一次了。但是，当他失足掉落下来的时候，却依然感觉到了那来自内心深处那足以震撼灵魂的恐惧……即便是明明知道这只是一次很平常的经历而已，但是……陈真的心脏却再超负荷的跳动着，每一次都将巨量的血液强行的压进他的脑袋里，使得陈真头脑发胀的同时，脑袋里什么想法都没有了，就只剩下一片空白……

　　不过，这样失去意识只不过是一瞬间而已，紧接着扑面而来的巨大云层，就将陈真给吞噬掉了。

　　从阳光灿烂的白天，突然一头扎进云层下那无边的黑暗，陈真只觉眼前一暗，紧接着更加寒冷的空气，就将陈真给包围住了。不过受到这样冰冷的刺激，倒是让陈真的意识恢复了过来……

　　“我正在掉下去。”陈真努力的调整着飞在天空中的姿态，静静的看着下方那无尽的雪原……

　　“什么时候，我们已经飞进了北极大陆了！？”陈真的脑海中冒出了这样一个念头，不过他也仅仅是冒出来而已，陈真并没有就这个问题继续思考下去。因为……在他的面前，那块洁白的大陆可就越来越近了，这要是从这么高的地方掉落下去，不摔成肉饼才怪！

　　怎么办？

　　一时间，陈真的脑海中全部都被这三个字给占满了。如何才能生存下来呢？陈真可不想失掉现在的一切，再重新开始……要知道，他的身上可是揣着价值上百万金的军团生物，如果他在这里挂掉的话，万一牛倌他们找不到他的尸体，陈真的所有家当可就都要丢在这个鸟不拉屎的鬼地方了！

　　但怎么样才能活下来呢？

　　陈真不像骑士一样，他只是个法师而已。如果是骑士的话，还可以在落地的瞬间开启无敌，这样就能吸收一切掉落伤害了。但是，陈真的冰箱却无法做到这一点，说白了冰箱不过是给法师带来一层坚硬的壳罢了，虽然是暂时的，但凭借着这层壳的坚固程度，就可以让法师们躲过大多数的伤害了。

　　但是……

　　与无敌不同的是，冰箱这个技能也仅是一层坚硬的盔甲而已，骑士的无敌还有很大的区别……所以，如果攻击的力量足够强大的话，在理论上也存在着将冰箱击破的可能……毕竟，这可不是真正的无敌。

　　然而，以陈真现在这样的速度掉落下去的话，别说冰箱了，就连圣骑士的无敌能不能成都住都不一定呢。而且即便是撑得住，那也只是冰箱它本身能够承受得住这样的冲击而已，而蹲在冰箱里的陈真可就要被震死了。

　　随着地面越来越近，陈真的瞳孔也变得越来越大……那种与生俱来的恐惧感，那种深深的打在灵魂中的烙印，让陈真为这次掉落而战栗着……

　　难道我就要这么憋屈的挂掉了？

　　在摔死之前，陈真的眼中猛然迸发出智慧的火花！

　　不，我不会死的！

　　陈真猛的睁大了眼睛，眼睁睁的看着那片巨大的地面越来越大……好像一只怪异的大口看，马上就要将他吞噬掉似的……

　　20码。

　　以陈真现在的掉落速度，20码只不过是一瞬间而已，甚至都不到一秒钟。

　　但是，这20码的一瞬间，却是陈真活下来的关键。

　　闪烁！

　　这个空间传送魔法，足以让陈真轻而易举的解决掉眼前的危险，但……它的技术含量也高得连大宝这样的法师都不敢轻易尝试。毕竟，留给法师反应的时间也太短了，甚至已经超出了一般人的反应范围之外。也就是说，凭借着神经的栓输速度，普通人根本无法在那个瞬间反应过来的！

　　但……陈真却不是一般人。

　　他不仅有着超乎寻常的反应速度，还有着一个谁也不知道的秘密——战场辅助系统似的程序。通过它的计算与辅助，陈真就能相对简单一些的完成这个任务。

　　“……3……2……1……就是现在！”

　　陈真的眼睛眨也不眨的盯着地面，就在倒数计时完成的那一刹那，掐着时间使用了闪烁技能……

　　“嘭……”陈真掉下的速度突然变成了横向闪出，他的身体甚至都还没适应这样快速的改变，踉跄的向前走了几步，就跌倒在地……并且激起了一片的洁白的雪花。

　　“呼呼……呼……”只不过是一瞬间而已，从陈真在空中掉落，到陈真只能倒在地面杀个无力的喘息，所有的时间加在一起甚至还不足20秒。但是对于陈真来说，着区区的20秒时间却好像整整一个世纪那么长似的，让他印象深刻。

　　“活下来了。”陈真使劲的攥紧了拳头，畅快的哈哈大笑……不只不觉间，陈真居然完成了大多数法师都不敢一试的壮举，再加上劫后余生的喜悦，也让陈真感到他所呼吸的空气是多么的令人陶醉。

　　……

　　“什么！？”牛倌瞪大了眼睛看着大宝，“你说什么？开玩笑呢吧！？陈真怎么可能掉下去？”

　　“是啊，如果是平时，陈真肯定掉不下去。”大宝耸耸肩，背对着饼干的方向，指了指饼干小声说：“那位最近心情不怎么好，陈真没有防备的突然被女王大人撞见了，心里一紧张，就……跳下去了。”

　　“噗……”牛倌正在喝水，听到这里没忍住，一口茶水大宝脸上去了。

　　“咚！”

　　大宝的反应速度非常快，眼看着牛倌的那口茶水就要喷到脸上的同时，他想都不想的使用了冰箱，躲过了这次“攻击”，并且还把牛倌的半条小腿给冻进了冰箱里。

　　……

　　牛倌给自己的那条倒霉的小腿治疗了一下冻伤之后，就翻开了他的日志，去看陈真现在的状态。由于是陈真跟牛倌是一个工会的，并且牛倌还是这个工会的会长，所以牛倌有权利看到所有会员当前的状态——当然，只能辨别出生死，其他的例如等级什么的，可就没有那么容易了。

　　“咦……？”当牛倌翻开日志的时候，大家都伸过头来想要看看陈真现在的状态。如果他还活着的话，那就不用说了，肯定要降下去救他。如果他死了的话，那牛倌等人也要降落下去，看看能不能把陈真的尸体找到，然后用法术将他复活。

　　不过在这样波涛汹涌的大海上寻找一个马上就会冻成冰块，并且不知道漂到哪去的尸体，这简直就是大海捞针一样的困难。如果陈真挂掉的话，他十有八九就要丢掉那么多装备与军团生物，掉落好多的等级……

　　可是……

　　当牛倌从日志上看到陈真的名字时，他整个人都愣住了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　陈真的名字既不是绿色的——这代表依然生存着，也不是红色的——这代表陈真他就暂时挂掉了，并且在几天之后才能重新复活过来。但……当牛倌找到了陈真的名字是，他的名字却是灰色的！

　　这算怎么回事？到底是死了，还是没死！？

　　“我晕，我这辈子还没见过灰色的呢……哦不！等等……牛倌，为什么你的名字也是灰色的！？”大宝凑过来看了看，就懒洋洋的说了句没兴趣就向走开……不过听到牛倌说那名字是灰色的，他这才凑过来看看。这一看不要紧，不仅陈真的名字颜色让大宝开了开眼界，而牛倌的名字更是让大宝大吃一惊。

　　“是吗？怎么会这样！？”牛倌惊讶的将日志放平，然后看到陈真之前的那一页……果然，牛倌的名字也是灰色的！并且不仅牛倌的名字，当牛倌吃惊的翻看这本日志的时候，他就发现几乎所有人的名字都是灰色的！

　　“除了那几个留守在黑峰要塞的人之外。”牛倌喃喃自语道，“难道说……部落所用的魔法力量，在这片大陆受到了巫妖王的压制吗……果然如此。”

　　“咦？你说什么？”这回发问的是饼干，对于陈真的突然掉落，她也感到非常的自责，如果不是她叫了那一声的话，陈真也不过掉下去了。所以从刚才开始，饼干就一直表现的很沉默。

　　不过，在听到牛倌所说的，这个让他也感到十分好奇的问题时，这才开口发问。

　　“嗯。”牛倌点点头，“你不知道也是正常的。”说到这里，牛倌抬头看了看他身边的这几个冒险者：“虽然你们都对原住民势力没什么特别的畏惧，不过……在你们心中，以奥格瑞玛以及风暴城为首的原住民势力，应该已经算是无所不能了吧……最少，也算是个正统地位的吧？”

　　当牛倌说道“无所不能”时，大家还有些不以为然，不过当牛倌说道“正统”的时候，所有人都点了点头。

　　“不错，这就是那些原住民势力一直以来给我们的印象，也是他们苦心经营的印象。”牛倌的声音中，听不出任何的情绪，但是……所有人都能听出牛倌有些嘲讽、还有自嘲的意思在里面：

　　“不过，实际上这片大陆，这颗星球……确是一个赤裸裸的强这个为尊的世界！相信即便是巫妖王耐奥祖统治了这片大陆，我们这些冒险者的地位也未必会有什么改变！也就是说，到时候我们也要认为巫妖王就是本土势力之尊了！是所谓的‘正统’了！”

　　牛倌轻轻的摆了摆手，“实际上就是如此，无论是谁统治这里，我们都只是这里的过客而已。所以，没有必要对那些原住民势力怀着敬畏的情绪……比如在这篇大路上，奥格瑞玛与风暴城的力量，还得被巫妖王压得死死的……”说着，牛倌扬了扬手中的那本日志——这可是任何一名冒险者，已来到这个世界中就都已经配备了的。就像身份证一样。

　　“难怪奥格瑞玛百般阻难我们来到这里，原来如此……原来，他们还没有在这里建立起自己的力量，如果冒险者们来到这里之后，原本依赖着的很多功能都失去了作用，当然就会对他们这些原住民势力的权威性产生怀疑，呵呵……我之前还想了那么多，真是……”

　　牛倌说着，自嘲的笑了笑。

　　“喂喂，我说，咱们不是在讨论营救陈真的问题吗？怎么跑题到这么远去了？”饼干突然想起了他们的目的。

　　“哦哦，对了，大家继续……”牛倌尴尬的挠了挠头，招呼大家继续讨论一个比较合理的方案。

　　……

　　“呃……”陈真看着四周，轻轻的皱起了眉头。

　　雪原，巨大的雪原。从陈真的立足之地开始，整个巨大的陆地，都被那好似无穷无尽的白雪覆盖着。到处都充斥着寒冷的气息，即便是对于习惯了冰冷能量的冰霜系法师来说，这样寒冷的天气，也让陈真感到有些不适应。

　　“阿嚏。”陈真擦了擦鼻子里流出来的液体，不禁打了个寒战……

　　“真TMD冷啊……啊……阿嚏！”说着，陈真又打了个喷嚏。刚才从高空坠落的那一刹那，由于太兴奋了，所以陈真的额头上也冒出了一层细碎的汗珠，再在雪地里躺着笑了那么长时间，此时身体上有些不适，也算是自作自受吧。

　　整片巨大的雪原，除了陈真走过的那行足迹之外，什么痕迹都没有。周围的一切静得可怕，这种万物寂无声的地方，再加上单调的颜色，倒也让陈真心底有些发毛。

　　“在这样寒冷的天气中，什么样的生命都无法存活下来吗……”陈真的心中感叹着……

　　突然！他的脚下猜到了点什么东西！

　　“咦？蛛丝……啊！！！”

　　就在陈真对着那团同样雪白的蛛丝奇怪的时候，他脚下的冰层突然断裂了！


第08章 蜘蛛王国（2）

　　不知昏迷了多久，陈真在一阵阵奇怪的叫喊声中苏醒过来。

　　“我这是怎么了……”拍了拍脑袋……结果却摸到了一手粘稠的血液。紧接着，随着麻木感的退却，陈真浑身上下都开始剧烈的疼痛起来……不仅仅是肢体上的疼痛，肚子里的内脏也好像被什么东西狠狠地掐着，并且不断的拉扯着似的，抽痛得让陈真直抽冷气，甚至连痛苦的呻吟都被憋在肚子里，脸颊抽搐着，除了呼吸声，再也无法发出任何的声音来。

　　“我……从上边掉下来了。”随着渐渐的适应了疼痛的感觉，陈真的思路也渐渐的活络了起来，慢慢的想起了刚才的事情。

　　“……掉下飞艇，在雪地上步行……然后……蛛丝？”陈真皱了皱眉头，强忍着疼痛，支起了身子，来观察他现在所在的这个地方。

　　一个洞穴……呃，或者说，一个由冰坑。从陈真现在所处的这个位置向上望去，是一片被寒冰笼罩着的冰窟。而他的旁边，一地破碎的冰碴可以看得出，他似乎是撞碎了什么东西——被撞碎的东西也不难发现，实际上就在他的左上方的洞顶，一个巨大无比的洞穴……

　　陈真踩着咯吱作响的碎冰走了过去，伸头向那个洞穴中望了望……里面很陡，看样子他应该就是从这个洞里掉下来的——陈真在那洞穴中看到了一些冰雪颗粒，除了上边的雪原之外，陈真想不出其他的来源了，在这个洞穴中，基本上都是被压成冰晶了的雪花，而蓬松的，却只有上边了。

　　“呼……”陈真的鼻子里喷出了两条长长的哈气，稍稍尝试了一下，发现这不是自己能够攀登上去的之后，这才回过头来，打量其他地方，看看有没有什么出路。

　　冰窟中的光线很暗，这也难怪，就连地面上那被乌云覆盖着的天空也只是灰蒙蒙的而已，此时陈真身在十几米的地下，这里的光线自然也不会有明亮之说了。就这那昏暗的光线，陈真小心翼翼的向冰窟深处的黑暗中摸索进去。

　　……

　　在北极之地的诺森德大陆上，由于积雪终年不化，使得这里的降水虽然不多，但每年每年积累起来，上万年以后，雪花一层层的压在一起，上层不断加厚，重量也不断的增加，使得雪花之间的密度逐渐增加，最终变成了一层厚厚的冰层，给诺森德大陆套上了一层厚厚的冰盖。

　　但是，这样由积雪转化而成的寒冰，要比由普通的水所凝结的冰轻一些，密度、强度也稍微差一些。无数年来，随着冰层的逐年加厚，这些冰块的势能也在不断的增加，在那巨大的重量碾压下，这样并不坚韧的冰盖本身也在不断的断裂着，甚至缓慢的流动着——这就是冰川的形成。

　　而在这样不断的运动中，断裂带的形成也就再说难免了。被冰雪所覆盖着的是密密麻麻的深谷与洞穴，在那一望无际的雪原上到处都是这样的天然陷阱。原本掉进冰窟不过是在平常不过的事情了，但是……

　　“那些蛛丝是则么回事呢……”陈真绞尽脑汁也没想出，为什么在那里会出现这么诡异的东西。毕竟，蜘蛛可是昆虫系的，它们的身体结构并不适合与低温的天气。所以，那团东西怎么想怎么诡异……要不是陈真确定它们带有粘性，也许陈真会把那团白色的东西当成了某些动物的毛发也说不定。

　　一边考虑着脑海中的那个疑问，陈真一边小心翼翼的探索着这个并不大冰窟……实际上，他只花了不到10分钟的时间，就将这个冰窟的地形搞明白了。这里没有任何人工开凿过的痕迹，原本也不过是一条巨大的裂缝而已——只不过裂缝的顶端被冰雪所覆盖住了，仅此而已。

　　但是，着越发的让陈真感到奇怪了。

　　还有，陈真刚刚醒来时的那种奇怪的声音……那种好像是某些生物的惨叫声似的。只不过，当陈真完全清醒过来时，那种声音却已经消失了。

　　不过，陈真可以确定，他当时绝对不是幻听。那种声音足以让任何冒险者印象深刻……即便当时陈真的意识并不清醒，对那好像能震动灵魂似的声音感到格外的清晰。

　　“呃……不管那个声音是什么……现在要想的是怎么出去！”陈真拍了拍脑袋，对自己说。

　　……

　　“怎么样，还没看到吗？在云层下面飞行实在是太危险了，我可是提醒你们了。”小地精查克被陈真等人当做工程师而“绑架”到这里来……虽然许以重利，但查克还是表现得不情不愿的……毕竟，这里可是巫妖王大人的地盘，对于他们这样的中立势力来说，这不仅仅是惹不起的，只要一想起强大的天灾军团以及他们的残忍，他甚至来都不想来——当然，他并不知道，以地精的身材来说，无论是用来制作食尸鬼还是骷髅兵，他们似乎都有些不合格……

　　“闭嘴！”饼干柳眉倒竖，恶狠狠的瞪了那只小地精一眼。

　　“……”查克虽然很不乐意来，但是他也只敢抱怨抱怨而已，当他一看面目狰狞的饼干时，立即吓得差点尿裤子，眼泪汪汪的缩到一边的角落里画圈去了。

　　“……真是暴力啊。”大宝摇头叹息道。

　　“嘘……噤声，最近两天别惹她。”旁边的忘我拽了拽大宝的衣角，小声说。

　　“呃，同意。”大宝看了看饼干的脸色，第一次很诚恳的点头道。

　　“不过……陈真那个家伙倒地死没死啊？真是的，死也要死得悲惨点啊，弄一大滩血迹出来，我们找起来也醒目点……”大宝嘟嘟囔囔的碎碎念，但是他很小心的，没有让饼干听到他所说的那些没营养的东西。

　　……

　　陈真静静的坐在地上，背后靠着坚硬而又冰冷的冰壁，脑袋昏昏沉沉的……

　　“呼哦哈……”

　　就在此时，一阵深远而又悠长的声音，从地底深处响起，并且传进了陈真的耳朵里。

　　陈真一个激灵蹦了起来，支起耳朵静静的听着那诡异的吼声。


第08章 蜘蛛王国（3）

　　这一次与刚才不同，那声音悠长深远，好像是从地底深处传来的一样……

　　“这是什么声音？”陈真正在昏昏沉沉的时候，突然了这个声音，立即从冰冷的地面上跳了起来，支起耳朵四处寻找声音的来源。

　　之前就说过，这个洞穴是一个狭长的裂缝，陈真在这条不算长的小巧通道中，慢慢的找的沿着冰壁寻找……但是，那若有若无的声音，在穿透了冰壁之后，就更像蚊子声了，陈真找了半天也没法确认那声音究竟是哪来的。

　　当陈真想仔细的研究一下的时候，那声音却又突兀的消失了……

　　陈真听了半天，也就只是确定了大概的方向，但随着那个声音的消失，这一点点的线索也断掉了。

　　“哎……我去……倒霉到家了。”陈真摇摇头，随便踢了个碎冰块，撞到对面那凹凸不平的墙上，发出一声“空空”声。

　　“咦？”陈真凑了过去，敲了敲冰壁。

　　“空空……”

　　“这里……是空的！？”陈真的眼睛亮了起来。再仔细确认了一下冰壁之后，陈真终于发现有一片冰壁的颜色跟其他地方稍稍有些不同，颜色比其他地方稍微的暗一些——在这样昏暗的洞穴里，这只是暗一点点的话，还是很不容易发现的。

　　“呼……火焰结界！”陈真深吸了一口气，将火焰结界加持到他的手上，然后……开始用那一圈火焰慢慢的灼烧着这里的冰层。很快的，在那冰层之下的东西，就露初了它的真面目。

　　这是一个洞穴……

　　很小的洞穴。

　　“嗯……”陈真看着这个大约只有半人高的空洞，犹豫着自己是不是钻进去看看的时候，突然，那阵有如狼嚎一般的叫声，突然又在陈真耳边响起，而且这一次，那诡异的声音可就清晰得多了。

　　“这……似乎是在进行什么祭奠，也许……”陈真再次听到那诡异的声音之后，稍稍想了想，看着那个黑洞洞的洞穴，陈真还是低下头，钻了进去……

　　从这个洞穴开始，里面就已经不是冰雪构成的了，而是由真正的土地所形成的。这个洞穴之中也没有任何人工雕琢的痕迹，似乎就只是在庞大的压力下，自然形成的岩石裂缝而已……但陈真却在仔细的观察之后，在他的脚下发现了一些奇怪的痕迹。

　　似乎……这是某种大型的动物爬过的痕迹，而且它的脚上应该还带着坚硬的甲壳……陈真凑近了盯着坚硬的石质地面上那些细碎的痕迹，微微的皱起了眉头。难道说……地面上的那团蛛丝跟这里的痕迹有关系？

　　带着这样的疑问，陈真慢慢的向那黑暗的深处爬去……既然找不到出去的路，而在这片大陆上，由部落与联盟一手打造起来的炉石传送体系又无法使用，可以说，陈真基本上已经被困在这个鬼地方了。

　　不过……

　　似乎这次也算不上太倒霉。

　　陈真缓缓的从这个半人高的洞穴中爬了进去，越向深处，那种诡异的声音就越来越响亮……渐渐的，陈真的面前从昏暗变成了漆黑，又从漆黑变成了幽暗。在这条漫长的通道上之后，陈真终于在进入了有光照的地方……

　　昏暗的火光，闪闪烁烁的，到处都是晃动着的影子，映在一片漆黑的石壁上，好像妖魔鬼怪似的张牙舞爪。陈真的面前，一个巨大的火堆熊熊的燃烧着，而围着那些火堆又唱又叫的，浑身颤抖着就像羊癫疯一样，疯狂的颤抖着身躯，嘴里轻轻的呢喃着诡异的歌……陈真所听到的那个诡异的声音，就是从这些穿着长袍兜帽的家伙口中传来。

　　陈真缩在这个黑暗的角落中，静静的看着那疯狂起来的祭祀活动……

　　“真奇怪……”陈真皱起了眉头，因为他发现……在他的面前，那些穿着长袍兜帽的家伙，居然什么种族都有！大到牛头人，小到侏儒地精，居然一个不拉的全都有！而且不论是联盟的还是部落的，居然都是一副和平相处的样子！

　　陈真心中一动……如果，这些都是冒险者的话……也许，陈真就来到了一个不得了的地方了！很早以前，陈真就听说过亡灵天灾似乎正在收集冒险者势力，而且在黑峰要塞中，陈真还真的看到了那两个冒险者死骑……虽然是符文死骑，不过听她们说，跟她们两个一批的冒险者中，可是还有不少符文死骑不知去向了呢……

　　不过很快的，陈真就打消了这个念头。

　　这些疯狂的家伙，应该不是冒险者能装出来的……毕竟，无论是生活习惯还是行为方式，冒险者想要像现在这样的冒充原住民的话，还少了很多文化底蕴……就像老外无论如何也学不来京油子一样。

　　……

　　“喂，陈真这家伙不会摔成碎片了吧？自己一个冰箱，然后掉在地上摔成了无数片。”大宝在漫长的寻找中，终于失去了耐心，嘟嘟囔囔的抱怨道。

　　“咦？你不是说法师会使用羽落术吗？怎么现在又变成冰箱了！？”饼干狐疑的看着大宝——如果是使用了羽落术的话，那还用什么冰箱啊？而且，使用了羽落术之后，因为很轻的关系，不一定会飘到哪去了，所以这样找不到任何的目标是很正常的。

　　但是……为什么大宝一副陈真已经死定了的表情？呃……这个很值得推敲。

　　饼干凑到大宝身边，皱着眉头盯着大宝的脸。

　　“你干什么？”大宝显得有些畏缩。

　　“……没什么。”饼干似乎也知道从大宝的脸上找不到证据，所以以进为退的耸耸肩，轻描淡写的揭过了这件事，不过……她那怀疑的目光，始终徘徊在大宝身边不远，看得大宝浑身的寒毛都立起来了。

　　“行了行了，与其在这里闹得乱七八糟的，我们还不如把心思放到怎么将陈真找回来。”牛倌无奈的劝着架，不由得深深地叹了口气，“你们啊……什么时候能长大一点啊，哎，愁死我了。”

　　“……那个……”小地精查克在站在牛倌身后，有些胆怯的看着这个庞然大物。

　　“怎么了？”牛倌转过身来，那小山一样的身体顿时就把小查克给遮挡住了，吓得查克激灵灵的打了个寒战，双唇一张一合的，什么声音也发布出来了。

　　“牛倌，你长得太狰狞了，给人家吓得说不出话来了。”大宝在一边幸灾乐祸的高叫着。

　　牛倌头顶的青筋迸起，回头大声的吼道：“你！给我闭嘴！”

　　大宝转过身去，两手一摊，只给了牛倌一个潇洒的背影。

　　“……”牛倌恶狠狠的盯着大宝走掉的方向，满腔的怒火都发布出来，扭过头来瞪着小地精说：“干什么！？”

　　“……那个……”小地精被牛倌这么一吼，也不知道是不是怕到极限了，突然恢复了意识，非常流畅的说了一大串的话。

　　“我们现在的位置很危险！刚刚我在看气压计数器以及风力监测仪……它们都在显示，这里马上就要经历一场巨大的风暴了！我们的热气球这么庞大的体积，在风暴里根本就是找死！”小地精叽叽喳喳的吼出这一连串的话之后，就好像虚脱了似的，软软的坐到了地面上。

　　“嗯……”牛倌略微犹豫了一下，只好叹了口气，轻声道：“那我们就算了吧，陈真那家伙福大命大的，也未必就没有活下来的机会，我们都找了这么长时间还找不到，说不定他那里还有什么奇遇呢……”

　　其他人，特别是饼干，虽然有些不甘心，不过……在这种情况下也只能相信陈真了。

　　牛倌看了一圈，发现所有人都没有反对之后，这才把那个小地精从地上拎起来，让他站在地上重新放好，轻轻的拍了拍他的头顶说道：“我们升空吧，然后去老弗丁所说的那个港口……如果陈真脱险了的话，相信他也会向那个方向前进的。”

　　那名小地精顿时如逢大赦似的从牛倌眼前溜走了，对于他来说，还是那些冰冷的机械比较好说话，像牛倌他们这样的冒险者，他光是看着就觉得害怕。

　　庞大的热气球，带着那个小小的地精飞艇船舱，缓缓的飞了起来……慢慢的，超越了云层，重新回到了那阳光明媚的天空之中……

　　而此时，陈真却依然沉浸在那阴暗的地底。

　　……

　　虽然发现那些穿着长袍、兜帽的祭祀打扮的家伙应该不是冒险者，但是，陈真却然没有松下这口气。

　　这些家伙……陈真似乎跟他们打过交道。

　　在……

　　希利苏斯那片广阔的沙漠中。

　　“叫什么来着……暮……暮光教派？好像就是这个名字。”陈真眯着眼睛盯着那些祈祷祭祀着某件东西的家伙们。无数身披暮光长袍，头戴暮光兜帽的家伙，无论是兽人也好，人类也好，似乎都在为了什么东西而庆祝着，嘴里叫着陈真也听不懂的语言，叽叽喳喳的举行着那诡异的宗教仪式。

　　而且，只要一想起这个教派所代表的东西，陈真就隐隐的感到有些不安。据说……这个教派崇拜的是上古邪神，只要是任何跟上古邪神有关系的地点，有着上古遗迹的地方，都会有这个教派的人出没。

　　可以说，他们简直就是艾泽拉斯世界的恐怖分子一样，因为……他们宗教的宗旨就是，解放被封印的邪神！

　　在希利苏斯就是如此……上古邪神克苏恩，以及自然元素领主逐风者·桑德兰——他是上古元素领主之一，自然元素的王子。当然，他的故事也是一段可歌可泣的并且异常真挚的爱情故事，不过此时这位被封印的小王子，显然与主线剧情无关。

　　而炎魔拉格纳罗斯，火焰君主所出没的黑市深渊两旁的灼热峡谷，似乎也有这个教派的人活动……而此时，陈真已经是第三次看到或者听说这个恐怖集团的消息了。

　　不过嘛，说实话，目光教派这个组织，并不值得冒险者们戒备。不说别的，就说这个莫名其妙的教派从未抓住过核心，也从未搞出什么大的动静，甚至连一个稍微像样一点的强者都没出现过，就像是一群无关紧要的家伙一样，各大势力基本上都是懒得理他们，例如希利苏斯的塞纳里奥议会就是如此……

　　陈真此时的戒备，也不是冲着这些奇怪而又弱小的家伙来的，虽然不知道这帮家伙是怎么躲过巫妖王的视线，而出现在这个大陆撒花给你的，但是牛倌曾经跟他说起的那个传说，却让陈真有些忐忑不安。

　　据说……暮光教派出没的地方，一定有上古遗迹，甚至是上古之神的封印之地也说不定！而现在，这些狂热的暮光教派成员，似乎正在用某种邪魔法来召唤什么东西出来……或者说，他们正准备破坏掉什么。

　　难道说……

　　这里也封印了一名上古的魔神！？

　　陈真不由得轻笑了一声。

　　怎么可能！如果随随便便哪个地方都有被封印的魔神，那这个世界就早被毁掉了呢……对于普通的原住民们来说，别说看到上古魔神了，就连稍微普通一些、普及一些的强者：英雄，他们一辈子也未必能够见过几次呢！况且是上古魔神这么稀罕的玩艺？

　　“……我真是。”陈真无声的笑着摇摇头，暗自嘲笑自己实在是太敏感了。

　　就在陈真刚刚打消那个念头的时候，突然！一只巨大的蜘蛛，从这个石质洞穴的上方缓缓的落了下来，并且带着点轻蔑的叫声，冲着目光教派的那些人大声的吼道。

　　顿时，在它吼完之后，几名头上被扣着口袋的人类就被推了出来，干净利落的送到大蜘蛛的身边“咔嚓”一声砍掉了他们的头颅。

　　鲜血……咕噜噜的从那断了的脖子里里涌出，不大工夫就染红了大片的地面，并且缓缓的向火堆之中流淌过去。

　　“！！”陈真吃惊的看着这一幕……因为他发现，那几名被血祭了的家伙，根本不是出于被迫的！而是真正的心甘情愿，甚至都不用边上的人推搡，他们自己就很自觉的跟着那个负责砍头血祭的家伙，并且伸出头颅来给人家砍……

　　这……这简直……

　　果然是邪教！

　　陈真死死的盯着那只肥硕的蜘蛛。

　　其实，说起来这些蜘蛛的样子，实际上更像是蚂蚁，最少陈真是这么认为的。不过，当他周围的所有人都关这种东西叫蜘蛛的时候，陈真也跟着这么叫了——没错！陈真之前见过这种东西……

　　而且还非常常见！

　　它们就是……地穴蜘蛛！

　　陈真所装备的高督令中，甚至还保存着好几个团队的地穴蜘蛛军团生物！

　　如果说骷髅兵是亡灵天灾的近战招牌的话，那么地穴蜘蛛就是亡灵天灾的远程输出标杆！无论是被遗忘者还是天灾军团，正是由这些三、四阶的地穴蜘蛛支撑起了庞大的地面远程军团。

　　当然……脆弱的骷髅弓箭手与昂贵的骷髅法师，虽然也很有希望入选这个标杆，不过他们那堪比2阶军团生物的价格以及数量稀少的劣势，彻底的输给了地穴蜘蛛。

　　不过，陈真现在所看到的这只地穴蜘蛛，却与他之前所看到的不太相同。准确的说，它的体型实在是太大了！甚至让陈真想起了在安其拉中所见到的那些肥硕的昆虫领主。

　　“看来我可得小心着点。”陈真缓缓的深呼吸着，尽量让自己的视线变得柔和起来，以防止被对方发现了。

　　等等……

　　我刚才想起了什么？

　　陈真突然皱了皱眉头，“安其拉……”陈真静静的在口中咀嚼着这几个字。

　　看起来，似乎……

　　跟安其拉地表上的神殿是同种的建筑风格。

　　陈真轻轻的摸了摸身后的黑色石壁，心中突然出现一道金色的光芒，顿时让陈真之前的疑惑得到了解决……果然，也许这里就封印着另一个魔神也说不定！并且，外面看守者的，也是昆虫帝国一族，说不定，它们就是很久很久以前，战败以后消失在北方了的蜘蛛一族！

　　“这么说来……怪不得呢。”陈真自言自语到，“怪不得在天灾军团的亡灵大军中……会出现活生生的生物。”要知道，即便是死亡骑士，也只算是半生半死的活死人状态而已！

　　“呼！呜……”

　　突然，那个享受着暮光教派贡献来的尸体的巨型蜘蛛，突然人立而起，好像一头大象似的，向陈真所在的方向猛冲过来！在它冲锋的道路上，好几个目光教派的家伙没有来得及躲避，被那好像猛犸象似的巨型地穴蜘蛛碾过、撞飞……

　　“简直就像坦克一样。”

　　在这个瞬间，陈真的脑海中所浮现的，居然是这个奇怪的念头。

　　在碾死几名暮光教派的祭祀之后，庞大的蜘蛛猛的一顿，将那巨大的火堆撞散……伴随着漫天飞舞的火花，无数条地刺在地面上升起，一支向着陈真所在的方向蔓延过来！

　　它！并不是普通的地穴蜘蛛……

　　而是地穴领主！！！

　　陈真有麻烦了。


第09章 英雄之路的曙光（1）

　　地面剧烈的震动着，无数被击飞的火星，遍布着这个洞穴中的每一寸土地，而那只巨大的地穴蜘蛛，就向陈真这边疯狂的冲了过来……

　　为什么我会惊动他？

　　这个念头甚至还留在陈真的脑海中时，那剧烈的震动伴随着一层层突然从地面窜起的巨大尖刺，猛烈的向陈真所站立的这个角落袭来！！

　　陈真的瞳孔猛然缩小……

　　Impale！！穿刺攻击！

　　它是……

　　地穴领主！！

　　仅仅一瞬间，当陈真看到这个技能的时候，他就已经明白了这只地穴蜘蛛的身份！

　　地穴领主……地底蜘蛛王国的君王。在地下世界中，并不像地面上一样，形成了联盟与部落这样统一的，强大的实力联盟。而是分散成一个个小小的王国，而每个王国中，自然都有他们自己的英雄级强者的存在……

　　而地穴领主，恰好就是地穴蜘蛛一脉中，最强大的个体种类，几乎每一个地穴领主都有能力建立起自己的王国。而攻击着陈真的这个地穴领主阿努拉斯克，也是地底世界中，数十位君王级别的存在。

　　地底世界非常庞大，而势力分布又很复杂，即便是以巫妖王耐奥祖的强势，也不过只是占领了几个王国，收服了几个君王而已。在面对巨大的地底世界与无数强大的君王时，即便是巫妖王这样近乎于神的超级强者，也会感到头痛不已。

　　所以说，地底世界中，也不都是铁板一块的，而且对于燃烧军团或者天灾军团，这些虫族王国似乎也没有多少认同感。

　　但是……

　　此时的陈真显然还不知道这一点。

　　……

　　冰箱！！

　　无数的水元素飞快的在陈真的身边凝结，游离在大气间的水元素，好像被一个无形的漩涡风吸引缠绕着似的，被陈真疯狂的掠夺过来，拼命的构建起那层坚固的寒冰屏障……在这个瞬间，陈真好像看到了无数细小的蓝色颗粒在自己的面前飞舞着，并且按照魔法波动的次序，飞快的排列成形……

　　就在那阵地刺扎到陈真之前的那个瞬间，陈真的冰箱完成了。紧接着，陈真就感到一阵巨大的力量，从自己的脚下升起，然后就感到一阵天旋地转的飞了起来……

　　他被击飞了。

　　不过，由于这个洞穴的高度并不足以让陈真你自由下落，所以装着陈真的那个大冰坨就一头撞在了天棚上！顿时，无数飞沙落石在以陈真的冰箱为圆形飞溅下来……在那石质的棚顶上，竟有无数年所积累下来的泥土与黄沙，都被这次剧烈的震动给震动松了，稀里哗啦的从天棚上掉了下来。就连那不知何年建成的石质棚顶，都被这下撞出了一圈圈好像蜘蛛网一样的裂痕。

　　剧烈的撞击，一下子就把陈真震晕过去。

　　在失去意识的那一刹那，陈真还在想：真TMD倒霉……

　　……

　　不知过了多久，陈真的眼前再次亮了起来，并且……他的耳边也多了一些隐隐约约的声音，就像某些啮齿类动物啃噬磨牙时的声音似的，令人头皮发麻。

　　我这是怎么了？

　　陈真的意识渐渐的恢复过来了……

　　然后，他就想起了令他昏迷的那个强大的领主，地穴蜘蛛的君王！

　　“啊！”思路渐渐活络之后，陈真吓得惊叫了起来。

　　难道我死了吗！？难道我现在已经跑到幽暗城复活了吗！？陈真恢复了意识之后，首先想到的就是这个问题。但是，紧接着，随着他的意识的恢复，他身边一直包裹着他的那层坚硬的寒冰屏障，也随即消失了。

　　“啊～～～”

　　陈真参叫一声，从6米多高的棚顶掉了下来。

　　闪烁！！

　　关键时刻，陈真的脑袋里灵光一闪，突然记起之前从飞艇上掉落下来时，他是怎么处理的。而此时也就自然而然的使用出来了。

　　“哇哦……”

　　随着陈真的掉落，他的耳朵也听到了一阵压低了声音的惊呼……

　　谁！？

　　陈真落地之后猛然回头——无数穿着暮光长袍的信徒们，两眼直勾勾的盯着自己……陈真从未被这么多的人，这么多的种族一起凝视着，顿时觉得有些不自在。不过很快的，陈真就发现那些暮光信徒似乎并没有什么恶意，就只是站在那里呆呆的看着自己而已，所以陈真也很快的放弃了敌对的状态。

　　这一松懈下来，陈真马上就发现了……他的寒冰屏障居然不知道持续了多长时间！！这从他掉落下来的样子就能看得出来！他……在掉下来之前，居然是一直被镶嵌在棚顶上了！

　　天哪……这个寒冰屏障究竟持续了多长时间！？

　　陈真一想到这个问题，就不由得感到一阵的头痛……这究竟是怎么回事！？

　　除了英雄魔法之外，陈真好像还真么见过有什么魔法能够持续这么长的时间！其实从某种意义上来说，能让一个只持续10秒钟时间的魔法，持续了至少几十分钟……那么，即便是说它是英雄级别的魔法也不为过了吧……

　　陈真不由得咧咧嘴，停下了思考。

　　……等等……

　　英雄魔法！？

　　难道说……

　　陈真突然想起一个可能性来，顿时感到一阵手脚冰冷。

　　不过，那群呼呼喝喝的暮光信徒，好像突然醒悟过来似的，一窝蜂的冲了上来。

　　刚刚死里逃生的陈真，难道又要挂掉了吗！？

　　不。

　　陈真在震惊之余，仔细的回味着之前释放出那次强大的寒冰屏障时的感觉……

　　聚集水元素……分解……将之重新排列……最后带上自己的意识，狠狠的向那些暮光信徒投掷过去！

　　“轰…………”

　　巨大的冰爆声音响起！

　　这是……

　　霜冻新星！？？

　　与陈真以前所用的那个技能完全不同！

　　这是巫妖版本的霜冻新星！

　　陈真惊喜的看着那群冲向自己的暮光信徒通通的在这次霜冻新星中被减速了……而且位于霜冻新星中心位置的那几个兽人暮光信徒，居然被这强大的一击直接打成了满地的碎冰！


第09章 英雄之路的曙光（2）

　　“霜冻新星怎么会变成这个样子了！？”陈真震惊的看着自己的双手……

　　原来魔法不仅仅是像原住民们交给他的那样，只是吟唱、然后扔出去而已，而是一个更加复杂，更加精细的东西！在这片混乱的、没有秩序的大陆上，虽然陈真连续经历了好几次险情，但也成功体会到了一些平时所无法注意到的细节。

　　当陈真真这个的体会到这次施法意味着什么的时候，他的身边已经再也没有一个活着的单位了……几乎所有的暮光教派的信徒，都好像躲着鬼似的躲着他，只有一些大胆的敢于躲在角落中观察着陈真，而那些胆子小的，被陈真的那几次强大的魔法吓得屁滚尿流的跑掉了。

　　……似乎，他们除了非人形的生物之外，没见过其他拥有强大力量的人形生物吧，陈真暗自揣测着。

　　不过……实际上，并不是如此。陈真还不知道，那些暮光教派的人为什么如此惧怕自己。因为，在这个地下世界中，是一个真正的强者为尊的世界，比如巫妖王耐奥祖，虽然他非常强大，但只要他的触角无法伸到洞穴的深处，其他没有见识过巫妖王威压的强者、君王们就不会对之表示臣服。

　　但是，一旦有外来的并且强大的家伙出现在君王们的地盘时……多半是要进行一场激烈的战争，为了争夺领地、资源甚至是人口的战争。所以，当地穴领主将陈真一下子击飞的时候，暮光教派的这些流浪者还以为陈真是个好欺负的家伙，这才在那位地穴领主失去了兴趣之后守在这里……看看能不能捡到什么便宜。

　　不过……显然陈真现在所表现出来的实力，即便是比起真正的领主级别，也差不到哪去了，所以这帮过来捡便宜的家伙，顿时就被吓得跑掉了。

　　可惜，任凭他们想破了脑袋也无法知道，陈真此时正陷入了尴尬之中。

　　“呃……”陈真看着那些畏畏缩缩的眼神，不由得有些心虚……

　　因为，他的魔法值已经耗光了。

　　人都说没有子弹的枪还不如烧火棍，但实际上耗尽了法力的法师，甚至还不如拿着烧火棍的农夫呢……或者一个拿着扫帚的农夫就能把现在的陈真打个满脸桃花开也说不定。幸好那些胆小的暮光信徒们突然散去了，要不然……陈真也许真就交代在这里了也说不定。

　　小心的擦了擦头上的冷汗，陈真故作神秘的找了个墙角坐了下来。而那些一直担心陈真会赶尽杀绝的暮光信徒们，也松了口气，悄悄的撤掉了断后的探子，缓慢的而又谨慎的消失在洞穴的深处了。

　　直到这时，陈真这才真正的松懈了下来……

　　不过呢？

　　刚刚那究竟是什么？

　　陈真疑惑的看着自己的双手。

　　那绝对不是普通的霜冻新星！而且……陈真总觉得，这样的施法方式，他好像在哪里见到过似的……不过也不知道是时间太长的关系，还是别的什么原因，陈真却无法响起来究竟是什么时候，什么人给了他这个很奇怪的感觉的了。

　　难道说……

　　陈真忽然心中一动。

　　他突然想起之前自己与那些巫妖战斗的时候，他们的魔法释放方式……难道说，陈真的魔法在不知不觉中，居然与巫妖们的魔法施放有了那么点关系？陈真呆呆的想着刚才那几朵灿烂的冰花……

　　……

　　与此同时，就在陈真慢慢的寻找突破，苦苦的追寻着脑子里那灵光一闪的灵感时，一场不大不小的风波，渐渐的在地底世界掀起，而且，以一个陈真都无法形象的速度的飞速的发展着……然后，在陈真不知情的状况下，一发而不可收拾了。

　　那些被陈真赶跑了的暮光教派的信徒，带着点恐慌的情绪，慌不择路的向四面八法跑去。而随着天然溶洞、深渊以及古代建筑遗迹皮凑而成的庞大的地下世界，就被陈真的突然爆发轻轻的搅拌了一下，虽然影响也不算大，但接下来所发生的一连串反应，却好像化学实验一样令人应接不暇……

　　首先，无数暮光教派的信徒们认为他们得罪了一个君王或者领主级别的强大存在。所以几乎素有的信徒们都在快速的迁徙。而之前也说了，衡量一个领主、君王的实力，除了要看它本身的战斗能力之外，其他的矿藏、奴隶等等，也算是君王级别的财富与实力。

　　对于袭击陈真的那只地穴领主来说，在他认为，他治下的这些暮光教派的信徒都只是他的奴隶而已，而奴隶也就意味着财富。当他看到自己的财富都在拼命的相邻着他的底盘的一个恶魔城堡跑去，自然而然的就会认为这些诶家伙是被自己的邻居抢过去的……然后，它那无尽的怒火，就向他邻居的领地冲了过去。

　　而袭击陈真的那只地穴领主的旁边，恰好就是巫妖王所控制的恶魔城之一，也是最近刚刚建立起来不长时间的一个小小的据点而已，论实力，这个恶魔城似乎并没哟能够与君王级别的地穴领主相抗衡的力量。并且……自从这个恶魔城建立起来之后，地穴领主就一直觉得那些恶魔都是些很碍事的家伙，早就想找个机会把这里从地图上抹掉了……

　　但是，顾及到巫妖王的威名，地穴领主犹豫了很长时间之后，却依然没有下定决心。没想到，陈真这次搞出来的事件，倒是让那个头脑简单的大虫子提前下定决心了……正是因为这样的巧合，一场浩大的地下城之间的战争，就在陈真毫不知情的情况下缓缓的展开了帷幕。

　　……

　　“牛倌，你在看什么？”大宝问牛倌，而后者正在盯着他自己的双手发呆。

　　这已经是陈真失踪的第三天了，牛倌手中的日志上，那灰色的名字也依然没有改变……想也是，毕竟这东西已经失去作用了好几天了，此时再拿起来，当然不会出现什么转机了啦……

　　随着牛倌使用那个部落发给他的日志的次数越来越多，牛倌的心也就越来越沉……虽然基本上已经肯定了，很多由联盟与部落共通建立起来的某些体系完全的失去了作用……不过，牛倌依然感到有些不甘心，没事总是翻翻那个已经快被翻烂了的日志，好像期待着某个奇迹的发生而已。

　　然而……什么都没发生。

　　从那之后，牛倌除了养成了翻看日志的习惯之外，还养成了闲着没事就喜欢发呆的惯例，当大宝又发现牛倌处于神游状态的时候，他甚至连开玩笑的心都没有了，直接扔了个水果过去砸在牛倌的身上，也打断了他那浑浑噩噩的状态。

　　“想媳妇那？”大宝瞄了牛倌一眼，“你丫最近怎么回事？总是跑到一边傻兮兮的在那望天，是不是发春了啊？奇怪……这还没到交配期呢……”

　　“去死。”牛倌回过神来之后，一听大宝这么没有口德，不由得踹了他屁股一脚，不屑的说道，“你也就这点出息了吧，想媳妇……我看是你想了吧？”

　　大宝耸耸肩，无所谓道：“切～我不是想媳妇，我是想女人好不好？”

　　“你真不要脸。”牛倌自愧不如的摇了摇头，叹了口气，不说话了。

　　“喂，你之前想说什么啊？”大宝皱着眉头问牛倌，“说正经的，你最近怎么啦？总是没精打采的？该不会有病了吧？”

　　“你才有病呢。”牛股对大宝这样貌似关心，实际上则是拐着弯的骂人，感到十分无奈，如果再不说的话，大宝这家伙肯定会一直胡搅蛮缠的，还不如直接告诉他了呢。

　　牛倌冲着大宝翻了个白眼之后，犹豫了一下，说道：“其实……我最近是碰到有些感触，不知道为什么，我一来到诺森德大陆之后，就感到心中有点什么东西要出来似的……那种灵感很微妙，就像某些东西一直被压制着，然后到了这里就突然被放开了一样……”

　　牛倌说的很慢，显然，他十分认真的考虑过这个问题，并且也遇到了与陈真一样的那种灵感……但是，与陈真在战斗中领悟到的不同，牛倌所想到的那些东西，却只是自己的一个想法而已，没有得到印证与实战的考验，也让牛倌有些怀疑他的这些想法是否是正确的，也不知道在实战中，这些想法能给他提供多大的提升。

　　正是因为考虑不清这个问题，牛倌最近才一直有些闷闷的，整个人都处于神游状态下，要让其他的冒险者们稍稍有些担心。不过，在大宝与牛倌的这次聊天之后，大家看待牛倌的眼神倒是没有什么不同，不过……所有人的心中，都带着点激动的心情。

　　牛倌说他忽有所感……这意味着什么？

　　要知道现在的牛倌，无论是装备还是技能，甚至连等级都大大的超过了成为一名英雄的标准，但是除了金龙变身之外，牛倌却一直施放不出威力更加强大的英雄级别的魔法。而此时……牛倌的领悟也就意味着……他即将突破最后的那道门槛了。

　　成为英雄！

　　成为冒险者中的第一个英雄！

　　所有冒险者都激动的等待着牛倌将这个消息宣布给大家……

　　不过，不知道为什么，也许是有什么不可意料的阻碍吧，直到牛股等人的巨型飞艇已经达到了老弗丁所建立的那个港口时，牛倌的“所感”却依然一点进度都没有，让大宝他们颇为失望。

　　紧接着，冒险者们就被那无比壮观的银色讨伐军要塞给震撼住了！两个巨大的堡垒卡主海岸两边峡谷的入口，而紧接着无数巨大的石质地基正在铺设之中，一战淡蓝色的旗帜迎风飘扬……

　　然而，被震撼的不只是陈真他们这些冒险者，在港口干着活的兽人苦工、原住民工程师们，也都对牛倌他们所驾驶的这个庞大的怪物而感到惊慌失措……他们从没见过如此巨大的东西漂浮在空中——当然，以这额兽人苦工的见识，想必也没有见过那个更加宏伟，更加另热感到震撼的天空之城纳克萨玛斯了。

　　一时间，正在干得热火朝天的工地上，出现了短暂的安静。

　　所有人，包括那些信仰坚定的圣骑士们，他们都对这个从天而降的庞然大物感到一丝好奇……这个圆鼓鼓的玩艺……它究竟是什么？在原住民的脑子里，他们可想不到什么热气球之类的东西，他们所联想到的是——邪眼。

　　除了邪眼之外，他们还没见过能够飞起来的圆形物体。

　　并且……

　　“我敢打赌，它一定是个邪眼领主。”某个兽人苦工信誓旦旦的保证道。

　　可惜，他身边的人根本都没搭理他。

　　……

　　牛倌虽然已经隐隐的有了突破的迹象。但可惜的是，他还是被众多繁杂的事物搞得将那点灵感给丢掉、放下了。然后在这一点上，与陈真渐渐的拉开了距离。

　　在这3天的时间里，陈真拼命的复习着之前他所感受到的那些感觉，并且一遍一遍的用自己的感觉来重复着那次成功的施法……

　　不过接下来，不知道为什么，陈真却总是难以完美的契合之前随手施法的状态，而且随着情绪的波动，越着急想要释放出那个魔法来，陈真却也越加无法保持那个完美的契合状态，以至于心乱了之后，干脆的忘记了那次玄妙的感觉。

　　“呼……”陈真深深的吸了口气，然后用力的吐出，好下个只有这样才能将心中的郁闷全部发泄出去似的。

　　“别着急，哥们，别着急。冷静下来吧，你肯定能找到的。”陈真轻轻的对这自己的说……然后再次缓缓的尝试……

　　当然，又失败了。这是理所当然的嘛。

　　一边吃着没有味道的面包，一边喝着魔法凝结成的山泉水，陈真的心思完全的放在了思考上。当时，我究竟是怎么施放出来的呢？陈真的翻来覆去的思考着这个问题。

　　……终于，2天的时间过去了，而陈真也感到了一丝疲惫。

　　“算了吧……也许只是凑巧呢？”陈真颓废的喃喃自语，然后缓缓的站了起来……随即他就踉跄了一下，被一具尸体给绊倒了——那是一个目光信徒的尸体。

　　“哈……这些家伙虽然讨厌，但也让给我突然灵感，也算是因祸得福了吧……可惜，我却没抓住，哎……”陈真用脚尖点了点这名兽人那已经被冻僵了的尸体，叹息了一声，就准备从他的身上跨过去。

　　“咦？不对！”陈真苦苦追求了2天时间的灵光突然又闪了闪！！

　　“我是在跟这些人的战斗中使用出那个魔法的……也就是说，如果我再次遇到危险的时候，似乎有很大的把握再想起这个魔法来的……”陈真当然知道这个想法的危险性，别的不说，就说陈真自己是否能够生存下来，这还是个位置数呢，如果不能的话……

　　“不过，生命就在于奋斗嘛，不拼一拼怎么知道！？”陈真暗自下定了决心之后，就义无反顾的……向着那些暮光信徒们逃跑的方向追了过去——他可不敢跟地穴领主较劲，以他现在的实力，即便是加上几千只低阶的军团生物，陈真都未必能够从那只胖头虫手下拼出一条命来……如果让他去找地穴领主的话，那可就不是寻求突破了，而是找死！

　　……

　　毕竟时间已经过去两天了，那些暮光信徒逃跑的时候，又有一些人自觉的留下来断后，而陈真也没有追上去，使得这些断后的家伙们有足够的时间来清理掉他们逃跑时的痕迹，在两天过后，陈真再追寻他们的时候，险些在这四通八达的地穴中迷了路了！

　　也许是因为这里曾经是蜘蛛王国的关系，陈真总觉得这个地底世界给他的感觉，与安其拉给陈真的感觉基本相同，甚至连那些硬硬的角质层陈真都偶有所见。但显然随着蜘蛛帝国的皇者被巫妖王耐奥祖设计，中了耐奥祖的圈套而被击杀之后，整个蛛魔帝国可就四分五裂了……强大的战士们各自带领着自己的追随者，而外来的势力也开始渐渐的向这复杂的地底世界中渗透进来。

　　随着势力的越来越多，各种各样重新挖掘出来的洞穴，以及经历过战斗的洞穴，它们洞壁上那精致的角质层，也就随着战火渐渐剥落了，留下了这些土、石质的洞壁，同时也让陈真找到了一个很容易追踪的办法，用以寻找2天以前那些暮光信徒们经过的痕迹。

　　一路追寻着那些痕迹走了下去……陈真慢慢的感到有些头皮发麻……

　　似乎就要发生什么不可思议的事情似的。

　　果不其然！

　　当陈真转过了一个拐角的时候，他就突然发现……他的面前层层叠叠的布满了尸体……

　　不仅是暮光信徒们的，也有很多地穴蜘蛛的。

　　甚至……

　　还有恶魔的。


第10章 暮光领域中的古代王国（1）

　　当陈真谁随着那些暮光信徒们迁徙的痕迹一路走来的时候，他突然发现，自己所找到的根本就不是什么软柿子，而是……一个巨大的战场。

　　在地底世界中，各种繁杂的势力纠缠在一起。而此时陈真所踏入的，就是那场因他而起，但他本人却毫不知情的战争……这里，是地底世界中的一块巨大的空洞，在庞大的地下世界中，这种宽广的地盘是很常见的，除了陈真这样没见过世面的家伙之外，其他地底世界的居民根本不会为了这么点小事而感到惊奇。

　　但是，让陈真吃惊的并不只是这一点而已，更多的……还是那些令人感到惊讶的种族……恶魔与蜘蛛人！

　　没错，就是蜘蛛人，而不是陈真手中都有的军团生物地穴蜘蛛……它们的外表虽然与类人种族完全不同，但是……可以看得出，这些蜘蛛人也是一种不为人知的智慧生物！并且他们的本事甚至还不比普通的原住民差多少！

　　陈真眼睁睁的看着那些蜘蛛人大声的叫嚷着，穿着沉重的盔甲与法袍，并且一本正经的施法着……这种感觉简直叫人抓狂……对于陈真来说，他一直认为所谓的原住民，就是10大种族加上地精，就像是人类、兽人等等这样的称呼而已。但是……当陈真看到这些一样有着完整的文明体系的蜘蛛人时，他忽然觉得，自己之前所认识到的某些东西，和有可能是联盟与部落中的那些原住民特意灌输给他的。

　　平什么……冒险者就一定要投身于联盟或者部落？难道他们就无法加入其他种族吗！？比如眼前的蜘蛛人，或者格雷迈恩之墙后面的狼人……甚至是地精！？陈真缓缓的思考着这个问题。

　　……

　　耀眼的光束飞来飞去……不断的袭扰着整个战场。我们所熟悉的地穴蜘蛛，被那些蜘蛛人驱使着，排成整齐的阵型攻击着前方恶魔军团……在这天空极低的地方，空军没有任何的用处，而恶魔城中的恶魔、地狱火们，居然也在这些不过3、4阶的地穴蜘蛛攻击下，打得很是吃力。

　　不仅是这些，就连那些同样身为远程的大恶魔们，也都在与这些地穴蜘蛛们的战斗中处于下风……这是不仅仅是因为蜘蛛们的人多势众，更多的，还是因为蜘蛛人中，陈真居然看到了治疗职业者的存在！！

　　当然，他们所使用的治愈能量，更加接近于萨满与德鲁伊的自然能量，与牧师、圣骑士们的圣光系魔法有着本质的不同。不过……即便如此，陈真也更加直观的感觉到了这些蜘蛛人们的职业搭配协调……他们居然都已经发展出专门的治疗职业者了！

　　“蜘蛛人……”陈真喃喃的说道，“呃？”

　　就在陈真脑子里突然闪过一点点灵感的时候，在他的面洽，无数地穴蜘蛛潮水一般的涌了上来……并且，伴随着不少暮光信徒们一起，出现在了陈真的后方！将他整个包围在里面……此时，陈真虽然不知道这些蜘蛛人是不是宠着自己来的，但是……他清楚的知道，如果他想要逃跑的话……那也就只有一条道路了……

　　从正面战场中穿过去！

　　陈真危险的眯起了眼睛……

　　如果他们的目的是要将自己压到战场中去的话……那他们可就失算了！要知道，陈真此时可是已经能施放高阶魔法的强大法师了！这些三四阶的兵种，在他看来不过是轻轻松松的就能秒杀掉的小玩意而已，就像那些被他打的四处乱窜的暮光教派信徒！

　　“哼……”陈真不屑的哼了一声，紧接着，高高的抬起他的右手，轻蔑的向那些气势汹汹的蜘蛛人挥了挥，嘴里轻轻的说道：“霜冻……新星！”

　　一个简单的魔法阵在陈真的脚下浮起！紧接着陈真身上光芒拼命的闪了起来！无数寒冰能量都被陈真脚下的那个法阵所吸引着，聚集在一起……然后……猛的爆发出来！！

　　“轰……”

　　寒冰能量以陈真为圆心，猛的爆发出去！

　　将陈真脚边的一直小老鼠给冻住了。

　　“咦…………？”陈真失声叫了出来，他甚至来不及尴尬他自己的那个POSE，当潮水般的士兵涌上来的时候，陈真不得不施放了消失……随着他的身体缓缓的沉入暗影结界之中，陈真也终于在与那群数量庞大的蜘蛛潮中退了出来……只要他不攻击别人，或者有人在他身边施放范围魔法，否则陈真是不会脱离掉这个状态的。

　　阴影位面与物质位面的联系虽然非常紧密，但这毕竟是两个不同的位面，所以，在陈真刚刚进入潜行状态之后，那群蜘蛛人的援兵就从容的在陈真的身上传过去了——就像穿过幽灵一般！

　　当陈真发现自己已经身处暗影位面之后，这才松了口气，回过头来仔细的观察那些奇怪的蜘蛛人……事实证明，陈真太高看自己了，人家根本都没注意到他的存在，爽快的从陈真身上穿了过去，然后在背后杀入了恶魔军团之中。

　　那些相对脆弱的大恶魔们，在没有了地狱火和地狱犬这些肉盾，他们就干净利索的被那些蜘蛛人战士有如砍瓜切菜似的收拾掉了……而此时，陈真这才看到指挥着这些恶魔的首领……然后，陈真不由得眼神一凝。

　　在那层层的防护之下，那个站站中间，隐藏在阵型之中的强者，让陈真记忆犹新……它就是陈真在潜入斯坦索姆时，所见到的那个差点击破了冰箱，并且将他干掉的那位强大的存在……

　　恐惧魔王！！

　　居然是他？那位隐藏在血色区的恐惧魔王！陈真清楚的看到，那个恐惧魔王头上的右角被斩断了——这就是陈真上次见到的那个恐惧魔王！并且，这恐惧魔王的脸上，也多了一道深深的疤痕……显然，在陈真上次看到他到现在的这段时间里，这位恐惧魔王似乎与一名强大的对手战斗过。

　　不过，既然他站在这里，想必他的那个对手也已经挂掉了吧……陈真是这样想的。但实际上却并不像陈真所想像的那样，陈真所不知道的是，与这位恐惧魔王战斗的，正是斯坦索姆的主人，与达利安·莫格莱尼同为领主的瑞文戴尔男爵。

　　……

　　就在陈真惊疑不定的时候，战场中却突然发生了巨大的变故。

　　“哈哈哈哈……你们这些渺小肮脏的蜘蛛！难道现在你们还认不清形式吗？强大的恐惧魔王巴纳扎尔就在这里！你们这些卑微的存在啊，恐惧吧！颤抖吧……然后，死吧！”巴纳扎尔高声怒吼着，然后双手指天，似乎就想召唤地狱火……不过，如此低的棚顶……

　　显然，恐惧魔王巴纳扎尔很快也意识到了这个问题，然后他就放下了高举的手臂，用力的向从他身后冲过来的那些蜘蛛人猛的一挥……然后，整个世界都变了颜色！无数绿色的小虫子，在巴纳扎尔的身后飞了出来，带着绿色的气息飞向了所有的蜘蛛人！

　　随后，那一幕令陈真这个冒险者都感到一阵冰冷的凉意从为椎骨升起，随后激灵灵的打了个寒战！

　　指甲那些带着粘稠的绿色气息的虫子飞到哪，哪里的蜘蛛人就软软的躺倒在地，浑身上下都变成了绿色，并且渐渐的被那绿色的光芒吞噬、腐蚀掉……就像一团团寒冰在热水中融化似的！

　　在那融化的过程中，骨肉与内脏缓缓的裸露在空气中，再听着那些蜘蛛人们痛苦的呻吟声……仅仅一个技能，居然就将这里变成了地狱！陈真闭上了眼睛，有些不想再看这个杀戮的盛宴。

　　不过，尽管陈真非常看不惯那个恐惧魔王巴纳扎尔，而且他还跟那个家伙有仇，但陈真还是忍住了没有出手——能不能打得过是一方面，另一方面，陈真跟那些蜘蛛人也是无缘无故的，为什么要帮助他们啊？

　　杀戮其实并没有持续太长的时间，毕竟，即便是恐惧魔王巴纳扎尔这样强大的存在，他的魔法值也不是多到毫无代价的，像这样强大的魔法技能，即便是他也仅仅能使用个十几次而已……然后就会耗尽所有的魔法值了。

　　但显然，恐惧魔王巴纳扎尔并不打算在这些杂鱼上浪费太多的魔法值，只是使用了几次腐臭群蜂——也就是那个无数飞虫的范围魔法——等到已经把蜘蛛人们的攻势完全打散之后，他就停手不再动作了。

　　其中有好几次，陈真都被那腐臭群蜂擦着边飞了过去……只要再稍稍偏上那么几度，陈真可就要被逼出并向来了。即便如此，差点被台风尾扫到的陈真也是松了口气。就在此时，那个陈真一直盯着的战场上，让他无比震撼的一幕发生了！

　　只见恐惧魔王巴纳扎尔身边的那些尸体，全都疯狂的爆炸开了！在这个瞬间，无数的圣甲虫在那些爆炸之中从尸体里钻了出来……并且，无论是大恶魔的尸体还是蜘蛛人的尸体，居然同样的爆炸起来，并且钻出数量不等的圣甲虫出来！

　　圣甲虫的外表很像独角仙，不过它恰面的独角没有那么夸张，大概只有身体的二分之一那么长。但是……圣甲虫的体型却是独角仙的几千倍！它们每只地个头大概都有普通的卡车轮那么大！并且厚度要比卡车轮胎大得多，差不多能有个3、40厘米的样子！

　　这些凶残的甲虫个，无论什么东西都吃，并且吃东西的速度快到令人惊讶！

　　就在巴纳扎尔刚刚停下了魔法的时候，这些小东西猛然从巴纳扎尔的身边蹦了出来！霎时间就让那位强大的恐惧魔王吓了一跳……然后紧接着，就在这位恐惧魔王还没反应过来的时候……一个庞然大物，从他的脚下升起！！！

　　地穴领主！！

　　就是那只袭击过陈真的地穴领主！虽然陈真并不知道他的名字，不过他可以肯定，这家伙绝对是个英雄级别的存在！没想到在卡利姆多与东部王国中非常稀少的英雄级别强者，陈真居然刚刚来到这个诺森德大陆就看到了，并且还与之交手过！

　　呃……是被打过。

　　不过，这些都是小问题了……比起那头地穴领主的智慧来说，这些枝末细节根本就不值得陈真去关注！它……它的战术居然如此的巧妙！陈真在心里暗暗的赞叹着……怪不得，怪不得发起攻击的只有那些暮光教派的奴隶与蜘蛛人战士！原来他们的身体中早就种上了圣甲虫的幼虫！

　　然后……让这些家伙爆发、攻击，而躲在地下的地穴领主也同时攻击，这个战术连贯的让人眼花缭乱！衔接得非常自然，一环扣一环的价格巴纳扎尔给算计了！并且即便是算计失败了，他也能消耗掉一些巴纳扎尔的魔法值。

　　高啊……

　　陈真暗自赞叹着。

　　面对突然的袭击，巴纳扎尔显然有些应对不足……而且当地穴领主突然从地上暴起，并且拼命的攻击时，巴纳扎尔更是手足无措的开始乱放技能了！

　　恐惧……沉睡……

　　虽然巴纳扎尔的想法很好，以前跟其他种族作战的时候，他用这些控制技能占了很大的优势，但是……等待着巴纳扎尔的，却只有免疫这两个字。没错，免疫……蜘蛛王国的昆虫们，免疫一切恐惧、魅惑、以及奴役之类的精神系魔法！！

　　失算了的巴纳扎尔在这两个技能的公共冷却时间内，被地穴领主连续的攻击了两下！而陈真的心也猛的收紧了……

　　通过战场辅助系统，趁现在清楚的看到，地穴领主的攻击每次暴击都不下数万！！

　　一个术士被敏锐系的盗贼或者狂暴战近身了，会出现什么样的效果呢？况且这个战士/盗贼的攻击力还高到变态的程度！

　　碾压……绝对的碾压……

　　穿刺！击晕！击飞、拦截……技能技能下来，恐惧魔王巴纳扎尔居然毫无反抗的就被地穴领主干掉了！！

　　陈真的心中顿时感到一些惊讶，更多的是喜悦——你也有今天！

　　不过接下来，他可就笑不起来了。

　　因为他发现，地穴领主居然向他所在的方向冲了过来！


第10章 暮光领域中的古代王国（2）

　　黑暗的洞穴中，碎石飞溅，一个庞大的黑影，席卷着秒杀之威力，向陈真直冲过来……

　　蜘蛛人与恶魔之间的战斗，就在地穴领主那精妙的计谋之中结束了。当恶魔们的首领恐惧魔王巴扎内尔被地穴领主突袭，并且利用天生的精神魔法免疫，在巴扎内尔下意识的使用控制技能的这个机会中，牢牢的控制住了战斗的节奏，并且依靠强大的攻击力，几乎在瞬间就结束了战斗。

　　对于英雄级别的强者来说，30秒的战斗实在是太短了，说是瞬间也不为过。每一个单位成为英雄级别的强者之后，他们就开始变得非常难以被杀死……层出不穷的保命技能，变态的防御力或者其伤害减免类的天赋，都让英雄们的强悍与难以被杀死这两个特点深入人心。

　　但是……在这地底世界中，这样的常识似乎有被打破的迹象。

　　在地面上，英雄级别所发挥的作用，更多的是保证自己一方的士气，并且在关键时刻使用一些技能来保证团队的目标顺利实现，再附带一些增益状态、光环，而稍微提升一下己方的战斗力。甚至，在某些特殊情况下出击，狠狠的敲碎对方的防守或者攻击……

　　不过，至始至终，除非是非常大规模的会战，否则与对方英雄交战的机会极其稀少，大多数都是在压制着对方的普通部队，可以说，地面上的英雄对于这种王见王的战斗并没有什么心得，而基本上除了那些老一辈的经历过上一次燃烧军团入侵的英雄之外，其他英雄大多数没有击杀过其他种族的英雄。

　　而恐惧魔王巴扎内尔一直一来，就只是呆在斯坦索姆的血色区的普通恐惧魔王而已，能够再进一步，成为英雄级别的强者，还是因为巫妖王耐奥祖的奖励，所以，他根本就没有与其他强者战斗的经验。

　　但地底世界的君王却不是如此，虽然说他们之间的战斗也不能算多，不过毕竟这些强大的存在，可都是从巨魔帝国时代就存在，并且成功的在这漫长的岁月中活下来的强者，而随着蜘蛛帝国的崩裂，整个地底世界之中，每年都会诞生新晋的君王，而且他们与老君王之间的战斗，老君王与老君王之间的战斗都是时有发生的。

　　为了抵御天灾的不断入侵，君王们必须在战斗中成长，与此同时掠夺更多的人口、资源，以支持他们能够在天灾军团那强大的压力下继续支持下去……可以说，这样的战斗虽然增加了内耗，不过由于地下王国那旺盛的造血机能，反而使得整个王国中的强者不断的涌现，并且他们所带领的士兵也在一次次的战争之中成长起来，变成凝聚力极强的可战之军。

　　可以说，要不是巫妖王耐奥祖一直在持续加大投入兵力的话，那么地底世界已经被这些强大的蛛魔帝国的君王们光复了也说不定！即便如此，巫妖王的军团也在最近缓缓的由扩张变成了收缩，基本上收起了以前那咄咄逼人的攻势。

　　天灾军团从艾泽拉斯大路上的大撤退，也许也正是因为巫妖王手中的力量开始捉襟见肘了吧……

　　不论天灾军团为什么收缩力量，总之，正是因为得益于那次大撤退，像恐惧魔王巴扎内尔这样的领主，也在巫妖王的赏赐中提升了实力，并且被扔到这个地底世界中建立新的恶魔城。

　　但是，也许巫妖王没想到，也许他已经想到了，但无论如何，巴扎内尔这样的菜鸟对上了胜过在这里近万年的地穴领主，其下场也早就注定了……炮灰一般的下场。

　　不过，这并不是陈真所担心的问题。

　　他所要担心的……是那只好像猛犸象一样的巨大地穴蜘蛛，挺着它那两只巨大的獠牙，向自己所在的方向飞奔而来！！

　　陈真的第一反应是退缩，不过很快他就想到了，自己现在正处于隐身状态，对方看不到自己不说，即便是看到了，应该也无法使用武力攻击将自己打出来的。陈真的第二反应虽然很正确，不过怀着以防万一的想法，陈真还是猛的躲开了。

　　“轰……”

　　就在陈真的后脚跟刚刚离开对方的攻击范围之时，陈真刚才站立着的那片土地，被那只巨大的地穴领好像坦克一般的飞速掠过，然后各种碎石、泥沙也就一起被击飞了！没错，就是那连着岩石的一整块巨大的石块泥土，随着地穴领主的攻击猛的砸在后面的墙上，顿时那坚固的石壁就被那密密麻麻的碎石块砸出大大小小的坑洞！！

　　呃……

　　陈真惊骇欲绝的看着他身后所发生的那一幕！天哪！这只蜘蛛居然知道法师这种潜行术的最大缺点！！

　　要知道，虽然阴影位面好像是一个独立位面似的，但实际上它与主物质位面的关系非常紧密，在主物质位面能够形成投影的东西，在那里一样都不少。除了没有生命存在之外，阴影位面即便被说成是主物质位面的半位面也不为过！

　　所以，当地穴领主将陈真刚才所站的位置整个掀起来的时候，阴影位面中，陈真的身后也发生着同样的一幕……如果陈真托大了没躲的话，他现在已经被打出了潜行状态了也说不定……并且，还是被纯物理系的攻击干掉……

　　陈真感到一阵的后怕，并且对这只既强大又有着超越常人智慧的地穴领主产生了点好奇……不是说虫族的家伙，脑袋都是木头做的吗？什么时候出了一位这样机敏狡诈的家伙！？

　　不过现在陈真也没有那么多的闲工夫去想其他的问题了，接下来一连串的攻击，差点让陈真憋屈死……对方就是使用那个简简单单的办法，而陈真也只能在阴影位面中拼命的逃跑，挣扎着在地穴领主那强大的攻击中找寻着空隙拼命的逃窜着。

　　躲避，拼命的躲避……陈真已经记不起上次如此狼狈是什么时候了……

　　虽然他现在还能够在那只地穴领主的攻击中得到一丝喘息的机会……但是，陈真知道，久守必失，再说以他的体力根本无法持续太长时间的剧烈运动，他现在唯一能够依仗的，就是法师的潜行状态……不过，法师将自己投射进阴影位面中是有时间限制的……

　　“这么下去不行。”陈真狼狈的躲开了又一次的攻击，在那剧烈的喘息声中，决定了……他要试一试，试一试之前那个魔法！

　　“快点想起来……快点想起来！当时的感觉究竟是什么样的……”就在陈真拼命的回忆上次的感觉时，地穴领主又一次的攻击来临了！刚刚分神了一下的陈真，此时根本没有时间跑开了！只能眼睁睁的看着那团巨大的岩石、泥土的混合物，飞快的向自己砸过来，但却一点躲避的余地都没有了……

　　我要死了吗？

　　不！

　　陈真在则个瞬间本能的使用了闪烁……

　　霎时间……围绕在他四周的灰暗与朦胧飞快的褪去……然后，陈真的身影就慢慢的在主物质位面中逐渐的显露出来……

　　“……哼，你终于肯出来了吗？”那只巨大的虫子不屑的说道……而它……说的居然是亡灵语！！

　　“呼哧……呼哧……”陈真无语的看着那只巨大的地穴领主……在阴影位面中，陈真所观察到的一切都是模模糊糊的，并且稍稍有些朦胧感。此时，当他真正的脚踏实地的站在住位置位面的时候，陈真这才清楚的看到，为了把自己逼出来，这个强大的家伙究竟都做了怎样的破坏……

　　满目疮痍……这就是陈真的感觉。

　　可以看得出，这段卵形的巨大空间，应该就是蛛魔帝国时期所修建的一个广场，虽然这里具体是干什么用的，此时已经看不出来了。不过，平整的地面以及相对比较光滑的洞壁，还是依然留着某些注墨帝国时期的风格。

　　但此时……那些古老的洞壁、广场，却被那只强大的地穴领主给搞的到处都是巨大的坑洞……他用他那两只有力的前爪插入坚硬的地面，然后猛的一掀起……这样就能带起大片的泥沙与石块，并且进而影响阴影位面。

　　看着眼前这乌烟瘴气的大破坏，陈真的脑海中突然蹦出来一个奇怪的念头……如果让这地穴领主去搞拆迁的话，凭这把力气他应该能挺胜任的。

　　“吓傻了吗？天灾军团那边居然能派出你这个级别的探子来，想必也要对我的王国动手了吧……我还从没见过会使用这种奇怪技能的天灾呢。”地穴领主静静的说道……

　　真的很难以想象……一只昆虫居然能如此静下心来侃侃而谈——尽管它不是普通的昆虫，但这样的感觉还真是让陈真感到怪异绝伦。

　　“怎么了？吓傻了吗？那么……算了，就让我来结束掉你的生命吧。”地穴领主哼了一声，高高的举起了它的前爪，然后恶狠狠的落下……

　　地面上顿时冒出一连串巨大的刺……这是陈真早已见识过了穿刺技能！

　　想都没想，陈真几乎在对方使用出这个技能之后，就立即使用了冰箱！果然，当地刺蔓延到陈真身上的时候，那些锋利的尖刺居然毫无阻碍的穿透了陈真的寒冰屏障……

　　“轰……”无数碎裂的冰晶飞溅……陈真引以为救命的寒冰屏障并没有救了他，反而让他的护甲在冰冻之中显得如此的脆弱，随着寒冰屏障的破碎，陈真的护甲也在这样巨大的攻击中变成一地的残片……

　　而陈真，也被那些尖锐的地刺穿透了身体，硬生生的挂在了那些地刺上……随着地穴领主收回了技能，没有了地刺的支撑之后，陈真的身体也软绵绵的倒了下来。

　　“咦？你居然还没死？”地穴领主奇怪的看了看倒在地上的陈真。

　　的确，陈真并没有挂掉，他只是被一只地刺扎透了胳膊而已。虽然寒冰屏障并没有坚硬到能够保全陈真，不过，它依然还是起到了一定的作用，为陈真抵挡了大部分的伤害。要不然陈真也许直接就被秒杀掉了。

　　“咳咳……”陈真吐掉嘴里的沙子，艰难的支撑着身躯重新站了起来……

　　“哼。”似乎陈真并没有死亡，使得地穴领主感到有些失望，所以他抖了抖身躯，放出了几十只巨大的飞行甲虫……

　　“既然这样……那就让你尝尝圣甲虫的厉害！”

　　随着牛地穴领主的吼声，那群会飞行的圣甲虫嗡嗡的向陈真飞了过来……第一只会飞行的圣甲虫猛的向陈真陈真冲了过来，恶狠狠的从陈真的肩膀上撕掉一块血肉！居然还是连皮带骨的！陈真的锁骨都被这只圣甲虫那凶悍的攻击直接拆掉了！他却连反抗的力量都没有……

　　紧接着，大片的圣甲虫嗡嗡的飞向了陈真，并且都挥舞着它们那锋利的口器，好像食人鲳似的，转瞬之间就能把陈真身上的血肉撕个精光！！陈真危机！

　　就在那些圣甲虫就要飞到陈真身上的时候，沉默了半天的陈真终于抬起来双眼……然后，然后，顺着他的目光，那些凶狠的小家伙身上，一个个的爆出一团团艳丽的火花，然后就被从里到外的烧成了一堆焦炭，无力的掉在了地上，摔成无数黑色的碎片……

　　“啊！你……你是怎么做到的？”地穴领主吃了一惊，在吃惊之余，它那一直沉稳的声音，有了一丝变动，与陈真之前所听到的，有了很大的区别。似乎……它的年龄小了那么一点点……

　　陈真敏锐的注意到了这个变化，不过，他也只是眉头一动而已，将这个疑惑记在了心中，然后……陈真表现出一副很茫然的样子，盯着自己的双手……似乎连他自己也搞不清为什么会出现这样的情况。

　　飞行圣甲虫是关系到地穴领主终极技能的关键，当它看到自己的圣甲虫无缘无故的被陈真干掉了十几个时，顿时有了一种得不偿失的感觉……他相当后悔自己为什么要闲着没事放出这些圣甲虫来……

　　“吼！付出代价吧，亡灵！”地穴领主怒吼一声，好像蒸汽坦克一般轰隆隆的向陈真开来，似乎恨不得把这个该死的家伙狠狠踩死，然后再碾碎片！即便他知道就算杀死陈真一万遍，他也无法补回那几只圣甲虫的损失，但此时已经恼羞成怒的地穴领主根本无暇顾及其他的问题了，满脑子想的就是怎么把陈真给干掉。

　　“呼……”当陈真看到那个地穴领主突然冲过来的时候，他这才轻轻的松了口气……

　　没错，就是松了口气！

　　他已经想到怎么让自己逃出生天了……

　　毕竟，在正面战场上，陈真还不是这只怪兽的对手。但是……当陈真要逃跑的话，用他想法的那个方法，还是很奏效的。

　　就在刚才，陈真正在等死的时候，看着那些圣甲虫飞过来，忽然心中一动……然后，他就利用这灵光一现的感觉，施放了火焰结界……果然，与平时陈真所使用的火焰结界不同，这一次，那个本应是燃烧着淡淡红光的火球，却变成了无色的高温壁障，等到那些圣甲虫突然从那无形的结界通过的时候，极高的温度瞬间就把那些小东西给从里到外的微波糊了……然后，就有了之前陈真所看到的那一幕。

　　但即便如此，陈真也没得到什么好处，除了激怒了地穴领主之外……虽然激怒了地穴领主让陈真很有可能更快挂掉，不过也给了陈真一线生机……有的时候，被怒火所驱使着的生物，他的心思就会相对简单一些。然后更多的使用本跟行事，而不是智慧语理智。

　　这正是陈真想要的。

　　……

　　“轰————”

　　地面上的碎石飞溅……但是，陈真的身影却消失不见了……

　　其实，陈真只是使用了闪烁技能，从地穴领主的正面，一下子就穿到了他的后面，使得地穴领主只能看到陈真在一个闪光之中消失……而在陈真消失的同时，他原来所站立的位置，如谈有如爆炸一般的冒出了几十只白花花的骷髅兵！而且所有骷髅都举着手中那些质量低劣的武器，向那只地穴领主发起了攻击！

　　“啊啊啊……”已经红了眼睛的地穴领主自然想都没想，挥起斧头有如看瓜切菜似的，就将那些挡在他面前的骷髅兵全部干掉了……但是，这也给陈真争取到了宝贵的几秒钟时间……

　　就是因为这几秒钟的关系，当地穴领主转过身来的同时，陈真已经召唤出了黑色其拉作战坦克，嗖的一声从他来的那个洞口处消失了……

　　“亡灵！！吼……”地穴领主一直将陈真玩弄于鼓掌之间，它一致认为，如果它愿意，它可以轻而易举的干掉陈真……所以，在刚才颇有些猫抓老鼠时的戏谑感。不过……当这只装死的老鼠突然浑身一震，然后哧溜一声跑掉了……地穴领主顿时再次感到了那种恼羞成怒的暴虐感……

　　……

　　冲刺疾奔！

　　其拉作战坦克原本就是安其拉洞穴中行动最迅速的兵种，无论是沙漠地面还是丛林环境，实际上都比不上这样的洞穴环境更能让其拉作战坦克发挥出他的技能与速度……在这基本上呈现圆柱形的通道之中，陈真就像坐着过山车一样，在这些洞穴之中飞速的奔跑着。

　　在他的身后，那个暴虐的地穴领主，也带着它的那些手下飞快的追赶着……它们也是天生就在这洞穴中生存着的原始虫族，所以陈真以前引以为傲的速度，与他身后的追兵比起来并不占优势。

　　但好其拉作战坦克的冲刺这样纯粹的速度技能，他身后的那些蜘蛛们并不具备，所以，陈真还能保持着领先的优势。不过，这样也只是保持领先而已，如果对方反应过来了，并且派出后续部队抄了陈真前面的路……那陈真可就危险了。

　　在这长长的通道之中，如果被追上了，陈真甚至连躲避的余地都没有，基本上就剩下一个死字了。不过……那只愤怒的地穴领主此时似乎还没消气，脑袋里的念头也很简单……抓住他，然后干掉他。

　　就这样一追一逃跑，陈真保持的优势越来越大，等到接近了陈真刚刚进入地底世界的地方时，陈真已经甩开他身后的大部队差不多能有个2、3分钟的路程了——要知道在速度差不多的情况下，想要将他们甩开这么大的时间差，主要还是依靠着其拉作战坦克能够攀附墙壁，并且有一个另却时间不是很长的冲刺技能。

　　“呼……痛死我了……”当陈真终于重新回到这片石制的上古遗迹中时，陈真终于松了口气，然后这才感觉到浑身上下每一处都在痛，就连骨头都像是要散架了似的。之前的战斗虽然短暂，不过……想想吧，即便像是巴扎内尔那样强大的恐惧魔王，都被那只地穴领主三两下的收拾掉了，陈真居然能在它的面前坚持那么长时间，并且还逃出来了……这简直就是个奇迹！

　　陈真虽然感到浑身疼痛，不过此时却不是休息的好时间，在他的身后，还有不少蜘蛛追着他的痕迹，向这里追过来呢。陈真嘴上喊着痛，但手上却一点都不耽误，收起了坐骑之后，一猫腰，就钻到了他之前来的那个洞穴之中。

　　“呼呼……嘶……”陈真刚刚钻进来，就倒吸了一口冷气。

　　他胳膊上的伤痕，此只能用绷带将就一下。但是……从这个半人高的洞穴中钻出去，只能靠爬的……而陈真刚好伤在了手臂上，这也让他的爬行受到了很大的阻碍……好在，这段路并不长，陈真即便痛得满脑袋流汗，也咬紧了牙关……

　　只要通过这条短短的通道，在它的后面，就是陈真掉进来的那个通道了。

　　但是……就在此时，地穴领主却追了上来……


第10章 暮光领域中的古代王国（3）

　　正当陈真缓缓的从那低矮的通道之中向外爬的时候，在他的身后，那只巨大的地穴领主，却有如跗骨之蛆一样贴了上来……就在陈真的身后，用它那暴虐的嗓音怒吼着：

　　“你逃不掉的！亡灵！……”

　　当然，地穴领主的怒吼实际上并不只是这两句没营养的而已，他还吼了很多其他的东西。不过当陈真听到了第一声的怒吼之后，他的耳朵就再也没有去注意其他的声音了……原本陈真还有些怜惜的使用着那只受伤的手臂，但此时，陈真也顾不得疼痛了，强忍着剧痛，好像一只耗子似的，手脚飞快的动作，向对面的洞口爬去。

　　“轰……”

　　陈真的身后猛的震动了一下，紧接着他的头顶簌簌的往下掉灰尘……

　　“它要把我活埋了！？”猛的一惊，手脚根本不停，任凭身后的震动在继续着，而他却飞快的向前……在平时看来，这不过是区区十几米的距离而已。但是……此时在陈真看来，他面前的这短短的距离，却有如天堑一般的漫长，让人在那漆黑之中感觉不到任何希望……

　　“轰……”

　　这一次，声音更近了，而陈真也感觉到身后那篇黑暗之中，隐隐有股光亮传了过来。

　　难道说！？

　　它要自己挖个洞追上来？这也太没品了吧！陈真简直无法想象一个君王级别的存在，居然会自己动手挖洞！我们俩有那么大的仇吗？陈真很想大声的吼出来……不过，看着眼前那有如滂沱暴雨一般掉落的泥沙……

　　陈真还是明智的闭上了嘴，什么也不想了，闷头向前窜去。如果再呆在这里发愣的话，他不是变成一只被闷死在地道里的老鼠，就是被身后的那个大家伙给揪出来，并且变成“纯手工”制作的肉馅。

　　好在这条通路真的不算太远，以至于陈真没有多再这个洞穴之中耽搁，就从那这种崩了出来。

　　就在陈真从洞穴之中窜出阿里的那一刹那，他就听到哗啦的一声……紧接着一阵地动山摇……通道，崩塌了。也难怪，这个通道原本就只是在泥土之中掏出来的而已，并且已经不知道过了多少年的时间了，在冰冠那沉重的压迫下，没有崩塌也已经算是奇迹了，此时当然经不住那只大甲虫的折腾，崩塌倒也实在情理之中的。

　　看着那个洞口呼呼的往外冒尘土，陈真抹了抹灰突突的头发，咳嗽了两声，这才开始打量这条冰冠裂缝形成的峡谷。他现在所在的这个地方，之前他就仔细的搜寻过，似乎除了他掉下来的那个洞穴之外，其他的地方根本就没有什么易于攀登的地方。而他所掉下来的那个洞穴，却因为沾上一层雪的缘故，变得非常滑溜，这才使得陈真想要去寻找其他的出路。

　　不过……经过几天的冰冻，那些雪花已经基本上跟那条通道的洞壁冻在一起了，反而由于凹凸不平的关系，让那个冰窟壁上多了一些可以落脚的地方，虽然不怎么牢固，不过比起之前的时候，可是方便的多了。

　　“呼……看来我的运气还不是差到家了？”陈真捂着受伤的手臂，痛得呲牙咧嘴的……不过，他还是笑的很开心，毕竟，这一次他可算是因祸得福了，并且还学会了一种跟原住民们教导给他体系完全不同的施法方式。

　　也许……

　　掌握这种施放方式，就掌握了成为英雄级别强者的关键？

　　一直以来，陈真都是在思考着这个问题，自从他击退了暮光信徒们的攻击之后，他就一直在思考着这个问题。当这个问题稍稍有了点结果的时候，他才跑去找暮光信徒们的麻烦，想要试试他的心得……

　　然后他就倒霉的遇到了那个令人恐惧的家伙。

　　刚刚想到这里，陈真就觉得脚下的地面猛的一颤……紧接着，那个已经坍塌了的洞穴，突然又冒出了一股烟尘……难道，那个家伙居然还没放弃！？

　　“我晕啊……我们有那么大的仇吗？”陈真已经没有时间感叹和无语了，赶紧抓紧时间跑到他掉下来时的那个洞穴旁边一头钻了进去。虽然通道很滑，不过陈真利用这几天他新学到的技能运用方式，将改变了火焰结界的形状，用意它在无处落脚或者过于陡峭的地方融出落脚点来……

　　“轰隆隆……”“哗啦……”

　　一声声的撞击声，好像催命符似的拼命的催促着陈真，让陈真感到了莫大的压力……真不知道这家伙死死的追着陈真干什么！？难道说长得帅也有错吗？陈真在心中很不要脸的给自己打上了一个“帅”的标签。

　　“砰！！”

　　随着一阵冰块碎裂掉落的声音，那个阴魂不散的家伙，也追着陈真的步伐跑了出来……

　　“我要干掉你！该死的亡灵！”地穴领主大声的吼叫着。

　　陈真一回头，就透过了模糊的冰壁，看到了那个青色的身影……虽然他很想快一点，不过任凭他怎么努力，也无法再加快速度了……毕竟，使用火焰结界也是需要消耗法力的，而融化冰层更是需要时间的！

　　随着陈真爬得越来越高，他的落脚点也越来越少，大多数时间里，陈真都只能使用手中的火焰结界来融化出落脚点来……

　　“轰隆隆！！哗啦啦……”

　　突然，陈真面前的冰壁一阵剧烈的抖动，差点把陈真震下去……

　　陈真回头一看，不由得吓了一大跳！那个青灰色的身影，居然就在他身后不远处的努力的敲起了冰块！！在使用地刺的情况下，陈真没想到那只大甲壳虫居然一下子就清光了差不都有十几米高的冰层！

　　眼看着无数碎冰在陈真身后哗啦哗啦的掉落，陈真倒吸了口冷寂，虽然很想加快速度，但陈真却依然只能缓缓的向上爬去……并且，由于焦躁的心情，陈真好几次都差点失手掉落下去……

　　这要是被那个家伙近身了……陈真想想那个恐惧魔王巴纳扎尔的下场，不由得感到一阵的冰冷。

　　……

　　体型太大，有时候是优势，有时候确是劣势。并盖上的冰，已经保持了上千年，并且越是接近底层，那里的冰密度就越大，在极低的温度下，这些冰的硬度也非常的客观……即便是英雄级别的强者，在经历过一场伏击战、一场追击之后，还要挖洞、开山的……它的体力消耗非常大，渐渐的，那好像永动机似的地穴领主，也渐渐的慢了下来。

　　陈真一直是挖个坑，上一步。

　　而他身后的声音也是轰轰的爆炸声与哗啦哗啦的冰墙剥落时的声音交替着。

　　但是……

　　“咦？”陈真习惯性的等待着下一次冲击的来临，但等他抓好了扶手之后，那剧烈的震动却依然没来。

　　这是怎么回事？趁现在疑惑的向他身后望去……只见，那只巨大的甲壳虫浑身上下都挂满了冰霜，并且动作也渐渐的缓慢了起来。

　　“难得是耗尽体力了……？”陈真小声的嘀咕着……不过紧接着那次同样剧烈的冲击，让他打消了这个念头。

　　“呃……难道说……”陈真看着地穴领主满身的冰霜，不由得感到有些怀疑：“难道说……这家伙自己给自己减速了？”

　　冰，水在低温情况下凝结成的固体，本身水的吸热性能就非常好，再加上冰融化成水是所需要的能量……如果换成一个人或者一直地穴领主的体温的话……那实际上也用不了多长时间，就能将目标的体温降下来。而体温的降低……也就意味着速度的降低。

　　虽然地穴领主的力量没有什么变化，可是陈真却敏锐的感觉到了一件事。

　　看着身上已经被冻成一片蓝色了的地穴领主，陈真不由得暗揣测……难道，这家伙感觉不到冷……的吗？

　　想到这里，陈真不由得也留心了一下那只地穴领主，心中盘算着……如果能把它干掉的话……

　　随着来自地穴领主的干扰越来越少，陈真攀爬的速度也快了起来。不大工夫，陈真就已经重新回到了雪地上了。然后陈真低头向下，向那个地穴领主的方向望过去……除了一地的碎冰，什么都没有了。

　　突然，在陈真的对面，那平整的雪地突然猛的被翻了起来！碎冰块与大量的雪花，在陈真的面前猛的飘散，紧接着，一抹青色，从那地面之中钻了出来！

　　“别想逃！！”地穴领主暴虐的吼叫着。

　　“没想逃。”陈真好笑的听着那只地穴领主的语速有些变慢了……难道说，这家伙真的不知道冷的吗？想都这里，陈真眯起了眼睛，完好的左手微微一动，无数的冰雪卷着陈真的手臂，向他面前的这个巨大的昆虫席卷过去……

　　“虫子是不应该见到雪的。这个时候要么去冬眠，要么去死，你不觉得你有点违背自然规律了吗……”陈真喃喃自语着，也未必就是说给地穴领主听的。不过，在地面之下，自然就是地穴领主称霸的天下。

　　但是……来到地面上之后，特别是这片冰天雪地之后，作为一名冰法，这里也可以算作是陈真的主场了……

　　“暴风雪。”

　　陈真那干裂的嘴唇动了动，吐出了这几个字……

　　随元素疯狂的凝结着，带动着巨大的漩涡，在低矮的云层之中卷起了巨大漩涡……

　　然后，整个漩涡突然落下，瞬间就将那只地穴领主给笼罩住了，相信用不了多长时间，这只地穴领主就会变成一坨冰雕，然后在那暴风雪之中，与其他的冰块磕磕碰碰的，最后变成一地的碎冰渣……

　　这就是陈真给他安排的命运。

　　不过，世界上的事往往不会按照某些人的安排与计划去走。

　　只见那只安静的地穴领主突然挣扎了起来，在陈真所召唤的那个暴风雪之中剧烈的打滚……而他身后那个早已退化了的翅膀，甚至都已经张开了，似乎正在根什么隐形的怪物战斗似的，看得陈真一愣一愣的。

　　“这算怎么回事？自己就抓狂啦？”陈真挠了挠头，奇怪的看着那只挣扎着的甲壳虫。不过，陈真的疑惑没有持续太长的时间，很快的，一团黑色的影子，被那只地穴领主从它的背上喷了出来，然后那只大虫子就刺溜一声钻进地面上那个冰窟窿里，似乎受到了惊吓似的跑掉了……

　　“呃……”陈真挠了挠头，缓缓的走了过去，只见一只瘦小的蜘蛛人，在暴风雪中瑟瑟发抖……而他身上大部分的地方都已经冻僵了——这可仅仅是被吐出来的这么一小会时间！陈真的这个加强版的暴风雪，威力还是大的……虽然像是地穴领主那样体型庞大的家伙可以凭借身上的本钱抵挡一段时间，但它终究还是无法在低温之中活动太久。

　　既然地穴领主都是如此，那被它喷出来的这个小家伙，显然也无法适应低温的环境。

　　陈真用脚轻轻的顶了顶这个小小的蜘蛛人，发现他的身子已经冻硬了，只有鼻间似乎还有点热气喷出。

　　“呼……这就结束了吧。”陈真喃喃自语着，两眼盯着地穴领主所消失的那个洞穴，也不知道是庆幸还是失望。

　　这次地穴之旅，到这里终于告一段落了。

　　陈真看着脚下那只冻僵了的小蜘蛛人，轻声的感叹着。

　　“嗯……还算是有点战利品吧。就是不知道这玩意能告诉我点什么……”陈真又用脚尖踹了踹那个冻僵了的蜘蛛人，叹了口气，从背包里拿出一条毯子给那个家伙裹了起来。然后有给毯子的外面加了一层火焰结界。

　　没想到，刚刚释放完火焰结界的陈真就感到一阵虚弱……仔细检查了一下自己的状态，陈真这才苦笑着自嘲道：

　　“……还TMD想干掉人家呢……这魔法力用的，我居然连魔法耗光了都没感觉出来。”一边自言自语着摇头，一边将地上的那坨东西背了起来。

　　“我记得……老弗丁他们建港的方向是……”

　　陈真掏出一副地图来，挠了挠头。


第11章 回归

　　陈真缓缓的步行与庞大的雪原上。对于陈真来说，这样的旅行还是第一次，并且，在他的身边也多了一个小小的身影……呃，或者说，是一个小小的俘虏、战利品、包袱、累赘……或者随便什么东西。

　　反正陈真现在是觉得有些头大了。

　　这家伙简直就是个自大狂，并且根本就无法适应地面上的寒冷！

　　没错，现在让陈真所头痛的，就是那只在暴风雪之中，被地穴领主从背后喷出来的那个瘦小的蜘蛛人。

　　作为一名普通身高的亡灵，陈真比起团队中大多数人都要矮一些。两米多高的牛头人，两米多高的巨魔，两米多高的呃……没了。其他的亡灵、血精灵的体型、身高都差不多，所以陈真一直以来也就比几位女性稍微高一点点而已。

　　但是，最近陈真倒是享受到了一把牛头人的感觉……

　　相对于那个瘦小的蜘蛛人来说，陈真这名孱弱的法师简直高大威猛到不像话……他的山高足足比那个蜘蛛人高出差不多两个头——牛倌也比陈真高出两头多。而在体力上，陈真比起那个蜘蛛人来说，简直就像牛倌与他相比一样！

　　牛倌可以轻松的单手举起陈真，并且背着他走——而陈真也可以轻而易举的单手举起这个蜘蛛人，并且一路上背着他走。

　　但是，一直以来都被牛倌在体力上压制着的陈真，却一点都找不到体力压制的快感……这只小蜘蛛的性格实在是太令人无法忍受了！他居然连一点身为俘虏的自觉都没有！天啊……我的运气怎么这么差！？陈真不停的在心中呐喊着……

　　不是因为陈真喷不过他，而是因为陈真有求于他。

　　很奇怪不是吗？

　　但这并没有什么好奇怪的。因为陈真的确是有求于他……关于情报方面。

　　……

　　事情的开始这样的……

　　陈真正走在这无尽的雪原上，努力的辨认方向与脚下地面……他已经乘坐梦魇在这篇雪原上跑了2个多小时了，屁股都被咯得生疼，此时也只好放弃骑马，步行一段一会缓解缓解都快麻木了的屁股。

　　说起来，虽然梦魇这种坐骑的耐力、速度、适应性等等都没的说，比起其他的那些坐骑要耐用的多……但是，它那唯一的缺点，却也让它成为了最致命的缺点——那就是不舒适。没错，马是一种交通工具，如果这种交通工具非常好用，但是只要不舒适，那就无法给人留下什么好的印象。

　　所谓性价比这种东西，也就是卖笔记本电脑的奸商用来忽悠消费者的手段罢了。就像买笔记本需要看散热、重量、液晶屏亮度、待机时间等等容易被忽略的细节一样，挑选一个好坐骑，有时候也不能只看速度、耐力以及适应性上，同时也要看它的舒适性怎么样。

　　但可惜的是，梦魇的舒适性实在是……无法用语言表达。

　　不过，在北极这样的极限环境中，大多数坐骑都是无法适应的。其实陈真手中的坐骑有很多，想要挑一个舒适点的不过是分分钟的事情而已。但是……在这样温度极低的天气中恰进，除了梦魇之外，陈真还真没找出有哪个坐骑能够胜任这个艰巨的任务呢……

　　其中，最舒适的就要数科多兽了。但可惜的是……科多兽的体重太沉了，如果加上帐篷什么的，即便科多兽本身的速度并不慢，但每一次都要陷入雪地里半米多深……那么，还不如步行走到快呢。

　　而其他的做起要么是不适用，要么无法在过冷的天气里生存，所以陈真也只好将就着使用这只固守嶙峋的坐骑了。

　　但是，使用梦魇的弊端不仅如此。最开始，梦魇跑的非常好，以为它的脚下带着位面之火，天生的就能将踏在脚下的积雪变成冰水……但是，有时候融化得太过了的话，地面上的低温还没来得及将水变成冰的时候，梦魇就将重心移动过来了……这时可就悲剧了，一只越来越深，然后融化了大片的冰雪，变得更深……要不是陈真狼狈的收起了梦魇，他绝对会自己熔出个陷阱出来的……

　　在那之后，陈真不得不放弃了使用坐骑的想法，自己背着那袋子“战利品”，深一脚浅一脚的在这茫茫的兵员之上缓缓的活动着。

　　也不只走了多久，陈真的背后突然响起一个声音：

　　“……唔……”

　　“咦？你醒了？”陈真用亡灵语问道。

　　“……”

　　回应他的是一片沉默。

　　陈真还以为他的那个小俘虏害怕了你，不由得温声说道：“不要怕，小家伙，跟我说说，你为什么会在那只地穴领主的身上？”

　　“哼……下贱的亡灵，我是不会告诉你的！”

　　突然，陈真背后的那个小家伙拼命的挣扎了起来……然而，这还不是最令陈真震惊的……最让他吃惊不已的是……那个小家伙的声音他听过！！

　　没错，陈真这个俘虏的声音，就跟那只地穴领主一模一样！怪不得陈真觉得这家伙的身影有时候会变的很嫩呢，原来如此！根本就是这个小家伙发出的声音！就在陈真思考着这个问题的时候，那个小东西趁着陈真一愣神的功夫，硬生生的从陈真背上的那个包裹中挣扎了出来，并且蹦到了旁边的雪地上！

　　“嘶……”陈真直觉的一阵剧痛从自己的左肩传来……那是他被圣甲虫伤到的地方！那个该死的战利品居然狠狠的在他肩膀上的伤处踹了一脚，然后跑掉了！

　　“你这个混蛋……看我怎么收拾你！”陈真怒吼着转过身来……然后，他就看到了哭笑不得的一幕。

　　只见那个小家伙跳出来之后，一只带着绒毛的纤细足部深深的陷入到了雪地里……而那个小蜘蛛人本很，也干净利落的趴在了雪地上一动不动的……也不知道是不是被再次冻僵了。

　　陈真过去用脚踹了踹他的身体……很硬。然后陈真用脚尖轻轻一勾……那个小蜘蛛人就保持狗啃屎的姿势咕噜噜的滚出去好几圈。可以看得出，他整个人都冻成冰棍了，虽然上半身有的关节还能稍稍的活动一下，但下半身的那几条蜘蛛腿，却干冻得邦邦硬。

　　“哼哼，吃到苦头了吧？”陈真用脚踩着他的脑袋，往雪中踩了踩——他居然敢踹我的伤口！？陈真看着那又再次流血了的肩膀，脚下不由得加了点力气。

　　可怜的小东西，一点放抗余地都没有，甚至面部柏青都被冻的僵硬了……

　　毕竟，虫人的身体结构与热血动物不太一样。他们在寒冷的温度中很容易冻得僵硬，甚至直接被冻死。陈真也不希望自己的这个战利品挂掉，而且……这家伙的声音，为什么跟那只地穴领主一样呢？难道说……

　　陈真心中带着疑问，自然也不会让这个小家伙就这么冻死——但苦头还是得让他吃一点的，毕竟之前它被地穴领主喷雪堆里的时间比这次还长呢，那时候都没事，那现在也应该不会有事。

　　呆了几秒之后，陈真看着那个蜘蛛人的眼睛还在转动，就把他重新拎了恰里，再用那个加持了火焰结界的包裹给他卷上。然后就这么拖着那个包裹继续往前周……

　　不哦了不大会功夫，陈真就感到身后那个小东西动了动。陈真好无所觉似的继续前进几步，然后……突然把装着那个家伙的包裹拎到面前来……只见那个小东西正在咬着陈真的毯子，看样子他似乎也知道这块毯子能保暖，没有了它，在这篇冰天雪地之中，他这个蜘蛛人根本无法生存。

　　“怎么？你想把这个咬断？”陈真一挑眉毛，“看来你是不是又想吃点苦头了？嗯！？”陈真的声音往上一挑，带着点说不出的严厉。可是……那个小蜘蛛人却一副我听不懂你说话的表情，懵懵懂懂的看着陈真。

　　“哼，你刚才都喊出来了，设么亡灵什么的……怎么？这回就不会说亡灵语了？”陈真咬着牙问道。

　　可那油盐不进的小家伙依然一副我听不懂，你奈我何的表情。

　　陈真耸耸肩，打了个哈气那：“算了，既然你听不懂……那你也没什么利用价值了，一会我就给你煮了吃掉吧，看样子你那壳下边应该还有点白肉。”陈真上下打量着这个蜘蛛人，拎着那个包裹的手还颠了颠，貌似自言自语的说：“差不多能有个三十斤，去皮去壳估计也就能剩个5、6近白肉，大概能吃个两三顿……”

　　陈真一边自言自语着，一边好像背褡裢似的，随手一甩，又将这个大包袱背在了背上。而那个小蜘蛛人却陈真那几个花样甩得头昏眼花的……然后，在陈真看不到的地方，他的眼睛里也放出点惧意……

　　或者说，在陈真不知道的情况下，这家伙才会表露出自己的表情。却不知道陈真的陈真正在暗自的观察他。

　　“……我听得懂。”突然，就连陈真都没准备的，那个小蜘蛛人突然用亡灵语说道。

　　“哦？听得懂？那又如何？别以为听得懂会说话，我就不吃你了。反正你长得一点人样都没有，我吃你就当吃了个会说话的鹦鹉了，又没什么心理负担。”陈真吓唬着他说道，反正那个小蜘蛛人也看不到陈真的表情……其实，陈真此正在偷着乐。

　　不过陈真很快就把自己的表情摆正了，因为他发现，那个小蜘蛛人正在观察着自己的耳朵，并且一副若有所思的样子。人形生物在笑的时候，耳朵也有一些细微的变化，虽然蜘蛛人看不到陈真的表情，不过从背后能看到陈真的耳朵微微的动了动。

　　“如果，我很有价值呢？”小蜘蛛人的剪径叽里咕噜的转了转，带着点狡黠的试探道。

　　“哦？那要看你值不值这几斤肉了。”陈真的肩膀微微的掂量了一下，让小蜘蛛有了点感觉，似乎他真的在考虑着蜘蛛人的价值和他那一身肉的价值呢……这也让小蜘蛛人的表情猛然变化了一下。

　　当然，蜘蛛人的表情如何，陈真并不去理会，他只是很轻松的诱导着说：“无论什么东西都行，只要你能说出来的就好，我来看看，你值不值这个价钱。”

　　“比如……”小蜘蛛接口道。

　　“比如你的声音……呃……”陈真不禁微微有些得意……不过，小蜘蛛明显感觉到了陈真的情绪，顺口就套了一句，结果……陈真大意之下还真傻乎乎的被套出来了。

　　“哼！”陈真虽然很想恼羞成怒，不过他心中的那个疑问的确很让他抓心挠肝的，原本还想诈出点别的来呢，没想到自己到没绕进去了！这火螣的一声就上来了……说实话，此时的陈真也颇有些恼羞成怒的意思。

　　“哼，愚蠢的亡灵智商果然不怎么高，你这都想不出来？告诉你吧，我就是跟你说话的人！”小蜘蛛突然很牛逼的说道，“你们这些卑微的亡灵，我早晚有一天会把你们驱逐出境！然后在恢复蛛魔帝国的荣光！咳咳……”

　　没等那个突发神经的小东西说完，陈真就把那个包裹倒了过来，一头按进了雪堆里……也把那个小蜘蛛人下半句得意洋洋的宣言给憋了回去，同时还被灌了一嘴的雪沫子。

　　“哼……这是教你，什么叫规矩！”陈真冷冷的盯着小蜘蛛，“我不问话，你就不需要出声，更不许表达自己的感想！”陈真大义凛然的宣布道。

　　“呸呸……你！！你居然敢这么对我！？”小蜘蛛似乎有点肯定了陈真不会那他怎么样，顿时就嚣张了起来，“不就是个小杂鱼吗？就连你们的头，巫妖王对我们蛛魔一族都不敢如此放肆！你……”

　　陈真没等他说完，又给他扔到雪地中去了：“你什么你？难道你不知道，有一种亡灵叫做被遗忘者吗？还有……这群亡灵之中有一小部分最强者被称为冒险者吗？告诉你，我根本就不是什么巫妖王的手下，并且，我们来这里的目的就是干掉他！！”

　　“……”小蜘蛛一脸震惊的看着陈真，然后他的表情渐渐的融化开了……

　　“原来如此，怪不得我总觉得你不像是普通的亡灵呢，而且技能又都那么古怪……”小蜘蛛人沉吟了一下……然后，赶紧跑回那个毯子中，把自己包裹起来……当他看到陈真那怪异的眼神时，也不由得脸红了一下，有些不好意思的说：

　　“你问吧。能说的我就告诉你。”

　　陈真叹了口气，重新将这个小家伙背在了背上，然后边走边问：“你说跟我说话的就是你？但是……那个地穴领主是怎么回事？”

　　“这还不简单，它是我的骑兽。”小蜘蛛人理所当然的回答道。

　　陈真皱起了眉头：“骑兽？”

　　“就像你刚才骑着的那个东西一样。”小蜘蛛解释道，“但是你们的骑兽实力太差了，与我们蛛魔帝国的皇族座驾差得多了……哦，就是你最后逃跑的时候召唤出来的那个黑色的小东西倒是有点意思，不过除了速度之外，其他的也都是垃圾。”

　　听着那个小东西毫不客气的评论着自己的做起，陈真不由得有些不爽，但他又说不出这不爽究竟是因何而来的，只能解释道：“我们的那个东西不叫骑兽，那叫坐骑。本来就是用来赶路的工具。”

　　“啊！？你们居然这样……真是不开化的民族啊……难道你们还生活在蒙昧时代吗？真是……”小蜘蛛一副不可置信的样子，紧接着就开始对陈真的文明大肆鄙视……

　　“我去！你是2B吧？我们都不用那么原始的手段战斗！我们有魔法！有战士！你们懂吗？”陈真扭过头去吼道。

　　“切，什么魔法，不过是奴隶枷而已，有什么可自豪的……只有血统最烂，最下贱的人才会学那些东西呢！歪门邪道！哼……”小蜘蛛不屑道，“真正的强者，就应该饲养一头超品阶的骑兽！这才是正途……不过嘛……”

　　说到这里，小蜘蛛斜了陈真一眼，道：“向你们这些血统下贱的穷酸是根本无法了解骑兽是多么高贵的象征的……蛮荒时代的原始人……啧啧……”

　　陈真头上的青筋剧烈的跳动着，此时的他恨不得一巴掌拍死这个该死的小玩意。要不是看在他在面对天灾军团的时候还挺有骨气的，陈真早就一脚给他踹死了。深深的吸了口气调整一下心情，陈真缓缓的回忆起斗嘴八大秘诀之百二十式：他强任他强，我就不生气。

　　“我就不生气……我不生气。”陈真心里默念着，一点点的调整着他的心情，然后……却被那只小蜘蛛一句话给干掉了：

　　“自卑了吗？原始人？虽然高贵的我很想帮你，不过……血缘这个东西实在太重要了，只要你流着低贱的血，那你就一辈子都只能是低贱的魔法师了，哎……我真替你愁啊。”小蜘蛛摇了摇头，也不知道在感叹着什么。

　　“我X你全家！”陈真胸中的火山猛烈的爆发了，一把将那个小蜘蛛甩在了地上，法袍、披风无风自动，浑身的魔力飘荡着，就连天空中的云层都在陈真的怒气中缓缓的转动着……变成一个巨大的漩涡形状……

　　“哎，生什么气嘛，啧啧。下等人果然是……”小蜘蛛啧啧的摇了摇头，浑身都包裹在那条毯子里，突然说道：“对了，你不是要对付巫妖王来的吗？他最近正在搞什么大动作，不过嘛……我碰巧知道他想干什么……你想知道不？”

　　一听到这个问题，陈真尽管生气得很，但还只能强忍着怒气，缓缓的点点头。

　　“那个啊……带我去见你的主人吧，你之前不是就想带我去的？如果我伤了一丝毫毛，只要我跟你的主人稍稍那么一提，想必你的日子就不会好过吧？哼哼……到时候我就给你要过来，在我的手下……我…………”

　　陈真听着那个嘀嘀咕咕的小玩意，不由得异常颓废的将它重新扔到自己背上，然后迈着沉重的步伐向老弗丁建立港口的方向走去……而那只小蜘蛛所说的话，却再也无法激起陈真的怒火了……

　　因为，他根本不去听了。

　　他发现，要跟这个思想僵化，自以为是的家伙交流，实在是太费劲了。

　　而且，也太傻了。

　　没事听听他在那嘟囔，当一乐就完了，在心里嘲笑那个土老帽……

　　也许陈真这算是精神胜利法吧，不过没办法，既然想要知道这个小玩意嘴里的情报，而且这家伙已经表现出“非暴力不合作”的消极状态了，陈真也无法再逼问什么了……不过话说回来，这个小家伙也不是真的“非暴力”，而是他发现了暴力根本无法与陈真抗衡的时候，就突然变成了“非暴力不合作”这样的消极状态。

　　被某个人用语言折磨，又不能还手，说又根本是鸡同鸭讲——讲不通。所以……陈真这还是第一次感受到如此巨大的压力。在这之前，即便是大宝也不会让他如此有气无力的消极抵抗，反正陈真打定主意，不搭理他就完了。

　　但问题是……

　　这家伙根本就是个碎嘴子，一张嘴在哪叨叨的不停，没事就给陈真宣扬什么血统主义，简直就那陈真当做是自己的小弟一样，还摆出一副“我为你好，但你实在是太低贱”了的嘴脸，让陈真实在是忍无可忍了……

　　但是，似乎还必须得忍一忍。

　　……

　　就这样，陈真在那只小蜘蛛人的折磨下，步行/乘骑前进了一个星期，终于看到了海岸。

　　由于之前老弗丁曾经给牛倌等人带去过他所在地的大概坐标，所以陈真在到达海边之后，只是稍微确定了一下方向与位置，就开始沿着海岸向东边找去。虽然老弗丁所给的那个坐标只是个大概坐标而已，但那毕竟是个海港吧……只要是海港，就一定在海边，所以陈真只要沿着海岸去找，总能找得到老弗丁所建立的港口的。

　　就这样沿着海岸线又走了两天的时间，陈真终于在黑暗之中发现了那个高高的灯塔……天哪，在这一刻陈真列流满面——当然，泪珠掉下来的时候就变成冰珠了。在这几天的折磨之中陈真已经接近崩溃的边缘了……这个小东西不仅自大、固执，还从心底往外的有那么一种优越感……

　　无论如何，陈真都看不惯这个家伙！

　　世界上最无奈的事情是什么？

　　讨厌一个人，然后又非得跟他在一起，并且还得每时每刻的忍受着这个唐僧似的家伙对你洗脑……

　　想象一下吧！这还是人过的日子吗？

　　……

　　“终于要到了。”陈真疲惫的说道。

　　“哦？我就要见到你的主人了吗？真是令人期待啊，你的主人一定是个血统高贵的家伙——就像我一样，连你这样血统低贱的法师都能调教得如此出色，你的主人的血统一定非常高贵……天哪，难道是上古之神的后裔吗？——就象我一样……”

　　小蜘蛛人在陈真的后背上兴奋的叨念着……陈真都快疯掉了。但是他也明智的没有跟这个小家伙再理论什么……那样只是自己吃亏而已。

　　“没想到在这个世界上，除了大宝之外还有这么难缠的家伙……世界之大无奇不有，果然如此。我还是见识不够啊。”陈真的耳朵根本没有听小蜘蛛人说话，就只是自言自语的不断重复着，以自己我催眠的方式来抵抗来自那个小蜘蛛的骚扰。

　　……

　　当陈真深一脚浅一脚的走到灯塔附近的时候，已经是夜幕低垂了。

　　“什么人！？”漆黑的矮墙后，一个声音突然问起。

　　“前面是老弗丁的银色讨伐军吗？我是陈真，老弗丁的朋友，能不能麻烦你们通报一下？”陈真大声喊道。

　　因为他是亡灵，而对面那些银色讨伐军就是来讨伐亡灵的关系是，所以陈真早早的就要表明身份，省的他被那些不明真相的家伙给攻击了，到时候他不还手不是，还手也不是，万一搞出点伤亡什么的，大家脸上可就不太好看了。

　　“咦？原来是陈真大人。团长大人曾经吩咐过，如果见到大人一定要第一时间放行……您这是去打探消息了？也只有您这样的强者才敢一个人深入那个天灾出没的雪原……真是令人敬佩。”那边的银色讨伐军战士一边说，一边打开了围栏的简易门，把陈真让了进来。

　　“呵呵，没什么……不知道我的那些同伴们到没到？”陈真不置可否的笑了笑，然后问那个卫兵。

　　“早就到了，那天还真是令人震撼呢，大人您的同伴们驾驶的那个庞然大物，在我们这里可掀起了不小的议论呢。”卫兵笑道。

　　陈真知道他说的是那个巨型的飞艇，由于使用热气提供浮力的关系，浮力比率要比地精飞艇使用的那种气囊低很多，这也就导致了那热气球大得惊人的体积。

　　……

　　“你们在说什么？”小蜘蛛人低声问道。

　　“没什么。”陈真懒得给他翻译。

　　陈真也知道，这个小蜘蛛人可能是因为天灾军团的关系，这才会说亡灵语的。但是，对于从未踏上这片大陆的人类，小蜘蛛人见都没见过，跟别提会说人类语了。而老弗丁的手下恰好都是人类，而之后由于各大主城的援助，这才有了一些兽人苦工，人类农民什么的……不过外围的警戒力量，还都是由人类圣骑士组成的银色讨伐军成员。

　　陈真就在那些卫兵们聊天的过程中，慢慢的将之前那些郁闷之气排解一空……终于能有一个正常点的人说话了，陈真自然也就懒得搭理那个说亡灵语的小蜘蛛人，他问什么基本上就是哼哼哈哈的，也不多做解释……

　　好奇去吧……陈真恶意的想，NND让你口风那么紧，我也不跟你说话，憋死你！

　　当然，陈真这只能算是个小小的报复而已……

　　就在陈真与这些人类卫兵聊天的时候，小蜘蛛人也从陈真的身后看到了那些卫兵们多陈真的敬重——实际上，这些卫兵可都是见过陈真与天灾军团战斗的，也都打听到了陈真他们团队援救老弗丁时的情景……所以，基本上所有白银之手骑士团的成员都很崇敬陈真等人……当然，这也与他们跟老弗丁关系不浅有那么点关系。

　　看着这些卫兵居然都对陈真这么尊敬，小蜘蛛人不由得有些奇怪，但是他连续问了好几个问题，陈真都是一副带搭不理的样子，反倒跟那些卫兵们聊的很开心，不由得也感到有些忐忑……

　　陈真之前可是跟他强调过很多次了，他的地位可不是什么奴隶，而小蜘蛛人则因为陈真身为法师的身份，而一厢情愿的将陈真当成某位“纯血”贵族的奴隶。而此时，当小蜘蛛人看到陈真与那些卫兵的交流，并且从卫兵们的态度中隐隐的感觉到了陈真的身份很可能不是奴隶……

　　所以，这才有些忐忑，也有些不屑——在他看来，陈真这样血统低贱的亡灵如果在他手下肯定就是奴隶了，这是不论实力与否的。但是……现在陈真的地位又不像是奴隶……

　　“呃……难道是仆人？”小蜘蛛深深的皱起了眉头，“用一个血统低贱的亡灵法师当做仆人……这个主人的品味也太差了吧？”小蜘蛛喃喃自语到。

　　陈真虽然不知道这家伙是什么意思，也没去管……不过，如果陈真真的知道了这个小蜘蛛是怎么想的，不知道他会不会当场暴走呢？对了，还要大叫着“老子不是奴隶”……吧。

　　……

　　陈真失踪的这么多天里，牛倌等人实际上一直停留在这里，老弗丁建立的这个港口。他们的计划是现在这里等上一个月，同时帮助老弗丁处理一下琐碎的事物，连带着一起等陈真归队。

　　如果陈真倒时还没归队的话，很可能就是挂掉了，到时候，牛倌就会安排一部分人坐飞艇回到位于东瘟疫的黑峰要塞，去那里看看陈真有没有复活。

　　但果然不出牛倌所料，陈真这个家伙还真是福大命大，居然就这么毫发无损的回来了，并且还带回来一只战利品。但牛倌很快就意识到了，这个战利品是如何的让人头痛……

　　“喂！你终于舍得回来了啊？”大宝一见陈真进门，顿时用拳头雷了陈真一下，打在了他的左肩。

　　“哎呦……”陈真惨叫一声……他左肩处又渗出血迹了……

　　“喂喂……不是吧，你居然在这里放番茄酱！太坏了！”大宝还不知道陈真是真的，还以为他在开玩笑呢——这样的事情以前他们这帮人都没少干过，所以陈真突然作出来吓吓大伙，也是情有可原的嘛……

　　不过，接下来大宝可就傻了眼了。

　　“真是浪费啊，这么好的番茄酱……”说着，大宝就沾了点血迹，往自己的嘴里送……

　　“呕！这是什么啊！陈真……你丫居然用过期的？这么腥？”大宝皱着眉头品了品，突然觉得有点恶心。

　　“嗯，很新鲜吧？”陈真疼过之后，看到大宝居然把那血迹给舔了，顿时哈哈大笑起来。

　　饼干叹了口气，走了过来，什么都没说，就是轻轻的扯开了陈真左肩处那有渗出血来的绷带……结果，陈真那个连锁骨都被硬生生的取走了的巨大伤口，令所有人都触目惊心……那山口中的肌肉都有些发黑了，只有一些伤口边缘的碎肉依然还在往外冒血！

　　“天啊……陈真，你这几天都干了什么！你居然还小得出来！”饼干又是心疼，优势责备的用食指敲了敲陈真的脑壳……

　　其他冒险者左看看，右看看，然后都灰溜溜的想要溜走……就连很想当电灯泡的大宝都被牛倌强制性的拉着往外走。

　　“喂！牛倌！这家伙就是我这次的战利品……他……反正情况很复杂，你自己问他吧，他会说亡灵语……哦，对了，他对地底世界的天再分布情况很了解，你拿去审问一下吧。”陈真说着，就将他一直背在背上的包裹扔给了牛倌……

　　直至此时，大家才发现，陈真背着的这个包裹里，居然有个灰突突的会动的东西！

　　……

　　牛倌等人轻手轻脚的走了出来，然后轻轻的关上门……将里面的世界留给了陈真与饼干。所有人这才松了口气，然后大宝就把陈真扔给牛倌的那个包裹接了过来，看着里面蹲着的，有些不知所措的兄蜘蛛人，挠了挠头说道：

　　“这是啥米玩艺？”

　　由于大宝这句话是用亡灵语说的，小蜘蛛倒是听懂了，立即暴走了：

　　“我不是玩艺！我可是血统高贵的蛛魔！有着强大的圣阶骑兽！拿开你那肮脏的手！下贱的亡灵！你们那肮脏的血脉只要看我一眼都是亵渎！！”

　　“……”


第12章 诺森德的召唤（1）

　　“什么！！？”

　　一声不可置信的怒吼，在大帐之中响起。

　　厚重的裂蹄牛皮制成的穹顶，坚固的巨石垒成的墙壁，都在这声暴虐的怒吼之中震颤着……这不是比喻，而是真正让地动山摇的怒吼之声！！

　　“……”萨尔静静的坐在诺森德的地图前，有些颓然的看着那个巫妖王耐奥祖的老巢，天灾军团的大本营，诺森德大陆……他怎么也没想到，这些冒险者居然……居然能做出如此令他震撼的事情出来！

　　两个星期之前，萨尔就陆陆续续的得到一些关于冒险者——特别是陈真他们的情报。最初，萨尔允许这些冒险者建立自己的城市的用意，不过是简单的让冒险者融入原住民的举措罢了，并且萨尔并没有打算让牛倌他们太轻易的得到建成许可。

　　不过……正所谓计划没有变化快，当天灾入侵，纳克萨玛斯升空等等这一系列，以及之后的变故，都让萨尔有些措手不及的感觉，而在这种时候，牛倌他们以及冒险者们那庞大的潜力，就映入了萨尔的眼中。

　　如此巨大的力量，如果不好好利用一下，那简直太对不起自己了。当然，萨尔也知道，像陈真他们这样的冒险者，即便是用起来，也是双刃剑，如果任凭冒险者们的力量无限制的成长起来的话，那么原住民们也许很快就要沦为那些冒险者们的武器供应商、粮食供应商以及服务人员了……

　　事实上，即便是现在，原住民们已经在扮演着这样的角色了……冒险者们不事生产，或者不懂如何生产，而原住民们，除了没有自由的奴隶军团士兵之外，其他平民百姓的心思大多是向淡出战争的，毕竟，大多数人还是很珍惜自己的生命的。

　　恰巧，冒险者们有着近似于无限的生命，并且基本上都是刀头添血的职业战士，那可真是人有傻，钱又多，跟在冒险者屁股后面做生意，一年下来安安全全的就能比当佣兵赚得多好几倍！是个原住民就应该知道怎么办了……

　　无论是部落还是联盟，他们的内部都有这样的隐患。

　　虽然此时联盟与部落的官方还能保持着大批的职业战士部队，但是可想而知的，如果这样的情况再继续下去的话，那么相信几百、几千年之后，所有的原住民全部磨灭了血性，变成穴居人那样低头生产，性格懦弱而其不会产生任何强大的战士……

　　每当想到这样的结果，萨尔就会感到无比的头痛。

　　但是，政治用人之际的萨尔最终还是给了陈真等人一个机会……虽然，他最终并没有过早同意牛倌他们建城的意思。可惜……当天灾军团意外的大撤退，而老弗丁带领着满腔热血的银色讨伐军向诺森德大陆发起攻击的时候，所有的一切布置都失去了意义。

　　决不能让冒险者们过早踏上诺森德大陆——这就是所有原住民们的想法，最少，在原住民们在诺森德大路上建立起完整职业体系、城市网络之前，萨尔并不希望看到冒险者们过早的接触诺森德大陆。

　　……那样一来，冒险者们对原住民们的信心，可就要别摧毁大半了。而原住民们辛辛苦苦建立起来的某些壁障、规则，也就要被冒险者们看透了。如此一来……会发生什么事情，想必即便是神，也未必会清楚的吧……

　　但最少，原住民们的地位、威信可就要大大的衰弱了。

　　想到这一点，萨尔就开始痛恨那个只知热血与正义的傻瓜圣骑士了——显然，他说的就是老弗丁。但是……对于老弗丁这样正值而又强大，并且手中还握着重获新生的白银之手骑士团，有着很大势力的强者，即便是萨尔也值能表现出敬佩与支持，要不然就会在那些单纯的底层民众的心中形象大损。

　　明明知道陈真等人跟老弗丁的关系很好，萨尔也开始头痛究竟怎么处理陈真他们这些冒险者……按正常来讲，没有给那些冒险者们建成许可的话，接下来那些冒险者可就很有可能跟随这银色远征军，跑到那个禁忌的诺森德大陆上去“立功”去了……那样很多东西可就要露馅了。

　　思来想去，最后在这逼不得已的情况下，萨尔不得不同意了陈真他们团队的建城意向……然后，萨尔就松了口气。因为他深深的知道，建立一个城市究竟要花费多少的心血。最开始，当奥格瑞玛建立的时候，萨尔可真是劳心劳力，一直持续了好几年的基础建设，这才将奥格瑞玛建立成现在这个样子。

　　而其他的主城也基本如此——就连巨魔一族，都因为无力建设自己的主城，而与兽人们公用一个奥格瑞玛……可想而知，以那区区一个冒险者工会的几个人，一千万出头的存款，想要真正的将一个城市发展起来，那可需要相当相当长的一段时间……

　　最少也要3年以上。

　　萨尔当时就是这么算计的……而且，这还是将所有最佳因素计算进去之后才得出的结论——在萨尔的印象之中，这样已经是最完美的规划了，在实际生活中应该是不存在的完美形态……

　　但可惜的是，萨尔不知道什么叫“炒作”跟不知道什么叫“资本运作”。的确，以牛倌他们那个小小公会的力量，当然无法支撑起如此巨大的建城计划……而最开始的原始积累却是最难熬的。即便陈真他们的那个小城一直建设个5、6年，才慢慢发展、兴旺起来，变成类似冬泉谷那样的小城，萨尔也不会觉得慢的。

　　可是……

　　陈真他们的动作真是块得惊人！而且那资本运作的方式更是让以萨尔为首的原住民们瞠目结舌！两个星期！陈真他们花了巨大的价钱，将最底层的基础设施，用精益求精的方法打造完成之后，一下子就卖出去一半的空地，30年的租赁权！

　　虽然这样在房租上、在接下来的地价上涨中，牛倌等人这些冒险者的收入会损失掉这个数目的5、6倍，甚至10倍以上……但，以“自省规划建设”为幌子，实际上让那些租赁空地的工会自己掏钱，这样的策略不仅节省下来大量的建设费用，也套到了第一桶金。

　　有了一期工程款项的回归，接下来的建设速度就开始变得更快了起来……靠着资本的聚集效应，很快的，依靠建设基础设施，卖地，并且提前收数十年租金的方式，牛倌的工会所能掌握的资本，就像雪球一样越滚越大……期间夹杂着炒作地产，以层分出高低档位，还有小规模的炒家资本的介入……

　　不仅仅是冒险者，即便是一些原住民财团都参与进来了，比如说藏宝海湾的那个海盗头子……

　　这简直就是现代房地产开发的翻版！

　　陈真他们只是投入了第一期的基础建设费用，然后就利用冥王这个大“托”拉来人气，迅速的聚集起巨大的现金流。当资本聚集起来之后，让钱去“找钱”可就轻松得多了……开办航线，办置产业、农庄……

　　无论如何，萨尔都没想到，牛倌他们居然就在短短的几个月中，将一个面积足有奥格瑞玛三分之一的巨大城市建立起来了……要知道，即便是幽暗城也不过是依托于洛丹伦王城的下水道体系改建的而已，规模比起陈真他们的这个小城也只是大了那么一点点罢了。

　　恐怖的冒险者。

　　当原住民们见识过牛倌等人的资本运作手段之后，所感觉到的就是这个简单的念头。如果说……冒险者们依靠这个速度而崛起了的话，那么……后果简直不堪设想。萨尔是如此的吃惊，以至于他将一个重要的问题都遗忘了，直到他发现冒险者们的发展速度已经越来越慢，并且渐渐的向正常的发展速度靠拢之后，萨尔他们这些原住民大佬们这才稍稍的安心下来——即便是冒险者，也不可能一直用这么吓人的速度发展……当他们认识到这一点之后，自然就感到有些安心了。

　　不过，当老弗丁的船队回来，并且将找到诺森德大陆的航线这个消息带给了所有人之后，萨尔就想起了他的初衷，然后更加爱头痛起来……他不想让冒险者们过早的进入诺森德大陆，至少也要拖个一年半载的，直到原住民们在诺森德大陆建立起城市网之后，这才是最理想的让冒险者进入时机。

　　萨尔之前同意了牛倌的等人的建城申请，就是有“给他们找点事干”的意思，不想让牛倌他们这些积极分子太快的接触到他们不应该接触的东西。而……此时，陈真他们的城市建设居然只持续了几个月就完工了！恰好赶上了老弗丁银色讨伐军回航……

　　并且，牛倌等人也透露出想要去诺森德大陆冒险的意思了！这简直就是偷鸡不成蚀把米……萨尔每当想起这件事，就会感到异常的郁闷。

　　好在，一个人给了萨尔借口。

　　小地狱咆哮，那个暴躁的、红皮肤的兽人强烈反对陈真他们那些冒险者借用船只，并且强势的将所有分给奥格瑞玛用来运兵的船舱，都塞满了战歌氏族的精锐战士。这也让萨尔松了口气……也就迁就了一下小地狱咆哮的这个不合理的要求。

　　可以说，阻力虽然来自与小地狱咆哮，但顺水推舟的萨尔也在陈真等人被禁止登上前往诺森德大陆的船只有很大的干系。明明知道这样的事情早晚要传到冒险者的耳朵里，也早晚会引起牛倌他们的不满，但尽管如此，萨尔还是做了，就像把持了大部分城市官方产业一样，虽然明知会引起冒险者们的不满，但他还是做了。

　　原本以为，这样就能在下一趟船队回来之前，让陈真他们消停点——下一班船队得再两、三个月之后回来。先卡着陈真他们，直到卡不住了再放过去……萨尔就是这样想的。

　　不过，如果冒险者们能用常理解释的话，萨尔今天就不会如此头痛了。原本以为将冒险者们吃的死死的……但没想到到头来，最SB的却是自己……萨尔想到这里，不由得苦笑起来……

　　然后低头看了看刚刚得到的情报……那些刚刚得到了建成许可的冒险者们，居然不见了！

　　这个情报过来的稍微有些晚，因为情报人员用了很长时间去尝试，终于可以可定，此时那些冒险者们已经不在新城中了，而他们离开的时间……居然是两星期前！此时在黑峰要塞中主持大局的，居然是那个从塞纳里奥退出的暗夜精灵德鲁伊！

　　好嘛！幽暗城不过是个暗夜精灵的亡灵游侠当头而已……陈真他们这边直接变成使敌对种族管理整个城市了！但这样的消息，对于萨尔来说，更让他在意的是陈真等人为什么消失掉……他的心理一直有些不好的预感。

　　而今天，果不其然！萨尔心中的那个不好的预感居然是实现了！这可真是太有戏剧性了……经过奥格瑞玛的情报部门分析……陈真等人居然造出来一个能够飞跃云层的巨大飞行器！！调查一下这个飞行器的出现以及消失的时间，就能知道……这两个时间恰好就跟陈真他们被拒绝使用船只，以及消失不见了的两个时间点完全相同！！

　　难道是巧合吗？

　　不……

　　有目击者称，有着黑峰要塞标记的那个地精飞艇已经不见了！然后那个巨型飞行器的座舱，大小似乎就跟地精飞艇的座舱一样！！

　　这还不是最令人吃惊的，毕竟以地精们现有的条件，也能造出在云层之上飞行的地精飞艇。但……问题不是这个飞艇的高度，而是地精飞艇所配套的飞艇塔！

　　要知道地精飞艇的飞行高度可是一定的，由于气囊是死的，所以地精飞艇能飞多高，按照载重的不同，顶多也就有个十几米的高度差距而已！这就是为什么地精飞艇塔上是螺旋上升的，而那些登塔的台子也是高低不等的！这就只是因为地精飞艇无法自己调整高度而已。

　　如果要造一个能在云层之上飞行的地精飞艇……也就是说，必须要制造配套的、高耸入云的地精飞艇塔！那样的高度已经不是造价的问题了，而是以现有的科技，能否造得出来的问题了！

　　估计除了依靠有数的几个山峰之外，其他地方根本就用不了这样高度的地精飞艇！即便是造出来了，上上下下的也太耗费体力了……这只是得不偿失而已，使用限制太大，造价成本太高，这就使得这样的飞艇使用价值急剧降低，以至于性价比低到一个惨不忍睹的程度。

　　没错，就是性价比。“成本”这个简单的词，一直以来都是某种事物能否推广的关键性数据。在这个世界上，成本低而效果好的东西，早就流行起来了！哪还用迷思苦想的发明？况且在艾泽拉斯大路上，系好发明的只不过是处于弱势地位的地精与侏儒而已，他们本身都不受人重视，那他们的一些需要稍稍投入一些资本，并且能让社会进步的发明，也就在不知不觉中被忽视掉了。

　　就像小地精查克一样。如果他没有遇到陈真他们这些慷慨的冒险者，他的发明也不会进入萨尔这样地位崇高者的眼睛……最少，也不会这么快，这么早。

　　但是，就是这样一个小小的发明，一个非常不方便的热气球，一个只比地精飞艇多了升降功能的这么一个小小的，不起眼的变动，却给整个艾泽拉斯世界带来了巨大的冲击……而萨尔，就是第一批感受到这种冲击的原住民。而他本人，也是深深的被时代前进的步伐所震撼着。

　　时代的脚步啊……就是在这样一个个不起眼的小发明，小变动之中缓缓的发展起来的。每一个个体都在受到整个社会的影响……而他们也在不知不觉中影响着、主导着整个社会。这样的洪流，已经不是萨尔这样一个英明的领导人所能阻挡了的。

　　此时的萨尔，坐在自己的大帐之中，落寞的看着诺森德大陆的地图，呆呆的出神。他的眼神甚至都有些颓废……费尽心机去算计、限制冒险者们，但是……他们居然还是能一次次的脱离自己的掌握，一次次的让自己感到吃惊……

　　“……我究竟是打开了希望的大门，还是潘多拉的魔盒……”萨尔呆呆的望着自己的双手，喃喃自语道。

　　“希望的大门之后有着无尽的战争，而潘多拉的魔盒最后飞出来的东西，也叫做希望。”一个苍老的声音，在萨尔的身后响起……他，就是被老弗丁救活的那个兽人，一直以来，这位与老弗丁有着莫逆之交的兽人智者，都只是站在萨尔的身后，默默的提醒他而已。

　　此时，又到了他为萨尔指点迷津的时候了……毕竟，他的心态更多的是旁观者的心态，并不像萨尔那样很紧着原住民、为兽人们的未来患得患失，所以，有的时候他看得也要比萨尔清楚得多，并不是因为他的智慧超越了萨尔。

　　“哎，你说的有道理，是我急躁了点。”萨尔点点头……

　　“什么！！？急躁！你也会急躁！？哈？”小地狱咆哮不可置信的怒吼着。他正在大帐之中烦躁的走来走去，脸上的愤怒好像是随时都会化作怒火，从两眼喷出来似的。并且，他看着萨尔的眼神，也隐隐的有些怨毒的色彩。

　　不过看着那个父亲非常推崇、赞赏的萨尔，小地狱咆哮对他还有那么点敬畏……一直以来，萨尔都像是他的长辈似的，多多少少也让小地狱咆哮感到有些顾忌。但此时，别怒火烧昏了头脑的小地狱咆哮也不知道是真的暴走了，还是……试探着萨尔的底线……他，区区的一位酋长，居然敢用这样的口气吼整个部落的领袖，兽人的萨满萨尔！

　　这可真是……看到这里，兽人智者伊崔格不由皱了皱眉头——这可不是个好兆头！一直以来，小地狱咆哮的就表现出他那极强的攻击性，以及暴虐的性格……这都与他的父亲，完全控制住了恶魔之血的强大英雄，剑圣格罗姆·地狱咆哮不同。他……反而更像是那些刚刚喝下恶魔之血的邪兽人。

　　“萨尔首领的考虑，还是很全面的……只不过那些冒险者们的潜力实在是让我们吃惊罢了。在这个问题上首领大人虽然有错，但也怨不得他。”伊崔格看到萨尔依然没有出声，这才叹了口气，缓缓的说道。

　　“不过！”伊崔格的口气突然重了起来，“即便萨尔有错，你难道就不能好好说？毕竟他可是整个部落阵营的领袖！你这样咆哮实在是太放肆了！”伊崔格手中的法杖重重的一顿，敲在石板地面上发出“咚”的一声……

　　“是的，尊敬的智者，实在是抱歉。”小地狱咆哮谦卑的低下头，浑身的怒火都收敛起来了。他可以对萨尔不敬……因为他一直认为萨尔的命令直接导致了他父亲格罗姆·地狱咆哮的死亡。

　　不过……对于伊崔格这位地位超然的智者，小地狱咆哮还是非常尊敬的。

　　“……萨尔大酋长，请原谅我的失态。”小地狱咆哮努力的平息下自己的怒火，向萨尔点了点头——虽然不够恭敬，但对于小地狱咆哮来说，已经是难能可贵了。在整个部落中，除了智者伊崔格之外，其他人可都当不起他的鞠躬礼。

　　萨尔点点头：“嗯，我不怪你……的确是我的失误。从现在开始，一切对冒险者开放的口子，都开始收紧吧……我真没想到，只不过是稍稍打开了一点，冒险者居然就像绝提的洪水一样迅速发展起来了！”萨尔摇了摇头……看着诺森德大陆的地图，低声说。

　　“不过……我们在外域建城的计划要缓一缓了。”萨尔继续说，“接下来……我们要全力几个营诺森德大陆的城市网点！然后……说不得，我也要亲自走一趟了……”萨尔看了那张诺森德的地图一样，坚定的站起身来，头也不回的向外走去……


第12章 诺森德的召唤（2）

　　眼睁睁的看着萨尔起身，向外走去，小地狱咆哮眯着眼睛看着萨尔的背影，那神情竟是说不出的诡异……有怨毒、憎恨，也有一丝犹豫。不过，他终究还是将自己的心思藏了起来，摸了摸鼻子，也赶在老弗丁的身后走了出去。

　　不过，他却没有发现，在他的身后，他的表情都被那位智者尽收眼底……

　　“……”

　　“部落……以及原住民的未来，会是什么样子呢……”

　　那个饱受风雨了的老兽人，默默的叹息着。

　　“老弗丁……你不是不知道啊，你看的比谁都透……人家都说你傻，但实际上呢？傻的是那些自以为是的人罢了。”

　　“……这就是你所要选择的道路吗……呼……”

　　众人皆醉我独醒？不，不是他们看不清，而是身在这个大泥潭中，有些事情，还真就是身不由己呢。即便是他这个能够看得穿的人，此时不还是只能默默的看着……所谓有心杀敌无力回天，虽然说的不是一件事，但不知为何，智者伊崔格的心中却泛起了这句古老的话。

　　在小地狱咆哮也走出这间大帐之后，一声沉重而又悠长的叹息，在这里响起。其中所蕴含的感情无比的沉重，重重的压在这位收人中的智者身上，让他的身形显得更加的佝偻起来……

　　……

　　……

　　与此同时，在遥远的另一块大陆上，那个刚刚建立起来甚至还没有一季时间的要塞城市中，牛倌等人所留下来的技术正在默默的影响着这个城市，并且逐渐的在这座城市之中掀起了巨大的波澜……

　　最开始，这个小小的技术并没有像是滚热的油锅中掉入的冷水一样，激起太大的波澜，反而只像一块石灰矿石，咕咚一声掉进了冷水之中，只是激起了一圈圈小小的涟漪而已……但是，随着石灰矿石表面上那层坚硬的壳渐渐的溶解，慢慢的，里面的生石灰与水接触的面积越来愈大……

　　然后，在大战之后已经渐渐平静夏利的冒险者们，就从小小的涟漪中冒出了一些古怪的气泡……然后温度也渐渐的升高，最后生石灰与水的反应愈来愈剧烈，直到将整个冒险者城市黑峰要塞加热、煮沸，然后就好像一锅粥似的乱了起来。

　　在这里，整个城市的活力似乎都随着事件的发展渐渐的调动起来，然后以一个平稳而又迅速的速度，渐渐的被压榨到极致！使得整个黑峰要塞中的所有人，都异常的忙碌起来……无论是在这里讨生活的原住民，还是那些刚刚建立起自己公会驻地的冒险者，几乎素有人都忙的脚不沾地，恨不得一个人掰成两半使！

　　这一切的始作俑者，就是陈真。而作为他手中那枚激起巨变的引子的，则是小地精查克所发明的热气球技术。

　　两星期前……在陈真等人快要离开的时候，陈真与牛倌神神秘秘的会见了一下冥王。由着冥王将他们即将远行的消息传播出去……然后，陈真等人再有意的让不少冒险者看到了他们乘坐那个热气球起航的一幕。

　　虽然，这样一来，保密性可就差得多了。但是……实际上所起到的作用，远远要比保密手段起来的好处多得多——想要大范围的调动起冒险者们的主观能动性，这种隐晦的暗示与引诱，都是必不可少的。

　　有的时候就是这样，明明白白的给人家摆出好处来，人家也许还以为你要诈骗什么的呢，除了小部分容易头脑发热的人之外，大部分人本能上都不会相信的。但如果你要遮遮掩掩的将好处藏起来，但却故意漏给他看，那么其结果可能就完全不同……

　　他们自己的好奇心就会让他们本能的相信这件事情。虽然这样的手段多少都有些不光彩，但为了打破奥格瑞玛对冒险者们的压制与垄断，陈真和牛倌商量了一阵之后，终于决定用这个方式给奥格瑞玛一个深刻的教训……也让他们好好的出一口恶气！

　　接下来的事情，果然不出陈真所料，当冒险者们全力活动起来的时候……这份由利益所驱动着的巨大力量，简直让所有人都吃了一惊：今天，以王者之巅为首的共4个行会，突然宣布了他们已经得到了最新型的，可以飞跃大海天堑的高空飞行器，并且准备在2天之后一起向诺森德大陆进发。

　　紧接着……无数冒险者公会都争先恐后的发出了技术获得的宣言，并且通报了诺森德大陆探险团出发的时间表，即便是没有时间表的，也透露出了想要去诺森德探险的意向，一时之间，那个即便是原住民体系中，都属于少部分人才能到达并且驻扎、开发的神秘领地，在冒险者们的一封封宣言之中，居然好像菜市场一样想来就来，想走就走！

　　其实冒险者们这么做，其根本原因不是为了给谁难看，给谁脸色看，而只是为了追寻利益……仅此而已。但是，在原住民势力看来，这已经不仅仅是失去控制了……往大了说，也许这就是原住民从优势转为劣势的开端也无不可……

　　毕竟，诺森德大陆可是一个原住民势力从未踏上过的土地，在这片土地上，原住民的管理力度和控制力，都要比艾泽拉斯大路上的其他地方弱得多……甚至，只要冒险者们这些小小的工会，在这片永冻土上建立起一片小小的天地，经过长时间的发展之后，也会形成冒险者们自己的势力圈……

　　也就是说，一旦冒险者们脱离了原住民的势力圈，独立生存下来的时候，那么双方的地位就要开始发生一些微妙的变化了……变成对等的势力，而不是现在这样，冒险者们依附于原住民势力。

　　也许，萨尔之前的那些策略，都只是为了限制陈真等人的发展而已……在他们看来，传统城市的最大收益，无非就是军团生物出售、装备制作、炼金药品供给以及旅店、传送法阵、拍卖行的收入了。

　　萨尔想当然的认为只要卡住陈真他们这些财路，他们的城市建设就会异常的缓慢起来……然后经过5到10年的时间，再一点点的让这些冒险者成为像真正的原住民一样的存在，对整个部落的这个集体带有一些归宿感。

　　但他的想法虽然是好的……可惜……这样的重重限制，再加上后来的那一次强硬的打压——不让陈真等人踏足于诺森德大陆——所以一直憋着股气的陈真，无声无息的给了萨尔一个威力巨大的反击！

　　你不是要限制冒险者吗？你不是要护着诺森德大陆不让我们去吗？那好，我就要给所有人方便，让他们都能过去……就这样，因为一时意气，他就伙牛倌、冥王，搞出了这次的事件……他们就是看准了，萨尔绝不会因为这件事而大肆的开始打压冒险者，即便是他想要做点什么，也要顾忌到这么多的公会，这么多的冒险者会不会产生什么不良的后果。

　　这已经属于阳谋的范畴了，你明明知道，但却偏偏无计可施。比起勾心斗角，牛倌他们这些冒险者要比萨尔这样单纯的原住民高明得多……他们只是吃亏在对这个世界没有原住民那么了解……以及，特别注重利益，无组织无纪律而已。

　　……

　　在这个大事件中，尽管陈真等人所扮演的角色不是很光彩，但时，这个事件背后那实实在在的利益，却是让原本不是很情愿的瑞秋感到吃惊。瑞秋——暗夜精灵德鲁伊，曾经身为塞纳里奥议会驻奥格瑞玛的外交官。

　　不过之后这位暗夜精灵与陈真等人发生了交集，并且在经过一系列的事情之后，终于对传说中的那些英雄事迹、浪漫的生活感到了厌倦，随后就在牛倌等人建城之后，将她挖了过来，并且摆在了台面上当做城主……呃……或者说，是个不拿薪水的CEO。

　　毕竟，牛倌等人对于如何管理好一个城市，基本上没什么概念，而且，这帮家伙又是一群闲不住的人，没事的时候绝不可能守在黑峰要塞里混吃等死，所以……找一个职业的经理人可就变成一个头痛的问题了。

　　当然，如果是请一个冒险者的话，他们自己就不放心，但在内部之中又没有那种比较热衷于模拟养成类型游戏的家伙，所以，最终这个职位还是被交给了瑞秋这位曾经担任过塞纳里奥高官的暗夜精灵。

　　当时，在陈真等人定下这个计策的时候，深深的知道原住民实力究竟是如何庞大的瑞秋曾经反对过。但现在……瑞秋却深深地佩服起那几个吊儿郎当的家伙了。

　　两个星期的时间，由热气球上所产生的利益，足有上百万金币的规模！刨去其中的运费，分成等等……在这两个星期之中，林林总总的进项加起来居然有三十八万之巨！虽然紧接着这么大规模的金币就被瑞秋投入到农庄建设上花得干干净净了，但是，这件事也让瑞秋意识到了，陈真他们那些冒险者可真是有着某些惊人的天赋。

　　……

　　就在冒险者这边闹得不可开交的时候，牛倌他们也在头痛不已……

　　让他们几个头痛的东西，就是陈真所带回来的那个战利品。世界上最痛苦的事情是什么？那就是在你的身边有个唐僧似的碎嘴子。

　　而当这个唐僧不仅固执、自大甚至还骄傲得足以让大宝都为之汗颜，而他自己本身又对地面上其他种族的认识非常浅薄，甚至可以说是无知的程度了……再加上这个唐僧本身还非常硬骨头，爱摆谱，根本听不进去别人说话……当有求于这样一个人的时候，那简直就比身处地狱之中还令人痛苦。

　　“陈真，我要崩溃了。”牛倌颓废的坐在会议室中，大脑袋无力躺在桌子上，颓然的说道。

　　“哦。”陈真迷迷糊糊的翻了个身，然后又沉沉的睡过去，不一会就打起了小呼噜……

　　“你居然还睡得着？”牛倌恶狠狠的瞪了陈真一眼，一把就将陈真身上的毯子给掀开了！然后就看到陈真浑身上下只穿了一只花裤衩，袒胸露背的躺在那毫无形象的大睡……嘴角的口水不停的留下来，把他的枕头弄得湿漉漉的。

　　“起来！”牛倌一想起那天陈真将这个包袱甩给他的时候，牛倌就愤怒了。飞起一脚就向陈真的屁股踹了过去。

　　“嗖！”陈真一个闪烁躲开了牛倌的攻击，并且跳着脚大骂道：“你想谋杀啊！？”

　　“你居然装睡……”牛倌平静的让人害怕……

　　当陈真看到牛倌双眼之中的怒火之后，吓得再也不敢打哈哈了，直接低声下气的问道：“咦？牛爷什么时候来的？也不通知小的一声，小的好准备酒菜歌姬欢迎你啊……”陈真笑嘻嘻的说道。

　　经过了饼干的治疗，然后又睡了整整一天之后，陈真已经基本恢复过来了，此时再看到牛倌的表情之后，自然而然的带上了点油腔滑调。

　　“哼……”牛倌一屁股坐在了椅子上，“行了，别打屁了，这两天我实在是没精力跟你扯皮了，我来找你是商量商量，你那个战利品究竟怎么处理呢。”

　　陈真一想到自己一路上所受到的精神折磨，不由得颇有些好笑的说道：“怎么了，堂堂牛大官人居然也有如此颓废的时候？来来，说出来让哥哥我帮你参谋参谋……你是看上哪家的母牛了啊？”

　　“……我么心情跟你开玩笑。”牛倌哼了一声，“我对你带回来那个小玩意实在是没辙了，我现在一看扫他就恨不得把他给干掉，你觉得我还能从他嘴里问出点什么来？”牛倌理出一副疲惫的表情，“TMD，气死我了，这小瘪独子……不如咱们直接干掉他得了，省得闹心。”牛倌说着说着，突然蹦出这么个建议来！

　　陈真也没想到牛倌居然都被逼到这个份伤了不由得吃了一惊，上上下下的仔细看了看牛倌的，惊讶的问道：“咦……你是说真的啊？”

　　“废话！”牛倌没好气的翻了个白眼，“你想想吧，就连大宝都快抓狂了，你说怎么办吧……”

　　“……不是吧你……”陈真一愣，那家伙能让大宝都开始抓狂，明显不是因为在语言表达上比大宝利索，而是他那种固执己见的顽固与高高在上的态度，说实话，要不是攻打天灾军团需要这个小东西所知道的情报，陈真早就干掉那个呱噪的家伙了，哪还能轮到牛倌啊？

　　“我要不是都没办法了，我泡你这来干什么？大宝那个贱人别看平时挺能说的，但到关键时刻可就抓瞎了，花了好几个小时愣是没搞定，这会这抱着肚子说拉稀呢，跑厕所里就不出来了。”牛倌摇摇头，叹息着他的队员居然如此的没有担当……

　　“呵呵……”陈真一想到大宝的脸色，他就感到很解气——你小子也有今天！

　　“喂！我是来找你解决问题来了，不是让看我笑话来了！”牛倌眉头一皱，就要发飙。

　　“行了行了，别生气了，我这不是在小大宝呢嘛，真是难以想象，那家伙被说得钻厕所里的样子是什么样的……这家伙话痨，不说话难受，说话别人难受，可算有能制住他的啦，想起来就觉得有意思。”陈真笑嘻嘻的跟牛倌说道。

　　“呃……也是，呵呵。”牛倌回头想了想，觉得似乎还真是这么回事，不由得也傻笑起来。

　　“这么的吧，我给你出个主意。”陈真的眼珠转了转，给牛倌想了个招，“反正我们地这家伙可都是一点办法都没有了，那还不如把它交给老弗丁试试……也许原住民对于他们这些虫族的家伙比我们更了解也说不定呢？”陈真缓缓的说完了他的意见，结果却让牛倌眼前一亮！

　　“咦！是啊！我怎么没想到呢！？”牛倌大喜，“这样一来不管他们到底是杀是剐，我们可就都解脱出来了，就算那些原住民也没搞出任何情报来，但让他们经历一下我们所人受过的那些，哈哈……让他们也试验试验……”牛倌狂喜着，并且自言自语着就向关押小蜘蛛的地方走去。这一次，牛倌所带领的可就不是他自己了，接下来他就要带着老弗丁以及原住民中的拷问高手一起去会一会那个该死的家伙。无论陈真怎么想也没想到，他这么随随便便出的这个主意，居然让牛倌痛快的答应了……

　　“这个心理阴暗的家伙……”陈真看着牛倌走掉的背影，喃喃自语道。

　　……

　　也不知道老弗丁究竟用了什么办法，居然真的从那个小家伙的口中掏出来不少有用的东西，而且随着一册册的情报整理出来之后，陈真等人的心情可就是越来越复杂、沉重了。在那些请保重所显示的东西……很显然，奥格瑞玛以及整个原住民势力，对于天灾军团的了解并不透彻，就只是带着点雾里看花的意思。

　　大多数原住民们都认为：天灾军团很强大，但是我们一定能够战胜他们。而这，就是一直以来从普通平民到某些高层，都是带着这样的想法与鄙视的心态去看待对方的。然而，当陈真等人毫无阻拦的看到天灾军团真正的实力时，所有人，包括老弗丁和冒险者们都被天灾军团所表现出来的实力所惊呆了。

　　地底世界五分之一的地盘……近20个大型的恶魔城据点，最后……一共拥有差不多30万到50万的炮灰兵。如此巨大的实力，显然已经不是陈真等人所能撼动的了。但是……这也只不过是天灾军团所展现出来的冰山一角罢了。其真正的实力是什么样的，谁都不知道。

　　在老弗丁问出那个小蜘蛛人情报的第三天，牛倌等人出发了。

　　这一次，他们的目标并不是地底世界，而是整片大陆的绘图工作。在老弗丁进入诺森德之后就开始筹建的工作。无论是海图还是地图，有都要比没有强很多——当然，也要比例精准才行。

　　对于一片为知的诺森德大陆中，陈真随便走走，然后把看到的东西用画的记录下来就可以了，也不需要国有精准的比例。反正最后老弗丁还会派出真正的绘图人员重新测量草图的，所以即便是没有专业人员跟随，陈真等人也没有怯场……反正，到最后无论结果如何，老弗丁都不会抹杀掉他们的贡献就是了。

　　清晨，北风尚未散去的时候，冒险者们给那群早早就起来干活、站岗的原住民们极大的震撼。整个热气球在飞起来之前，也不过是一层被卷起来的布料而已。根本就无法展开——如果将这个巨大的球体扑在地上的话，不仅影响交通不说，也会造成一些无法挽回的损失……

　　例如，被某些战士所背着的兵刃不小心划开个口子什么的，如果陈真等人再没发现的话，那可就太悲剧了，说不定什么时候陈真他们就要从天空中掉下来了。况且，那么巨大的气球如果完全摊开的话，很有可能铺满半个码头……那样别人也不用干活了。

　　好在陈真早就想到过这个问题。

　　在之前的实验之中，陈真就已经圆满的决绝了它……方法非茶馆简单，就是利用了一下那两只浮筒一样的气囊。

　　这个气囊原本是地精飞艇上的。不过由于地精飞艇被改装了，它的重量大大的超过了这两个气囊所能提供的浮力，所以这个气囊就一直绑在了飞艇的侧舷处，好像浮筒一样为船舱提供辅助浮力。

　　这两个“浮筒”上的绳索是跟热气球相连的，当陈真等人切断固定在侧舷的绳索时，这两个“浮筒”似的气囊就会自己飞上天，并且将卷在船舱顶部的热气球一点点的带起来，使它能够暂时漂浮起来。

　　然后，魔法火炉就开始对热气球下方的进气口开始吹热气……过了一段时间之后，这些热气就渐渐的把热气球撑起来了，然后随着热气球提供的浮力雨来越大，陈真等人的船就会自己飞起来。

　　然后再简单的将牛倌船上的绳索，慢慢的把两边的气囊拽下来，重新固定到船舱的来个内测就OK了。整个小巧的机关不过是多了几条绳索，几个手摇的轱辘盘着绳索，就轻而易举的解决了热气球收放困难的问题。

　　……

　　静静的坐在船舱上，看着船舱下漂浮着的云层，陈真低下头，显得有些呆滞的看着云海缓缓的飘动。

　　“你在干什么？下贱的亡灵法师？”一个只要听到就会让人恨不得一把将它捏死的声音，在陈真的身后响起。

　　“干你XX！”陈真面无表情的骂道。

　　“？那是什么意思？”小蜘蛛一下子跳到了陈真对面的床上……瞪着眼睛望着陈真问道：“你的主人那么有修养，你居然一点都不为主人争气！一天天混吃等死的，真不愧是血统下贱的法师。”

　　小蜘蛛一如既往的用他的逻辑来数落陈真。

　　这家伙虽然将他知道的东西差不多都吐出来了，不过嘛，老弗丁并没有出手干掉他，反而委托陈真等人将这个小东西送回地底世界中……其实老弗丁这样做也没错，毕竟这个小蜘蛛也就是嘴贱了点而已，但他毕竟领导着一股与天灾军团作战的力量。正所谓敌人的敌人就是朋友，就值得争取，况且这个小东西的势力还真不小呢！

　　正是因为如此，牛倌等人在起航的时候，可就带上了这个令人头痛的家伙。

　　最开始，由于飞得太高了，小蜘蛛还比较害怕，静静的缩在他自己的放家里不敢出来，不过随着那股恐惧感的渐渐消失，这个小蜘蛛也慢慢的恢复过来……其他人既然知道这玩意嘴贱的要命，自然都不想搭理他，只要等飞到位置，再将这个小玩意扔进地洞里就完事了。

　　但可惜的是……陈真并没有注意到这一点，他最近几天一直在考虑着，上次在那个洞穴之中体会到的东西。他知道，那种魔法元素的排列方式，那种将整个魔法的发射过程都捏在自己手中的完全控制感，也许就是通往英雄魔法的大门之一……

　　只要有了英雄魔法，那么，接下来就只需要熟练而已了。牛倌当年就是这么过来的……虽然到现在他还没有成为一名真正的英雄，但是……在德鲁伊的这个职业上，还真没有见过向他这样能抗能加还能打的家伙存在……这简直就是3修嘛！无论其他人怎么改变，牛倌都能挑选出何时的天赋与位置来配合他们。

　　也许，这也算是某种特殊的提升吧……

　　虽然无论是看起来还是用起来，牛倌的位置除了治疗之外，都有些尴尬。

　　可惜，正在思考着的陈真根本没有发现他的身后突然多了一个蜘蛛人……它不仅打断了陈真的思考，还让陈真的心立即乱了起来，他当然毫不犹豫的就骂开了……而牛倌等人也是实在没辙了，基本上都躲着这位蛛魔帝国中的君王强者……呃，这个实力，当然是在骑兽后背上的时候。

　　陈真被打断了冥思原本就非常愤怒了，此时又听到那只该死的小蜘蛛居然还敢挑衅他的耐性，顿时暴走了……

　　“滚！”

　　陈真飞起一脚，一个鞭腿抽在小蜘蛛人的脸上，直接给它踹飞了……那可是真的飞起来了！小蜘蛛都不带落地的，直接从陈真的宿舍门口，一直飞到对面的过道里去了……足足飞了3、4米的距离！

　　如果换个人来当然就没这么夸张的效果了，陈真毕竟是个法师，他的体力还很有限，但……当对手变成这个小蜘蛛人的时候，陈真的肌肉力量简直能够堪比大牛了——大牛跟陈真PK切磋的时候，就曾经把陈真一拳头抽飞好几米……

　　紧接着，在小蜘蛛飞出去之后的那个瞬间，陈真的门“砰”的一声关上了。

　　……

　　从此之后，也不知道是怕了陈真，还是已经明白到对方已经不再有求于自己了，小蜘蛛人的地位就开始急转直下，从以前骑在陈真头上拉屎，到现在看见陈真就躲得远远的……不得不说，有时候暴力手段的确能够解决很多问题。

　　接下来的日子就显得有些乏善可陈了，一天天的都在沉闷之中度过。虽然大宝有时候也讲那么一两个笑话，但是不知道为什么，所有人都是一副有气无力的样子。似乎……当他们真正的了解到天灾军团的强大之后，也敢感受到了很大的压力吧，毕竟，他们到这里来的目的，除了探险发财之外，还有很大程度上，是冲着那些冒险者转职而成的符文死骑来的……

　　让冒险者转投其他原住民势力……这件事无论是它本身，还是它所代表的意义，都非同小可的呢，牛倌等人在公布这个消息之前，也不得不谨慎再谨慎的求证一下。

　　这样有些懒洋洋的平静，在第二天早晨，被陈真打破了。

　　“什么！！！”牛倌惊叫道。

　　“嘘……小声点。”陈真赶紧捂住牛倌的嘴，不让他发出太大的声音来。

　　“怎么了？”牛倌贼兮兮的看了看四周，然后故意压低了声音，一副做贼心虚的样子。

　　“我这只是猜测罢了，你别大声嚷嚷出去。”陈真轻声的牛倌说。

　　“哦……哦。”牛倌点了点头，然后两眼放光的问道：“你真的找到能够成为英雄的办法了？”

　　“呃……不能说是办法，应该说是有这么个趋势……我自己也没考虑清楚呢，这不是找你过来参考一下吗？”陈真摇了摇头，低声跟牛倌说道。

　　“嗯……跟我有什么好说的。”牛倌自嘲的笑了笑，“我都突破了这么长时间了，甚至还掌握了一个英雄技能……但是，你觉得我现在的实力跟那些英雄有一点点相似的地方吗？也许我真的就只是卡在这里了……听说每个人的天赋不一样，该你提升的时候，你的实力自然就会提升上去了……可惜，我大概是暂时没则个天赋，也没那个机缘。”牛倌惨笑着摇了摇头。

　　毕竟，对于寻找英雄之路，牛倌可是比陈真早了数年的功夫呢！如果说牛倌一点心得都没有，那绝对是假的……但是，依靠牛倌的那些心得，最多也不过就是发展成他现在这样而已……等级还在不停的往上升，但是……本身的实力却没有太明显的提高，显然，牛倌的理论之中一定有什么差错，这才导致已经学会了英雄技能的他，无法再进一步。

　　“不一定呢。”陈真很认真的摇摇头，“你真的认为，我们这些冒险者就一定得经过什么门槛？我看未必。”

　　“你是说……”牛倌心中打了个突，细细的品味着陈真说的这句话，一时间竟然呆了……

　　看着牛倌的表情，陈真神秘的笑了笑：“看来你也是一点就透啊……没错，你也想到了吧？这个所谓的门槛，未必就是自然有的。你看看那些原住民，为什么他们之中所诞生的英雄那么强悍呢？”

　　陈真慢慢的用语言开导牛倌：“我觉得很简单。其实，当我在黑风要塞看到那两个冒险者的符文死骑我就想到了这个问题。既然天灾军团教给那些冒险者的技能，都是简化版、速成版的，你说……奥格瑞玛和所有部落城市交给我们的技能……呢？”

　　“！！”牛倌好像想通了什么东西似的，瞪大了眼睛吃惊的看着陈真。

　　“哼，最近，我一直再想——你也知道了，我曾经在地底世界中放出过几次威力可以媲美英雄魔法的大招！但是……你知道吗？我根本就不是按照幽暗城里面那个魔法导师所交给我的方法施放那个魔法的！”陈真冷哼了一声，“我只是误打误撞的找到了一个与元素之力沟通的办法而已！！”

　　“我这几天一直都在想这个问题，也一直都没想通。但是……当我联想到那些符文死骑的时候，我突然明白过来了……你说，我们现在学到的技能，是不是也只是简化版、速成版而已！？而那个所谓的门槛，就是那些原住民们在有意无意中给我们设下来的！”

　　“……”牛倌默默的听着陈真给他讲的问题，脑子也是飞速的转动着。

　　“你有没有注意到，那些原住民们的施法都很谨慎，很少有向我们这样拼命放技能的说法……但是，一旦他们的技能使用出来的时候，那可真叫石破天惊……不过，显然他们使用的次数跟我们比起来，简直少得可怜！”

　　陈真慢慢的搅着咖啡杯里的液体，一边带着点疑惑，带着点咨询的意思，向牛倌问出来这几天一直困扰着他的问题：

　　“所以，你在施放金龙变身的时候，有没有什么特别的感觉……不同于使用一般技能的地方？随便什么都行，说出来也是个参考嘛……”陈真一脸期待的看着牛倌。

　　“也没有什么特殊的感觉啦。”牛倌皱着眉头回忆道，“不过……算了，没什么。”

　　“怎么了？你想到什么了？赶紧告诉我！我都说了随便什么都行，我只是要跟你借鉴一下而已嘛！随便说点东西万一中了呢？”陈真迫不及待的问道。

　　对于陈真的问题，牛倌的脸红了红，然后很不好意思的说道：“其实也没什么……就是感觉不同而已。”

　　“感觉……”陈真听了下来，反复的咀嚼着这两个字，品味着它的意思。

　　“嗯，就是感觉。”牛倌点了点头。

　　陈真一副迷思苦想的样子，想必这个消息也对陈真没啥特别的帮助。

　　一看陈真似乎什么也没想到，牛倌不好意思的说道：“其实我本人很喜欢变成巨龙……就是因为那个感觉。在变成其他动物的时候，我总觉得自己还是个人形生物，所以控制动物的手脚、翅膀时，显得很费力。不过……”说道这里，牛倌露初一副缅怀的表情。

　　“不过什么？”陈真追问道，听牛倌说道这里的时候，他的心中隐隐一动，好像抓住了什么东西，但仔细去想的时候，那丝灵感却飘然而逝……让他怎么抓都抓不住。

　　“……不过，我在变成巨龙的时候，似乎感到自己真的是条龙！总有种挥动翅膀，仰天长啸的冲动……特别是近身战斗的时候，感觉似乎巨龙的身体比我的身体还好用，还灵敏似的，那种感觉真是太棒了。”牛倌以回忆起当他成为巨龙时的感觉，顿时满脸红光的……

　　不！！不仅仅是满脸红光而已！

　　陈真惊讶的看到，牛倌表层的皮肤上的毛发似乎都有些想要立起来似的……而从牛倌的身上，也传来了一阵若有若无的龙威。

　　“呃……”陈真抱着双手，支着下巴，如有所思的看着牛倌此时的样子。

　　过了一小会，大约是十分钟左右的样子，牛倌身上那若有如无的气势顿时为之一敛，然后就尴尬的干笑了两声：“嘿嘿，不好意思，最近不知道怎么回事，每当想到这个问题的时候，都有种想要变身的冲动……好像着魔了似的，我刚才没失态吧？”

　　陈真耸耸肩，指了指地板上那一条条抓痕，面无表情的问道：“这些爪印，难道就是你平时闲着没事，把自己当成巨龙的时候挠的！？”

　　“……”牛倌的脸上红扑扑的，显然陈真所说的，虽不中，亦不远已……

　　“嘿嘿，真是搞笑了……”陈真摇了摇头，然后正色道：“不过啊，牛倌，我还真找到点灵感，等我回去好好想想，整理好了再跟你说。”

　　说罢，陈真一转身，就从牛倌房间走了出去……

　　留下了一脸愕然的牛倌。


第13章 地底的战争（1）

　　在诺森德大陆中，大多数的地方都是一片冰天雪地的，一年十二个月中，差不多倒能有11个月都是处于乌云密布的状态。也不知道这是由于巫妖王耐奥祖控制着这片大陆所致，还是因为这片大陆原本就是这样的天气。

　　牛倌在与陈真的一席长谈之后，就一直在等待着陈真那个所谓的弄清楚了如何成为一名强大的英雄职业者。但是……牛倌这边盼星星盼月亮，反正是一直等到牛倌他们已经回到陈真掉落地底的那个冰窟时，陈真也没能把整件事情梳理清楚了。每天看着陈真抓心挠肝的，还有饼干总是时不时的在陈真身边晃悠，牛倌可是一点上前去催的胆子都么有，就只能将心中这份焦急藏起来自己一个人受用。

　　不过，陈真也不是完全把牛倌忘记了，他现在的确是考虑到一个关键性的问题了，只要解决了它，整件事情就会通顺许多，不过……思考了这么长时间，头发都被一把把的抓掉，但陈真显然还没解决了它。

　　平时陈真不出来还好，但今天可是将那个小蜘蛛人“放生”的日子，也只有陈真知道那个冰窟的具体位置，所以……陈真也不得不暂时中止他的思考，先将正事给办好了。

　　在魔法火炉旁边的风力魔法阵中，一阵阵冷风不断的从那个小小的口子里，吹进飞艇上头那个巨大的气球中。随着热气球中的空气逐渐的降温，这个巨大而又笨重的飞行器，就慢慢的从天空中落了下来……一点点的接近云层。

　　“怎么了？你还在这里呆上瘾了？”陈真看到那个小蜘蛛人眼中的不舍时，不由得温声问道。

　　“哎……”小蜘蛛人叹了口气，慢慢飞抚摸着冰冷的玻璃窗，什么也没说。

　　虽然这家伙的嘴非常没有口德——嗯，当然，陈真和大宝也是如此——又懒脾气又差，没事老炫耀他那个昆虫血统多么尊贵之类的……但尽管如此，陈真也不得不承认习惯的力量居然如此巨大……他，已经有些习惯这个小东西的存在了。

　　其实也是，即便是养个猫猫狗狗，多少也带点感情，况且养了这么大一只会说话的蜘蛛呢？在这个时候自然也是有点惆怅的。

　　不过，接下来那个蜘蛛人的一席话，让所有冒险者头上的青筋都开始不停的跳动，而陈真更是差点将小蜘蛛人一脚踹出这个飞艇去……管他摔不摔死呢，眼不见为净！

　　只见那个小蜘蛛人无限留恋的说：“哎，我这辈子都没飞上天过……这次来地面上旅游一趟，真是让我大开眼界了，世界上居然有如此精巧的东西，甚至能让人飞到天上去！这可真是……”说到这里，小蜘蛛人的话还没什么特别的地方，就只是带着点留恋罢了。

　　不过接下来……他所说的话差点把陈真给气死。

　　“没想到啊，没想到，你们这些血统低贱的贱民居然能做出如此精巧的东西……不过这东西就算作出来了，让你们用也实在是太浪费了，不如这个飞船就当做贡品给我吧，我就不计较你们这些贱民对我的不敬了……”小蜘蛛人说起这些话来非常的自然，而且从他的表情中也能看出，他实际上并没有什么恶意在里面……只不过，也不知道他究竟经历过什么样的教育……只要没有强大骑兽的人在他眼里就都是贱民……而除了他这样的皇族之外，其他人就都是血统低贱者……

　　但是，就是他那样理所当然的态度，才是让牛倌乃至大宝组不爽的一点！

　　“你去死吧。”陈真恶狠狠的拎起了小蜘蛛人的身躯，好像踢毽球似的一个鞭腿把他给抽飞了……不得不说，这样虐待令人憎恨的弱小，那感觉实在是太好了……陈真踢完之后还舒舒服服的发出一声满足的叹息。

　　“好久没有踹的这么爽咧……”陈真擦了擦鼻子。

　　小蜘蛛人好像没事的人似的爬了回来，继续用他那留恋的眼神看着这架飞艇，摇着头叹息道：“哎，真是太浪费了……下回去找你们的主人时，我一定要把这个交通工具要来……”说着，小蜘蛛人回头看了看陈真，突然笑了，笑得很甜：“然后，我也要把你这个奴隶要来……放心，我肯定会好好的养你的，给你吃新鲜的贱民，找最漂亮的蛛魔跟你交配……”

　　“嘭！！”陈真暴虐的盯着地上那只小蜘蛛，捏着他的脖子掐啊掐啊……掐他一万遍……

　　……

　　“这是什么？虐待狂与被虐狂？”大宝笑嘻嘻的在忘我耳边说道。

　　“嗯嗯……”忘我深以为然的点了点头。

　　然后，他们两个身边的饼干就一脸阴沉的盯着他俩，给他们看的心底发毛。

　　“好了！都别闹了。”牛倌无语的看着这两帮人，强忍着怒气，淡淡的说道：“到地方了，所有人都准备下船吧，我们把那个蜘蛛人放生掉，省的这里被他搞得鸡飞狗跳的。”

　　“谁飞谁跳？”大宝不怀好意的问了一句。

　　“你飞，你跳！行了吧？狗（鸡）的杂种？”牛倌难得反应快了一次，根本都不给大宝反击的机会，两手一张，好像轰牲口似的，就把这帮人都给轰出去了……然后擦了擦脑门上的冷汗，自言自语道：“和这帮家伙在一起，时间长了真TMD折寿啊……”

　　……

　　冰窟前，陈真带着那个小东西就要下去。

　　“喂，带我一个啊，我也想下去玩。”大宝眼看着陈真就要往下面走，不由得开口道……对他来说，陈真之前所描绘的那个地底世界，让他多多少少有些好奇……虽然他经历过上一次安其拉神殿的洗礼，不过陈真都说了，这里不仅是神殿，甚至还有很多古代建筑，甚至……还有暮光教派在活动，这一点自然就让大宝倍感新奇。

　　“随便，我不管，只要牛倌乐意？”陈真回头看了看牛倌——他正站在绳梯旁边，由于不知道这里的地面能否制成的住那个重达十几吨的船舱，所以牛倌并没有让热气球落地，而是悬浮在空中5、6米左右的地方，只垂下来一条软绳梯，以供陈真他们最后爬上去。

　　“我也要去，我也要去……”在众人的目光移动到牛倌身上的时候，除了大宝之外的其他人也开始嚷嚷着他们也要去。毕竟，除了牛倌之外的其他人，可都是很像见识见识陈真所说的那个庞大的地下建筑群的。

　　听到几乎所有人都表达了想要一起去的意思，牛倌自己也不好反对——其实他也挺想去看看里面究竟是什么样的，所以他只是沉吟了一下，就点点头，向所有人说：“那我们就都下去看看吧，不过这次我们的你任务是绘制地图，所以不要在那里停留太久了，玩一会就得回来。”

　　听到牛倌发下了许可，所有人顿时大声的欢呼起来。

　　“吔～～～”

　　……

　　沿着陈真之前所来的道路，牛倌等人小心翼翼的从那冰窟之中慢慢的下到地底。

　　这一次，牛倌等人可就不需要学着陈真那样爬进去了。小蜘蛛人所乘坐的那个地穴领主，可是在这边开了一个很大的洞穴呢，即便是让牛倌这样身材高大的牛头人骑着科多兽都可以了……可想而知，那个地穴领主有多巨大了。

　　由于这里还处于冻土层的关系，地面非常的坚硬，在地穴领主开出这个大洞之后，外面的是冷空气也是灌了进来，将这里的洞口凝出了一层薄薄的冰霜……也起到了一定的支撑作用，让这个小小的洞穴并没有因为挖掘的方式过于暴力而倒塌掉。

　　缓缓的走入这个洞穴，眼前的光线也渐渐的变得暗了起来……

　　当然，随着光线变暗，那些古老的建筑物，也渐渐的出现在陈真等人的眼中了。牛倌等人自然而然的，将所有的注意力都放在那些古建筑一击上，不过……陈真却从这个洞穴之中嗅到了一丝不和谐的味道。

　　“小蜘蛛……这里，是干什么的地方？”陈真突然想起自己第一次进入这个洞穴时，他所看到的那一幕。

　　“呃……好像是为宝宝吃东西的地方。”小蜘蛛人挠了挠头，道：“不过我也不太清楚，毕竟安歇喂食之类的杂活，可都是奴隶们去干的，我从来都不过问。”

　　“呵呵……看来，我们要有麻烦了。”陈真脸上的表情很郁闷，“牛倌，准备战斗吧……”

　　“怎么了？”牛倌吃惊的看着脸色巨变的陈真，是什么东西让陈真感到如临大敌？

　　“没什么……只是觉得……小蜘蛛，你不会喂给你的旗兽吃恶魔的吧……”陈真淡淡的问道。

　　“当然不会吃那种垃圾啦……我的宝宝每顿都要吃3个贱民呢……呃？为什么这么问？”小蜘蛛人奇怪的说道。

　　“……”陈真并没有回答小蜘蛛人的问题，而是跟牛倌笑了笑，说道：“牛倌，你不是想见见我最近的心得吗……那么，现在就是个机会了，你可要看好了……”

　　陈真一边淡淡的说着，嘴角上挂着点自信的微笑……然后，无数的冰霜能量就向陈真的双手之中聚集了过去！但是，陈真身边明明聚集了无数冰冷的元素，但就站在陈真身边的牛倌却感觉不到一丝一毫的寒冷！

　　天哪！陈真的控制力什么时候变得如此惊人了！？

　　牛倌惊疑不定的看着即将发飙的陈真。

　　“哼哼……躲藏起来也是没用的，隔着老远我就闻到你们身上的臭味了……”陈真邪恶的笑着，两眼放光的盯着一面石壁，手中寒冰能量越剧越大……渐渐的从蓝色的光芒凝练成了冰冷的白色……

　　在陈真的身后，一直都停留在79级，并且不断的寻求突破的亡灵术士诺亚，在听到陈真说道恶魔两个字的时候，就稍微楞了一下，然后打开了侦测恶魔这个雷达似的技能……然后，映入诺亚眼帘的，就是一片片密密麻麻的红点！！

　　看到这里的时候，诺亚的眼神也是猛的一凝，然后狂热的看着陈真的背影……嘴里喃喃的说道……

　　“难道他……他突破了！？”

　　……

　　很长很长一段时间了，陈真早已不去依赖手中的那本日志了，然后，他也就一直没有发现自己的等级究竟发生了什么样的变化……此时，如果陈真将那本日志捧出来，然后翻到自身属性的那一页的话……他就会发现，原来，他的等级早已在不只不觉间超越了80级！！

　　但是，相信陈真即便没有翻看那本日志，他自己也应该有所感觉了吧……

　　就在近距离观看完阿尔萨斯与格罗姆·地狱咆哮之间的王者之战后，陈真就一直有种实力突增的感觉……但是，也不知道他是出于什么心态，却一直没有翻开自己的日志，好好的看一看自己的个人属性。

　　此时，陈真只觉得漫天的元素似乎都在围绕着自己欢笑，好像要将他捧得飞起来似的……然后，陈真的身体就真的离开了地面！！就向那些巫妖一样！浑身上下的法袍无风自动，而浑身上下的元素更是有如实质一般缓缓的滚动着！！

　　“可笑的家伙……受死吧……”陈真淡淡的笑着，然后伸出了他的右手……

　　剧烈的风暴，就在陈真面前渐渐的形成……无数寒冷的冰箭，就在那暴风之中缓缓的成型、碰撞……然后，带着一往无前的气势，恶狠狠的撞在那片墙壁上！然后这股寒风居然毫无阻碍的从那片墙壁之中穿了过去！

　　这是……幻影！？

　　“下次设下埋伏的时候你要记好了！自己挖个洞，然后再用幻影做一个放在原来的位置上！！！”陈真的话音刚落……巨大的爆炸就在陈真说指着的那扇墙壁之后爆发出来！强大的气流瞬间席卷了整个墙壁……

　　而那个幻影，也随着气流的消散而渐渐的淡去了……

　　“我日……”大宝惊叹的看着缓缓落到地面上的陈真……他居然漂起来了！刚才！？

　　“你……你刚才飞起来了？”大宝不可置信的文道。

　　陈真耸耸肩，“你再这么懒下去，可就要被我甩开了哦？”说完这个俏皮话，陈真的表情就认真了起来：“继续戒备吧……刚才干掉的那几个，不过是小角色而已……想必小蜘蛛人的失踪，让这些恶魔可占了很大的便宜也说不定……”

　　“我，我也要参战。”小蜘蛛人跳着脚，一脸愤怒的扯着神魂的手。但可惜的是……他那么小的体形，就连陈真的力量对于他来说都相怪兽一样，更何况是神魂这个壮硕的牛头人呢？任凭他怎么挣扎，在萨满神魂的手中，他也只不过是顽童手中的蚱蜢而已……跳不出什么花样来。

　　“好好在后面躲着，没有了骑兽，你的战斗力跟没有差不多。”陈真冷着脸说道。

　　“哼！你怎么知道我没有骑兽了？”小蜘蛛大声吼道，“&￥%￥……”

　　他的声音非常的尖锐刺耳，就连神魂都不得不暂时松开他，并且捂住了自己的耳朵。这是……蜘蛛人的语言！？

　　当所有人都捂着耳朵的时候，这个古建筑的天棚，突然开始剧烈的震颤起来！然后……一只巨大的地穴领主，就从天空中跳了下来！与陈真上次进入这里时所看到的景象一模一样！

　　“&*&！”此时的小蜘蛛人一点也没有了平时那窝囊的样子，反而在他的身上多了一些奇怪的东西……就像好久不见了的阿德身上所拥有的那种气势……

　　“吼！！”地穴蜘蛛在听到小蜘蛛人的叫声后，猛然将它身边的地面横扫……顿时，数十只地穴蜘蛛的尸体，就被那地穴领主横扫而出！显然，潜伏在地下之前，那些地穴蜘蛛还是活着的！

　　那种体型巨大而又力大无穷的怪兽，它的举手投足之间的威力都是令人咂舌的震撼！它在干掉那些潜伏起来的地穴蜘蛛的样子，简直比农民挖土豆的动作还要流畅！并且充满了力量与暴力的美感！

　　“哼……这些砸碎都交给我吧，让你们看看高贵的蛛魔是怎么战斗的！”小蜘蛛人高傲的扬起了他的头颅，三两下就跳到了地穴领主的后背上，然后也不知道怎么的就钻了进去，从众人的视线之中消失了……

　　“吼————”

　　在小蜘蛛人进入到地穴领主背后的甲壳中后，地穴领主的身上猛然泛起一阵金光！然后它就张开了所有的翅膀与甲壳，用它那怪异的声音怒吼起来……

　　在陈真等人还不明白地穴领主在做什么的时候……它的身上，就飞出了无数只盘子大小的圣甲虫！只见这些甲虫异常凶猛的扑向那些空洞的通道之中，不断的撕扯着潜伏起来的恶魔与魔化了的地穴蜘蛛……

　　一路上，有如摧枯拉朽一般，将它面前的一切全部摧毁！


第13章 地底的战争（2）

　　“轰……轰隆隆……”

　　一阵阵巨大的爆炸声、崩塌声，不断的响起，惨叫声混杂着石块撞击的声音，从那幽深的洞穴深处传来，让人陈真他们听得面面相窥……

　　“这家伙……真是太牛逼了点吧。”陈真颇有些汗颜的看着前方的洞穴，有些摸不到头脑的说……原本，在陈真等人都觉得那个嘴很贱，又很傲，嘴上总挂着贱民、下贱之类的口头禅，很像是那种毫无实力的二世祖，这从他一直都在强调着他的血统等等问题就能看得出来……

　　虽然陈真也知道这家伙的真正实力应该不一般，不过……当时这家伙那么吵，性格又这么恶劣，打他都打习惯了的陈真自然也没怎么往心里去。而其他的冒险者基本上从认识这个小蜘蛛人开始，就是一路看着而他嘴贱，然后被陈真狠抽这个模式，经过了一段时间以后，自然而然的就把这个小家伙放进那种只知吹牛皮的傻瓜归到一类中去了。

　　其实大家都在想，要不是这个小玩意看起来实在是太弱了，而且又知道那么多急需的情报，要不然这家伙早就被暴虐的冒险者干掉了……想想也是……如果一个人在你身边成天的讲：我很牛B，我很高贵，我实力强大……等等的，然后又被一个体力很差的法师抽得跟狗似的，大家自然也就对这个家伙起不了什么尊敬的心思。

　　但是……此时，当冒险者们目瞪口呆的看着这个小家伙突然爆发出如此巨大的力量……其心中的震撼也是可想而知的，虽然，所有人都知道这个小家伙有那么一点厉害的可能，但实际上，当小蜘蛛人的实力远远的超出了众人的预计时，除了陈真意外的冒险者甚至都有些不可置信的感觉……

　　明明看到了，却觉得所看到的东西不现实……如果是平时有人跟他们说，他们绝对会认为那个人看YY小说中毒了。但实际上，牛倌等人现在的感觉的确如此……

　　“地刺！”

　　“轰隆隆……”

　　又是一片地狱火在这次地刺技能的攻击下，变成了浑身是的洞的漏勺，然后留着或鲜红，火碧绿的血液，躺在地上不停地抽搐着……大恶魔与地狱火这样的7阶强者，居然都无法阻挡得住地穴领主的1次攻击！如此巨大的力量，甚至就连见多识广的冒险者们都感到惊讶了……

　　那些……真的是7阶的恶魔？

　　在地穴领主那庞大的身躯面前，怎么总感觉这些恶魔好像纸做的似的，人家一次轻松的攻击就能撂倒一大片……

　　实际上，这就是地穴领主的强大所在。虽然他们不会魔法攻击，对魔法攻击的抗性也不较弱，但是，依靠着不怕精神类魔法的攻击以及坚硬的甲壳，这些强大无比的地穴领主们，有着艾泽拉斯世界上最强大物理攻击力！即便山丘之王，想必也无法在不无敌的情况下，与地穴领主战斗！

　　肉搏无敌，擅长混战，这都是地穴领主的有点，并且，别看小蜘蛛人那么若若的样子，但它毕竟也是一名生存了几千年的古老存在，他的战斗经验非常丰富，即便是阿德只打陆战的话，也未必就是这家伙的对手！

　　实际上，对于已经身为英雄了的地穴领主——小蜘蛛人来说，它那丰富的战斗经验，甚至都足以抹平一两个阶层的实力差距……毕竟，在地底这片混乱的战场之中，每天所发生的战斗，每年所陨落的英雄，简直要比地面上多出无数倍！所以，实际上小蜘蛛人此时展现出来的，也只是他的真是实力而已……

　　“这个……陈真，你是怎么把这家伙抓来的？”牛倌愣愣的看着近乎于全灭了的恶魔军团，以及那个越来越远的背影，带着些不可思议的口气问陈真。

　　“哼……就那么抓来的呗。”陈真撅着嘴，撇过头去，好像生气了似的……

　　的确，陈真的确是在生气。原本他还以为，自己突然展现出如此强大的力量，牛倌他们会对他刮目相看呢……但是，被那个小蜘蛛人这么一搅和，素有人的注意力都被他吸引过去了，陈真真是一点关注度都没吸引到，落差巨大之下，居然像小孩子似的发起了脾气。

　　这种状况怎么说呢……原本很牛逼的一件事，却被那个小家伙搞砸了，陈真此时的感觉颇有些灰溜溜的，而实际上牛倌等人的确是没有注意到陈真……这样陈真肯定会感到憋屈，等牛倌问他话的时候，自然也就没什么好气了。

　　“怎么了？怎么酸溜溜的？”牛倌看着陈真的样子好笑，他当然不会忘记刚才陈真所表现出来的强大攻击力，但是……毕竟相比较而言，还是小蜘蛛人这边的状况比较引人注目，所以牛倌也自然而然的暂时忽略掉了陈真之前的表现，但他也没有忘记，只是没有那么震撼了而已。

　　“你才酸溜溜的呢。”陈真被牛倌说中了心思，顿时感到更加狼狈了。

　　“……牛倌！我们有大麻烦了！！”一直都在盯着侦测恶魔的诺亚，此时突然一脸阴沉的打断了牛倌所说的话……而陈真，在看到了诺亚那副紧张的表情之后，也深吸了几口气，调整其自己的心情来……因为他知道，诺亚这家伙平时都是板着一副死人脸的，回忆起最近一段时间，陈真还真么见过诺亚的脸色变得这么黑了。

　　能让他如此动容的东西，究竟是什么呢……

　　很快的，看到所有人的注意力都集中到自己身上之后，恶魔术士诺亚微微的眯起了眼睛，盯着他们的正前方，地穴领主冲出去的地方，缓缓的说：“那边，有一只大恶魔……很大的恶魔——我从没见过能量波动呈现黑色的家伙……”

　　“黑色啊……这可真是……大人物呢。”陈真听完之后，也不由得收起了心情，若有所思的看着地穴领主冲出去的方向，“还有别的吧？区区一只恶魔，根本就不是我们的对手。”陈真接着问。

　　诺言点了点头，沉重的说：“不仅是恶魔……你看我们的脚下。”

　　陈真低头一看……只见一个淡绿色的魔法阵正在缓缓的转动着！

　　“啊！？什么时候！？”陈真虽然不是很识货，但他毕竟也见识过不少强者了，就连他自己施法的时候，有的技能也是带着能量法阵的影子的，所以他虽然不了解脚下这个法阵是做什么的……但是，在无声无息中就将法阵不知在陈真等人的脚下……这肯定不是什么好事！！

　　“就在刚才，好像一瞬间就形成了似的……就连我都一点感觉都没哟。”诺亚摇摇头，看着地面上那个巨大的魔法阵……继续说：“这可真是鬼斧神工啊！从那些铭文上来看，这个法阵主要的目的应该是屏蔽空间类的魔法以及……禁锢。”

　　“禁锢！他想把我们禁锢在这里！？这算什么事！？”牛倌也皱起了眉头。

　　“恐怕不是我们而已。”诺亚叹了口气然后说道，“布置这么大的场面来对付我们，你不觉得有些小题大做了吗？毕竟从表面上来看，我们几个里面可以连一个英雄级别的强者呢，在这个以实力划分三六九等的世界中，你说他们怎么会摆出这么大的阵仗来针对我们这些实力‘弱小’的冒险者呢？呵呵……”

　　“哼哼……”陈真也笑了起来，“这么说……他们的目标，就是那个小蜘蛛人喽？”

　　“我敢肯定，有8成的把握吧。”诺亚一分析起问题来之后，话就多了起来，一点都不像他平时那少言寡语的样子。但他这样的性格，却会被所有人视为中流砥柱一般的存在——着从所有人对诺亚的信任以及对大宝的信任就能看出……

　　不是说大宝不值得信任，只不过……某些事情交给他的时候，总会习惯性的怀疑他能不能做好。

　　“……这家伙，看来它的身份还真是有点不简单呢。”陈真向西周看了看，发现这个巨大的魔法阵居然笼罩了如此广阔的范围……这个阵仗可真是不小呢！怪不得这个小蜘蛛没事总在说什么高贵、什么强大之类的东西，原来，在这个地底世界中，被陈真随便踩随便打的那个小东西，居然如此受到那些恶魔的重视！

　　……果然不简单呢。

　　陈真一想起之前他跟这个小蜘蛛人第一次见面时所发生的事情……在斯坦索姆中，差点将陈真在冰箱中干掉的那个恐惧恶魔，居然被这个小蜘蛛的骑兽直接干净利索的干掉了，甚至连限制空间魔法使用的技能都没用就干掉了一个已经成为英雄级别的强者！

　　“我们也上吧，虽然是殃及池鱼……不过这么被人轻视，还是打一次呢！”陈真邪恶的笑了起来，“管他什么阴谋不阴谋的，管他有没有准备，我们直接上去给他砸个稀巴烂！让他们知道知道，小看冒险者的下场！”

　　陈真咬牙发狠道——他们此时虽然也身处于这个巨大的封阵之中，但令人尴尬的是……居然一只恶魔都没有过来骚扰他们的！这简直太不把人放在眼里了！陈真他们的个体实力虽然无法跟强大的英雄相媲美，而团队中的最强者阿德也暂时离开了，但是……即便如此，依靠军团生物的合理运用以及陈真、牛倌他们这些冒险者呃本身，想要干掉一两个英雄级别的家伙还是很有把握的……

　　并且，牛倌他们的冒险者团队比起单体的英雄来说，韧性要强大无数倍！跟冒险者比消耗！？这样的家伙基本上都被推到了。

　　“上吧！”大宝点点头，干净利索的召唤出他的坐骑，然后不等牛倌等人反映过阿里，他就嗖的一声窜了出去！

　　“咦？这家伙怎么有点反常？”陈真看着大宝离去的背影稍稍愣了一下。这家伙自从陈真跟他说完“要被我落下”的那句玩笑话之后，他的表情就一直有些不对劲，并且……居然这么长时间里，一句话都没说。

　　当话痨患者突然不说话的时候，只有两种可能：不药而愈，或者受到了刺激。

　　大宝显然是后者。

　　陈真此时非常懊悔刚才居然跟大宝说了哪句话……谁想到平时神经大条都能当高压线使的大宝，会因为这么一句话而受到刺激！如果放在平时，所有人都会大声惊叫：“大宝要脸啦……”

　　但此时，大家的心情却有些沉重，一个个的都不说话了，默默的召唤出自己的坐骑，向大宝的身后猛冲过去。最少，也要给他点支援不是？要是让大宝单独面对前面那个强大的恶魔，那实在是太危险了。

　　通道并不长，很快的牛倌等人就看到了地穴领主的背影！相信为了伏击小蜘蛛人，这些恶魔们可是没少做功课，从此时的配置就能看得出来！清一色的大恶魔……而且，清一色的火雨术！

　　刚才所向睥睨的地穴领主，此时却被一只没长翅膀的恶魔拦了下来……陈真等人从未见过这样的家伙！他的身上是一片铁青的黑紫色，浑身上下的鳞片都是暗淡无光的，龙尾、龙身，但却长了一个恶魔的上半身与脑袋……就像是恶魔+龙版的半人马一样！那么……这个家伙就应该称作是半魔龙？

　　呃……

　　似乎有点搞笑了。

　　那头魔龙人的后背上被没有翅膀，但是他的双手之中却拿着一把长长的武器……应该属于某种长柄类型的武器，上面的光泽也像他身上的鳞片一样，都是暗淡的蓝紫色，但是……上面却不时的闪过一丝丝闪电的光芒。

　　这只半龙魔人的体型跟地穴领主差不多，而力量上居然也差不多！真不知道它是什么品种的，居然能与肉搏战最强的地穴领主战得难解难分！无数的火雨落在他的身上，却一点伤害都没有受到，他的对手地穴领主，却在这样的火雨里掉血很快……

　　这家伙！

　　火元素免疫！！


第13章 地底的战争（3）

　　元素魔法之中，基本上每个系都有自己的大范围魔法。而在火系之中，烈焰风暴与火雨则是其中两种最重要的范围攻击魔法，也是流传范围更广的。当然，也有精通火系法术的专精法师会使用冲击波之类的“非主流”法术，但那样的法师毕竟是少数，这种技能无论是在原住民势力、天灾、燃烧军团，还是在冒险者之中，都属于少数中的少数。

　　当然，传说中也有更高深的火系魔法，例如英雄技能之一的龙息术之类的，据说它的威力足以跟真正的巨龙之龙息相媲美……但可惜的是，虽然陈真一直都想见识见识这个传说中的火系终极魔法，不过可惜的是，在艾泽拉斯大陆上的火系法师实在是少的可怜，而其中能达到英雄级别的强者，想必也就只有世界的守护神，全系法师麦迪文了吧……

　　虽然龙息术很强大，但是强大的有时也就同时意味着高端，在这个世界上，毕竟还是使用火雨术与烈焰风暴的平民法师比较多。

　　烈焰风暴属于爆发类的伤害，将所有火元素凝结在一点之中，然后猛烈的爆发开来……在那一瞬间所达到的高温，甚至足以让沙子融化为玻璃似的流质！而爆炸之后对地面所照成的破坏，也会持续杀伤任何进入爆炸范围之内的单位。

　　而火雨术则完全不同，它们是以持续性以及密度来杀伤施法范围内的单位的。从本质上来讲，火雨术与暴风雪没有什么两样，都是属于区域性的范围魔法。但火雨术在伤害量上虽然跟暴风雪相差无几，但是，它有一个致命的缺点，那就是……它是一个纯粹的伤害技能，并不附带任何其他的控制效果，这就与暴风雪那样既可以照成巨大的杀伤，又能有效地控制、减速群体目标的强大能力差了一大截。可以说，即便是暴风雪的伤害力再第一些，只要它保持着群体减速这个逆天的属性，它就会继续被称为AOE技能的王者。

　　这些来自地狱之中的大恶魔们，基本上都会那么两手火系魔法，而像是这种大范围的火雨术，它们却是不会轻易施展的……毕竟，这种魔法只不过是纯粹的伤害魔法而已，如果持续的时间短了，他们还不如施放一个其他吟唱时间短，伤害更高的火系魔法呢！毕竟需要引导的魔法技能，最害怕的就是被打断，无论是近战的物理系还是远程的法系反制……

　　但此时，集合了40多名7阶大恶魔，在这里一起施放火雨术，并且还以他自身那强横的实力与光杆司令的地穴领主站在一起！使得原本相差不多的实力平衡，却向这个神秘的魔龙人这边倾斜过来……

　　即便小蜘蛛人本身就知道这样的攻击拿对方毫无办法，必须要脱离这片巨大的火雨之后，才能摆脱现在这种劣势，但是……那个龙人似的恶魔却有着不下于他的肉搏实力，一直缠着小蜘蛛人无法来开这道代表着死亡的火雨圈……

　　而呢龙人似的恶魔，也不断的使他手中那把巨大的长柄武器，合理的利用几个技能将地穴领主牢牢的拖住了！虽然在战斗的时候他略站下风，不过，持续不断的火雨伤害，不断的叠加在地穴领主的身上，早就将他努力压制对方所得来的那么一点点优势化为无形。

　　再这样下去……小蜘蛛人可就危险了！

　　万物都有自己的弱点，小蜘蛛人所乘坐的地穴领主也符合这一自然规律。可以说，物理攻击十分强大，肉搏战斗近似于无敌的地穴领主，实际上只不过是一种异化了的虫子罢了。将这些虫子从小就经过一次次的强化，喂给特殊的饲料，这才能在无数年之后形成这样强大而又皮厚的巨型坦克！

　　但是……地穴领主的本身即便是智力低微的虫子，但是趋利避害这样的天性本能他们还是不会违背的，所以，即便是经历过了无数年的岁月教导，又跟小蜘蛛人战斗了很长很长的时间，但它们毕竟也只是虫子而已，智慧的低微虽然使得它们更容易被驱使了，但也走啊成了一些隐患。

　　地穴领主毕竟不是真正的坦克，不是没有自己意识的死物，所以在趋利避害的天性影响下，它们在本身受到巨大的伤害，并且危及生命的时候，就会爆发出巨大的不安与害怕，这个时候他们就会甩掉自己身上那个将它置于险境的蜘蛛人，并且迅速的回到自己的窝里躲藏起来……

　　这样就是为什么在跟陈真的战斗中，这个小蜘蛛人被吐出来的原因。虽然陈真并没有直接攻击到对方，但是在那寒冷的天气之中，时间太长了的话，即便是地穴领主也会因为无法保持体温，而被冻僵、死掉。

　　在追杀陈真的过程之中，地穴领主的体温不断的下降，就像受到持续不断的寒冰元素攻击一样。而此时……小蜘蛛人面临的，似乎也是这样持续不断的元素攻击……只不过，这一次攻击地穴领主的元素从寒冰变成了火焰。

　　虽然在平时，无所畏惧、不怕疼痛又非常恭顺听话的低级智慧很容易使用，但是，在这样的关键时刻，即便是智慧低下的虫子也知道如何选择才能活命下去！那样如果再反水一次的话，以小蜘蛛人那脆弱的体格，几乎瞬间就要死在那滔天的火雨之中了！

　　此时看来，那地穴领主的低阶智慧，就好像双刃剑一样……虽然恭顺好用，但是在关键时刻，却很难用感情、理性激起它的同仇敌忾……或者说，它那简单的智慧根本就无法了解什么叫感情……这样复杂的东西对于地穴领主来说实在是太复杂了……

　　以至于，整个地穴领主就空有强大的实力，但却只被那有如草履虫一般的智慧所掌控着……以此看来，虽然小蜘蛛人表面上看是风光无限，但……只要计划得好，针对着他的这个弱点下猛药的话，轻而易举的就能将这个小家伙击败。

　　想必眼前的这个巨大的陷阱，就是在那些恶魔们详细的了解过了地穴领主的习性之后，这才布置出来的绝杀之阵吧……毕竟对于这些地底中的恶魔来说，陈真他们这些冒险者简直就是不可能出现在这里意外，无论怎么算计，也无法将这些变数都考虑进去的吧……

　　但是，最令人火大的是，这些恶魔们明明看到了，并且也感觉到了牛倌等人在旁边的压力，但却一点分兵对付他们的意思。就只是分出了12只地狱火来挡住陈真等人的道路……难道，他们以为这么点6阶的地狱火就能挡得住冒险者们的步伐吗！？

　　陈真看着那几个地狱火，脑袋上的青筋一蹦一蹦的：“CTM，这也太瞧不起人了！”

　　“啊？”牛倌惊讶的看了陈真一眼。

　　“看什么看？”陈真微微的皱了皱眉头，牛倌看他的眼神简直就像看外星人一样。

　　“没什么，就是觉得这三个字母好像在哪见过似的。”牛倌挠了挠脑袋，有些困惑的说：“我在哪见过的呢……好像就在最近啊……奇怪了。”

　　“神经病！”陈真看着迷思苦想的牛倌，不满的撇撇嘴，回头将他的视线放在前方那些地狱火的身上……

　　“什么！！？”陈真大吃一惊！

　　就在他扭过头去说了一句话，然后有转过来的这么个短短的时间内，那十二只6阶的地狱火，居然全部被干掉了！所有地狱火的身上还带着一块块巨大的寒冰，有的地狱火身上甚至还挂着一缕青烟袅袅婷婷的上升着……

　　一些地狱火身上的碎石，还在稀里哗啦的滚动着，然后带着点“刺啦刺啦”的降温声，将一团团水汽蒸发起来，让陈真他们面前的一切都模糊起来……就像在一个巨大的蒸笼里似的。

　　陈真等人却根本没有注意到，这些恶地狱火究竟是怎么挂掉的，因为他刚才那个瞬间，就只是在跟牛倌他们说话而已……但是，陈真没有看到不意味着别的冒险者没有注意到这一点！特别是牛倌，他根本就没有注意到陈真刚才都跟他说什么了……他的注意力，全被最前方的那个飘逸的身影所吸引了……

　　顺着牛倌的目光，陈真也很快就找到了这一切的始作俑者，他的手轻轻的推在一只被封在巨大冰块中的地狱火腿上轻轻一推……紧接着，巨大的地狱火就轰然倒地，变成满地的碎石与你冰冷而又炙热碎片。

　　“这这这……”陈真不可置信的看着那个背影……他居然像陈真刚才一样，双脚离地的漂浮起来！这就是巫妖们的前进方式啊！由于聚集的元素浓度过于巨大，使得自己的身躯对大地的引力都产生了排斥，这才能够缓缓的漂浮起来！

　　如果那边那个背影是一个巫妖，或者别的什么人的话，也许陈真还不回如此的惊讶……但是，他对于前面飘着的那个人实在是太熟悉了！但此时看着大宝那续发飘扬，法袍飘舞的样子，却感到如此的陌生。

　　没错！

　　他就是大宝！

　　天哪，刚才还带着一副死猪脸的大宝，居然这么快就……就？？！！

　　自从陈真加入牛倌他们的团队时，大宝的等级就跟现在差不多了。然后一直以来，大宝这个懒虫都是以一个比龟速还慢的速度在缓缓的升级，直到陈真的等级在超越大宝之前，他就已经得到了不少关于80级瓶颈以及英雄技能等等的情报了，可想而知陈真对这件事情有多上心吧。

　　即便陈真这样的态度还算不得勤奋，不过比起一天天好像死猪一样吃了睡、睡了吃，没事还总划水的家伙要勤奋几十倍！

　　虽然陈真之前也跟大宝说过几次，你这样太颓废了之类的话，可惜大宝嘻嘻哈哈的就给打岔过去了，根本就没在意的听。像刚才那样认真思考更是一次都没有！有时候在都在奇怪，懒到这种程度，一天天又连个正经的时候都没有的大宝，什么时候会彻底转变成瑞秋那样的职业文职呢？

　　就在陈真渐渐的对大宝失去希望的时候，这才跟大宝说了那句“追不上我了”之类的话，没想到啊没想到……

　　“我去～～～～～”陈真盯着大宝的后背恶狠狠的伸出了他的中指！

　　“那个……是大宝吗？”牛倌有些不可置信的问陈真。

　　“废话！你看他法袍后面褶褶巴巴的，不是那个猪是谁！”陈真没好气的答道，原本他以为经过这么长时间的思考，好不容易有了点心得，当他想要在牛倌等人面前显摆一下的时候，却愕然的发现，自己的计划居然一次又一次的被人打断！这年头，想要装次B，露露脸怎么就这么难呢！？

　　先是被小蜘蛛人那个不知轻重的小东西给搅和一下，然后就在陈真想要继续大展神威，将所有人的注意力重新拉到自己身上的时候，大宝又来了这么一出……这一下子，陈真这边彻底的无人问津了。

　　陈真连哭的心都有了，只好叹了口气，然后对自己酸酸的说一句……我才不稀罕呢——不过就连他自己都觉着这句话说得这么不是味。

　　……

　　……

　　“原来是这样……居然就这么简单。”大宝愣愣的看着自己的双手，脸上一副不可置信的样子……就在刚才，当陈真将他这么多天以来思考的结果使用出来的时候，站在陈真身边的大宝就感到戏中一动。

　　毕竟，大宝不是笨，就只是懒而已……但是，即便是大宝本人都没想到，一旦他认真的思考起来某些事情的时候，居然会发挥出如此变态的分析力来！是的……大宝他居然看一遍就会了！！

　　“元素的操纵模式……呵呵，这么简单的问题，我居然想了那么……呃，好几天都没想明白。”大宝挠了挠头，回忆其几年前，他为了突破80级瓶颈时而做的那几次努力之后，不由得笑了起来。

　　“懒人有懒福！当时放弃继续思考果然是对的！白玩了两年多的时间，这下想都不用想，就有人将结果上赶着送上门来啦，哈哈哈哈……”大宝想到得意之处，不由得仰天大笑起来……

　　而站在他身后很远的陈真等人自然没有听到他那自言自语的声音，他们所看到的就是大宝轻而易举的将一直地狱火给冰封住，熄灭掉它身上那燃烧着的绿色火焰，然后状若癫狂的仰天大笑！

　　“啊哈哈哈啊……原来是就是怎么简单！”大宝的双手聚集着无数冰霜能量，缓缓的漂浮得更高，然后向前方的那些大恶魔飞了过去——只要将这些恶魔处理掉，那么地穴领主就会很快的搬回一成，只要它能找回自己的优势所在，那么再加上陈真等人的协助，他们就能轻而易举的将龙人似的恶魔给干掉。

　　大宝所说的是操纵元素是这么简单，但在陈真他们这些人看来，刚刚干掉了那么多地狱火的大宝，显然是在说那些地狱火不够看！他说的话自然就是亡灵语，而对面的恶魔由于正巧是在巫妖王耐奥祖的管辖之下，所以多少也能听明白点……

　　顿时，那个强大的恶魔就怒了起来！

　　“吼！！”恶魔也不知吼了一句什么……顿时，在大宝的面前，无数只魔化了的地穴蜘蛛从地面下钻了出来，钻出来的瞬间，就吐出了一层层的蛛网，向大宝这边笼罩过来！

　　大宝的嘴角微微挑起一个嘲讽的笑容，单手一挥……

　　霜冻新星！

　　最后只听“咚咚”之声不绝于耳，那铺天盖地的蛛网狂潮，居然在这一瞬间，被大宝的霜冻新星全部笼罩住了！就像一层巨大的雕塑一样被凝固在了半空中！紧接着……那些蛛网支撑不住那庞大的重量了，哗啦一声碎裂开来……掉在地上变成了满地的碎冰块，晶莹剔透的洒落在地上……

　　“哼！”大宝不屑的看着那群巨大的蜘蛛——足有三十几只的蜘蛛群挡在了大宝的面前！但是大宝的脸上却还是一副风轻云淡的样子，似乎在他那举手投足只见，就能让眼前的这些区区5阶的魔化地穴直追飞回湮灭……

　　“嘿嘿，看我怎么收拾你们好呢……？”大宝带着邪恶的微笑考虑着这个问题，然后缓缓的飞了过去……

　　飞……啊？

　　“咣当……扑哧！”

　　大宝飞到一半，突然从半空中掉下来了！而且还是大头朝下那种……只见他一阵手忙家乱了的摆出了好几个施法的姿势，但都一点效果都没有，最终只能惨叫着，大头朝下栽进了石板地面中。

　　然后，血迹就从大宝的脑袋里呼呼的往外冒，不大工夫就染红了大片的地面……

　　这是怎么回事！？

　　陈真等人面面相窥。

　　难道……那个恶魔用了什么邪恶的绝招？

　　……


第14章 贫魔的英雄（1）

　　“咣当……”

　　大宝正在意气风发的时候，突然他头朝下，一头种进了地底。

　　“咦？这是怎么回事？”陈真等人面面相窥……这家伙，难道是又搞怪了？还是那个大头虫子打得难解难分的恶魔用了什么隐蔽的技能！？

　　但是……

　　无论怎么想，似乎都无法解释大宝为什么无缘无故的就变这样了……而且从大宝在天空中还挣扎了几下，想要放技能就能知道，他应该不是被攻击到了。

　　那么……最后的可能，也就只剩下大宝正在搞怪了。因为这家伙平时就是这幅没轻没重的模样，无论公会内部的人员，还是跟陈真他们关系的其他冒险者们，大都知道或者听过大宝的恶名……那简直就是能止小儿夜啼一般的恶名！

　　而且，在牛倌等人的印象中，大宝也真没少干过这样的混球事，不说远的……算了，还是别说了，提起这家伙办的那些粑粑事，简直就没完没了了，随便说说都能说个几天几夜的。也正是因为这样，牛倌等人在此时这么想，也算是情有可原了吧，毕竟大宝可是搞的牛倌等人哭笑不得很多很多次了，当然就会形成这样的惯性。

　　所以，从牛倌往下所有冒险者都没有太着急，基本上都是一副优哉游哉的样子，在他们看来，也许大宝这次又是在搞什么鬼呢，反正只要他们不接茬的话，那么大宝他自己也玩不出什么花样来。

　　这算什么？

　　艾泽拉斯版狼来了的故事？

　　“牛倌，大宝的情况……似乎有些不妙呢。”陈真低头看着大宝那一脑袋血，回头拽着了拽牛倌的衣襟，轻声问道。

　　“呃……”牛倌挠了挠头，看了看大宝那边的血迹的确不像是装的，而且大群的魔化地穴蜘蛛又都向着大宝的方向猛扑过去，但可惜的是，牛倌他们由于刚刚的犹豫……似乎，已经赶不上了……

　　难道大宝就要这样挂掉了吗？

　　陈真跨上了刚刚召唤出其拉作战坦克，猛的向着前方冲了过去！

　　冲刺！跳跃！攀附！

　　三个坐骑技能同时使用，顿时就将陈真的速度从0猛增到150公里每小时！在正阳巨大的高速下，陈真只觉得一股血猛的涌进了他的脑袋里，顿时就将他憋得晕晕乎乎的，眼前甚至出现了短暂的漆黑……

　　陈真知道这是由于血液聚到眼底所造成的，不过，陈真很快的就恢复了过来，这里毕竟不是陈真曾经所在的安格世界，在这里，冒险者们的身体力量已经成为了那个世界中的人根本无法想象的强大，即便陈真身为一名法师，但是他的身强度也要远远的超越低级阶段的战士、盗贼……

　　况且，在进入这个世界之前，陈真的身体还不如10几级的盗贼呢？

　　所以，在这也样极端的加速变相之中，陈真甚至要比之前更快的适应了加速度的过载，在下一个瞬间就猛然跳到了大宝所在位置的上空……毕竟，虽然大宝的位置距离陈真他们稍微有点远，不过陈真座下的其拉作战坦克却能轻而易举的跨越这么远的距离。

　　在技能全开之下，陈真几乎就在那个瞬间，就来到了大宝所在位置的上方……

　　“呼…………”

　　陈真重重的将心中的情绪平息下去，然后深深吐出一口气来……两眼紧盯着那三十多只的魔化地穴蜘蛛……

　　“暴风雪……呃……？”

　　就在陈真想要施放暴风雪前的那一刹那，他突然想到一个问题！紧接着心中一动……

　　“寒冰箭的施法方式是这样的……”在陈真收起坐骑，即将下落的这个瞬间，他居高临下的望着地面上向这边冲过来的魔化地穴蜘蛛，然后静静的带着一份期待，然后将所有的聚集起来的魔法力，都用一种特殊的形式编辑起来……

　　“寒冰箭……我第二个学会的魔法。”陈真默默的回想起在那个破旧的教堂中，一名女性亡灵法师在手中轻松的摆弄着几个奥术球的样子……然后，提起她的笔，在自己的法术书上写下了这个寒冰箭魔法时的样子……

　　陈真的身体慢慢的在天空中转动着，然后，在他再次转过来的那个瞬间，猛然睁开了双眼，居高临下的将洞穴中快速接近大宝的那些魔化地穴蜘蛛一个个的锁定住……然后……猛的暴喝一声！

　　“哈啊！！”

　　“寒冰箭雨！！！”

　　在陈真的声音还在空气之中飘荡着，在洞壁之间回荡着的时候……一条条银色的匹练，从陈真的手中倾泻而出……以飞流直下三千尺的气势猛然向那些魔化地穴蜘蛛飞了下去！此时，地面上到处都是魔化蜘蛛活动着，向大宝冲过去……

　　杀戮的盛宴即将展开，每个嗜血的地穴蜘蛛都张牙舞爪的冲向了那个倒在地上晕晕乎乎的身体跑过去，在它们看来，虽然不知道这个家伙刚才为什么大展神威，又为什么突然掉了下来，但是……无论是什么缘故，对于他们来说，这个不会反抗的家伙都只是一顿丰盛的血肉，仅此而已。

　　但是……

　　它们并没有注意到头顶上的洞壁……在那里，陈真刚刚收起了他的坐骑，并且翻了个身，锁定了所有的魔化地穴蜘蛛！紧接着，好像灾难一般的寒冰箭雨猛的爆发出来了！到处都是银色的冰箭，而且，每只冰箭又都非常的准确，好像一个个小型的导弹一样，在某种神秘力量的吸引下，猛烈的撞击着所有的地穴蜘蛛……

　　……

　　在远处，牛倌等人看都这一幕的时候，就好像天上突然掉下无数冰箭一样，好像暴风雪一样……无数巨大的冰箭碎片从陈真的手中发出，噼里啪啦的砸到那些地穴蜘蛛的们的身上！这简直太令人震撼了！毕竟暴风雪的伤害能力还是有限度，而在牛倌等人他们这些资深的冒险者看来，暴风雪的总体输出虽然非常高，不过……在单体输出上，寒冰箭有着远远超越暴风雪输出能力的强大伤害。

　　当一个技能有了暴风雪的大范围以及寒冰箭的输出能力时……这个技能会发生什么样的巨大威力呢……在此时，无论是冒险者还是与地穴领主战斗着的那个龙人似的恶魔，他们都深深的为之震撼了。

　　3波、4波……

　　第四波寒冰箭雨之后，就再也没有一个魔化的地穴蜘蛛还在活动了……而陈真也从天空中轻飘飘的掉落下来——这一次，他可吃到没有携带轻羽毛的坏处了，所以特意拜托了老弗丁帮他弄到了一些。

　　这一次，他可就用上了。

　　看着陈真轻飘飘的在天空中缓缓的落了下来，所有人眼中除了震撼还是震撼。

　　就连对面的那个龙人似的恶魔，都被陈真所发出的这一记强劲的魔法震得稀里哗啦的！稍稍的分了分神……

　　而乘坐着地穴领主的小蜘蛛人，早就知道再这样下去，他可就要完蛋了……不过，对方那个恶魔的力量虽然不如他，不过由于有着双臂以及兵器的便利，那个有着类似龙人身体的恶魔就能施展出花样更多的战斗技巧，使得他可以死死的将地穴领主粘在这片或与之中！

　　最开始他就发现了那些冒险者，但是他根本就没看得起陈真他们这些人，毕竟在他看来，跟在地穴领主身后的仆人，怎么也不可能有什么强大的家伙，而且即便有，依靠他所布置的那一层层的拦截网，完全可以将陈真等人完全的拦截在后面，使得这些冒险者跟本无法接近被围困了的地穴领主。

　　至少……那个粗壮强大的恶魔首领是这么想的。

　　但紧接着，他就发现了他错得离谱了……12只6阶的地狱火，就在一瞬间被秒杀殆尽！而搞大5阶，防御力非常出众的魔化地穴蜘蛛群，居然也在几个呼吸之间就被他们干掉了！而且……最后那个飘落下来的法师所施放的这个魔法，赫然就是英雄级别的技能！

　　当然，在这样强大的技能攻击下，那些只有区区5阶的魔化地穴蜘蛛，根本无法担当的起这样的强大技能的全部威力，仅仅持续了不到4秒钟就被全部消灭了……但是，这依然难掩那个英雄魔法的强大！

　　杀鸡用牛刀……难道，他这是在示威吗？

　　手拿长柄战矛的恶魔心中微微一动……然后，就因为他这次稍稍的分神，就被小蜘蛛人抓住了机会，带领着他的坐骑迅速的撤离了那片火雨交织的范围！

　　眼睁睁的看着巫妖王大人点名要的猎物逃走，恶魔龙人也只能收起他的武器，后退两步与他身后的大恶魔们站在了一起，默默的盯着陈真他们那些冒险者的动作……虽然有点不甘心，但是，在一名强大的英雄表示示威之后，他依然不管不顾的冲击的话，很有可能就被那个恼羞成怒的英雄出手干掉——他可没有信心在一名冰系魔法专精的大法师与地穴领主这个肉搏之王的夹击下还能生存。

　　所以，恶魔龙人的心中虽有不甘，但也只能防守任凭那个家伙离去……

　　……

　　……

　　然而，真相真的是恶魔龙人所想象的吗？

　　当然不可能。

　　陈真虽然已经突破了某个门槛，而且也想到了一些比较深层次的问题，但是……陈真毕竟只是一个刚刚摸到点门路的雏鸟而已——就连菜鸟他都算不上！虽然在某种程度上，陈真也的确能释放出一些有着英雄魔法一般威力的技能，不过嘛……

　　刚才的那次寒冰箭雨，根本就不是什么示威，而只不过是陈真刚好想到，就用出来了而已！不过……即便如此，陈真实际上也根本无法达到这个魔法的使用标准，况且他还锁定了那么多的目标！仅仅4波寒冰箭雨射出去，陈真的魔法值就已经消耗殆尽了，所以说……他不是不想继续，也不是示威，而是真的被吸干了……

　　要不是启动缓落术之需要几十点魔法值的话，陈真可就要走上大宝的后尘了！

　　没错，实际上大宝也不是被击落的，他也只不过是因为魔法值耗尽了而已……毕竟，陈真可是已经知道了英雄魔法的法力值消耗非常恐怖，所以在装备的选择上、魔法威力的控制上，都可以算是心中有谱。

　　但大宝呢？

　　这家伙刚刚弄明白一些皮毛的东西，就迫不及待的跳出来使用……然后在心情非常愉悦的情况下，根本就没有注意到他的魔法值已经消耗殆尽了，所以，当他再聚集元素之力，并使自己漂浮起来的时候，就因为突然耗光了所有的魔法值，就连闪烁、冰箱之类的魔法都没有用上，就一头扎进地中当萝卜去了。

　　可怜的家伙……

　　牛倌用复活术给他救起来的时候，在牛倌的心中就是这样感叹的。

　　不过很快的，牛倌心中的话就变成了可怜之人，必有可恨之处了。

　　“哇哈哈哈……我刚才的跳水厉不厉害？我还在想，我这一下能不能直接变成萝卜呢？正在想着的时候，牛倌你丫个贱人就给我拉起来了，难道你就不知道什么叫高雅、什么叫情调嘛？真是太煞风景了。”大宝的脑袋上还彪着血，随着他那摇头晃脑的，在地上画出一个个的血之圆圈，其他人都小心翼翼的避开了大宝的位置，一脸诡异的跑到一边咬耳朵，也不知道在说什么坏话……但同样的是，所有人脸上的表情，都是诡异的带着同样的坏笑。

　　“怎么了？你们笑什么？”大宝擦了擦鼻血……但那鼻血却止不住的再次从他的鼻孔里流了出来，那个样子简直傻透了。

　　“没什么，没什么，就是啊……你不觉得你的胸部很凉快吗？”忘我在一边坏笑道。

　　“呃？？”大宝低头一看……果然，在他的胸前，两个很奇怪的，呈现圆形的破洞，正好把他的胸部露出来了……上面还有几根黑漆漆的毛在一跳、一跳的……顿时，大宝的脸就红的跟番茄似的，但表面上却装着向没事的人似的，混不在意的跑到一边去换衣服了……

　　“啧啧……就看大宝这份坦然，我就肯定他是个做大事的人！”陈真看着大宝的背影，不由的挑起了大拇哥。

　　“做大事？都能做什么大事？”牛倌也觉得奇怪啊，然后就问道。

　　陈真耸耸肩：“这你还不明白？比基尼模特、裸T写真、牛郎、A片男配角什么的……都很是他他，再加上裸奔之类的业余活动……啧啧，简直神仙一样的生活嘛！”陈真虽然在一边使劲的损大宝，但是他却还是很谨慎的将自己的声音控制在大宝听不见的范围上。

　　这要是被大宝听到了……陈真不死也得脱层皮。

　　“咦，对了，我说陈真啊，你那个寒冰箭雨是什么时候学会的？怎么之前都不拿出来用呢？只有在大宝快要被干掉的时候你采用……难道，你们之间有什么不可告人的秘密？难道是基情！？”说话的是忘我，这个傻瓜盗贼还在那自以为和牛逼的涮了陈真一把……毕竟，看到喷子2人组之间另外一个家伙变得灰溜溜的，他也想顺势埋汰一下陈真。

　　“我去～～你的吧。”陈真破开口大骂，“你寂寞了吗？把你的菊花给我滚开，别用你那俩卵蛋看我，再看我也找不到你的男朋友！”当然，陈真这几句话也是背着另一个人说的……饼干，他可不敢在饼干面前比喻的如此粗鲁下流。

　　“……他们在说什么？”饼干看到陈真在忘我耳边说了一句话，这家户就面色如土浑身颤抖，不由得好奇的问道。

　　“哼，反正不是什么好话就是了。”瘦瘦茶轻笑着说。

　　……

　　“寒冰箭雨啊……”陈真沉吟了一下，“因为我曾经操纵过冰霜巨龙的吗，所以……我在刚才飞起来的时候，突然就想到那个技能……然后就用了一下被。”

　　“就这么简单？”牛倌不可置信的看着陈真问道。

　　陈真耸耸肩：“虽然我很想跟你讲讲我是怎么用出来的，不过……我们好像没有什么时间了呢……”一边说，陈真一边指着恶魔龙人那边的阵线说道……

　　最前方的，就是刚才压制着……或者说牵制着地穴领主的那个强大的恶魔龙人。这个有着火焰元素免疫皮肤的强大肉搏英雄，带着他身后的那四十几只大恶魔缓缓的压了上来……而跟在他身后的并不只是那四十多个大恶魔而已……还有大片的地狱犬……

　　这是一个精心布置的陷阱，其中自然不可能只有这么点兵力。为了围捕地穴领主，恶魔城以及天灾军团曾经布置过一次又一次的围剿、捕杀，甚至设置陷阱。但可惜的是，这个地穴领主简直太滑溜了，明明下鱼饵了，但他偏偏就在鱼饵边上站着不咬钩，直到恶魔们失去闹心而松懈掉的那一瞬间，他才猛的跳了出来，将而吃掉。

　　对于这个地穴领主，天灾军团自然会慎之又慎……


第14章 贫魔的英雄（2）

　　煞费苦心的布置了如此巨大的陷阱，恶魔们自然不可能就只是就设立了这么一个简单的布置而已。在经历过短暂的僵持之后，恶魔龙人身后负责外圈包抄的士兵就陆续的跟随着他们的领袖，缓缓的来到了牛倌等人的面前……

　　“喂！小蜘蛛，这家伙是什么来头？”陈真抻着脖子喊道。

　　“……不知道……”在地穴领主的背后，飘出了这样一生有些怪异的话。

　　“不知道！？怎么可能，你不是这里的君王吗？”陈真不可置信的问道，君王一说，陈真也是偶尔在跟老弗丁聊天的时候，这才听到的话，实际上陈真对地底世界中并没有什么太多的了解，不过……也许正是因为这种不了解，陈真这才带着点轻视的看待小蜘蛛人……

　　“呵呵……君王，也不代表着全知全能。不过……我在天灾军团以及恶魔城附近混的时间也不短了，但是……我真没见过这家伙。”小蜘蛛人缓缓的退到陈真等人的面前之后，这才松了口气……

　　冒险者们的增益状态不断的刷在了他的身上，使得地穴领主的各项基本数据都得到了一定的提高。然后……冒险者们接下来给他施放的治疗魔法，更是缓缓的回复着他身上的伤势。虽然地穴领主的体制无法像冒险者那样轻而易举的吸收所有的治疗能量，并在短时间内就得到迅速的回复，但是……即便如此，也让地穴领主的战斗力得到了一定的回复。

　　“不过……我怀疑……”小蜘蛛人的声音有些迟疑，“我怀疑这个家伙可能是恶魔城堡了的高阶领袖……也就是英雄级别的强大恶魔。”

　　“怎么？不就是一个英雄级别的恶魔吗？怎么让你这个血统高贵虫子变得这么谨慎了？害怕了？”陈真一边努力的回复者魔法值，一边笑嘻嘻的问道。

　　“倒不是害怕……就是，听说这些恶魔的技能，有点古怪的呢……算了，打打看你们就知道了。到时候可别说我没提醒你！”说着，地穴领主的身躯就开始缓缓的向前移动了……

　　“刚才，我只是因为大招用了，所以才被他困住……哼，这回我要让他看看地穴领主的终极技能……让他好好感受一下噩梦吧！”小蜘蛛人咬牙切齿的说道……他之前想要参战，也有些展示自己实力的意思。但是……在这么多冒险者面前，他居然被一个实例比自己差上一线的家伙压制住了！这简直就是耻辱！

　　所以，小蜘蛛人这才非常激动的站起身来，准备重新展现一下自己的真正实力……

　　轻轻的点点头，陈真笑了起来。

　　其实，在陈真等人的面前是否丢脸，在他这个曾经的敌人卡那里，应该不算什么的吧……可是，这个小蜘蛛人却感到丢脸，也就是说，他很在乎陈真他们这些人的看法了。奇怪吗？为什么大家都跟他没什么好气说话，也没人像是他的那些仆人一样尊敬他，但是……小蜘蛛人却开始在乎陈真他们这些冒险者的想法了！？

　　很简单的道理，无非就是新鲜而已。虽然陈真没事总揍他，但揍的并不重，只是让他觉得有点疼而已——别忘了，蜘蛛人的身上还带着一层挺厚实的壳呢，以陈真那么轻手轻脚的，根本无法让受到太重的伤害。

　　而除了陈真之外，其实也没有其他的冒险者对小蜘蛛人有什么不好的，大家都是以一个平等的身份在与小蜘蛛人交流，所以，实际上给小蜘蛛人留下比较深的印象。其实，正是这样新奇的感觉，才会让那些原住民们不自觉的被陈真他们团队中的气氛所吸引……

　　在经历过这不到一个星期的相处之后，那个小蜘蛛人居然就像陈真等人的队友一样，自觉不自觉的融入了这个集体之中！可以说，这也算是一个意外的惊喜吧。

　　“大恶魔……”陈真的魔法值恢复得差不多了，突然回头问牛倌：“你说，我一会用什么技能比较好？”

　　面对陈真突如其来的问题，牛倌有些晕了，傻愣愣的说道：“什么技能？寒冰箭被……要不你想干什么？”

　　陈真叹了口气：“你还没发现啊？我现在已经能够使用英雄级别的魔法了……不过，那种魔法实在是太消魔法值了，我现在所有的魔法就只够使用一次的，你觉得，我用什么技能比较好？”

　　“随便吧，你不是还有唤醒吗？一会上来放个大招，然后跑后面休息去，唤醒完事了再过来再放个大招，然后再去恢复去……明白没？”牛倌一副朽木不可雕也的表情，看着恍然大悟的陈真，牛倌也不由得无奈的摇了摇头——这家伙，平时那么精明，怎么到了关键时刻反而傻了吧唧的……

　　然后，陈真觉得自己得到了一个好主意，就跑到后面去跟大宝嘀嘀咕咕的不知道在说什么。

　　“牛倌……你有么有感觉，前面的那个恶魔好像有点眼熟……？”饼干看着陈真和大宝闹在了一起，嘴角稍稍挑起了淡淡的微笑，然后当她的余光突然看到那只恶魔龙人的时候，这才恍然大悟的想起来某些事情……

　　“什么？你怎么会觉得他眼熟？我怎么没感觉？”牛倌上下左右自己洗的看了看那只恶魔龙人，并没有发现什么不妥的地方，然后他就有转过头来看着饼干，似乎在问究竟哪里出了问题。

　　饼干摇了摇头，看着那个家伙的样子叹息道：“没，没什么……希望是我多心了吧……”饼干皱着眉头的看着那只手拿长戟的恶魔，眼中闪烁着异样的光芒。

　　“怎么了？”牛倌问道，“你怎么突然这么反常？”

　　“嗯……”饼干轻轻的咬了咬嘴唇，然后好像下了很大的决心似的，突然开口问道：“你觉得，这家伙……他跟奈法利安巢穴里面的龙人拉佐格尔是不是长得很像？……除了脑袋之外。”

　　“！！”牛倌的表情原本只是有些漫不经心而已……但是，当他听完饼干的话之后，突然之间就脸色大变，猛的回过头去观察那只恶魔……果然！除了武器、头部以及没有翅膀之外……还有鳞片的颜色，果然就跟龙人首领，狂野的拉佐格尔相差不多！

　　“嘘……”牛倌把忘我叫了过来，在他耳边低声的说道：“你过去帮我看看，那家伙的右边的后脚是不是少了一根抓子……就像被什么东西硬生生的扭断的一样。”牛倌说完，就面色如土的盯着那个体型巨大的龙人恶魔，脑袋上冒出一层层的油汗，然后，就连他自己都有些坐立不安的样子……

　　“怎么了？”陈真奇怪的问道，刚才他已经跟大宝好好的讲了讲应该怎么使用英雄技能，到时候他们两个轮流使用的话，就能实现相对的火力密集了。只是……这样一来，两个人的回蓝压力可就太大了，而牛倌他们的团队之中，又只有一位德鲁伊……

　　可想而知，他们两个人的回蓝压力有多大了。不过好在神魂萨满的法力潮汐图腾能够使用，也算是让陈真他们少了点压力罢了。

　　……

　　忘我在听到牛倌的那个命令之后，不由得一愣……奇怪了，牛倌为什么发出这样的命令？但是对于牛倌的命令，忘我虽然有那么点疑问，但也没哟直接问出来，就只是很奇怪的看了牛倌一眼，然后就带着这个怪异的命令，慢慢的跑到前方去了。

　　一边走，忘我的心理还在想，为什么要看人家的后脚有没有什么……呃？断指？？

　　想着想着，忘我就突然想起了很早很早以前，牛倌还没建立起这个新行会的时候，在那个时间里他们所经历过的一件事情！紧接着，忘我看着眼前这个大家伙的眼神可就突然变了！

　　难道说……

　　想的扫这里，忘我也加快了速度，甚至都使用了疾跑，飞快的跑到了足够近的地方去看那只巨型恶魔后脚上的伤痕……但是，他什么都没有看到，人家的爪子完好的长在上面，甚至一点受损的痕迹都没有！

　　不知道为什么，当忘我看到这一点的时候，他刚才那紧绷着的神经就突然松懈下来了。不过，当忘我发现这一点的时候，这些恶魔也突然发起了总攻，潮水一样的魔化生物夹杂着星星点点的恶魔，向陈真他们的方向涌了过来……

　　这是个很传统的战术，当1V1或者几个人之间的小型战斗无法搞定对手的时候，那么就需要这样大规模的炮灰上场了。用人海战术来硬生生的填死某些实力强大的BOSS，这在冒险者之中是很常用的战术。

　　陈真等人他们这些冒险者，也是最擅长于这种人海战术与消耗战术的。毕竟，对于牛倌等人来说，冒险者虽然不如军团生物那么坚韧、守纪律。但是，冒险者们的攻击力、生存力都要比普通的军团生物强很多。

　　特别是……冒险者居然还能够很方便的复活，这简直就是方便又便宜的最佳炮灰啊！事实上联盟与部落这样的原住民势力，也的确是在用冒险者们当做强大而又实惠的炮灰在使用着。

　　不过，不知从什么时候开始，牛倌所带领着的这个团队，渐渐的也已经无法使用人海战术去堆别人了！相反，一次又一次的，牛倌等人遭遇到本土势力的狙击，而每一次陈真等人都是在对方的饱和轰炸、饱和攻击的摧残下，被对方使用人海战术……想起来都有些好笑，什么时候，原住民势力在与冒险者都需要用人海战术才能打败了？

　　奥格瑞玛与风暴城其实都在内部强调着，冒险者的生命便宜，而原住民的生命珍贵，所以不要轻易的使用自己的力量去消耗。一直以来，两个城市以及两个阵营都是贯彻着这个说法的。

　　但在现在看来……冒险者的势力并不是不堪一击，而原住民们也没有他们自夸的那么强大。

　　……

　　“……军团生物向前！我们也冲上去！”牛倌挥舞着手中那个短短的法杖，气势雄浑的大声嚷道。

　　“喂喂……你踩到我的脚了。”忘我的声音突然在牛倌身后响起。

　　“咦？你怎么这么快就回来了？”牛倌奇怪的问道。

　　“没什么。”忘我摇了摇头，一脸平静的说，“我昂刚才去看了，什么都没有……一片光滑的龙鳞。”忘我稍稍回忆了一下他刚才所看到的东西，然后跟牛倌点了点头，确定自己说的没有问题。

　　“呼……这下，我可就放下心思了……饼干，别愣神了！我们上！哈哈……”牛大笑着，拎起他那只像球棒多与像法杖的短棍，就向前方冲了过去……

　　只是……饼干微微有些担心的看着牛倌他们的背影。

　　“这可真是太像了……世界上真有这么想象的感觉那？”饼干闭上了眼睛，微微的皱了皱鼻子。

　　“……这是黑暗的味道……还混杂着大地之力……真不知道那些黑龙在搞什么鬼，难道他们要召唤出死亡之翼不成……？”饼干深深的皱起了眉头，为她刚刚想到了的这个可能性而感到可笑。

　　如果，她知道阿德是因为什么东西而暂时离去的话，也许饼干就不会这么说了。

　　……

　　死亡之翼……黑龙王子奈法利安与黑龙公主奥妮克希亚的父亲……

　　它是曾经差点毁灭了这个世界的超级存在。

　　而它，也跟神秘的圣龙阿德有关。

　　但历史的真相，却掩埋在无数泥沙之中，不知道什么时候才能真正的重见天日。

　　……

　　“小心！”陈真大吼一声，高高的举起他的法杖暴虐的吼道：“都让开——”

　　陈真的脸都憋得通红，浑身上下好像被一层冰壳笼罩着似的……浓郁如水的元素拼命的在陈真周围滚动着……然后，当牛倌等人为陈真的这个魔法让开道路的时候，陈真这才大吼一声：“暴风雪加强版！！”

　　随着陈真的手指渐渐的搅动着那些寒冷的冰霜能量，一团巨大的乌云就在恶魔大军的头上缓缓的形成了……尽管这里的上方不是天空，而是洞穴的顶部，但这已经不是影响这个技能的原因了……陈真拼尽全力所制作出来的这个巨大的冰冻漩涡，在越小的空间里爆发，所产生威力也就越大，自然也不怕被洞顶挡住一些乌云的凝结。

　　紧接着，就在陈真的魔法施放出来的那一刹那，当那冰霜漩涡尚未成型的时候，牛倌也脸红脖子粗的大吼一声：“飓风加强版！！”

　　随着牛倌的自然魔法席卷过去，一团团剧烈的龙卷风拧成了一根！充满了暴虐能量的飓风，砸途径陈真所凝结的那个暴风雪漩涡之中时，两个旋转速度相近的漩涡立即好像磁石一样“啪”的一声粘在了一起……

　　冰霜能量混杂上毁灭性极强的暴风，威力竟然不减反增！使得那个巨大的漩涡好像充电了似的，无论是旋转速度还是威力，都突然变大了数倍！在这样两个强效魔法的叠加中，冲在最前面的恶魔犬军团瞬间就被这巨大的力量给席卷而去，到处都是恶犬的哀鸣与冰块碎裂的声音！

　　这个组合魔法的威力实在是太大了，就算始作俑者的牛倌与陈真他们，都深深的为之震撼了。而一直都管牛倌等人叫贱民、血统低贱的XX的小蜘蛛人，当他看到这一幕的时候，那种从内心深处迸发出来的震撼，让他突然有种刮目相看的感觉。

　　“这些被成为冒险者的家伙……果然跟贱民不太一样。”小蜘蛛人的心中突然跳出这样一个想法。

　　尽管这次巨大的魔法远远的超出了所有冒险者的意料，可以说现在它的威力就已经属于战略级别的了。但是，陈真等人所计算的那次攻击，却远没有结束！

　　“呼……呼……”神魂攒着粗气，拼命的将自然元素聚集到他的锤子上，然后两眼盯着那个大漩涡所形成的方向，用尽全身的力气吼道：“闪电链之终极版——闪电风暴！”

　　随着他的吼声，一团按照同样方向旋转着的闪电球，带着一大耀眼的蓝光，嗞嗞的冒着电浆，一起向牛倌与陈真共通构建的那个巨型魔法漩涡飞了过去……闪电风暴！这是真正的闪电风暴！无数暴虐的元素，顺着漩涡旋转的方向猛然爆发出来，在暴风雪的范围之内掀起了一阵又一阵的电浆攻击！

　　闪烁着的蓝光，在坚固的寒冰之间跳来跳去，寻找着自己的目标，并且也将大部分的力量分散到那庞大的乌云这种，缓慢的释放着它的力量……

　　这一切，简直如同天地之威一样！瞬间就将庞大的恶魔军团一扫而空！就连他们身后的洞穴，也被这个超级组合魔法篱出了长长的一条壕沟……其中翻飞的石块与泥土里，到处都是恶魔们的尸体残骸……

　　自然，造成这一切的那三个冒险者，也像虚脱了似的倒在地上了。


第14章 贫魔的英雄（3）

　　“我不行了……我头痛死了……哎呦呦……”陈真躺在地上，毫无形象的大声哀号着。在他的身边，牛倌、神魂他们两个牛头人，也是颓然的坐在地上，身上的牛毛，都像刚刚洗过澡似的，浑身上下都湿透了……

　　而且，他们三个人的身上就像蒸过一次桑拿似的，甚至都在冒着热乎气！如果不知道的人看到他们仨人现在的形象，保准会认为这几个家伙一起去桑拿腐败了一下刚出来呢。但可惜的是……陈真虽然也想去腐败一下，但现在他真的一点力气都没有了。

　　不知道为什么之前他们几个施放出来的那个组合魔法，居然在他们离手之后也一直抽取着他们的精神力。不仅是陈真、牛倌他们这两个需要引导的魔法是如此，就连神魂的闪电风暴，那个扔出去就算完的魔法，也突然转变成了引导行……

　　“奇怪了……”陈真喃喃自语的说，“我刚才使用那次寒冰箭雨的时候，可没发现会出现这样的问题啊！？为什么……”

　　“你……还有力气说话啊……”牛倌吐着舌头坐在一边，两眼呆呆的望着远方，望着那边那个缓缓站立起来的家伙，突然问道：“喂，你们看，那玩意是什么？”

　　在听到牛倌的话之后，所有人都抬起来头，一起向牛倌所看的那个方向忘了过去……

　　只见，地面上，一块带着绿色血迹的庞大身影，缓缓的从那地面之中钻了上来。而它的手中，似乎还抓着一把长长的武器……

　　那个恶魔龙人！

　　果然如此！

　　即便陈真、牛倌、神魂刚才使用出来的这个混合魔法，能够轻而易举的秒杀掉4阶的各种魔化生物，5阶的恶魔犬、6阶的地狱火……甚是7阶的大恶魔。但是……无论如何，以陈真等人他们现在的实力，就算想要一点点的磨死一名英雄都很费劲，况且是让牛倌等人并没有那么强大的攻击力。

　　“……这是什么技能？”不光是小蜘蛛人震撼了，其他的冒险者也吃惊的看着这一幕……如果说，这是由阿德或者其他某个成名已久的英雄所造成的话，那么大家也许还能勉勉强强的接受……

　　但实际上，造成如此巨大破坏的，居然就是陈真、牛倌、神魂他们这一个DPS加两个奶爹！！这……这也太离谱了吧！？尽管就这么一个技能就耗尽了陈真与牛倌等人的魔法值，但是……

　　但是，即便是陈真他们的代价付出更多，例如直接就挂掉，也不应该造成这么巨大的破坏力的啊！天晓得这里究竟发生了什么样的化学反应在，这才让陈真等人施放的这个复合魔法造成了如此巨大的破坏力。

　　“……你别这么问我……”饼干的目光一直都紧紧的盯着陈真，让他多少也有些压力：“那个，我要是说我也不知道呢……”陈真被看得颇有些心虚，壮着胆子笑声问了饼干一声……

　　“你当我傻的吗！？你会不知道！？”饼干的声音“嗖”的一声就拔起来了，好像要将这头顶上的洞穴掀开似的，震得周围的人头晕眼花的……

　　“呃……”陈真无奈的摊开手，“实际上，我真不知道为什么……不信你问牛倌他们两个……虽然这个是我提议的，但我敢保证，我自己都没想到会造成这么大的破坏力，真的。”陈真已经竭尽了自己的真诚，可惜饼干看起来依然有些将信将疑。

　　“我的大姐啊，您就行行好吧……相信我一回好吗？我真不知道为什么……”原本就耗尽体力了的陈真，此时解释起来的那种狼狈而又坦诚的模样，真是很难想像他耍贫嘴时那气死人不偿命的操行。

　　“哼……”饼干依然还是那副狐疑的样子……但好在此时的战斗尚且还未完成，饼干看着那边只剩下光杆司令了的恶魔龙人，不由得暂时先放过了陈真一马。

　　说实话，陈真他真的不清楚刚才的那次混合魔法之中究竟蕴含了什么样的奇怪变故，这才使得那三个魔法混合起来的威居然超越了应有威力的数倍！就像……某些特殊的化学物品混在一起的时，会使爆炸威力猛增一样。

　　“饼干，算了吧，在这个世界上，我们这些外来者所不了解的东西实在是太多了，即便陈真有什么不知道的，也很正常。”牛倌看着远方那个从泥土与石块之中渐渐挣扎出来的那个恶魔龙人，牛倌不禁眯起了眼睛盯着那里。

　　“小蜘蛛！”牛倌喊道，他的声音依然有些虚弱。尽管饼干和瘦瘦茶已经使用治疗魔法帮助陈真他们三个恢复了，但不知道为什么，这一次饼干的魔法并没有立即奏效，尽管也起到了一定的作用，但相对而言，牛管他们依然还很虚弱。

　　“牛倌？”地穴领主缓缓的推了过来，一边谨慎盯着恶魔龙人的方向，一边转过头来，看着坐在地上的牛倌。此时，小蜘蛛人的心中再也没有对牛倌等人的轻视了。

　　“这家伙就留给你了，你现在能搞定了吧？”牛倌笑嘻嘻的问道。

　　“哼，没问题……啊！？他要跑！”小蜘蛛人正高兴的要答应牛倌的时候，却突然发现那个龙人似的恶魔正费劲的转着身，想要回头逃跑……小蜘蛛人二话不说，带着胯下的地穴领主就飞快的冲了上去！

　　就在刚才在，地穴领主明明自身的实力要比对方高上一节，但是却在那个该死的龙人面前压得抬不起头来，那种无力感与憋屈的感觉，简直让小蜘蛛人憋得发狂！要不是在对方使得计策让他根本发挥不出来应有的实力，他早就把那个恶魔打得落花流水了！

　　“吼——”

　　巨大的嚎叫声，一路远去……可以听得出，追杀着那个恶魔的小蜘蛛人，此时那种便秘突然通畅了的爽快感，距离这么远都让冒险者们听得真真切切的……不知为什么，冒险者们听到那家伙那“色急”的吼声不由得面面相窥……

　　……

　　“呼……总算是完事了。”陈真长长的叹了口气，而其他没有参加战斗的冒险者，也同样长长的叹了口气……这场战斗的时间虽然不长，但是对于牛倌等人来说，这次的经历真是太值刺激了……大家多多少少也感觉到有些手软脚软的……

　　“嗯。真累。”大宝也点了点头……

　　“喂！你累什么啊！？”陈真不解的看着大宝，“好像出力气的都是我们吧？或者说……你是在边上看累了，还是玩累了？关键时刻掉链子，你属胡萝卜的啊？没事把脑袋往坑里种！？”

　　“是啊？又粗又长的胡萝卜！怎么的？羡慕还是就嫉妒？”大宝笑嘻嘻的也不生气，但陈真早就熟悉这家伙路数了，没等他反击就继续追问道：

　　“又粗又长？我不信！牛倌都跟我说了，你洗枣的时候他都看到了，都这么大点……”说着，陈真就用食指与拇指圈出来比指甲盖略大那么一圈的空间来。

　　“哦～～～”大宝看着陈真想了想，说：“洗澡……洗枣啊？我听明白了，你不用双关了，没用！我不上当！”

　　“……”陈真瞪着嬉皮笑脸的大宝，心中一阵郁闷……这家伙的脑子转的太快了……当然，仅在这些涉及到语言上是否吃亏的时候，他才看得这么准，如果换点别的，大宝可就要露怯了——这家伙似乎所有的天份与勤奋都用在斗嘴上了，其他事情他听都懒得听，也闹出过不少笑话来。

　　“行了，你就别跟大宝斗嘴了，你又斗不过他。”牛倌叹了口气，拍着陈真的肩膀同情道。

　　陈真看着大家笑得那么坏，也不由得耸耸肩：“是啊，大宝说相声去肯定火。”

　　……

　　激烈的战斗暂时告一段落了，而在这次战斗中，几乎所有的冒险者都有所收获。例如大宝啦、陈真啦……甚至牛倌、神魂，以及那些没有成功的释放过英雄级别技能的冒险者，都是感触良深。

　　在很久以前，由于原住民对冒险者的封锁，陈真他们一直以来都打心眼里觉得，那些原住民实在是太厉害了，居然能在连绵不绝的战火之中，慢慢的发展期如此庞大的文明体系出来……这简直就像是奇迹一般！

　　而因为冒险者们也都是出生在原住民主城中，所以在原住民们有意无意的宣传下，冒险者们的确是对那些强大的英雄任务，乃至整个原住民团体，都感到非常的尊敬与崇拜……当然，也非常的遥远。

　　就像冒险者们从不关心奥格瑞玛议会中又多了哪个生面孔，原住民团队又开发出了什么新鲜玩意……冒险者们的目光，都放在狩猎怪兽，并且获得装备上了。即便是有时候手中会聚集起来一部分高等的材料，他们也会很快的将其典当、出售，然后拿着大把的金币去干自己想干的事情。

　　每个冒险者都生活在原住民所建立起来的巨大势力之中，而每个人也都没有反抗过这条规则，毕竟，那些执法骑士手中的火枪长剑可不是闹着玩的！所以，当自己实力弱小，并且刚刚接触到这个世界的时候，大多数冒险者对于原住民的心思，基本上都是带着点好奇、带着点漠然……也带着点崇拜。

　　但随着时间的推移，当陈真站到他现在这个高度的时候，他才真正的感受到了那一层层的关卡……有的地方是自然形成了，是天堑，除了自己努力之外根本没有别的办法。而有的门槛，却是那些看上去很善良的原住民特意给加进去的！

　　例如，英雄魔法的使用方法，就是那些原住民们所藏起来的最大秘密！要知道冒险者们的实力提升速度足是普通冒险者的数十倍甚至上百倍！而已经发展了上万年的文明，冒险者们却很轻易的跨入了那个门槛，原住民们当然会有所防范啦……

　　“牛倌……他自己一个人追去过没事吗？”大宝坐在一边问牛倌。

　　牛倌当然知道他说的就是乘坐着地穴领主的小蜘蛛人，回头看了看那个终于有了发泄机会的小家伙，牛倌摇了摇头，苦笑道：“你觉得，就我们团队现在的状态，还能跟那个恶魔龙人战一场吗？”

　　“嗯……说的也是。”大宝挠了挠头……

　　的确，陈真等人刚才的那个魔法的确是很惊人。不过，就算是刨除所有巧合因素，陈真他们已经能够熟练使用这个技能，并且百分百成功的话，让他们的团队只依靠冒险者的力量单挑那个恶魔龙人的话，想必也是毫无胜算的。

　　除非使用大量的军团生物去堆积、去消耗，充分的利用人海战术，要不然那个属性极端的地穴领主或者恶魔龙人，可都不是牛倌他们这些皮甲、布甲职业所能抗衡得了的。

　　“刚才那个究竟是什么？我敢说即便是英雄的大招也不过如此了……”大宝奇怪的问道。没错，陈真他们刚才使用的三个魔法混合在一起的技能，其威力绝不下与强大英雄的终极技能了！

　　传说中，大巫妖克尔苏加德的死亡领域，差不多也就是这个威力而已……当然，这个死亡领域的威力指的是大巫妖克尔苏加德在拿到半神之躯前，现在，已经身为半神了的克尔苏加德，在那之后，克尔苏加德就没出手过，所以也根本不会有人看到克尔苏加德的拥有半神之躯体后的死亡领域有多恐怖了。

　　死亡凋零的升级版，陈真等人的混合魔法……按理说，这应该是完全不同的两个阶层呢，但此时居然要放在一起说……

　　“我也不知道……算是英雄技能了的英雄技能了吧……”陈真疲惫的躺了下来……

　　在另外一边，一直看着自己双手的陈真，突然来了一句：“喂，牛倌，你说……我们是不是也能算作是英雄了？那可是英雄技能啊！”

　　“哼……你想得倒美。我会使用金龙变身那么长时间，我也没有成为一名英雄……”牛倌不屑的撇撇嘴道，“你啊，你见过哪个英雄，用一个技能之后就得跟狗似的喘半天？”

　　“……”陈真时无语了，其实仔细想想也的确如此。

　　“我们啊，顶多算是贫魔的英雄……”


第15章 无面者（1）

　　在诺森德大陆地下的地底世界，是一个庞大而又复杂的洞穴群。其中，大部分的洞穴，都是由蛛魔帝国时期，由蛛魔帝国的那些虫人们所挖掘的大型洞穴。在这部分洞穴中，其形状、布局，基本上都与安其拉中的虫人帝国相差无几，风格痕迹都很明显，所以这一部分还是比较容易就能分辨出来的。

　　在那庞大的地底洞穴之中，有时候会出现一些天然形成的，占地非常广阔的巨大空间，这部分就是由于地壳运动与某些特殊地形的坍塌、溶解而形成的。虽然这部分空间的总面积要比由蛛魔帝国时期人工挖掘出来的洞穴要小很多，但是，这样的巨大空间往往就会作为一些特殊用途，比如某个强大君王的居住地之类的。

　　而最后，占地面积最小，却也最神秘的地方，就是古代建筑群。

　　原住民的文明发展到现在，有记录的，也就只是从一万年前，巨魔帝国击败了的虫人帝国开始的。当然，虫人帝国的文明究竟从哪开始起源的，巨魔帝国的文献中并没有解答，但是，虫人帝国是在什么时候被击败的，还是有很多史料记载的——例如流沙之战一类的战争史。

　　如果从那个时候开始算起来的话，那么此时所在的这个地下世界的历史就不应该短于一万年——这就是安其拉虫人一族以及蛛魔一族被击败、驱散到极北冰原、极南沙漠时开始的。虽然这段时间已经非常漫长了，但是，比起陈真等人现在所在的这片古代建筑物的历史，可就要晚得多了。

　　这片古老的建筑物，是在众神时代中流传下来的。

　　没错，他们与牛倌等人深入的安其拉虫人帝国一样，在这里的建筑同样是众神时代所遗留下来的神殿！！并且还是封印神殿！是属于神亲手建立的地下建筑体系！

　　安其拉的神殿，从本质上来说，并不属于神迹，它们只不过是那些虔诚的狂信徒们为了实现心中的梦想，而慢慢建立起来的庞大建筑群！所以陈真等人可以清楚的看到，安其拉废墟那边有着大量的人形生物居住过痕迹。

　　严格来说，只有陈真等人最后进入过的那个地方，那个到处都是金属残片，并且禁锢着克苏恩肉体的地方，才是真正的神迹所在。而现在……陈真等人所在的地方，就属于那种真正的神迹……

　　就跟封印着克苏恩的那个神殿一样，这个地方也是用来封印上古魔神的。说起来，这些遗迹的发掘还跟是跟蛛魔帝国有着很大的关系。

　　虫人战败北逃之后，经过了一段时间的和平发展，蛛魔帝国迅速的强大起来，以及前一阵那巨大的变故，蜘蛛人们的世界开始缓缓的发生了改变。当然，实际上这种转变早就持续了很长很长的时间，并不是在这一次就突然发生的。

　　当然……这些都是小蜘蛛人告诉他们的。

　　不过当陈真他们问起这个比蜘蛛王国还要古老的建筑群是怎么被发现的时候，小蜘蛛人却顾左右而言他，似乎根本不想谈论这个问题。

　　……

　　陈真等人躺在地上，一边闲聊一边恢复……在这片未知的地底世界中，他们不知道接下来还要面对什么样的危险，所以都只是静静的恢复着，时刻做好战斗的准备，以防止任何意外的事情发生。

　　大约过去10分钟左右的时间，陈真的眼角中忽然看到一个庞大的身影在向他们的方向走了过来……原来，是小蜘蛛人乘坐着地穴领主慢悠悠的走了回来。

　　“喂！小家伙，你搞定那个傻瓜没？”陈真的体力已经稍稍恢复了一部分，这时候站起来的话，正在活动着手脚、四肢。

　　“唔……让他跑了……不过，我也没让他好受，在他肚子上开了个大洞，留下了半扇排骨，嘿嘿……”小蜘蛛人笑嘻嘻的跟陈真说到。

　　“排骨……真有你的，诶？排骨呢？”陈真上下看了看地穴领主，它的两只前爪上什么东西都没有，就是在背后背着一把长长的金属，看那样子，俨然就是那个恶魔龙人手中的长戟。

　　“嘿嘿，都被笨笨给吃了。”小蜘蛛人从地穴领主背上的甲壳里跳了出来，站在地穴领主的脑袋上，蹲下来摸了摸它的头，嘀咕了一句陈真等人听不懂的话，然后就从地穴蜘蛛的后背上跳了下来。

　　“哇塞，你的这个宠物还真是荤素不忌呢，连恶魔的排骨都吃！？”陈真颇有些汗颜。

　　“多吃点杂食对它有好处。”小蜘蛛人很大气的挥了挥手，然后那只地穴领主就将背上的长戟拿了下来，扔在地上，自己则从旁边那坍塌的墙壁之中，三两下就钻进棚顶之上的一个巨大的裂缝里。

　　陈真吃了声口哨：“你这家教还真不错啊……怎么教育的？”

　　“？？”小蜘蛛人一副不解的样子盯着陈真看，“什么意思？”

　　“我是说啊，你这个宠物，怎么教育的这么听话。”陈真摸摸脑门，总觉得跟这家伙沟通有些费劲。

　　“听话！？真奇怪……”小蜘蛛人很认真的说，“真不明白你们这些地上种族……明明血统那么低贱，却能释放出威力这么强的技能！但是啊，你们这些人的实力勉勉强强够用了，但一开口就露馅了……真是太无知了！”小蜘蛛人摇头晃脑的数落着陈真，“身为一名血统高贵的蛛魔，从小就与自己的骑兽所培养起来的感情，就是它对我如此忠诚的纽带！我们……”

　　“切……省省吧你，明明就是个土鳖，还老想装出一副你多高贵似的样子！”陈真忍不住了骂道：“你不如带着你那个虫子小弟回家种田去吧，吹牛都不会吹，你忘了你是怎么被我逮到的？还不是你那个什么亲密的伙伴不听你的命令，直接把你吐出去了……要不然我也没那么容易逮住你！”

　　陈真毫不留情说了一大通，给小蜘蛛人说得一愣……

　　“也是啊，奇怪了。”小蜘蛛人挠了挠头，其实他自己的这套理论，也是从父辈那里听来的……但实际上，上万年的时间都过去了，这个世纪早就不是蜘蛛人们所熟悉的那个世界了，所以，当陈真他们跟这个思想还保留在一万年前的小蜘蛛人交流的时候，自然会有一些i无法适应的地方。

　　看着小蜘蛛人傻呆呆的样子，陈真就算想生气也气不起来了……你说，跟这个傻子较什么劲啊，真是的……

　　……

　　陈真等人稍作休整之后，就要离开这里了——自从那只恶魔被击败了之后，之前围困着陈真他们的那个巨大的魔法阵，就逐渐的失去了效用，幻化的散去了它所聚集的能量，然后慢慢的淡去了。

　　月月阴晴圆缺，人有悲欢离合，有时候事实就是如此，虽然小蜘蛛人一副依依不舍的样子，但陈真他们已经在这里耽误了不熟啊时间了，他们还有自己的任务要去完成，自然也就不能在这里陪着小蜘蛛人了。

　　“真的要走了吗？”小蜘蛛人依依不舍的问道。

　　“嗯。”陈真点点头，“不过我们早晚还会回来的，只要天灾军团一天不灭，我们就一天不会离开这片大陆，只要你好好保重，我们总有机会再见面的。”陈真轻声的安慰道，“所以啊，你啊，自己好好保重吧，好好的在这里活下去，别总冒险，该交给小弟去干的事情，就都交给小弟去干……算了，再说我可就像老婆婆似的了，总而言之……再见、保重。”

　　“呃……下次来，给我多带点巧克力糖。”小蜘蛛人歪着脑袋想了想，痛痛快快的向陈真回应道。

　　“……我还不如巧克力糖是吗？”陈真恶狠狠的盯着小蜘蛛人……

　　“是啊，根本没法比嘛！你那么丑，还总打我，那又巧克力糖好？！”小蜘蛛人理直气壮的说道。

　　“是啊，我老打你……”陈真活动了一下拳头，然后恶狠狠的敲了小蜘蛛人一脑壳，“那就让你永远记住我的铁拳吧！”

　　……

　　离别，很快就发生了。陈真他们带着无数地狱恶魔以及地狱火的死亡所带来的“特产”，还魂的踏上了他们的旅途。

　　……

　　在飞艇中的日子中，冒险者们的生活实际上还是很乏味的。吃喝、下棋、打扑克、打麻将，或者干脆就看书、睡觉……总而言之，每天每天都是这一个你高高的漂浮在天空之上，以一个缓慢的速度慢慢的接近自己的目标……不是所有人都有耐心能够如此的。

　　但是，这一次而却没有一名冒险者像平时那样聚众赌博，或者做其他的事情来打发时间。在经历过上一次陈真、牛倌以及神魂他们三个的组合魔法之后，团队中的每个人都有不同的心得体会。在这片未知的大陆上，当冒险者们没有了条条框框的约束之后，每一个人，即便是还不到即将突破时的等级，也会认真的思考着，那一场战斗时的每一个细节。

　　所以……这样一来，爱热闹的大宝和爱玩的陈真，可就没有好去处了。这俩人一个跑到动力室那边去睡大觉，而另一个则蹲在自己的房间里看书。

　　“看什么呢？”就在陈真认为很无聊的时候，牛倌突然出现了……

　　“没什么，无聊呢。”陈真歪着脑袋躺在床上，而那本书，则敞开着放在那里。看到牛倌过来之后，陈真翻了个身，从趴在床上变成了躺在床上，然后之起了半根身子看着牛倌，有气无力的说道：“我说啊，大忙人，你今天怎么有看哪个跑来我这里了？”陈真挑着眉头奇怪的问道。

　　“没什么。”牛倌随手翻了翻陈真正在看的那本书，嘴里说道：“我就是想啊，没事找你过来聊聊天，看看你对哪天咱们几个突然放出来的那个大招有没有什么新的体会……”

　　“体会？我能有什么体会？我一直都是等着你们分析好了这才告诉我的啊，我为什么要体会。”陈真无所谓的说，“我都快无聊死了……”

　　“这是什么东西？”牛倌手中拿着陈真刚才正在看的那本书，随手翻了几页之后，不由得楞了一下……这究竟是什么啊！

　　那本书的开头，写的就是关于蛛魔帝国的：

　　在上古时期，蛛魔帝国就已建立了一个庞大的地下王国了——艾卓兹·尼鲁布。

　　它们在地底深处挖掘了数以千计的黑暗隧道，将地下王国的面积几乎延伸至整个诺森德大陆。而蛛魔战争开始后，这个曾经从虫人帝国分裂出来的蜘蛛王国，就彻底瓦解，而蜘蛛人也因为这场战争分裂成三大体系，各自占领着艾卓·尼鲁布三分之一的区域。

　　此时，艾卓兹·尼鲁布王国的上层：阿努巴尔，已经被天灾们所占领了。而艾卓兹·尼鲁布王国的中层，在这等待着复国的，是数以千计的强大战士……在中层区域艾卓纳克之中，几乎聚集了所有反对天灾军团的远蛛魔帝国的势力。尽管蛛魔帝国早就覆灭了，但所有跟蛛魔帝国偶有关系的，基本上都有着庞大的实力群。因为他们基本上都是当时那帝国内部，强极一时的势力，而在蛛魔帝国崩溃了之后，它们才又重新拉拢起队伍，开始了相互之间的征战。

　　牛倌看到这里不由心中一动……但是，却没有说出来，只是拿着这本一看就知道来自蛛魔帝国的书籍，并且向下继续看去：

　　而艾卓兹·尼鲁布王国的下层，被称为安卡哈特的下层领，则是无面者的活动范围。这些家伙会捕捉任何种族的成员，并且送到神秘的祭坛之中……然后经过一系列令人惊讶的变化之后，无论俘虏之前是设呢吗种族的，在经历过他们的诡异祭祀之后，按个人都会被抹去一切痕迹……就连他们的形象都变成了大一统的无面者！

　　牛倌看到这里心神剧震动……


第15章 无面者（2）

　　安卡哈特，这里曾经是蜘蛛人已经废弃的古代王国遗迹。

　　之前，陈真等人所看到的地底遗迹，就是属于安卡哈特王国的一部分。当然，在那庞大的地下世界中，这些古代王国的遗迹进村的不多，原本陈真等人所去的哪里就已经算是保存比较完整的地方了，但是，在这次大战之后，那个完好的地方也变成了一片残垣断壁的废墟了……

　　虽然陈真等人并不想发生这样的事情，但可惜的是，像这样的战斗，他们可没有能力决定战场究竟在那里。所以，最开始牛倌他们还对那个废墟挺感兴趣，想要好好的研究一下比蜘蛛人还古老的建筑究竟蕴含着什么秘密……但后来，牛倌等人终究还是没有得到这样的机会。

　　不说陈真他们那次组合魔法所发出的巨大力量，就说恶魔龙人所布置的那个巨型的魔法阵，光是它的腐蚀，就已经将那个古代遗迹破坏得不成样子了。再说，小蜘蛛人所乘坐的地穴恶魔，可也属于破坏王那伙的，放到拆迁公司里就是绝对主力……杀人拆房一条龙的，比坦克还坦克。

　　当时，牛倌虽然感到非常的遗憾，但也没有什么好办法了，只好颓然的叹了口气，自己认倒霉了……毕竟，这样的遗迹应该不只那里一处，多找找总会找到的。

　　不过……此时，牛倌居然在这本书中看到了他所疑惑的解释！！

　　“陈真！你这本书是哪来的！？”牛倌脸色沉重的盯着陈真问道。

　　“哪来的……当然是买的。”陈真抬起头，看了一眼牛倌手中的那本书，脸上露出了点思考的神色……

　　“呃……不过，好像不是从什么正规渠道买的……具体什么时候忘了，但肯定是我们去跟天灾军团死磕之前的事情了……应该是在幽暗城买的吧？怎么了？这是盗版的？”陈真难得的开了个这么正经的玩笑，但牛倌却一点心领神会的意思都没有，就傻愣愣的看着陈真发呆。

　　“你想什么呢？傻了吧？”陈真用手在牛倌的眼前晃了晃，叹了口气道：“什么时候傻不行，非得这个时候变傻瓜……哎，无聊啊无聊啊。”陈真看了牛倌半天，他却好像都没听进去似的，就只是捧着那本盗版书猛看，陈真不由得打了个哈欠，嘀咕道：

　　“对了，牛倌，你可别怪我没告诉你……按本书根本就是个娱乐小说，看看就罢了，可千万别信，也别跟着试验……嗷呜……”陈真说着，打了个大大的哈欠，睡眼轻松的重新倒在了床上。

　　飞艇晃晃悠悠的……它毕竟是使用热气球来提供浮力的，所以在风稍大一些的天气中，并没有什么太好的表现。但这样微弱的摇晃，却让陈真感到自己好像躺在摇篮中似的，很快就进入了梦乡。

　　……

　　牛倌捧着这本书如饥似渴的读了起来。

　　如果，牛倌在没来到诺森德，没碰到过那个能操纵地穴领主的小蜘蛛人时，也许他也会像陈真那样，将这本印刷质量不是很好的盗版书当做是某个小说家些的小说。只不过里面的情节有些平淡，并且过于写实，以至于毫无渲染力。

　　但是……却不知道为什么，这本书的行文方式，却让牛倌感到无比的愉悦……有种想要继续看下去的欲望。也许是诚恳的假设？也许是深入浅出的分析？无论是什么，牛倌都不难理解，陈真为什么将这本书当做一本小说来消遣着看。

　　但……

　　在经历过刚才的按一切之后，再联系到这本书中所描绘的那个蛛魔帝国，牛倌通过他现在所掌握的历史事件稍稍推断了一下……结果却发现，里面的内容百分之九十以上都是合情合理的！而剩下的百分之十，只要仔细想一想，似乎……还是自己的常识出了问题！

　　特别是有关无面者的这一节，牛倌非常感兴趣：

　　在蛛魔战争中，由于后期的天灾军团加入，使得大部分的蜘蛛人都聚集了起来，按照一定的势力划分着自己的阵营，并且不断的调整着自己的观点与作用，积极的参与反击。而天灾军团此时不上不下的尴尬地位，正是拜这些无所畏惧的蜘蛛人所赐。

　　但是……

　　无论是什么种族之中，都有胆小怯战的家伙。在大战场之外，就有那么一小部分蜘蛛人，企图挖掘地下隧道，从而在这更深的地道里逃出战场去……以逃亡者的身份去寻求其他种族的庇护。

　　可蜘蛛人没有想到，他们不过是为了保命之举的挣扎，却惹出了一位地底世界中所有人都惹不起的强大存在！他们居然无意间挖通了囚禁上古之神约克·萨隆的大地牢笼！！从这篇古遗迹的规模中就能看出，上古之神约克·萨隆的牢笼简直要比同样身为上古神的克苏恩高级无数倍！

　　能被称为邪神的，终究也不过是像哈卡那样，就连神格、神躯都没有的野路子强者罢了。而约克·萨隆却是一名正儿八经的上古之神！他可是能与神之一族泰坦们直接对抗的超级强者！

　　可以说，上古之神一系虽然不知道为什么就淡出了艾泽拉斯大陆，不过想有知道，他们的淡出与泰坦们有关。那么……上古之神究竟有多么强大的力量呢？很早很早以前，已经有人（龙）给我们证实这一点了。

　　死亡之翼……他就是受到了上古之神的蛊惑，而差点毁灭了艾泽拉斯大陆！

　　当那些胆小怯战的蜘蛛人们挖掘出了约克·萨隆的大地囚笼之后，虽然没有完全破坏掉祂的封印，但是，约克·萨隆的邪恶的触须，就已经能够冲破牢笼了，并且将在场的所有蜘蛛人席卷过来，强制性的将他们通过邪恶仪式，转化为了另一种生物……

　　这些蜘蛛人想必也在后悔吧，不过，成为了一种叫无面者的生物之后，他们已经无法再思考自己的问题了，所有的无面者，都在约克·萨隆的驱使下，开始奴役和腐蚀着其他可怜的逃亡者。

　　当这些蜘蛛人逃亡者们被上古之神约克·萨隆的势力消化完毕之后，他做的第一件事不是继续扩张，而是……做了一个谁也无法想象的决定！他居然制作了一个巨大的召唤法阵！

　　在拉泽拉斯大陆上，有这样一个组织……他们之中有着各种各样的种族，无论是联盟还是部落，只要他们都想要毁灭这个世界，就有资格加入这个恐怖组织——暮光教派！每个加入暮光教派的人，都要以释放上古之神为己任，甚至不惜牺牲自己的生命！

　　就是这个彻头彻尾的恐怖组织，却被上古之神约克·萨隆看中了。他利用那些新控制的无面者制作了一个大型的召唤阵，然后将那些天然盟友们全部召唤过来——虽然他很想，但事实证明了，这是不可能的，根本就没有那么多能量。

　　但即便如此，他也召唤来了大片的暮光教派的信徒……这就是为什么，在这片不通船的地底中，居然有这么多暮光教派的信徒存在。

　　至此之后，原本就复杂异常的地底势力之中，就又多了上古之神约克·萨隆一派，他的手下实力参差不齐，无面者相当强悍，但暮光教派的信徒，却多是一些土鸡瓦狗之辈，他们甚至连通过仪式的能力都没有，根本无法转化为无面者！

　　所以，上古之神约克·萨隆，对这些弃之可惜，食之无味的“鸡肋”们，也感到有些头痛……索性就由他们自生自灭了。而暮光教派的信徒们，也都有些自暴自弃的味道，不少人都被其他的地底领主抓去当做最低贱的奴隶了。

　　最后，整个地底世界中的力量划分，就变成了三足鼎立。被腐蚀而异变的蜘蛛人、真正的蜘蛛人，以及无面者……他们分别属于天灾军团、本土势力以及上古之神约克·萨隆的仆人们。

　　而其中又以天灾军团的力量最为强大。所以，上古之神约克·萨隆的仆人们经常与本地势力的蜘蛛人们一通攻击天灾军团，共同抵御来自天灾军团的攻击。

　　但是，这样的同仇敌忾并没有持续太长时间，很快的，上古之神的无面者们就突然袭击了正在抵抗天灾军团的艾卓·尼鲁布残部，致使整个蜘蛛王国沦陷……上古之神约克·萨隆的无面者部队，则在与天灾军团的协议中获得了一份相对安定的地方，在那里筹划着，将上古之神约克·萨隆完全从大地的牢笼之中释放出来。

　　……

　　一口气看到这里，牛倌才对整个地底世界的构成有了深入的了解。不过……

　　“无面者……这可真是……”牛倌早就听说过这些家伙……原本，老弗丁还跟他讨论过，能否将这些神秘的势力拉拢过来，一起抵抗天灾军团……不过，从这本书上所描绘的那些来看，老弗丁的这个打算就要落空了。


第16章 神秘的书，与神秘的作者

　　“你真的想不起来这本书是从哪来的了？”牛倌拍了拍手上那本书皮厚重的大部头，问四仰八叉躺在床上的陈真。

　　“嗯，怎么了？”陈真打了个哈欠，无聊的望着窗外那一成不斌的景色。在这个改装之后的地精飞艇中，地面并不像其他飞行器中那么坚实，稍微有些晃晃悠悠的。毕竟，这个只是类似热气球那样，将地精飞艇当做吊篮，直接吊在那个巨大的热气球下的，由于形状以及体积的关系，受到气流的影响时，要比梭形的地精飞艇的晃动更大一些。毕竟，地精飞艇的梭形结构就使得它飞行起来更加平稳一些。

　　不过，即便牛倌等人所乘坐的这个热气球比较晃悠，但在睡觉的时候，却好像躺在摇篮里似的，晃晃悠悠的催人入睡。陈真原本就有些恍惚了，因为那本书比较好看，这才强撑将睡意压了下去……

　　但此时，跟牛倌说了几句话之后，却觉得自己的脑袋越来越沉，在说完那句会之后不大工夫，就轻轻的陷入了睡眠之中，牛倌还没发觉陈真已经睡着了，然后自顾自的继续说到：“写这本书的家伙觉不简单！虽然看上去好像某些YY小说似的……不过，你没发现吗？他写的那些东西，居然跟那个小蜘蛛人说的差不多！甚至比小蜘蛛人说的还具体……所以，这英国该不是他编造的，或者说这应该是他按照真正的历史加以一些推测而写成的。”

　　“嗯……真想见见这家伙……”牛倌将书直接翻到最后一页……但，原本应该有作者落款或者签字的地方，除了厚厚的牛皮封面之外，却什么都没有。

　　“真是个奇怪的家伙……难道他有什么不可告人的秘密！？”牛倌上下左右仔细的翻了几遍，却一点收获都没有。那个作者，似乎连他的一些见解都是写得藏头露尾的，好像不想让人知道他是谁一样……

　　“NND，难道你很有名吗？”牛倌跟那本书较劲了半天，终于认输了，一屁股做在那里……而那本书的牛皮封皮都被牛倌掀开了不少，使得原本看上去规整、干净，显得很高档的盗版书，不大工夫就变成了煮过汤似的样子了……虽然勉强还能看，不过已经变得破破烂烂的了……

　　牛倌实在是拿这本书没办法了，凝视着从书皮上拆下来的牛皮封面，皱着眉头问道：“我说陈真啊，卖你东西的是谁？小贩还是固定的摊位？应该是在幽暗城买的吧？还是在奥格瑞玛？”

　　牛倌问了一大堆话，但却没有换回丝毫的回应，牛倌顿时就怒了，站起身来回头看去……只见陈真正在抱着枕头，睡得口水直流……

　　“呼噜……哼哼……”

　　陈真似乎在梦中听到了牛倌的喊叫声，好像嫌她很吵似的，哼哼唧唧的就将那个沾满了口水的枕头飞了过来，然后学着鸵鸟的样子，将脑袋往被窝里一拱，撅着屁股继续睡大觉。可是……被陈真用枕头飞了一下的牛倌可就亏大了——虽然用枕头砸的不疼，但是，别忘了，那个枕头陈真可是用口水反反复复的涂抹过好多次了！

　　当这个枕头砸在牛倌脸上的时候，会出现什么样的后果呢？

　　一脸黏糊糊的东西透明液体沾在脸上，还带着一股口水味，把牛倌脸上的牛毛都给粘成一柳一柳的了，就连上下眼皮之间，都被站着陈真口水的牛毛给粘住了。

　　牛倌脑门上的青筋在不停的跳动着……

　　“陈…………真…………”

　　牛倌咬牙切齿的下了地，一把将那个枕头扔打房门那边，抬起一只牛蹄子就要踹陈真的屁股——就连脸上的口水都没擦一下就向报复呢！由此可见牛倌的气量有多狭窄了……

　　但是……牛倌的脚高高的抬起来之后，却并没有落下。不是因为他良心发现了，而是因为……他看到了墙角那边，陈真借来拖地的拖把还没还回去呢！牛倌就这样一只脚着地，保持着想要踹陈真屁股的姿势，看着那个拖把长长的把手，心中不由得浮现起一个更好的惩罚陈真的主意……

　　“嘿嘿……是你自己惹我的。不过惹我就惹我吧，还要在房间里放个拖布！放着拖布又惹我了不说，你居然还敢撅着屁股冲着我！这可就不怪我了啊……是你自己作孽，要怪就怪你为什么要撅屁股吧……嘿嘿……”牛倌嘿嘿一笑，就将抬起来的那只脚收了回来，一脸淫荡的跑到墙角，拎起那把拖布，手里扶着带布的那一段，将那个长长的木质把手给流了出来……

　　然后，牛倌就一步一步的，拎着那个大杀器，向陈真撅着的屁股走了过来……一边走，一边深切的淫笑……就像偷腥的野猫、吃了蜜的熊瞎子似的。

　　一步……两步……

　　牛倌又回到了床强，将那个带布的一段高高举起，木柄冲着陈真的屁股，然后恶狠狠的扎了下去！！

　　“轰……”

　　一声爆鸣声响起……

　　紧接着，整个飞艇都晃悠起来了！而且不是普通的摇晃，而是那种好像天崩地裂一般的剧烈摇晃，要不是牛倌并没有感到失重的感觉，他甚至都会认为他们现在已经被击落了呢！

　　在这剧烈的摇晃之中，锅碗瓢盆“叮叮当当”的作响，而各种玻璃制品以及其他的易碎品，也不断的从桌子上掉下来，“稀里哗啦”的摔了个粉碎……一时间，整个船舱之中，都被惊叫声与各种摆设物品的倒地声、滚动声以及冒险者小队成员的们的尖叫所淹没了。

　　“呼噜……”

　　在这些声音之中，陈真的鼾声依旧平稳如常。

　　好不容易等那剧烈的晃动平息下来之后，牛倌这才停止了滚地葫芦的行为……就在刚才，由于站立不稳的关系，牛倌的遭遇就像健身室里的那辆杠铃一样滚过来、滚过去的……并且不停的撞门、撞墙……

　　但陈真呢，却因为地精飞艇中，早就考虑到这种剧烈摇晃的情况——毕竟，在云层之下的天气中，碰到低压气流的几率很高，所以为了防止熟睡的乘客从床上掉销下来摔坏了什么的，聪明的地精们就设计了一种很难掉下来的床体结构。

　　由于陈真等人现在所在的，实际上就是由地精飞艇改造而成的船舱，虽然拆掉了大部隔板，使得每个冒险者宿舍的空间都要大了不少，但由于这种床真的比较适合于飞行里的颠簸环境，所以牛倌特意划拨出来一部分预算来按照地精飞艇上的床型，自己找人重金打造了这艘“先驱”号上所有的床。

　　所以，这种切面基本呈U形状的艇载船很好的保护了陈真，使他并没有掉落下来，依然还是睡得那么香……而牛倌呢，由于事出突然的关系，他也是在陈真的这个小小的船舱中撞了个头破血流、鼻青脸肿的。

　　当牛倌站起身来，看到依然躺在床上，睡得好像个婴儿似的陈真时，心中的火腾的一声就上来了！

　　好家伙，我在这边受这么大的罪，你倒好，在一边睡的这么香！？

　　牛倌越想越越不平衡，再次举起手中的拖把，就想重演刚才他没完事……

　　“我日……啊！！！”

　　一声惨叫，在陈真的宿舍中响起。

　　但奇怪的是，从声音来听，似乎并不是陈真的声音……

　　“嗯……噢噢……牛倌？”陈真迷迷糊糊的坐了起来，就看到牛倌摆出一副非常恶心的表情，在旁边揪着脖子吐呢。而他的房间此时也像被小偷洗劫了似的，到处都是乱七八糟的东西、玻璃的碎片等等。

　　还有，牛倌的身边摆着一把拖布，拖布的上面沾着一层层消化过的食物碎屑。

　　“这是怎么了？你在找什么啊，牛倌……？”陈真微微的皱起了眉头……然后，他就卡到在那干呕的牛倌脸上青一块紫一块的，好像被谁打了似的……

　　“喂！你倒是说话啊？”陈真从船上半坐了起来，靠着身后的墙壁，奇怪的盯着干口不已的牛倌。

　　“呕呕……”回答陈真的，还是牛倌的干呕声。

　　“我真是太失败了……”牛倌绝望的想着……他拿到陈真的拖布时，根本没看到托补上沾着的东西。虽然它们都有些半干了，但实际上还是上顿饭的味道……没错，那拖布还沾着陈真之前吐在地上的呕吐物！而牛倌刚才张嘴大吼的时候，正好飞艇的船身动了一下……

　　再然后，牛倌不小心的就尝了尝那个拖把上的布条。

　　之后发发生的事情，实在是太恶心了。

　　实在是太恶心了！

　　……

　　“刚才怎么了？”陈真把牛倌一个人丢在他的房间里，自己跑了出来……第一个碰到的，就是一脸焦黑的大宝。

　　“别提了，我原本想给那个炉子加点热气，结果一不小心加大了，把炉子给撑爆了……不过你别担心，那个小地精……叫什么名来着？他正在修炉子呢，他说最多2小时就能修好。”大宝绝口不提他在那个装甲齐全的房间中，实际上是在锻炼着他的魔法之力。

　　自从之前从陈真那边会俩之后，大宝就一直都在考虑着陈真、牛倌以及神魂他们三个在无意之中做到的那个威力惊人的巨型符合魔法。但是，尽管大宝考虑了很多，但也毫无解决的头绪，最后只好听之任之，就像陈真他们那样，想不明白的暂时就不去想了。

　　然后，满脑子都是当时情景的大宝，就开始回忆着陈真教会牛倌、神魂施放魔法时所说的话。原本，他虽然能看一眼就了解了并且立即放映过来陈真究竟是怎么做到的了。但大宝并没有细想为什么，即便是能够释放，也只是照猫画虎而已。

　　但接下来，通过回忆陈真给他们讲解时，所特意提到的，特意繁复强调的一些要点之后，大宝顿时就想通了很多问题，最后就带着一肚子的疑问，翻来覆去的睡不着，就连吃饭都吃不好了。

　　想要试验一下吧……毕竟这个飞艇中，大部分的结构都是用木头制成的。也就是说，就算大宝真的想试验，也真正的做了的话，那么整个飞艇很有可能被大宝的一次失败的魔法给炸上天！是真正的上天——直接就去见泰坦、上帝去了……

　　所以尽管跃跃欲试的想试验一下刚刚想到的心得，但是……他却根本不敢在这里使用。

　　就这样，大宝就压抑着自己的天性过了一天。他明明知道，只要陈真他们回到陆地上去了，那么他就能想试验多长时间，就试验多长时间了……可就算如此，大宝也觉得他心中那种想要试一试的欲望，至今为止也无法平息下去……

　　终于，经受不住诱惑的大宝，想到了一个绝妙的地方去试验魔法，并且还能稍微肆无忌惮一些——既然这样，大宝是在那里试验的，也就一清二楚了！他就是站在陈真掉下去时的那个房间，四周都被坚硬的黑铁包裹着的炮楼中，开始试验、修炼炸鸡店魔法。

　　最开始比较基础的地方，大宝还是很轻易的就过去了，这些小儿科对他来说，也不过是从脑袋里过一遍就能想明白的问题了。但是，再之后陈真所讲的，就没有那么具体了。想想也是，即便是陈真自己，也在考虑着一些如何再继续提升实力。给大宝他们讲的，除了理论之外，也有陈真已经证实了的部分了。

　　不巧的是，大宝早就将陈真已经证实了的部分搞明白了，他所试验的，是陈真也在思考着的问题。然后，大宝就开始对那些猜想进行试验。当然，地点就是在这次爆炸发生过的地方，也是陈真掉下去的地方。

　　也不知道这里是吉利还不是不吉利，小地精看着那已经变成一团烂铁了的炉子，不由连哭的心都没有了！这玩意虽然不是不能修，但是……已经坏成这个样子了，那是随随便便就能修好的呢？

　　欲哭无泪啊……

　　与此同时，欲哭无泪的，还有牛倌。

　　他现在已经换了一身新衣服，浑身弄得干干净净的，就连脸上的唾液都洗干净了……想必，这家伙应该是回到自己的宿舍里洗了个澡，只是不知道他用什么办法将他身上的毛发都烘干了。

　　但陈真也没有关心这个小问题，毕竟，这个世界可是个魔法世界，什么事情都有可能发生的呢，不过是烘干了衣服毛发而已嘛，没有什么大不了的。

　　可是，虽然衣物、毛发以及表情等等的这些东西都没有什么异样，可是，牛倌此时还是悲剧了……他为了掩盖身上那些腐臭味，所以稍稍的喷了点香水想要掩盖一下。但是……他可是一只牛头人啊！粗壮的身躯上可是长着一层层厚厚的毛呢！

　　对于这样多毛的皮肤来说，牛倌此时的扮可就有点女气了……

　　只见一层淡淡的粉红色笼罩着牛倌，而他浑身上下都撒发着迷人的香味……迷人的女士香水味……

　　呃……无论是怎么看，都觉得很不协调，不是吗？

　　倒霉的牛倌哦……他被饼干整了！

　　怪不得当时她笑得那么诡异！……牛倌恨恨的想着这个问题，牛倌可以对天发誓，他只是想将身上那怎么洗也洗不掉的食物酸腐的臭味盖住而已！但是……没想到饼干借给他的并不是普通的香水，而是一瓶魔法香水——看，牛倌身上笼罩着的那层粉红色的薄纱就是魔法效果制作出来的，仔细看的话，甚至还能看到一片片颜色淡淡的玫瑰花瓣在牛倌身边缓缓的飞舞呢！

　　当然……这些飞舞的花瓣也是魔法效果。

　　而且最过分的还是，牛倌只是叫了饼干、陈真他们几个人想要开会而已……但是，再就憋着一股劲要整牛倌的饼干，却将飞船上所有人都给找来了！并且牛倌还收到了一个崇拜者——小地精查克……

　　这算什么事！？

　　牛倌无奈的看着那一群低着头，憋着一股闷笑的冒险者，颇有些无话可说的感觉。

　　“行了！都别笑了！”牛倌正色说道。

　　可惜……此时此刻，他的威信力突然变得毫无踪影了，就连小地精查克都没有听他的话，一直躲在一般抽筋似的傻笑，就差学着大宝那样钻到桌子底下去了！

　　“停！！”牛大吼一声……但结果却是所有人都轰然大笑起来。

　　“查克！你不是要去修炉子吗？赶紧去吧！1个小时内，我要看到我们的飞艇重新飞起来！”牛倌一见命令不好用，那就只能挨个敲打了……在他的怒吼声中，小地精查克灰溜溜的跑出去了……但令牛倌郁闷的是，他居然还在笑！

　　由于加热用的炉子坏掉了，所以没有了热气的补充，此时陈真等人已经找了个背风的地方停靠下来，等修好炉子之后，才会继续起飞……而刚才，饼干就连修东西的小地精也一起叫来了，这也让牛倌更丢脸的同时，也让他找到了突破口。

　　“大宝！你该回去关禁闭去了！自己去厨房！不到吃饭点不许出来！”牛倌雷厉风行的吼道。

　　“哦，马上去。”大宝懒洋洋的打了个哈欠，慢悠悠的站起身来，向飞艇船舱中间的厨房走去。因为牛倌说大宝上次的行为实在是过于冒险了，不仅危及到了他自己的生命，也威胁到了团队里其他人的生命，所以，牛倌这才决定关大宝的禁闭……就在他说的时候，饼干就将所有的冒险者都招来了，也算是间接的救了大宝。

　　但是，接下来，牛倌等人所要做的事情，可就正经得不能再正经了，所有人在笑过之后，也都收起了玩笑的心情，由闪着粉红色光芒的牛倌，一字一句的将他之前看到的那些内容将给大家听。

　　“……就是这样了，你们觉得，我们现在就转回去，向老弗丁报告这个问题比较好呢？还是继续走，等完成任务之后再去找老弗丁？”牛倌手中攥着那本已经残破不堪了的冒险书，然后一边认真的跟陈真他们讲到。

　　“现在的问题是，那家伙说的东西可靠吗？”饼干叼着一根鱿鱼丝慢慢的嚼着，然后突然开口问道。

　　“……这就是我所担心的问题……这家伙就连署名都没有，藏头露尾的，好像自己是多大个人物似的，让人看着心烦。”牛倌抖了抖手中那个已经被弄得好像破抹布似的盗版书，无奈的说道，“你们看，我就连封面的夹层里面可都仔细的看过了一遍，根本就没有找到任何蛛丝马迹，这家伙藏头露尾的，肯定不是什么好人！”

　　一想到因为这本书，自己居然吃了那么大的亏，牛倌顿时火冒三丈，并且也对他口中的那本书的作者，感到无比的恼火……当然，这只是不理智的迁怒而已，如果人家真的站在他的面前，兴许牛倌还要反省自己为什么要生气呢。

　　“呵呵，我说……牛倌啊？你就真的什么都没看到？”陈真笑道，“原来你就是为了这个问题，才……”

　　牛倌顿时眼睛一立，顿时就让陈真把接下来想要说的那些话给憋了回去。

　　不过，陈真也不是什么省油的灯，他只是习惯性的畏缩了一下而已，接下来就想到自己要说的可是在帮牛倌，这下陈真的腰板立刻就硬起来了！

　　“喂！你还让不让人说话！？我可是有这本书作者的线索呢！”陈真顿时大叫起来，“我对你身上的粉红诱惑发誓！”

　　粉红诱惑就是那饼干借给牛倌的那款香水的名字。

　　“……”牛倌顿时无语了，虽然他很想知道，但他也很想揍陈真。

　　就在牛倌脑子里转着“鱼与熊掌”这个问题的时候，陈真很识相的把鱼送到牛倌眼前去了。

　　“我记得，我在那本书最开始的前言里面见到过，他没有具体的名字，也无法从他的名字上判断种族什么的……但是，这家伙应该挺有名。”陈真一脸神秘的说：

　　“我看到了……一根黑色的羽毛。”

　　“黑色的羽毛……”牛倌听到这里，稍稍的皱了皱眉头，而其他人也一起思索了起来。

　　不过，牛倌也没系那个起来他究竟在哪听说过，有用黑色的羽毛代表自己身份的家伙，只好耸耸肩，翻到了陈真指出来的那一页……果然，在前言结束的地方，一根飘逸的、纯黑色的羽毛静静的躺在那里……要不是摸上去是平的话，甚至会让人觉得那根羽毛是当做书签夹在里面的一样。

　　……

　　时间很快就过去了。

　　一个小时之后，那个潜力无限的小地精果然修好了魔法火炉……事实上，这要是送到专业地精修理店中去的话，这种程度的损坏，人家会直接建议你重新买一个。如果一定要修的话，那么至少也要扔在那一个礼拜，一个礼拜之后再让你过来取。

　　至少，不会像小地精这么效率。

　　飞艇重新起飞之后，就直接回航了。虽然绘制地图的任务尚未完成……但是，地都是摆在那里的，只要有时间，早晚都能绘制完毕。但有些消息如果不早点通知那些应该知道的人的话，却很容易酿成巨大的悲剧。

　　对于陈真等人来说，悲剧本身才是最让人无法接受的。

　　……

　　重新回到了港口，那些银色十字军以及兽人苦工们，这一次可就没有像上一次那么惊讶了。陈真等人从容的收好气囊，将飞艇推进仓库里，然后就带着两个情报，找到了老弗丁。

　　第一个情报，自然就是关于无面人势力、以及上古之神的消息的。

　　第二个情报也与第一个有很大的关系，那就是陈真无意中买到的那本盗版书，以及那个画着黑色羽毛的那一页。

　　听完第一个情报之后，老弗丁只是点点头，然后叹息一声，并没有其他什么实质性的表现——其实也是，毕竟老弗丁之前的那个计划只不过是个意向而已，并且还是根据小蜘蛛人交代的情况而设定的，即便放弃了也没有什么可惜的。

　　但是……当老弗丁听到第二个情报，具体的书，是当他听到有关那根黑色的羽毛时，他的脸色就突然的变了！变得灰突突的……

　　以老弗丁此时的实力，地位，以及心性，究竟是什么才能让这个强大的英雄如此吃惊的呢！？要知道陈真他们可是跟老弗丁相处了很长时间的，很清楚老弗丁的性格。坚韧、无畏、很和蔼，不涉及到原则问题的话，就很好说话，基本上是个慈祥的长者。更何况，老弗丁即便是面对着生死一线的危险，面对着白发人送黑发人的痛楚，他都没有表现出此时这样惶惶不可终日的样子……

　　是什么让他失去了冷静呢？

　　或者说，老弗丁究竟想到了什么，从会让他的感情波动如此的剧烈？很清楚老弗丁为人的牛倌等人，什么都没说，就只是静静的等待着，等待着老弗丁自己将那个问题说出来。

　　……

　　不知沉默了多久，老弗丁终于叹了口气，首先打开了话匣子。

　　“呼……我这个样子，倒是让你们见笑了。”老弗丁长长的叹了口气，然后从桌子上拿起毛巾，仔细的擦了擦脑门上的汗水。

　　“很久很久以前，人类的文明刚刚建立起来，而暗夜精灵的魔法帝国也没有消退的时候……魔法，在那个时代中的发展非常的迅速，我们人类这个种族，可以说就是在那个时代之中迅猛的发展起来的。”

　　老弗丁缓缓的走到了窗口打开窗子，然后侧着身子做在窗台上……凛冽的寒风外面吹了进来，也让老弗丁脸上的红晕渐渐的消退下去了。老弗丁回头对陈真等人笑了笑，然后转过头来，看着下方如火如荼的港口工地，继续的回忆起来：

　　“然后，肯瑞托议会就在那个魔法文明昌盛的时代建立起来了……然后，还有魔法之都，达拉然。想必你们也听过达拉然的故事吧？世界上第一个浮空之城，就连纳克萨玛斯也都是仿造着达拉然建立起来的。”

　　老弗丁说道这里的时候，脸上颇有些伤感：

　　“那时真的就是人类的伊甸园时代啊……昌盛的魔法文明让人类迅速的繁衍、壮大起来……然后，大家都知道了……燃烧军团再次入侵艾泽拉斯了。”老弗丁的声音立即阴冷了起来。

　　“为了防止世界被破坏，为了与肉身降临的黑暗泰坦萨格拉斯战斗，人类魔法文明的最高端，肯瑞托议会集结了无数大奥术师的力量，并且将这些力量完全灌注到一个人类女性的身躯之中……”

　　“艾格文……”陈真喃喃的说……

　　老弗丁惊讶的看了陈真一眼，说道：“对，是的，艾格文……没想到你居然也知道不少消息嘛。”老弗丁的夸奖听起来挺奇怪的，陈真也只好报之以苦笑。

　　“结果很简单，世界的守护神，艾格文打败了黑暗泰坦萨格拉斯，并且将他的肉身封印在大漩涡的底部。然后……许多年过去了，他的儿子，麦迪文诞生了。”从老弗丁的脸色上，看不出他究竟是高兴还是悲伤，但可以肯定的是，麦迪文这个名字，让老弗丁印象深刻。

　　“麦迪文……”陈真咀嚼着这个名字，他好像在哪听过这个名字！

　　“麦迪文，他接收了来自他母亲的所有力量，并且，他也继承了他母亲的头衔——世界的守护神。”老弗丁欲言又止，显然，他还有很多东西想要说，但不知为什么，老弗丁并么有就这个问题继续探讨下去，而只是简单的说道：“号称全系法师的麦迪文，他最喜欢做的不是像一个法师那样，优雅的利用传送法术赶路。而是喜欢向德鲁伊一样，变成一只乌鸦，用自己的翅膀作为交通工具，游览整个大陆。”

　　老弗丁说着，指着那本书上的黑色羽毛说道：“而这个就是他的标志。”


第17章 神器（1）

　　“麦迪文……”陈真总觉得他好像在哪听到过这个名字。

　　“怎么了？一脸如有所思的样子？”老弗丁从港口上移开了视线，回头就看到陈真正在为了这个问题而在那直挠头，不由得奇怪的问道。

　　“嗯……我总觉的，我好像在哪听过这个名字。”陈真摇了摇头，奇怪的说。

　　“世界的守护者麦迪文，艾格文的儿子……你既然都听说过艾格文的话，想必也听说过她的儿子的吧？这也没有什么奇怪的地方啊？”老弗丁对陈真的表情感到有些好笑……他们这些冒险者啊，虽然老弗丁知道这些人都没有什么坏心眼，不过，有的时候，在不懂这片大陆上礼仪的情况下，他们想当然的就用了自己习惯……但有的时候，这样的习惯在原住民门看来，简直就太……

　　怎么说呢，有的时候是太失礼了，如果是这样，老弗丁绝对能够包容。但是……向陈真这样露出一副傻兮兮的样子，并且毫无做做，很像然就是他平时的表现……让样，如果换做其他有身份的原住民的话，绝对会把陈真归类到“土鳖”里去。他此时的表现实在是太掉价了……

　　“不是……”陈真摇了摇头，“关于这方面我刚才也想过，但绝对不是！我敢肯定！”

　　“哦？那你的印象指的是什么？”老弗丁又转过头去，去看那正在建中的港口，然后随后问道。

　　“……我就是想不起来了呢……”陈真皱着眉头冥思苦想。

　　“喂，别犯傻……陈真，你知道吗？你现在的表情暴傻！”大宝都看不过去了，拽了拽陈真的袖子说到：“摆脱啊大哥，即便你已经比部落第一人都牛逼了，但你也得注意点形象啊？我日了……我占你身边都觉得掉价！”

　　“呵呵……”老弗丁看着大宝跟陈真斗嘴，不自觉的笑了起来。在之前，他与陈真他们打交道的时候，就知道这群人都很有意思，每当一个人挑起了什么话题的时候，其他人也跟着一起说，甚至还能引出完全不着调的那些暴傻的话……听着就觉得有意思。

　　当然，有的时候，陈真他们是故意装傻，用来作为搞笑的谈资，但是……有的时候，例如现在，他们只不过是表现出他们的真实的一面而已。

　　“喂！你说什么！？”陈真好像突然想起来什么东西似的，一下子就蹦了起来，一脑袋撞到了大宝的下巴上！大宝正在张嘴说话呢，被陈真这么一撞，下牙吧嗒一声跟上牙撞到一起去了，弄得他牙根生疼不说，还把舌头给要破了，一说话一嘴血，但大宝居然一点反应都没有，一边吐血一边说。

　　“你啊，你看看你，冒冒失失的，这也就是撞到我了，你如果换个人的话，哥可就不轻饶他！噗……”嘴里虽然说的好像很敞亮似的，但在说完了之后，他那一口血都喷陈真脸上了……

　　“我喷你个狗血淋头，哈哈……呃？”大宝喷完之后就开始嘎嘎的傻笑，笑到一半，当他看到其他人都在笑他自己的时候，这才反应过来，刚才口误了，“不好意思啊，刚才说出错了……陈真，我喷你个狗血淋头……噗……”

　　然后，有一口血喷陈真脸上了。

　　……

　　陈真当然知道大宝是故意的，他就想搞笑而已，不过陈真此时可没心情配合大宝了，他一脸认真的擦干脸上的血迹，皱着眉头问道：“你刚才说什么？再说一遍？”

　　“……我喷你个狗血……”大宝看着陈真那么认真的表情，还以为他想开玩笑呢，然后也笑嘻嘻的顺着陈真的话说，很是捧场，其实他也期待着陈真能不能说点什么有意思的话来搞笑呢。

　　不过，陈真并没有配合他，还是一脸认真的说：“说真的，你刚才说我什么？”

　　大宝一看，陈真好像不是说笑的，这才挠了挠头，想了想，真没发现什么特别的话，然后就笑问道：“喂喂……你该不是为了听我那句，你已经超越了部落第一人了吧？”

　　“啪！”陈真顿足道：“就是它！”

　　部落第一人的冥王，除了他是部落第一打会的会长之外，还有什么引人瞩目的？

　　那就是逐风剑。

　　部落第一把橙色品质的神器。

　　“老弗丁，我想起来我在哪听到过了。”陈真一脸认真的将自己的橙杖碎片拿了出来……那短短的法杖，好像一只大号的魔杖似的，然后陈真就举着这个东西问老弗丁：“听说……我手中的这把武器，是麦迪文用过的武器？”

　　“！！”老弗丁被陈真的话吓了一跳，瞪着眼睛问道：“什么！？你确定这个是麦迪文的武器！？”

　　“我也不确定，只是听过这个说法而已……埃提耶什，守护者的传说之杖……原本我还在奇怪，为什么说是守护者，原来如此……因为麦迪文的称号吗？世界的守护者……？”陈真手拿着这半截法杖，用他那稍稍有些沙哑的嗓音说道……

　　“这一刻，我泪流满面……”大宝看着陈真跟老弗丁之间的气氛有些奇怪，所以就突然插了进来，接了一句：“陈真……你TMD真是太史诗了！我感谢你八辈祖宗……让我能够体验到这么史诗的一刻……哦……”

　　还没等他说完，他就被牛倌、忘我以及其他身强力壮的大汉们强行的玩起了叠罗汉……并且毫无疑问的，他还是最下面的那个人。

　　大宝的脸都被牛倌的屁股坐得变了形了，憋得跟紫茄子似的，但大宝还是异常艰辛的伸出了两根手指，挤出一个比酷还难看的微笑说：“YAEH！”

　　“……就你这样的，大肆都不多，真的。”陈真顿时什么性情都没了……

　　被大宝这么一搅和，老弗丁之前僵硬的脸色，也缓和下来了，伸出手问陈真：“那东西能不能借我看看？”

　　“嗯……这玩意现在只剩下一半了。据说，埃提耶什曾经有无数块碎片，不过其中的一部分被我收集起来了，然后据说剩下的碎片都在另一个人的手里，所以……用一半的碎片拼起来的神器，就是这样了呵呵……根个鼓棒似的。”陈真一边说，一边很随意的将这个贵重的东西扔到了老弗丁的手中。

　　“呵……”老弗丁手忙脚乱的接住，然后瞪了陈真一眼，“喂！这么贵重的东西你也随便扔？”

　　陈真耸耸肩：“你别看它好像很脆似的，我有一阵曾经想要掰下来一小块当诱饵，可惜这玩意坚固的我怎么砸都咋不下来！然后也没办法了，只好这么放着……不过，这个小棒子砸核桃倒是挺顺手的，我经常用……”

　　败家子……

　　老弗丁在心里感叹着……这些冒险者的脑袋里究竟是怎么想的？如果是个原住民得到了这些碎片的话，想必就会非常小心的将它们保存起来的吧！哪像这些冒险者，好像不管什么好东西到他们手里，也没有多珍惜的样子。

　　“哎呀，反正这东西砸坏了还能自己修理起来，怕什么？你还是赶紧帮我看看吧，这玩意究竟是不是那个什么麦迪文的东西？”陈真看着老弗丁那副小心翼翼的样子，不由感到一阵哭笑不得……

　　就算这东西真的很值钱……但是也用不着这样吧？陈真自己都试验过了，这东西的坚硬程度远远超过了陈真的想象，真不知道当年这东西是怎么变成碎片的。而且，即便是成为了碎片，以陈真之前修复过的经验，只要再重新修好不就完了吗？只要碎片不丢就没问题。

　　“……”老弗丁无语了，上上下下检查了一下，又看了看它的属性之后，就也学着陈真的样子扔了回来——反正他自己都不珍惜，那老弗丁替他着什么急啊？

　　“这就对了……装备什么的不过是身外之物而已，就算坏了又如何！？”陈真大大咧咧的说道：“那么……这玩意，是不是麦迪文的？”

　　“……虽然不敢肯定……”老弗丁迟疑了一下，皱着眉头搜索着自己的记忆，过饿了好半天这才点点头说：“这个应该就是传说中的那件东西了……麦迪文的法杖。不过据我所知，守护者的传说之杖似乎指的不是埃提耶什？”

　　陈真耸耸肩：“我怎么知道啊？你问我。”

　　老弗丁挠着下巴，皱着眉头仔细的想着：“不过，虽然不一定就是守护者的传说之杖，但是我敢肯定，麦迪文肯定用过这把武器。埃提耶什……即便是在那个时代中，这把武器也能算作是最好的武器之一了，现在嘛……在魔法文明凋零的现在，这玩意被称之为神器也不算太夸张。”

　　“不过……”老弗丁突然想起来一个问题：“你刚才说，埃提耶什剩下的那部分，在其他人的手里？”

　　“嗯。”陈真点点头。

　　“知道是谁吗？”

　　“……你猜不到的……”陈真神秘的笑了笑：“那个人就是……大巫妖，克尔苏加德……”

　　“什么！？”老弗丁好像第一次听说这个问题似的，在陈真说完之后，他就开始喃喃自语：“原来如此……怪不得……没想到，麦迪文的武器，居然变成了巫妖成就半神之躯的核心……这可真是……”

　　一边说，老弗丁一边摇着头，嘴里吐出来一大堆让陈真等人莫名其妙的话来。

　　“你在说什么啊？老弗丁？给我们解释解释！？”陈真抬头看着老弗丁，奇怪的问道。

　　“嗯……这也不算神秘秘密了吧？你们居然不知道？”老弗丁吃惊的看着陈真等人：“你们都能自由进出部落最高领袖的帐篷了，怎么这点事都不知道？”

　　陈真、牛倌等人听得一愣，回头互相看了一眼……陈真给牛倌递过去一个询问的眼神，牛倌仔细的想了想之后，缓缓的点了点头……

　　然后，陈真无奈的看着老弗丁，说道：“我可就说了，说完你可别有什么奇怪的想法……我就只是告诉你而已。”

　　“嗯！”老弗丁点点头。老弗丁此时虽然已经成为一大势力的领袖了，但是经历事情很多的他，基本上都是以一个人在艾泽拉斯大路上流浪，所以他所看到的、所想的，跟萨尔他们安歇高层人员并不相同，可以说，老弗丁更注重的是正义与公理，而非利益。

　　而这一点，就是他被那些同样身处高位的原住民高层所鄙视，并且称之为傻瓜、傻子之类的原因，也是他被所有底层原住民、圣骑士以及冒险者们尊敬的原因。可以说，从人格上来讲，没有一个阵营领袖、高官，能与老弗丁相提并论。

　　陈真看着老弗丁摆出一副洗耳恭听的样子，低头整理了一下思路，然后娓娓道来：“在这之前，我先告诉你……我们已经建立了自己的城市了！是从奥格瑞玛那里拿到的批准，所有的公共设施都能够在我们的城市里使用——传送阵、路灯、自动扫把以及最重要的传送阵……”

　　“那我可要恭喜你们了。”老弗丁笑到，他是真心的为陈真他们这些冒险者感到高兴。

　　“先别高兴的太早……在这个城市里，一切传统的收益，都被捏在奥格瑞玛官方的手里！旅馆、传送费、拍卖费……除了我们的城市不出售军团生物之外，其他的那些主要经济来源，都是被奥格瑞玛把持着的。”陈真低声说道。

　　“什么！？”老弗丁的脸上一副不可置信的样子，“难道你们只能自己花钱，然后白给人家建立一个城市的吗？这也太过分了！”

　　“倒无所谓过不过分，我想，萨尔那边最主要的目的，不一定是钱……”牛倌在一边接话道，“我觉得，他们这些人的目的，实际上是为了限制我们的发展速度。”

　　“嗯，就是这样。”陈真点头道。

　　老弗丁依然是一副不理解的样子，但是他并没有多说话，只是看着陈真……他知道，陈真接下里会给他一个解释的。

　　“老弗丁，你绝不觉得，冒险者们的发展速度、实力提高速度太快了？”陈真没有直接说，突然问了一个看似毫无关系的问题。

　　“是啊，那又怎么了？”老弗丁说。

　　“呵呵，没怎么了。只不过……太多的原住民，将我们这群新兴势力看作是对手、是威胁……也是最好的工具。但绝不是合作伙伴。”陈真的声音有些低沉。

　　“……”老弗丁什么都没说，因为他知道，陈真说的是事实。

　　“所以，无论他们怎么限制我们的发展，在他们看来都不算过分。”陈真低声说，“不仅是建城的问题，就连我们想要来诺森德冒险，顺便帮帮你，都有人不同意呢，明明就是你的船，他们却居然敢越过你，直接把我们从船上拦下来！”

　　陈真一想到这个问题，他就咬牙切齿的：“这都限制我们，况且其他的呢？就算不然我们知道某些东西，也是很正常的吧？”

　　“哎……”除了叹息之外，老弗丁真的不知道说什么好了。当然，陈真也没有说他的报复手段——将热气球的制作方法，卖给其他的冒险者。连制作方法、制作场地以及必要的材料，陈真他们还不知道，瑞秋依靠这些业务所赚到的巨款……陈真他们原本不过只是想报复一下而已——你们不是不让我们去吗？好，我们自己去！并且还带着所有的冒险者都去！看你们怎么办！

　　但就连萨尔都没想到，陈真等人居然只是为了出口气这样有些幼稚的原因，彻底的打破了某些东西……

　　不过，那就是后话了。至少，此时陈真他们还不知道，自己发放出去的那个技术，在艾泽拉斯世界中掀起了怎样的波澜。

　　……

　　“对了，你还没告诉我们，那个什么半身之躯，克尔苏加德的核之类的东西？那是在说什么？”沉默了一会之后，陈真又想起来刚才的那个问题。

　　“哦……这个啊。”老弗丁整理了一下心情，然后说道：“半身之躯并不是说炼就能炼的，就算杀掉全世界所有的生灵，但只是依靠灵魂与新鲜的血肉的话，也无法炼制成半神之躯……因为，凡人毕竟是凡人，不可能一万个凡人和在一起就变成了神。”

　　老弗丁说到这里顿了顿，给陈真等人思考的时间，然后继续说：“所以，也就有了神核这个东西——也就是有神性的核心。之前我还在奇怪，克尔苏加德究竟从哪弄来的神性核心……现在，我倒是知道了。”

　　老弗丁言外之意，陈真听的清清楚楚。

　　“你是说……克尔苏加德已经将剩下的埃提耶什碎片熔炼成了半神之躯了！？”陈真惊叫道。

　　“是啊……要不然，为什么叫做半神之躯？”老弗丁笑了笑，然后安慰道：“没关系的，即便只剩下半个，但埃提耶什也依然是埃提耶什，它的力量绝不是普通的武器所能带给你的，相信我……”

　　“那么，就没有别的什么办法，让然埃提耶什从克尔苏加德的半神之躯中剥离出来？”陈真犹不死心的问道。

　　老弗丁笑了：“当然有可能，只要将克尔苏加德干掉，然后熔炼他的半神之躯就能得到神核……不过，那可是半神呢！你就别……”

　　“哦，这样啊……”陈真打断了老弗丁的话，在老弗丁的愕然之中说道：“那我就干掉他好了！”

　　“干掉半神……”老弗丁好像有些不相信自己的耳朵。

　　“哼……我现在的力量，已经突破了拿到门槛了，老弗丁……早晚有一天，我会干掉他的……”

　　陈真在说这句话的时候，无数冰冷的元素，在陈真的身边环绕着，让陈真的法袍缓缓的摆动了起来……


第17章 神器（2）

　　北极的天，黑的特别早。现在还没到晚饭的时间，外面的天色就已经渐渐的暗下来了，并且很快就让诺森德大陆中的一切沉浸到黑暗之中。今天的风稍稍有点大，当快速流动的空气吹过窗缝的时候所发出的声音，就像鬼哭神嚎一般，让人的心底有些发毛。

　　陈真的房间里并没有点灯，他屋里的光线，也随着天色一起，渐渐暗的暗淡了下来。不过，即便是在这昏暗的卧室之中，也能看到亮点淡绿色的光芒缓缓的闪烁着……那是陈真的眼睛。

　　“半身之躯啊……”

　　陈真双手垫在脑后，躺倒在床上，脑子里默默的想着刚才发生的事情。

　　“没想到，这玩意既然有这么大的用处。如果让克尔苏加德得到了完整的法杖，难道他就能炼成完全的神躯！？虽然老弗丁没说，不过他话里话外的意思，好像就似乎指着这个问题。”

　　陈真的左脚搭在右膝盖上，两条腿半屈着交叠在一起，悬空的左脚一晃一晃的在天空中画着圈……

　　“……克尔苏加德……怪不得在他的宝库里居然找不到你埃提耶什的碎片，原来这东西早就被他用了！真是的……浪费感情。”陈真想着想着，他的脚突然停了下来……

　　“如果是我击败了克尔苏加德，自然就是我的神器恢复完整。但是……如果克尔苏加德从我手里得到了这个东西的话……那么事情也许就要变得更加复杂了也说不定！听老弗丁刚才说的意思，如果我的这一半失手被他夺走了，难不成……那家伙就直接变成神了吗？这也太令人不可思议了吧！”

　　陈真想到这里，突然发现，即便是老弗丁，似乎也有些什么东西没有当面说出来……就在刚才，陈真突然发现老弗丁欲言又止……而此时回想起来，也许老弗丁已经想到了陈真现在才考虑到的问题了呢。

　　“……看来，我还得找老弗丁谈一谈……”陈真的脑袋里突然蹦出这样一个念头，紧接着陈真就爬了起来，推门走了出去。

　　这是一个巨大的石质建筑。最开始，在老弗丁刚刚来到这里的时候，这个建筑就已经存在了，他们只不过是又翻修了一下，就继续使用了。而实际上，老弗丁他们正在建造的那个港口，也是在古港口的遗迹上重新盖起来的，虽然不知道这里曾经遭受过怎样的打击，但是这些建筑以及港口，却说明了诺森德大陆似乎并不像是联盟与部落官方宣传的那样人迹罕至，至少……很久很久以前，这里还是有人居住过的。

　　陈真低头走在软绵绵的羊毛地毯上，想着自己心思，并没有注意到身边走过的人……直到，牛倌突然挡住了陈真的去路——或者说，牛倌从对面走过来。只是……这个堡垒式的石质建筑，也不知道是不是为了防备攻入城堡内部的敌人，这里的过道建设得很窄，大约只有一人多宽，如果是两个人并排站着的话，那就会显得有些拥挤了。

　　然而，这个城堡的主人显然是个人类……这里的一切都是人类的体型为标准的。但是……如果牛倌这样的块头走在这个走廊里的话，那么就很容易把整个过道都塞满的——他实在是太粗状了，尽管他的正职是个奶爸。

　　“喂！干什么去啊？你不吃饭了？”牛倌奇怪的问道，“今天可是……”

　　“哦，没胃口，不想吃。”陈真抬头一看是牛倌，就笑了笑，然后从牛倌的身边绕了过去。

　　“真奇怪。”牛倌盯着陈真的背影喃喃的说：“喂！我们今天晚上吃苹果馅饼哦！你要吃的话就过来拿，要不一会不是凉了就是被那帮狼给吃光了。”

　　“哦，那我现在去吧……”陈真一愣，然后点点头，跟着牛倌的身后向饭堂走去。

　　……

　　昏暗的烛光跳动着，老弗丁无意识的转动着手中的羽毛笔。虽然他的面前正摆放着一份文件，但老弗丁似乎并没有看进去，他眼神的焦点，似乎落在啊书桌与远处的地面之间的虚空中，也不知道他在想什么事情。

　　“……这倒是挺有意思的，神器主人之争吗？也不知道那个变身成乌鸦到处旅行的流浪法师，知道了他曾经的武器被人拆散了，一半炼制成了身躯，一半被用来当做砸核桃的锤子时，他会有什么反应呢……”

　　想到这里，老弗丁的嘴角不由得稍稍翘起了一个弧度，使得他的脸庞上那刚毅的线条，瞬间就柔和了起来。虽然，在麦迪文成为世界的守护者时，老弗丁甚至都还没出生，而等到麦迪文成功的摆脱了萨格拉斯的灵魂，作为先知引导着所有人与天灾军团战斗的时候，老弗丁才算是认识了这位守护者……半神一般的存在。

　　那时候，正是兽人战争时期，第二层燃烧军团入侵之前的事。

　　那时候，提里奥·弗丁还只是一个普通的圣骑士，而他的名字，也还是“小弗丁”呢……

　　实际上，麦迪文也许并不记得他这位小兵了。但是，在老弗丁的记忆中，那个神秘的，能够变成乌鸦的法师，对他的印象实在是太深刻了，以至于到现在他都还记得，当他站在老国王身边，一只乌鸦伴随着漫天的黑羽，化作人形的那一刻。

　　每当想当年的峥嵘岁月，老弗丁脸上的皱纹似乎都有些拉平了……比什么美容、拉皮都好用。但是……心中的激情早晚都有消退的时候，而燃烧着的生命，也总有一天会悄无声息的熄灭掉。

　　“……不过……”老弗丁叹了口气，想起了自己的儿子……那个强大的圣骑士，同样也是个负责人的男人。

　　他死的居然如此不值！

　　“哗啦！！”

　　老弗丁的手，不知不觉的就狠狠的攥紧了……而他手中握着的椅子扶手，也在他那巨大的力量中猛然别捏碎了一大块……碎片、粉末哗啦啦的掉了一地，将那猩红的地毯染上了一层灰突突的颜色。

　　“咯咯咯。”

　　一阵清脆的敲门声，就在此时想起。

　　“呼……呵呵，我倒是越活越回去了……怎么跟年轻时似的，控制不住自己的情绪了呢？作为一名圣骑士的虔诚与坚定都到哪去了？”老弗丁长长的叹了口气，强忍着心中的悲痛，将那泛起了波澜的情绪强行压了回去。

　　“老弗丁在吗？我听你的护卫说，你还在这里处理公务？”陈真的声音在门外响起。

　　“哦，是啊。进来吧，门没锁。”老弗丁一边说，一边走到旁边的墙角处，抽出毛巾将手上的灰尘残片擦掉。

　　门吱呀一声的被推开了，走廊里通明的灯火照了进来，在地上留下了一个清晰的影子。陈真探头进来，看到老弗丁正在用毛巾擦手……而那洁白的毛巾上，甚至还染上了一层血色。在里面一些，老弗丁的椅子扶手却了一块，看那新鲜的木茬以及地上的残骸，这都不难看出，老弗丁刚才应该是发脾气了。

　　“怎么了？手都弄伤了？”陈真也没见外，先走到旁边拖了把椅子拉到老弗丁的办公桌前，伸手从魔包里摸出一卷绷带，递给老弗丁。紧接着又从魔包里摸出一个大盘子，将它子放到了老弗丁的办公桌上。

　　“谢谢。盘子里装的什么？”老弗丁将毛巾随手扔到垃圾桶里，接过陈真的绷带，一圈圈的将手掌缠上——刚刚那新鲜的木刺，已经划破了他的皮肤，虽然没有造成太大的伤害，不过稍稍动弹一下，就感觉到一阵火辣辣的疼痛。

　　“哦，没什么。”陈真哈哈一笑，将盘子上那精致的银盖打开……然后就能清楚的看到，那精美的陶瓷盘子上，居然摆着几只油汪汪的馅饼……而且那粗制滥造的模样，根这精致的餐具完全不配套，给人很怪异的感觉——就像去吃西餐，人家吃牛排，陈真却端来一套煎饼果子，或者鸡蛋灌饼之类的。虽然也不能说错吧，但最少看上去很怪异。

　　“铛铛～～苹果馅饼，嘿嘿，不是什么好东西……不过那苹果可真的不错呢，是饼干他们特意跑到荆棘谷去订购的，品质一流。”陈真一边说，一边笑嘻嘻的直接用手拎起一张油腻的馅饼，然后塞进口中咬上一口……

　　顿时，苹果馅料那香甜的味道，就随着那袅袅婷婷的白色哈气飘散出来，渐渐的飘满了整个房间。虽然外面那金黄色的面饼已经冷下来了，但是里面那半流质的馅料还带着很高的温度，在这寒冷的天气之中，不光是那份热热乎乎的暖意，也让咬着馅饼的人，感到了暖洋洋的幸福感。

　　看着陈真一边吃，一边“嘶哈”的吐着热气，老弗丁不知怎么的，突然感到一阵温馨。然后，他也学着陈真的样子，直接用没受伤的那只手拎起一张热乎乎的馅饼，一起塞进口中……

　　顿时，那浓郁的香甜滋味，就从馅料之间渗进了他的心里。

　　有时候，幸福就是这么简单……

　　看着那个傻笑的冒险者，不知怎么的，即便是他的儿子小弗丁倒在面前都没有掉下一滴眼泪的他，此时却感到自己的眼角有些湿润了。其实，人活一世，如果能有人不计任何利益，没有任何目的的关心自己，也算是没白活着一辈子吧！

　　身份再高又怎么样？又再多钱有怎么样？人活一世不过短短几十年而已，在这个世界上，只有那些认真关心你的亲人、朋友，才是最值得珍惜的。

　　陈真看着老弗丁脸上的表情渐渐的缓和下来了，心中这才放下了一块大石。有时候，像老弗丁这样什么事都憋在心里，并且不表现出来的硬汉，一旦其心中的愤怒、悲伤等极端的情绪压抑不住的时候，那个人也就完了。

　　所以，在看到老弗丁情绪波动的那一瞬间，陈真乖巧的什么也没说，就连他来这里的目的都放下了下来，用那盘学自老弗丁的苹果馅饼端了出来，分散老弗丁的注意力——实际上，这盘东西是陈真留给自己的夜宵……

　　看着老弗丁的情绪稳定下来之后，陈真这才毫不在意的问道：“这是怎么了？看文件看得头痛了？还是你的哪个小弟不听话了？什么事都别憋在心里，跟我所说，心情也能好一点——随让俺俩是兄弟呢？我不帮你谁帮你？”

　　看着陈真那嬉皮笑脸的表情，听着他油腔滑调的话，不知道为什么，老弗丁突然觉得自己的心情轻松了不少，笑骂道：“好啊，你小子来占我便宜？你是不是在心里说你是当哥的？”

　　“嘿嘿，都被看透了啊？下回换两句。”陈真混不在意的吸着手指上的油腻。刚才，当他刚进来的时候，还真吓了一大跳呢……阴冷的表情，暴虐的眼神……还有地上的木屑，手上的鲜血，怎么看都不像是平时的老弗丁。知道这时，看到老弗丁还能笑得出来，这才算是松了口气。

　　“哎，别提了，想起来一些不开心的事而已。”老弗丁叹了口气，状似轻松的说……但是，究竟是什么一样的“不开心的事”，才能让老弗丁如此失态呢？陈真的脑子可快得很，几乎一瞬间就想到了问题的结症所在：

　　老弗丁的儿子……

　　在这个问题上，陈真也没什么可劝解他的，只能跟着老弗丁一起叹气，然后暗暗的为他担心而已。

　　“怎么样？这馅饼不错吧？饼干她们做的，虽然形状不太好看，不过味道倒是不错，颇有你当年的神韵。”

　　“嗯，就是糖稍微少点，火候再小点就好了……不过，已经做的很好吃了，再努努力就超越我了。”老弗丁笑嘻嘻的跟陈真说道。

　　跟在陈真他们这些冒险者时间长了，总能学个两句俏皮话，此时突然说出来，虽然没把陈真逗乐，但也让陈真吃了一惊……老弗丁可是第一个学着他们口气说话的原住民呢！而且这句话说得还恰到好处，这可真是难得啊。

　　“行了吧，馅饼也快吃完了……你来找我有什么事？”老弗丁很没形象的将最后一个馅饼扔进嘴里，然后一边吧嗒着嘴，一边用那油腻的手指在他的裤子上用力的蹭了两下，然后重新坐回了那个坏掉一个扶手的椅子上，又端起了那些文件，就着昏暗的烛光，吃力的看了起来。

　　“喂……不是吧，吃完了你就赶我走！？”陈真夸张的说道，“不过我也没什么事，就是过来送夜宵而已，那，既然你吃完了，我就先走了啊？拜拜？”这种时候，陈真显然不想再打扰老弗丁了，所以就将自己的疑问压了下来，扭头就要走——反正在离开之前再问问就行了，何苦在老弗丁心情不好的时候烦人家？

　　“还没问完你就要走啊？我还没那么脆弱……是不是跟神器有关？”老弗丁笑问道。

　　“呃……”已经走到门边上的陈真身子一僵，尴尬的回过头来苦笑道：“还真让你猜对了……”

　　“哼，我还不知道你？你会这么好心的过来给我送夜宵？……那明明是一人份的，饼干她们做的那份早就给我送过来了！就放在你身后的，桌子上，我都还没动呢！”老弗丁看着陈真那么尴尬的样子，不由笑了起来。

　　“哇靠！不是吧你！我好心好意的来陪陪你，你居然都知道了还蹭我的馅饼吃！太坏了你！”陈真气鼓鼓的将老弗丁的那盘馅饼抱在怀里，噔噔噔的走了回来，一屁股重新坐到他刚才的位置上，随后一指老弗丁的椅子，装模作样的命令道：

　　“闹，逃课米啊包特以特！”陈真顺嘴就溜出来一句鸟语。

　　“啊？”老弗丁听的一愣。

　　“……没什么，我们家乡的方言，嘿嘿……我是说：现在可以跟我说说了吧？”陈真恨不得抽自己一巴掌，但好在老弗丁根本就没听懂，也不算露馅。

　　“哦。”老弗丁点点头，去旁边冲了两杯咖啡，然后走回来这才拉开了话匣子……

　　其实，陈真的问题很简单。

　　1.如果他手中的那半截被大巫妖克尔苏加德得到了，克尔苏加德能否再进一步。

　　2.得到半神之躯之后的克尔苏加德，究竟强到什么地步。

　　“第一个问题很简单，我现在就能告诉你……不可能。”老弗丁摇摇头，“你有个误区……这是你们这些冒险者不熟悉历史的原因。半神之躯，只不过是躯体而已，就算克尔苏加德得到了一具神躯，他也成不了神！成神没有那么简单的……但是，第二个问题来了。得到半神之躯后，他的实力肯定会上升一大截。只是……”

　　说到这里，老弗丁抬头看了陈真一眼，继续道：“只是，他的实力究竟能上升到什么程度，那是要跟他掌握半神之躯的时间有关的。时间越长、越契合，他的实力增长的也就越多……你明白我什么意思了吧？”

　　“明白了，谢谢。”陈真冷静的说。

　　老弗丁看着陈真那冷静的样子，不禁感叹了一声……果然是冒险者啊，光凭这股冲劲，就不是普通的原住民能够相提并论的了。

　　就在老弗丁心里感叹着的时候，陈真端起他的馅饼飞快的跑掉了……

　　只有他的声音，从走廊里传了过来，并且越来越远。

　　“这个就当你耍我的利息啦……哈哈哈哈……”

　　看着那晃动着的大门，老弗丁不由得叹了口气：“冒险者啊……”


第18章 放飞的冒险者（1）

　　从直线距离上来看，陈真等人所建立的那个城市，距离老弗丁等人从东部王国离开的那个地方很近。但是……如果从海路上来说，他们距离那里的路程可就远得太多了。从睡路上距离那里最近的地方是银月城。

　　不过，在这样得天独厚的条件下，银月城里的血精灵们似乎并不怎么上心，甚至可以说是有些怠慢的那些去诺森德大陆闯荡的冒险者。虽然不知道是什么原因，而且最近银月城也开始神神秘秘的搞一些奇怪的动作，也不知道他们首领，那位凯尔萨斯王子究竟想要干什么……

　　所以，一直以来，老弗丁到等人最开始出航时的港口，都是从其他大洋中绕过来的。而等到老弗丁的港口建立起来之后，老弗丁他们设在东瘟疫之地的那个临时港口，就渐渐的荒废下来。

　　银色讨伐军的成员基本上都已经抵达了诺森德大陆，而留守的白银之手骑士团成员以及预备成员们，则在陈真、牛倌他们的帮助下，重新回到了提尔之手，又将逃难到南边巨魔村庄的那些血色十字军成员接了回来，在提尔之手定居下来了……由于并不需要再运送新的人员了，所以当初为了就近补给的临时港口，此时渐渐废弃也算是理所当然的了。

　　现在，当老弗丁他们的那个港口建立起来之后，各种补给物资、人员，基本上都是从南海镇以及棘齿城的港口处出发，然后再通过已经探明了的航线前往老弗丁他们建立的那个诺森德大陆港口，所以，这个曾经作为前哨站的临时港口，可就更加无人问津了。

　　严酷的寒冬刚刚过去不久，在天灾退去的这个年头上，没有了无时无刻都在腐蚀大地的腐殖质，整个西瘟疫之地都在这一年中修养生息，渐渐的出现了一些生命的气息。相信再过几个年头，天灾军团在这里留下的伤痕，就会被岁月所抚平了吧……

　　最少，在临时港口这里，杂草丛生的样子，倒是让这里倍添荒凉之感。

　　也是，荒废了将近半年的地方，当然就会变的奇怪一点，这也很正常。如果事情就这样持续下去的话向，相信很快这里就会变成跟其他地方一样，变成杂草丛生的荒原，而那些临时建筑物，时间长了也会因为没有养护，而在某个风雨交加的夜里直接坍塌掉的吧……

　　原本如此……但今天，却早早的来了这么一群人。他们在原本被当做码头的那个港口上忙碌了起来……清理杂草，休整房屋、建筑。看样子好像要继续使用这个港口似的……但实际上，他们虽然正在修整岸上的杂草建筑，但却丝毫没有整理那个残破码头的意思。

　　仔细看的话，人们就能看出这些正在忙碌着的身影，居然什么种族的都有——当然，他们大部分都是来自部落的种族，只有一少部分来自联盟的家伙存在。但令人惊奇的是，这些来自联盟的人居然跟部落的人一点冲突都没有，只不过在这个码头前的广场上稍稍的划分出了一个不明显的界限，分别左右站好……

　　如果有原住民们在这里的话，他们就能很容易的分辨出，这些人根本绝不是原住民，看他们的习惯、装备以及职业就能肯定的说：这些人是冒险者。

　　是啊，冒险者。大概，也只有这些刚刚来到这个世界不长时间的冒险者，才会出现这种联盟部落站在一起，却是和平相处的一幕吧……当然，在联盟与部落的高层之中，也有一定的交流，并且在某些问题上，例如对付共通的敌人燃烧军团与天灾军团的时候，他们也会有一些有限的合作。

　　但是，即便是合作，高层们也不敢将自己的士兵混杂起来使用，而只能是在一定距离之外遥相呼应，并且还要时刻堤防对方会不会突然杀过来——这样的事情可没少发生过！

　　对于原住民们来说，虽然他们都有着共同的敌人，但是在这么多年之中，他们只见所经历过的事情，所积累下来的仇恨，绝不是一天两天，或者一年两年所能忘却的。那已经是铭刻在骨子里的种族仇恨了。

　　虽然在个人上，有些人会跟有限度的对方阵营保持一定的友谊，但是，两大阵营所敌对的态势，却不是以个人意志为转移的，即便是萨尔也无法约束自己的部下对联盟的仇恨，相信联盟那边也是如此。

　　但是，在眼中只有利益的冒险者之中，什么种族仇恨都不会放在心上。击杀敌对阵营的人对他们来说是家常便饭——他们只是为了争夺一个BOSS，一件装备，甚至只是为了削弱对方公会的力量……

　　可冒险者们虽然这样对敌对阵营的人，但他们也这样对自己阵营的人。几乎每天之中，都有大量的冒险者谋杀本阵营中的其他冒险者……当然，他们暂时还没有胆子去击杀本阵营的原住民，因为如果那样做了，那么无论这样做的人是谁，是什么组织，原住民官方势力的力量都会将那个人追杀到死的——总体来说，原住民们对冒险者们的政策是有限制、有扶持，但只有在这件事上，是没有任何的缓冲余地的，就好像逆鳞一般的存在。

　　当然，击杀对方阵营的原住民，可就不再这个条例的保护之下了。只不过……原住民的两大阵营都保持了一定的克制，那就是虽然不禁止冒险者们击杀对方阵营的原住民，但是也不支持，在没有任何奖励的情况下，冒险者们自然就对这件事情不是那么的积极了。

　　不过，冒险者们能因为利益而对立起来，那么他们也能因为利益而联合起来。那么，原本是世仇的联盟与部落和平相处，也就不算什么不合理的事了。其实，冒险者们毕竟是艾泽拉斯世界中的外来者，所以他们很自然的就只是为了自己的利益而已。在原住民们看来，冒险者们也不是什么好鸟——就像燃烧军团一样。

　　只不过……冒险者们是依附于原住民，并且投身于原住民的阵营之中的，要比燃烧军团的那些恶魔来的平和多了。

　　……

　　这群来到海滩旁边的冒险者们并没有多什么，在分好范围之后就一起忙碌了起来。不知何时，跟随者冒险者们的地精们，在他们的那些奇奇怪怪的运输工具中，不断的拿出各种各样的工具来，如果没见过的，肯定不会知道他们到底有什么用……

　　地精们将那些奇怪的机器、工具一件件的交给冒险者，然后冒险者就使用这些东西开始平整地面、清除杂草……随着时间的渐渐推移，渐渐的，这个小广场就重新变回了之前老弗丁等人在这里居住时的样子，而忙碌的冒险者们，也终于停了下来……

　　整整一上午，这群联盟与部落都有的冒险者们就只是低头干活，偶有交头接耳的，但也没有大声喧哗。直到下午的是时候，这里才渐渐的热闹起来，无数巨大的交通工具与冒险者渐渐的都聚集到这个刚刚清理出来的广场上，巨大的货物一件件的被运出来，拼装好，然后……

　　他们就开始等待着。

　　如此巨大的盛况，就好像南边不远处那个冒险者城市中的所有人都聚集过来了似的，无论是否是冒险者，几乎都被这样巨大的动静给惊动了。但此时的盛况还不是最令人惊讶的……

　　最令人惊讶的是，这明明只是普通的冒险者活动，但是……他们的这次规模巨大的聚会，居然惊动了萨尔！看着那个跟代理城主——那个很漂亮的暗夜精灵德鲁伊聊天的绿皮肤兽人，几乎所有到场的原住民都有些不敢相信自己的眼睛！那居然是萨尔？阵营领袖萨尔！？他……怎么会出现在这里！？

　　在这里一颗，无论是联盟还是部落的探子、官员们，都在吃惊的盯着场中的一切。然后议论纷纷的开始猜猜萨尔为什么出席这个不算很正式的发布会。但任凭他们想破脑袋，也无法想通，日理万机的阵营领袖，为什么会出席这次小规模的冒险者聚会……

　　就在在场的所有原住民都暗自猜测的时候，谜底就在他们面前揭开了。

　　萨尔一脸疲惫的走上前，简单的讲了两句，就一脸铁青的下去了……没有人在注意萨尔在讲什么……因为，所有原住民的注意力都被萨尔身后的人所吸引住了。在那里，一个巨大的船型物体正在从巨大的马车之上被搬下来。它是如此的巨大，看上去简直就像怪兽一般令人心悸……

　　但见惯了海船们的原住民，却并不是惊讶于这一点。就这样4、5米高，十几米长的“小”船，在老弗丁等人出海时所乘坐的那样的巨型海船上，只能作为救生艇用……可想而知，这样的体积在海船里，算是怎么渺小的存在了。

　　但是……

　　在空艇中，这样庞大体型的家伙，可是太难见到了！而且，除了停留在天空中的地精飞艇之外，原住民们还从未见过这种被放在地上的飞行物！这可怎么飞起来呢？难道是打个喷嚏吹起来？

　　要知道，地精飞艇的技术并不复杂，甚至可以说是个势力就能研究出来地精飞艇的构成。但是……至今为止，依然还是出了地精之外，就再也没有其他的实力建造起自己动飞艇交通网。

　　闹到说，是没钱吗？

　　不，虽然地精们很有钱，但比起一个阵营，一个主城来说，他们的钱财也算不得什么。

　　可是，地精们手中所掌着的可不仅仅是地精飞艇而已……还有地精飞艇塔的建造技术与成熟的建筑队伍。这可是其他势力所没有的。即便是其他势力真的制造出来地精飞艇了，但是他们也无法造出地精飞艇他来……

　　况且，密闭的气囊与高空作业能力，也是只地精们才有的关键性技术。这样，围绕着地精飞艇的种种技术门槛，使得地精们常年的把持了这些交通网络，彻底的垄断了由地精飞艇交通网络所产生的所有利润。

　　这才是令所有原住民势力惊讶的地方。

　　……

　　“怎么样？准备好了吗？”瑞秋与萨尔交谈完毕之后，就跑到那个巨大的飞艇旁边。

　　“嗯，随时准备好了。”回答瑞秋的人是冥王。

　　“那我就通知下去了，准备开始了。”瑞秋点点头，说道。

　　“好的，麻烦你了。”冥王客气的笑了笑，然后回过头来，两眼盯着脸色很不好的萨尔。缓缓的走了过去……

　　“萨尔达人？您的脸色好像不太好的样子？”冥王笑嘻嘻的问道。

　　出于不想激化矛盾的考虑，牛倌等人将发明了热气球的功劳推到了冥王的身上，而出售技术、原料之中的利润，也分了冥王他们行会不少……用冥王的话来说：你们让我去卖命，去堵枪口，总也的给点好处是吧？

　　然后，他就自然而然的为自己的行会争取到了30%的股份。当然，这也不是干股，他们也要出钱囤积原材的……反正合作的双方都是皆大欢喜就对了，这叫双赢嘛！当然，冥王此时也很有堵枪口的觉悟，这钱他还真没白拿……这不，自己送到枪口上来了。

　　“嗯，最近休息不太好。”萨尔点点头，有些勉强的说。

　　由于东部王国与卡利姆多大陆之间隔着巨大的海洋，所以来往差不多能有1个星期左右的时差。而且，由于冥王他们的动作实在是太快了，在陈真他们走的时候就开始动手了。所以，等萨尔得到消息，并且亲自赶来这里的时候，冥王等人居然已经做出了成品！并且大部分在冒险者城市中的公会，都已经参与进来了。

　　要知道，能在黑峰要塞中得到一席之地的公会，最少也是精英级别的——因为后期的地价越来越高，到最后就连牛倌他们原阿里那样的小型行会，都已经拿不出多少钱来在这里租上一块地皮了……况且，以人均财富来讲，牛倌等人甚至比某些大型行会都要多呢！

　　但此时黑峰要塞中的地价已经今非昔比了，牛倌等人用来建城的全部家当，此时也就只能在底层的某个角落盖一栋楼了……

　　虽然金钱不是衡量实力的标准，但是能够花得起这么多钱的冒险者行会，至少也是很有一定实力的，要不然他们也保不住那么多钱。也正是因为如此，那些参与到这个计划中的冒险者们所聚集起来的力量，就连萨尔都有些顾忌了。

　　正所谓法不责众，几乎所有有头有脸的冒险者行会都加入到这个计划中去了，虽然狠狠心萨尔还是能将这股势头按下去……但是，那个技术却已经撒播出去了，他按得了一时按不了一世，总会有人犯规的……并且，因为这件已经防不住了的事情而跟冒险者们彻底撕破脸，这怎么想怎么不值得。

　　毕竟，冒险者可是有着近似永恒的生命呢。

　　“哎……”萨尔想到这里，也不由得叹了口气……

　　事情发展的速度实在是太出乎萨尔的意料了。原本，他来这里的目的就是亡羊补牢，想要将陈真他们所使用的技术闲置起来。可惜……现在一切都晚了——羊都已经死光了，他还补什么牢啊？

　　“哎，我们这些冒险者可就是不如您的卫兵有士气，啧啧……”冥王笑眯眯的看着萨尔带来的那个整齐的卫队，以及自己那边散乱成群，乱乱哄哄的冒险者队伍，也不知道是捧是讽的说了这么一句。

　　“也不能这么说，你们冒险者居然能够发明出这么好用的东西，等你们建立起交通网络的时候，可就要发大财了。”萨尔言不由衷的赞叹着，同时，也在思考着有什么办法才能限制住冒险者们现在的趋势。

　　“哈……您可别抬举我们了。这样的交通工具不过是小儿科罢了，跟已经发展成熟了的地精交通网根本没法比。”冥王摇了摇头。他这么说并不是谦虚，而是因为事实如此。热气球这个新鲜事物，就像是私人飞机，只有大公会以及有实力的工会才能弄得起。

　　而地精飞艇的网络，就像是方便的公车系统，价格便宜量又足，而且没有什么特殊需要的话，即便是冒险者们也不会轻易的用到这样的交通工具。因为……能够起降的代价就是……慢，以及高成本。

　　热气球的形状、体积，就注定了他们无法飞得太快。再加上无时无刻都会消耗能量去加热空气，以至于这个能量消耗的成本，可就大大的超过了地精飞艇了……所以，实际上除了可以随时起降，以及某些特殊的用途之外，热气球绝对无法代替得了现在的地精飞艇构成的交通网络。

　　“小儿科。”萨尔总觉，这个发明了热气球的冒险者，他的话中总是带着点不明的味道，让人听起来就觉得心里堵得慌。但冥王说的又很不着痕迹，让萨尔也不好当场发飙……虽然，他很想。

　　……

　　“由于海船的效率实在是太低了，而且奥格瑞玛官方需要大量的位置去运送他们的兵员，根本就没有我们冒险者的位置。所以……在前几天，我们工会发明了这件东西，并且让你黑峰要塞的城主公会尝试了一下……结果发现，这个东西还真挺好用，然后的事情大家就都知道了……那么现在，我们不用依靠海运体系就能自己去诺森德了！而且我们也不同等到几个月后，等奥格瑞玛的兵员运送完毕才踏上诺森德了！那么……”

　　作为这件事情的发起人，冥王站在自己的飞艇上，看着西面联盟、部落所聚集在一起的庞大人群，侃侃而谈着。也不知道他是不是总做报告，这个讲话说的真是又臭又长……但冒险者们虽然听得哈气连天，倒也没有人喝倒彩。毕竟，他们还需要冥王公会派出的技术员去指导他们如何操纵热气飞艇呢，犯不着在这种小事上让人家下不来台。

　　但是，冒险者们虽然听着无所谓，可萨尔以及萨尔他们身边的那些原住民可是越听越觉得心里憋屈。冥王说的话很有技巧，根本就没有特意的点名什么。不过，就是这种若有若无的挤兑，却让所遇部落一方在场的原住民们觉得怒火中烧，却找不到发泄的途径！

　　陈真、大宝他们那种挤兑人的方法，虽然当场气死两个也不是没有可能的，但他们的方法太气人，而且很明确的将自己作为对方的目标树立起来了，这就是为什么陈真跟大宝总挨揍的原因。

　　可冥王这种看似大义凛然，但在话里话外却不停挤兑人，提起人家短处，又装出一副不在意、无心的样子，却是让几个特定的听众都气得快吐血了，可脸上却依然还得保持着淡淡的微笑！其中的痛苦，大概也只有萨尔本人能明白的吧……

　　“我这也算是给你们出气了……牛倌……这就算是友情赠送的服务吧……哈。”冥王一边说，一边暗自得意的想着。

　　最近一段时间，冥王过得真是太得意了。不仅部落的人要从他手上买技术，请指导，就连联盟都有好几个大型的工会派来了人，要买他手中的技术。虽然其中的大头要交给陈真他们工会，可是就他们工会分到的那30%，也足以让他数钱数到手抽筋了。

　　……

　　当晚，蓝蓝的天空之上，飘起了一朵朵的蘑菇，冉冉上升……然后，向诺森德的方向飘去……

　　“我们走！”萨尔眼睁睁的看着那群冒险者向他心中的禁地飞去，自己却无能为力……

　　第一次，萨尔开始怀疑，自己的策略是不是错了。让冒险者们建立起自己的城市之后，他们的凝聚力，似乎也上了一个大台阶。


第18章 放飞的冒险者（2）

　　“这就算结束了吧？”冥王看着自己的公会的飞船，也向诺森德大陆飞过去的时候，也松了口气。

　　在这里，老弗丁等人所选择的临时港口，陈真等人准备建立一个小型的港口。当然，这个港口并不是用来放海船的，而是用来停靠飞艇的。毕竟，热气飞艇的飞行需要消耗很多的能量，并且它们在天空中飞行的速度实在是让人不敢恭维。所以……在距离诺森德大陆最近的地方，建立起一个飞艇港口，无论是在成本上还是从经济方面的元素考虑，都是一个很好的注意。

　　今天的这个放飞仪式，只是做来给萨尔看的而已。

　　早在萨尔达到这里之前，冥王就已经知道了他们想要来干什么。既然知道了，冥王当然也就开始着手于应对的方式。所以，也就有了这个放飞仪式……在萨尔赶来之前，冥王就已经将所有的人、飞艇拉了出来，放在半道上，然后才开始等着萨尔的到来。

　　他这样做无非是向制造一个即成事实，而且，将萨尔拉到放飞仪式的现场之后，也有主意今后的飞艇行业的发展……毕竟，当着萨尔的面造成即成事实，而他又没有反对的话，也就相当于默认了。

　　而且，冥王也算好了，萨尔绝不会当着这么多冒险者的面直接叫停。

　　毕竟群众的力量是巨大的，即便萨尔这个高官也不想激怒这个麻烦的群体。毕竟，一心在的行政体系来看，原住民们还有很多地方要借用冒险者们的力量，直接撕破了脸皮，那对谁都没有好处。

　　冥王所算计的就是这一点。以绑架民意的方式，直接迫使萨尔默许，这个手腕不可以输不高明，又是堂堂正正的阳谋，却让萨尔一点反击的余地都没给留！事情就是这样，船还没造、或者没退出来的话，怎么都好说，只要分别威逼利诱，总能将事情化解于无形。

　　但是，当那个群体完全联合起来之后，萨尔可就无计可施了。在这次的交锋之上，冥王依靠手中的优势，不仅狠狠地羞辱了他们这些原住民一番，同时也搞定了很多悬而未决的问题。使得事情的发展方向，向着有利于冒险者们的方向开始前进。

　　可以说，基本上就是这样了。

　　……

　　但接下来，冥王却接到了萨尔的一个命令，顿时让他傻眼了。

　　萨尔本身虽然不善阴谋阳谋，但别忘了，他身边的智囊团却不可轻视。在这短短的时间之内，萨尔居然想出来一个让绝户之计，一下子就打到冥王的三寸上了。而且……事情也开始变得复杂起来。

　　命令的内容很简单，里面虽然有很多冠冕堂皇的话，但其大体的意思总结下来就是几句话而已：

　　由于部落一方移送部队的压力过大，所以希望由奥格瑞玛官方出面，收购冥王手中的技术以及技术团队。直到部落的飞艇数目足以维持交通之后，才会将他手里的技术团队还回来……

　　敲诈！

　　这是赤裸裸的敲诈！

　　冥王原本就知道那半分之30的利润不好拿，但他怎么也没想到，这钱居然如此的烫手！

　　交出去！？开玩笑！萨尔的说虽然看起来好像是请求，但实际上就是命令！更何况，萨尔的这跟个命令里头，可是根本没提到钱这个字眼！没钱你就想把我们连锅端了！？冥王暗自咬牙……

　　但从还是不从？

　　萨尔又把皮球踢到了冥王脚下。

　　想来想去，冥王也没想出来个什么主意，站在城主办公室里走来走去……走来走去的，看得瑞秋眼睛都花掉了。

　　“冥王，你还在为那件事闹心嗯？”瑞秋揉了揉眉头，放下了笔，抬头问道。

　　“嗯。”冥王答应了一声，停下了脚步，回头去看瑞秋。

　　只见瑞秋这位代城主，居然在那慢条斯理的看着公文，一点着急的意思都没有！看着她稳坐钓鱼台的样子，再看看自己急的好像热锅上的蚂蚁，老弗丁不由得脸红了起来，干咳了两声，端起自己的茶杯，坐回了饼干面前的椅子上，隔着办公桌问道：

　　“那么……代城主大人，您有什么好的意见没？这件事虽然拜托给我了，不过跟你们也毕竟有很大的关系吧……要知道，你可是拿着大头呢！如果这件事真毁了的话，你们的损失比我大多了。”

　　听着冥王那近似于哀号的声音，瑞秋笑了笑，伸了个懒腰，SHOW了一下她那修长的身材，袅袅婷婷的走到旁边重新泡好了茶叶，又缓缓的走了回来，给自己和冥王的杯子倒上。而在这期间，冥王就只能看瑞秋倒茶，焦急的等待着瑞秋想要跟他说什么……

　　“暂时先别着急。”瑞秋抿了口茶叶轻笑道，“萨尔他为什么不直接下命令？你有没有仔细想过？”

　　“啊？这不就是……呃……”瑞秋这么一说，冥王这才想起来，虽然这只命令看起来好像很正式一样……但实际上，却跟命令公文有一定的不同。冥王他毕竟也是个大行会的领袖，平时也接触过部落的高层，甚至也接到很多次奥格瑞玛发出的任务。

　　所以，当冥王静下心来的时候，很容易就发现了这个格式跟命令差不多的东西，实际上却毫无效力……因为，它没有盖章。

　　“这是怎么回事？”冥王深深地皱起了眉头。

　　“呵呵……可以说，这就是一直以来，原住民们的傲慢所造成的。”虽然瑞秋本人也是一名原住民，但她说起原住民的时候，却没有丝毫的估计。想想她的经历就知道了……原本在塞纳里奥的时候，她所经历的沉沉浮浮，职位变化……这都让她将原住民的官场看得很透彻。也正是因为如此，瑞秋才会觉得，陈真他们那种骨子里的平等感，让她非常的放松。

　　虽然她现在正在帮助牛倌他们行会打理整个庞大的城市系统，可牛倌的鞥人在买你对她的时候，既没有献媚也没有命令，依然跟以前一样……就像，瑞秋只是一个以朋友身份来帮忙的人一样！

　　没有争权夺利，对利益看得也很平淡，内部团结、平等……在这样的环境中生活时间长了，再让瑞秋回到那个等级森严得让她感到窒息的环境中去，那就已经不仅仅是能否适应的关系了，她甚至觉得在那样的环境中时间长了，也许会自杀也会所不定呢！

　　所以，此时瑞秋在看到原住民问题，特别是原住民官场的时候，口气中总是不自觉的带着点藐视与居高临下的味道，倒也不是她就彻底的背叛了原住民阵营……这个世界是很现实的，很多时候的分歧起因，只不过是角度不同的关系而已。

　　“哦？这句话怎么说？”冥王一听瑞秋和么说，立刻就来了兴趣了。

　　“呵呵。”瑞秋笑了笑，“无论是军衔体系，还是行政体系，原住民们从来就没接受过冒险者。他们只不过是想要利用冒险者而已，但却从未将冒险者融入自己的体系之中。你想想吧，即便你向牛倌那样成为最高军衔的督军又如何？不过只是得到了一些表面上的荣誉以及便利而已。但是……你见过哪个军衔的原住民，能够自己指挥原住民军队的呢？没有，一个都没有。”

　　说到这里，瑞秋摇了摇头，颇有些感慨：“而行政体系也是如此，至今为止能够有个议员称号的冒险者，也不过就是牛倌一人而已。况且，他的这个议员头衔，更有些名誉议员的性质，实际上真开会的时候，人家都不会请他，做什么决堤，也不需要他来同意……所以，有名无实的议员，还只是徘徊在原住民体系之外而已。”

　　“但是，有名誉以及无名誉还是有了很大的不同，你知道牛倌为什么要将发明者的头衔送给你不？”瑞秋说到这里，突然好像小狐狸似的笑了起来。

　　“……呃……我长得帅？”冥王也不知道为什么，难得的说了一句俏皮话。

　　“嘻嘻……你真的这么认为？也许你在牛头人里长得是挺帅的吧……”瑞秋也笑了笑，然后就接着说：“最重要的原因还是因为……你并不在这个体系之内。”瑞秋一语道出了谜底。

　　看着冥王还是有些迷糊，瑞秋只能耸耸肩，然后诱导着解释道：“你想想，原住民势力都是怎么利用冒险者的呢？难道是命令吗？”

　　冥王摇了摇头：“任务吧，他们发布一个又一个任务，然后冒险者就像傻瓜一样争先恐后的给他们干活。”

　　“嗯，是啊。”瑞秋点点头，“这就是他们控制冒险者的方法。既让冒险者为他们制造了利益、限制了冒险者的发展，多少也削弱了冒险者们的实力……而最重要的是，他们根本无需付出额外的代价，只要开出一些廉价的东西，就能让冒险者们前仆后继了。”

　　冥王一边听着，以便深以为然的点着头。

　　“一直以来，原住民们就是用这样既利用，又抵制的方法来限制着冒险者们的发展。但是……这样的模式有一个最大地弊端。”瑞秋的口气又带上了淡淡的讽刺，“那就是……原住民的势力、科技以及等等全部的一切，都必须要死死的压住冒险者一头，这才能限制住冒险者，使他们只向原住民们卖命，而不是想着自己解决问题。原住民们虽然也不是不知道这个弊病，但可惜的是……他们的高傲，却让原住民们选择性无视了这一点。”

　　“可惜啊……实际上，冒险者们经历过这么长的时间了，也没能摆脱这样的命运。”瑞秋似笑非笑的看着冥王，看得冥王直脸红……一直以来，冥王他们都是在一个又一个任务之中慢慢成长起来的，跟牛股他们这些专注于野外MF的人不同，所以此时在瑞秋说起来之后，就觉得格外的脸红。

　　而瑞秋也不是非得让冥王下不来台，她就是稍稍的点一点而已，然后就继续说道：“可是现在，风向变了。冒险者……也就是你，手中掌握的技术，萨尔想要。这说明了什么？最少，在飞艇技术上，你们是第一次超越了原住民，这就已经打破了他们所骄傲的地方……”

　　“但是……你还没说你的办法嗯？”冥王听了半天，还是没听明白瑞秋想要说什么。

　　“呵呵，我要说的，其实就是这个问题。你觉得……让原住民反过头来去求冒险者，他们的心情会是什么样的？”瑞秋笑盈盈的问道。

　　“什么样……不好受呗。”冥王挠挠头，回答道。

　　“嗯，是的。但是不好受又如何？他们一点办法都没有，只能用这个似是而非的命令吓唬人而已！这就是高傲的后果！他们不是不想将冒险者纳入自己的军队、行政体系吗？那现在，他们对你实际上一点办法都没有了。”瑞秋笑着解释道。

　　“如果是牛倌，他们还能有个名义命令他一下。也许牛倌就要乖乖的将技术交上去了。但是……如果是你呢？你虽然在冒险者之中地位崇高，但可惜的是，你一没军衔，而没政职，所以他们想命令，也无法命令到你的，这下你明白了吧？”

　　瑞秋将所有话都点透了，冥王这才若有所思的回答道：“原来这样！我说这道命令怎么看起来这么奇怪呢！原来如此……”

　　“要不牛倌给你吃那么大的利息干什么？呵呵……那个家伙，看上去虽然挺憨厚的，有些事情也含含糊糊就过去了，不过那些都是小事，在大事上没几个人不被他耍得团团转的……”当瑞秋看到冥王一脸颓丧的时候，这才笑嘻嘻的说道。

　　“啊……真不甘心，又被他涮了。”冥王也是苦笑道：“这家伙的性格还是不变……一点都不肯吃亏呢！想要挣他的钱，就要有豁出去的觉悟啊。”

　　“行了行了，你就别吐槽了，快去讨价还价吧，牛倌说了，这里面也有你的百分之30。”瑞秋一边说，一边笑着打发冥王去应付萨尔，“要知道人家可是阵营领袖呢，别给人家晾太久了……”

　　……

　　接下来的谈判，基本上就由冥王占据了主动。

　　你们不是愿意用钱解决问题吗？冥王心里一百发狠一边狠狠的敲了萨尔一竹杠。

　　……

　　“您找我？尊敬的领袖大人？”冥王笑嘻嘻的敲开了萨尔居住地的大门，然后毫不在意的走了进来。

　　还没等萨尔说话，冥王就将萨尔的那卷命令书给抖落出来了，脸上带着似笑非笑的表情问道：“尊敬的萨尔大人，你的命令我虽然看懂了，不过，我心中有个疑惑，不晓得您能否我给解释解释？”

　　“呃……”萨尔一听就知道了，这家伙可定是没把自己的命令当回事，而他的确也是名不正言不顺的……可是就当萨尔想要开口解释的时候，冥王根本连就没给他面子，自己随找了个沙发噗通一声坐了下来。然后饶有兴致的看着萨尔，牛逼晃晃的咧嘴问道：

　　“就是不知道，我这个草根冒险者，什么时候变成萨尔大人您的手下了？一没给我发钱而二没给我职位，怎么突然莫名其妙的就给我发来这个过分的命令？那不知道哪天我给您送去一个，命令您将奥格瑞玛让给我的命令，不知道您的心情会是怎样的呢？萨尔大人！？”早就想得透彻了的冥王，这次可是一点面子都没给，说得萨尔脸上青一阵紫一阵的。

　　“呵呵……萨尔大人可是部落阵营的领袖呢，而且命令也不是他写的，书记员以为每个人、每个冒险者都像尊重上司一样尊重萨尔大人而已……所以你拿着的那个东西，口气有些不对，我感到很抱歉。”在萨尔的身后，智者伊崔格打圆场道。

　　“哦～～这样啊。”冥王拉了个长声，“我的确是很尊敬萨尔大人的，如果您的命令换成别的，也许我二话不说就接受了——即便是不合规矩。”冥王说着，眼神凌厉了起来，“不过尊敬的阵营领袖，这东西算是怎么回事？你想征用我们的全部家当？一分钱不给！？这就是明抢啊！这是阵营领袖应该做的事情吗？”

　　一句话，说得智者伊崔格都有些挂不住了……

　　但好在，冥王也只是给他们俩一个下马威罢了，毕竟在这种事情上，真的撕破了脸皮，对谁都没有好处。

　　“不过嘛……”冥王的口气缓和了起来，“我也知道，如果按照零售价格的话，对于奥格瑞玛来说，可能是压力比较大。所以呢，我决定，将这个技术以及半个技术团队，直接卖给你们。”

　　“……”萨尔与智者伊崔格，原本还以为事情无望了呢，但结果冥王突然话锋一转，高高举起轻轻落下，倒是让萨尔他们感到有些不太适应。

　　“当然……价钱好说……”冥王笑嘻嘻的总结了一下，然后就默不作声的坐在那里，笑嘻嘻的看着萨尔与伊崔格他们两个低声商议，等了很长时间也没表现出任何不耐烦的意思。

　　萨尔他们早就想象过那个叫做冥王的家伙，究竟会经过怎样的挣扎，才交出手中的技术。但可惜的是，在这件事上，冒险者却根本没有受到积威的影响，以至于就连萨尔都有些乱了分寸……

　　“我们全买断，全部技术团队，之后也不允许再建造新的热气飞艇……你开个价钱吧。不过，最近我们奥格瑞玛的兵力调动有些频繁，特别是7阶的比蒙巨兽太多了，军费开销有些大，希望你开的价钱别让我们失望。”智者伊崔格皱着满脸的褶子，低沉着声音说道。

　　这是威胁啊，赤裸裸的威胁。

　　“哦哦……您的要求可是太过分了……”冥王装作吃惊的样子说道，“这样我们就根本没有谈的必要了嘛……那么，再见？”

　　说着，冥王起身就要走。他此时也是心里没底，不过他还牢牢的记住了瑞秋的一句话：“你要记住，你不是他们的手下，现在是他们求你，不是你上赶着请人家收购。”

　　“哎，本来就不想卖……这么多人威逼利诱的，真是难啊……”冥王一边站起身，一边自言自语道：“回见了两位，那边风暴城的使者也在邀请我们加入联盟阵营呢，真是的……他以为我不知道他打的什么注意？”

　　这是一记强有力的反击！

　　冥王的意思很简单，你们是敢对我用兵，我就跑去联盟去！反正冒险者也是杀不死的，冥王根本不怕他们做出什么不利于自己的举动。

　　“……等等。”就在冥王走到门口的时候，萨尔终于开口了。

　　可是，冥王轻蔑的笑了笑，发出一声轻“哼”，好像没听到萨尔说话似的，脚步停都没停的继续向房门走去。

　　“……请等一下。”就在冥王的手拉住扶手的同时，萨尔再次开口了。

　　“哦～您还有什么事？”冥王俩上带着高傲的笑容，手扶着房门，回头看着萨尔与伊崔格。

　　“条件还是可以谈的嘛，有来有往，这件事才能谈的妥，你说对吧？”智者伊崔格叹息了一声，回头看了看萨尔的表情，然后颇为无奈的说道。

　　“哦，是这样啊。”冥王点点头，“我还以为你们不让划价呢，说的那么死。”

　　看着冥王那一脸无辜的表情，萨尔突然意思到，早些时候冥王说的那些讽刺的话，也许并不是无意而为的……

　　但在此时，萨尔已经没有心力去计较那些了，很快的，他就投入到紧张的谈判中去了。

　　……

　　这一次，冥王谈下来的价钱很出人意料之外。

　　当然，并不是什么大价钱，但是，那意义却非同小可：冥王保留一半的技术团队，还能继续卖技术……这不算什么，问题是冥王要的价钱，是由奥格瑞玛掌管着的，冒险者城市的所有税收！！


第19章 巨龙召唤者（1）

　　陈真等人还不知道，他们自己的城市，此时所有的控制权都已经回到了自己的手中。旅馆、传送阵、银行……以及拍卖行这些传统的收入部分，都在冥王的那个轻巧的协议之下，用这个偶然间发明的技术给换来了。

　　其实，萨尔他们也知道，这次无论如何，冒险者们的技术都已经是封不住了的。为今之计只能尽快的让自己阵营的力量尽快的在诺森德大陆建立起巨大的优势，而这样一来，冒险者们虽然依然能够不停的飞往诺森德大陆，但只要冒险者们总是在原住民势力范围内的城市之中呆着，也不会闲着没事去质疑原住民们的权威地位……

　　当然，只要冒险者们踏入了诺森德这片荒凉的地方，原住民们对冒险者势力的影响以及控制，可就要大打折扣了。在这个时候，不仅是冒险者们无法去得到安全保障，就连原住民势力在这片巫妖王大本营一样的大陆中，也会受到极端的威胁。而且，由于原住民团队要建立新的城市的关系是，所以他们要面临的压力要比冒险者大得多。

　　这也是萨尔他们为什么用冒险者城市的税钱买下了这个技术的原因。他们的时间已经很紧迫了，只有大量的将自己的力量头送到那个大陆中去，才能尽快赶在冒险者占领那里之前，将地盘圈进自己的势力范围。

　　而部落这边是这样想的，联盟那边又何尝不是如此？

　　仅仅两天过后，冥王就又接待了一个大人物……当然，她可就是联盟的人物了。由于不动暗夜精灵的语言，冥王全程就只是坐在那傻看着而已，看着瑞琼叽里呱啦的用精灵语跟那个达纳苏斯的使者交流，不大工夫就搞定了所有事项，他只是在最后签了个字而已。

　　呃……

　　突然之间，冥王隐约觉得，自己似乎沦为花瓶了。

　　反正稀里糊涂的签完字之后，冥王眼看着自己公会账户上的金币突然又多了一个5位数的数字，那个心情自然而然的，就逐渐变得好了起来。

　　……

　　另一方面，牛倌等人当然也不知道，他们所留下来的技术、计策究竟换回来多大的利润，以及造成了多么轰动的效果。此时的他们……正在跟坚韧的早饭较劲。

　　没错，就是坚韧的早饭。

　　“……我真不知道，原来馅饼居然也能做成橡皮筋。”大宝捂着有些肿起来的腮帮子，嘀嘀咕咕的抱怨着。

　　“如果你不想另外一边的脸，也变成这样的话，我劝你还是先闭上嘴比较好。”陈真轻声说道。

　　“要不然……你先吃点面包？最近我学会了一种新面包的做法……羊角面包。”陈真一边说，手中一边闪起了淡紫色的奥术能量的光辉。

　　“停停停……我宁可吃这橡皮筋，也不吃那万一……吃的我直上火。”大宝赶紧摇摇头，说道。

　　做饭的人是饼干与瘦瘦茶，而将馅饼做成这样的原因，也不全怪她们两个。毕竟，在诺森德这块冰封了的大陆之中，不仅植物凋零，就连生命的痕迹都少得可怜，除非是吃法师制造出来的食物，要不然，就只能忍受一下来自两个大陆的补给了。

　　……由于路程过长，那些面粉、蔬菜等等，都被施放了一层不知道叫什么名字的结界。在这个结界之中，虽然各种食物的变质被暂停住了，但是……只要在那个结界之中的时间超过一定的界限，所有食物的本质就会发生一点点的变化。

　　真的……就是一点点而已。

　　例如长皱纹的苹果啦……能当木材用的猪肉啦……或者，陈真他们现在吃的，能当胶皮的面粉之类的……

　　总而言之的，当陈真他们将自己带来的食物消耗殆尽之后，他们暂时也就只能依靠老弗丁他们的补给品了。而且，由于牛倌的发扬风格，他们只拿了时间最长的那一批而已。然后……陈真等人从牙齿、舌头、到胃部、肠子的磨难就开始了。

　　而总是做出这样食物的饼干，最近的脾气也是突然的暴躁了起来，有事没事的就要爆发一通。大宝刚才就是当着饼干的面说了一些类似橡皮筋之类的话，结果就被暴虐的饼干拎着平底锅追杀了30多分钟……

　　好在，饼干最后还是被拦住了，而大宝的脸，也只是瘦了点擦伤而已，并无大碍。

　　“好吧，好吧不说了。”大宝打了个哈欠，将最后一点橡皮筋扔进嘴里，然后开始拿着望远镜，搜寻着地面上的目标。

　　……

　　巨大热气球飘在空中，虽然由于颜色的问题，他们看起来也并不算显眼，不过，还是有什么东西注意到了它……

　　陈真等人正坐在热气球上绘制地图。由于诺森德大陆对于冒险者与原住民们都属于凶险万分的地方，所以当老弗丁第一眼看到陈真等人所乘坐的热气球时，就两眼冒光的请求陈真等人帮忙绘制地图。

　　毕竟，在地面上绘制地图与在空中绘制地图，可是完全不同的两个概念。在地面上，沪指地图的人员不仅要克服地形给他们造成的障碍，忍受着风雪的袭击，甚至还要与冰原上的怪兽战斗！

　　更别提在这样在这样极端的环境中，绘制地图的侦察兵们还要不时的使用仪器、魔法来确定自己的方位、海拔高度等等细节，可以说，这样的工作不仅复杂，而且还危险。

　　每当回到安全的地方都呼反复的做恶梦，甚至……还有大量的侦察兵永远无法回到诺森德中的基地了。老弗丁他们的银色讨伐军，在付出了巨大的代价之后，这才将港口附近的地形绘制了出来。

　　而陈真等人呢？他们只要轻轻松松的坐在飞艇上，喝着热腾腾的咖啡或者茶叶，然后一边聊天，一边测算着某个山峰的高度、地形，甚至简单的使用着各种各样的仪器来测算一下风速，并且地图上标记此地的其后信息！

　　在这样高效率的地图绘制工作总，陈真等人在短短的两个礼拜之中，所绘制的地图面积，就一下子超过了老弗丁他们千辛万苦，付出了巨大代价之后所得到的那一小块地图。也让老夫帝国下定决心，再也不排出任何的侦察兵去绘制地图了——陈真等人将小地精查克留给了老弗丁，让他帮助老弗丁的银色讨伐军建造新的飞艇，使他们自己也能有全新的侦查系统。

　　当然，在诺森德大陆上，其他的飞行单位也是能够使用的。但可惜的是，除了石像鬼这种炼金生物之外，由于气候非常寒冷的关系，所以其他的生物根本无法在这片大陆上飞行太长的时间。

　　在寒冷中飞行，也不是所有的生物都能做到的呢。

　　……

　　“咦？好像有什么东西在盯着我们？”大宝他们正在说笑着，绘制着那复杂的地图，陈真的声音突然打断了他们之间的欢笑声。

　　“喂！真的家的啊？大哥，你可别吓唬我！？”大宝一愣，回过头来笑着问陈真。虽然看陈真的表情，这件事好像不像是假的，不过对于英雄魔法使用得越来越熟了的大宝来说，他的眼界也渐渐的大了起来，很多强大的怪兽，在他看来已经算不得什么了……尽管，他只是一个“一技能英雄”。

　　所谓“一技能英雄”的解释，就似乎陈真他们这样魔法值不够，大约只能释放出满威力的一击英雄技能的家伙而已。在牛倌等人的团队中，此时水平最高的应该就算是牛倌了，他的金龙变身已经能够维持差不多2、3个小时！而且在解除变身之后，牛倌的虚弱期也降低到仅仅只有24小时的时间——也就是一天而已。着在之前，牛倌动辄就要休息一两个月，已经是天壤之别了。

　　但实际上，牛倌等人并没有对这件事情感到高兴。因为老弗丁曾经跟陈真说过，又由陈真转述给了牛倌他们……

　　老弗丁说：正常来讲，一个原住民的英雄诞生，除了机缘巧合之外，就只是不断的战斗、不断的战斗，再不断地战斗而已。因为无数次死里逃生的经验，无数次在惨烈的战争中活下来，然后在战斗中体会自己的力量、自己的技能，然后完成最后的脱变，最后才能成为一名强大的英雄。

　　就连老弗丁他自己，也是经历过了无数次的战争，并且在惨烈的战争中活了下来，又在失去力量的那些日子里勤修苦练，刻苦的锻炼着自己的战斗技能、体力，这才能在握住灰烬使者的那一霎那，唤醒了被压抑已久的圣光能量。

　　所以，每个英雄的成长轨迹，都是有迹可循的。

　　而……陈真等人，他们的实力增长却非常的迅速……甚至可以说是有些过于快了，超过了那个应该成为英雄的界限，在没有积累的情况下，使用大量速成的魔法技能，这才是陈真他们这些冒险者会遇到瓶颈的原因。

　　原住民们只有不断的进步，再进步，才鞥你出头。然而冒险者轻轻松松就能获得强大的力量，在这样廉价的力量获得方式身后，站着的是无尽危如累卵的基础。所以，就像很多原住民英雄对陈真等人说的：“没有捷径，时间到了，自然而然的你们就会成为英雄了。”

　　可是，原住民们真的低估了冒险者们的智慧，陈真居然通过一些小小的触动，悟通了英雄魔法的施放方式！简直就像一个1级的新手，却学会了暴风雪一样。在等级不到、基础属性不足的情况下就获得了强大的技能……

　　然后，所谓的“一技能英雄”就诞生了。

　　陈真等人接下来的道路，没有捷径可走。就是继续积累……再积累，不断的提升各种基础属性，获得更强大的装备，然后……再成为冒险者之中，最为强大的英雄！

　　不过这样一来，英雄的界限就没有那么明显了，这也是让陈真等人颇为遗憾的一点——那么，他们就无法凭借着英雄的称号在外面招摇撞骗了。因为每一点的提升都让他们距离英雄更近了一步……但是，么有人知道，什么时候他们才会成为那种发起魔法好像不要钱似的英雄了。

　　……

　　“你是说，有东西在监视着我们？”牛倌端着杯子出来的时候，就听到陈真刚才所说的话了。

　　“嗯……只是感觉而已。”陈真不安的盯着远方的天空，但可惜的是……他什么东西都没看到。以他亡灵的视力，在不借助任何辅助工具的情况下，甚至连下方山川上都有什么东西他都看不清楚，况且是更加遥远的虚空呢？

　　“感觉？奇怪了，同样都是一技能英雄，你怎么能感觉到，我却感觉不到？”大宝有些不信邪——其实，他不信邪也是有时候，在某种特定的环境下，他也会低头。但一般来说，不信邪的下场就是被饼干扛着平底锅追杀，然后他就改为虔诚的信徒了。

　　这是个很实际的家伙。

　　“不过，我总觉得……你说，我是不是把冰龙放出去看一看比较好？”陈真看了大宝一样就好像看石头或者其他什么引不起任何注意的东西似的，扭过头来又跟牛倌商量着。

　　“嗯……出去一趟也行。小心为上。”牛倌稍稍考虑了一下，就决定同意了陈真的意见。然而……他也没有搭理大宝。

　　“喂！你们别无视我啊……”大宝可怜兮兮的说道。

　　“哦，拿着。”陈真回头看了一眼大宝，就将手中的东西往大宝手里一塞，自顾自都往窗户边上走去……

　　“……”大宝看着手中那个滚烫的咖啡杯，默然无语。

　　……

　　陈真一边走，一边将好久没有使用了的军团生物冰霜巨龙的棋子拿了出来。捧在手心上感受着这枚棋子之中的那个强大的灵魂。

　　“出来吧……冰霜巨龙。”

　　这一次，与很久以前陈真要将冰霜巨龙扔出去，然后它才自己慢慢的变大不同。这一次……陈真手中那个惟妙惟肖的冰霜巨龙棋子，就在陈真那句呢喃的咒语之中活了过来！只见这只小巧玲珑、晶莹剔透的冰霜巨龙好像刚刚睡醒似的站了起来，张开了他那双迷你翅膀，然后……

　　用力一拍！展翅高飞！！

　　“吼————”

　　小巧玲珑的冰霜巨龙跳出了窗外之后就迅速的变大！越来越大……直到他的身躯已经达到两个船舱那么大的时候，这才停止了成长！紧接着，无尽的威压从冰霜巨龙的身上施放了出来，漫天的寒风以身边的云层，都在巨龙那无尽的威压之中缓缓的飘动了起来……

　　牛倌的脸色唰的一声就变了！！！

　　“这……这是？！！！”牛倌张口结舌的说的说道，“萨菲隆！？”

　　“不！不对！萨菲隆的体型要比这个冰龙再大两圈吧。萨菲隆的体积应该是这个船舱的三倍左右。”在老弗丁的身后，冒险者们大声的讨论着。而其中声音最大的，就是一直都没吭声的亡灵术士诺亚。

　　“不是萨菲隆啊……但是，这威压！简直跟萨菲隆也差不了多少了！”牛倌赞叹的欣赏着伴随着飞艇飞行着的冰霜巨龙……以及，那个已经进入神游状态的陈真。心中不由得感慨万分……

　　什么时候，陈真的力量已经大道这种地步了！？他甚至都开始能影响自己的军团生物了！？

　　“吼——”

　　又是一声巨大的怒吼，陈真控制着飞龙围绕着热气球那个巨大的气囊飞了一圈之后，缓缓的离开了牛倌等人所乘坐的这个飞艇，向遥远的天边飞了过去……在那里，陈真感觉到了有什么东西正在窥探着自己。

　　也许，那是巫妖王的爪牙！？

　　还是……来自克尔苏加德的试探？

　　自从陈真知道，克尔苏加德在得到了自己手中的这半截埃提耶什法杖，他的实力就会更上一层楼之后，陈真就一直在思考着，自己是否留下了什么线索……思来想去，陈真最后还真找到了一个破绽。

　　如果克尔苏加德的身边有什么脑袋清楚的人，又将两件事联想在一起的时候，相信陈真藏有法杖碎片的消息，可就瞒不住了。

　　亚门纳尔给巫妖王的消息是一个冒险者法师：克尔苏加德用的是灵魂拷问，他向撒谎也不可能。而在那之前，陈真又孤身一人袭击了通灵学院，然后发现打不过，这才带着团队把院长加丁干掉的，那时候有着大量的目击者。

　　最后，就是陈真等人强创纳克萨玛斯了。陈真等人目的明确，并且洗劫了克尔苏加德的宝库……再加上纳克萨玛斯之影中记录的模样，克尔苏加德轻而易举的就能猜到究竟是谁动了他的奶酪。

　　……

　　一望无际的天空中，凛冽的寒风足以将任何东西在十几分钟内冻成冰块。但是……对于冰霜巨龙来说，这样的天气刚刚好。

　　很快的，他的面前就出现了一个巨大的黑影……

　　那会是什么呢！？

　　陈真感受着双翼之下传来的冰冷空气，狭隘得眯起了眼睛。


第19章 巨龙召唤者（2）

　　很快，陈真就找到了让他感到被窥视的地方。

　　今天的天气是个难得的好天气，天空中只有几片灰色的云彩。陈真、牛倌他们这些冒险者所乘坐的那个巨大的热气球，正巧就漂浮在那一片巨大的空隙之中，抬头就能看到晴朗的天空，就连地面上的能见度也是难得的高。

　　陈真等人选择这片区域来观察整片丘陵地带的地形，就是看中了那良好的视野。

　　可是，整个天空中，却还是以灰突突的云彩为主，大块大块的漂浮在天空上。就像一团团脏兮兮的棉花团，静静的，一动不动的。由于天气的关系，陈真他们大多数时间，都需要降低自己的高度，来到云层之下才能清晰的看到地面上的东西，然后绘制地图才能更加的准确。

　　幸好在极地中的云彩很少发生移动，就算是在大风暴的天气里，也会迅速的变成雪花降落到地面上。所以，在这片雪原的天空中，基本上很少有打雷的可能。也正是因为雨云中很少有带电的，陈真他们才敢如此放肆的穿梭于云层之中，要不然，光是穿越云层时的电击，就要轻而易举的将牛倌等人给击落了。

　　然而现在，当陈真控制着冰霜巨龙飞到这片天空中的时候，他却愕然的发现……这片厚重的云彩，居然时不时的闪烁着紫色的电花！而原本可见度还算不错的天空，也在这片乌云的压迫之下，变得黑漆漆的……

　　这究竟是什么东西？

　　陈真惊讶的看着这片巨大的乌云。因为他清楚的感觉到，那肆无忌惮的窥视感，就是从这片诡异的雷云之中传出来的。而且，陈真现在都能感觉到，那两道有如实质的目光，就在他所控制的冰龙身上缓缓转动着……

　　“吼！！”陈真冲着乌云之中发出了挑衅的怒吼！

　　“……你是谁！？”在那乌云之中，一个高傲的声音，从对面的乌云之中缓缓的传了过来……

　　“吼！！”也不知道陈真本意想说什么，但实际上，自从陈真可以控制冰龙作战的那天开始，他就不知道为什么，缺失了部分语言功能，无论他说什么，其他人听起来也不过是无意义的怒吼而已……不管他用亡灵语说话，还是想用巨龙的语言说话。

　　不过……

　　对面的那个声音用的是亡灵语呢……

　　陈真突然心中一动。

　　“伟大的冰霜巨龙？真是可笑！”那个威严的声音好像听到了世界上最好笑的笑话一样，虽然想要表达一下自己的笑声，但是……也许，他已经很长很长时间没有笑过了，所以他的声音显得有些僵硬……

　　但是，他话语中的嘲讽与藐视，陈真却能听得一清二楚！

　　“吼！！”陈真大吼一声，然后猛的将一口冰冻吐息向那团巨大的乌云之中喷了过去，然后……陈真小心翼翼的向后飞了几百米，似乎想要躲开对方的攻击似的。这并不是因为陈真胆怯，而是……陈真发现，对方居然能听得懂自己的吼声！这……这实在是太不可思议了！即便是阿德，他也从未听懂过陈真想要用冰霜巨龙说什么，但是……眼前的这个不知名的家伙，居然听懂了！

　　“哼，幼稚！”

　　随着这个声音虽喷出来的，是一团巨大的紫色屏障！在那一瞬间，就将正个巨大的乌云都笼罩住了！然后……陈真的那口吐息，在撞到这层紫色的结界上之后，就只是沿着结界的弧度结了已成厚厚的冰壳，就像鸡蛋壳一样……然后，哗啦啦的从天空中掉落下去……越来越远，直到砸在裸露在外的黑色岩石之上，这才“轰”的一声，炸成了满天的碎片……

　　！！

　　陈真吃惊的看着这一幕！

　　虽然说，他所控制着冰龙释放的那次吐息，只不过是向试验一下对方而已……这种试探性质的攻击根本就没有指望它能够奏效！但是……在对方的身边，陈真居然看到了已经显形出来的紫色结界！这……

　　难道，对方站在好像达拉然那样由巨大的魔法结界所包裹着的浮空之城！？在诺森德大路上漂浮着的浮空之城……似乎，也就只有纳克萨玛斯了！达拉然显然是不会在这个时间，出现在这个地方的。

　　“……”陈真满眼都是惊骇……难道说，这家伙的身后，就是那个巨大无比的亡灵城市！？这怎么可能？虽然纳克萨玛斯在进入诺森德大陆之后，就消失了，从人们的眼球中淡出了。但是，根据老弗丁的情报，纳克萨玛斯应该是停留在龙骨平原才对！

　　龙骨平原，那里是诺森德大陆的一个地名，传说这个，当巨龙们死亡的时候，才会飞到这个被冰雪覆盖，并且没有生命能够靠近的地方，默默的死去……也就是说，所谓的龙骨平原，实际上应该是巨龙的墓地。

　　想想也是，也许，只有在这片生人勿近的土地之中，巨龙一族的遗骸才能妥善的保存起来的吧……而这里，能够成为巨龙们沉眠的地方，也就不足为奇了。毕竟，诺森德大陆上，即便能够有人来到这个地方，但是他们也很难到达遥远的龙骨平原——据说，那里是整个诺森德大陆最危险的地方之一了，不仅有各种各样的圣兽守护着巨龙们的遗骨，甚至还有传说中的龙巫妖存在！

　　当一个高傲的灵魂不愿沉睡，并且想要守护这片土地的时候，它就会渐渐的变成一种特殊的亡灵生物：龙巫妖。可以说，龙巫妖的出现，几乎就跟巨龙们的历史一样的漫长！甚至可以说他们就是在这个实际上出现的第一批亡灵生物了。

　　但是……

　　在魔法、科技发展到今天这种程度的时候，无论是什么样的天险，在面对天空之城这样的巨型浮空堡垒的时候，都显得那么的无力。除非将整个巨龙的墓地藏到无人知晓的半位面中，要不然，只要跟主位面的联系多上那么一点，就无法抵御贪婪者们的搜寻。

　　龙魂、龙骨……巨龙身上的一切，在凡人们看来都是价值无双的好东西。即便是龙族的墓地，为了贪图那巨大的财富，也有很多大胆的生物来打不顾一切的打扰那些死去的灵魂。其中……天灾军团绝对是最强大，也是犯下罪行最多的势力。

　　纳克萨玛斯停留在龙骨平原究竟在干什么？是个人就能想象得出……想必，为了迎接接下来的战争，他们正在不断地挖掘龙骨，并且紧张的制作冰霜巨龙的吧！而在它们挖掘龙骨的途中，还有制造亡灵冰龙的时候，都无法做出任何转移的动作，所以，陈真非常肯定，纳克萨玛斯此时一定还停留在遥远的北方，并且正在紧张的制作冰霜巨龙。

　　但是……

　　看着眼前那紫色的结界渐渐淡去，陈真的心却悬了起来。

　　如果不是纳克萨玛斯的话，那么，究竟是什么人能够拥有如此巨大的浮空之城呢？要知道，只有浮空之城这样纯魔法建筑，才能开启如此巨大的、耗费能量巨多的防护结界。就像达拉然外面所支撑着的那个结界一样……

　　“你究竟是谁？”陈真此时看着那团乌云的眼神都变了，不知不觉的，说话也客气了不少——他知道，对方肯定能听懂自己想说什么。

　　果然，在陈真说出哪句话之后，对方就给与陈真以回应了：“我是谁……？哈哈……小冰龙，你居然不知道我是谁！？难道克尔苏加德那个小巫妖就是这样教育你的吗？哈哈……哈哈……”

　　那个乌云之中声音突然笑了起来……

　　直到这时，陈真才突然听出来，这个声音……似乎是个女声。而且，对方显然是将自己也当做是克尔苏加德手下那些废柴的并拢了，所以，陈真心中稍稍的动了动，跳出来一个新的念头，而他的声音，也更加的恭敬起来：“那么……能否告诉我，您究竟是谁？”

　　“我是谁……呵呵，你还是先回去学学怎么说话吧。”那个女声轻哼了一声，“然后回去告诉你那个主人，别让他的那个宠物自称什么冰霜巨龙之王了……真是的，容易令人引起误会的！”

　　“啊！？”陈真一脸莫名其妙，这算是怎么回事？他根本就听不明白。

　　“哼，原来，所谓的冰霜巨龙之王，以及他手下的这些卫队，不过都是一群小屁孩而已。你在成为冰霜巨龙之前成年了吗！？”那个声音淡淡的问道。

　　“……我也不知道。”陈真低眉顺耳的回答者。

　　“哈哈哈哈……真是太好笑了！”那个女声的声音突然高昂了起来，“难道你连成为冰龙之前的记忆都没有了吗！？这可真是天下间最好听的笑话！小冰龙，我不会为难你的……不过，克尔苏加德那个乱搞的小巫妖，我可要好好的教训教训……你？继续巡逻吧，小屁孩。”说着……一个巨大的黑影，瞬间就从陈真的面前消失了……然后，那片乌云之中的紫色闪电，也跟着消失不见了。


第19章 巨龙召唤者（3）

　　“……那究竟是什么啊……”即便隔着老远，陈真与牛倌坐在飞艇上，也依然能个够感受到如此遥远的距离之外，那个庞大黑影身上的威压！在最后的那个瞬间，陈真甚至都失去了对冰霜巨龙的控制！然后，当陈真重新与冰霜巨龙取得联系的时候，就能愣愣的看着那被撕裂的漫天乌云，以及几片嗞嗞作响的紫色闪电遗迹。

　　“你怎么了！？发生了什么事！？”牛倌等人激动的围着陈真问长问短的，然后一脸不可思议的看着陈真：“难道刚才的那个威压是你控制着冰龙发出来的吗？什么时候你有这么厉害了！你居然瞒了我们这么长时间……我也是，我居然都没发现！？”

　　牛倌拽着陈真一脸狂喜的说道，然后用力的晃着陈真的身躯。

　　但是……很快的，牛倌等人就发现，陈真的身躯正在微微的颤抖着。

　　虽然经过了刚才那一次失去控制，陈真并没有直接受到那次巨大威压的袭击……但是，当他重新获得了冰龙身体的控制权之后，依然残留在冰龙心中的那种巨大的恐惧感，也传染到陈真的身上来了。

　　想想吧……隔着这么远的距离，陈真等人还能感受到那巨大的威压，那么，就在那个闪烁着紫色闪电的乌云旁边，距离威压爆炸原点最近的冰龙究竟承受到了什么样的冲击了！陈真甚至在想，如果没有了冰龙身躯的缓冲，如果是自己带着肉身再在那里，那么……陈真都要怀疑，自己会不会直接就在这样巨大的威压之中死掉呢！？

　　思考了那么两分钟之后，陈真愕然的发现，这居然是必然的！

　　仅仅依靠威压，就能干掉一个已经领悟了英雄之道，最后只剩下积累基础属性了的“一技能英雄”……那简直太令人不可思议了！

　　“喂！？”眼看着陈真的脸色不好，众人都是稍稍有些奇怪，而且在场的冒险者又都不是什么笨人，很快的，他们就想到了一个可能性……那样巨大的威压，在这么远的距离之外都能感受得到，也就是说……

　　陈真很可能遇到了一个不得了的家伙。

　　之前那句陈真变强了的话，不过是跟平时的调侃一样而。无论是说的还是听的，都没当回事……可是，陈真可是一名冒险者啊！怎么会害怕成这个样子！？

　　不大工夫，那头巨龙从天边飞了回来，重新落在陈真的手中重新变成了棋子，陈真的脸色这才好了起来。

　　“喂，你怕什么呢？大不了就是挂了被，至于吗？”就在陈真将冰霜巨龙收起来的时候，大宝突然问道。

　　陈真听到这里，不由得皱起了眉头，然后轻轻的说道：“不是我害怕……”

　　“那是因为什么？”众人不由得奇怪的看着陈真。

　　陈真呢，却并没有注意到众人的表情，而只是愣愣的看着而手中的那枚栩栩如生的冰霜巨龙棋子，若有所思的喃喃自语……

　　“来自高阶的威压吗……这可真是……”

　　“喂！”牛倌用他那只蒲扇似的大手在陈真的面前晃悠了一下，奇怪的问道：“你在说什么啊？我们这么多人都等着你好好解释一下呢……真实的，你想让我们好奇死啊？快点说！！”

　　“就是！太坏了，是不？饼干？”大宝接话道，然后扭过头来问饼干。

　　饼干对着大宝翻了个白眼，根本就没搭理他。

　　“我似乎……”陈真终于回过神来，看着大家关心的样子，脸上逐渐浮现起出温馨的微笑，然后很坦诚的说：“我似乎中了大奖呢，你们猜猜我刚才都遇到了什么？呵呵……貌似天灾军团之中，也不是铁板一块呢！”

　　听到陈真这么说，牛倌顿时皱起了眉头：“这么说，你刚才见到了天灾军团中的家伙？”

　　“也不能算是吧，毕竟我连人家的真面目都没看到……”陈真自我解嘲的笑了笑，叹息道：“我倒是觉得，今天的遭遇有点离奇呢……等我解释给你们听。”然后，陈真就将他刚才所遇到的一切，都说了一遍，就连最后一次，在那巨大的威压中他暂时失去了对冰龙的控制，以及那个奇怪的，有些女性化的声音所说的那些话，陈真都一五一十的将给了牛倌他们听，讲完之后，就静静的看着大家……

　　然而，几乎所有人都陷入了沉思之中，根本没有注意到陈真已经说完了。

　　陈真趁着这个功夫，跑到一边弄了点饮料过来，然后一边喝一边等待着大家回过神来。

　　“那么……”牛倌首先回过神来，然后皱着眉头轻声问道：“陈真你的看法是什么？我们的判断毕竟还是通过你的转述，思考起来多多少少也会有那么点偏差……所以，虽然我想到了一个可能，但我还想先听听你的意见。”

　　陈真耸耸肩，将那本热腾腾的牛奶全部灌进肚子里自后，这才擦了擦嘴角，笑道：“你啊，这么说也没什么不对……不过你不要忘了，刚才那下可是把我吓得屁滚尿流的，肯定会影响判断的啊，你要是不怕在我的问题上出错的话，我就给你讲讲我的想法。”

　　“去死，速度说，你丫根本就是个憨货，还会知道害怕？”牛倌恨不得踹陈真一脚……这个时候这家伙居然还都抖上了！真是他叔能忍，他婶都不能忍了。

　　“好好……别踹别踹，我说还不行吗……”陈真躲着牛倌的蹄子跑开之后，这才告饶道。

　　牛倌一句话都没说，皱着眉头拎着拳头，似乎陈真说的稍不满意，他就要“王八拳”伺候了。

　　陈真重新坐了下来，又给自己弄了一杯热腾腾的牛奶，用来补充刚才损失的体力，然后这才缓缓的开口道：

　　“最开始，你们知道我认为那是个什么吗？我以为那是一个巨大的浮空城堡——就像达拉然一样。”陈真自嘲的说道。

　　“当然，我会这么认为，最主要的原因还是在于，我的试探性攻击，居然被一层巨大的结界给挡住了！……你们觉得，这样的结界应该在什么地方？反正我的第一印象就是——这玩艺应该是作为一个魔法都市的防御手段存在的。”陈真回味着几十分钟之前所看到的那一幕，“到现在，我还在觉得……那是一件非常令人不可思议的事情。”

　　陈真惊叹着……

　　“……之后的事情你们都知道了，我也没什么好说的。对方显然是跟天灾军团有什么联系，并且地位还不低。但是……似乎那个家伙对克尔苏加德这个半神巫妖感到很不满……嘿嘿，而不满的原因，似乎就是因为克尔苏加德手下的冰龙有关系。”陈真说到这里，难得的脸红了一下。

　　“似乎……那个声音觉得，克尔苏加德复活的冰龙实力太低了……”陈真说到这句话的时候，明显有点理亏……毕竟，人家可是看到他之后，才觉得克尔苏加德不干好事的，也就是说……人家把陈真召唤出来的那条冰龙，当做是克尔苏加德的手下了。

　　不过，这也难怪。毕竟，在这个世界上，拥有冰霜巨龙的，除了克尔苏加德之外大概也就只有陈真手中的这只了——至于传说中幽暗城的冰霜巨龙军团，陈真至今还没见识过，最高级别的也不过是黑骑士、死亡骑士以及憎恶一级的了，巫妖的数量都少得可怜，而且大部分都是幽暗城炼金协会的成员——也就是说，那些巫妖只不过是研究者而已，根本不会轻易的出战。

　　现在想起来，上次幽暗城出击的时候，也不过是带着数量庞大的骷髅兵、一少部分憎恶、黑骑士，更少的恐惧骑士……以及一名恐惧领主罢了。比起银月城与奥格瑞玛来说，幽暗城简直低调的可怕，就连雷霆崖都派出了一名英雄以及最精锐的重装科多兽骑兵，可幽暗城的队伍，也不过是比雷霆崖那个人口稀少的部落主城稍稍多一些而已……而战斗力也多为炮灰，中坚力量少得可怜。

　　陈真的思路突然跳到上次的战争上，然后他就突然发现……也许，幽暗城也有什么自己的打算也说不定！在其他的城市，陈真基本上都已经见过各个主城的负责人了。但是……在幽暗城中，陈真却从未发现过任何有关希尔瓦娜斯女王的任何消息，似乎，所有幽暗城中的官员们，都在刻意的淡化这一点。

　　……幽暗城究竟想干什么？

　　陈真挠了挠头，不由得有些纠结。

　　“喂……你又想什么好事呢？叫你你也不出声。”牛倌用他那滚烫的咖啡杯碰了碰陈真的手，这才让陈真惊醒过来。

　　“没……没想什么，呃。”陈真干笑了两声，将心中的疑虑压了下来，“我刚才说到哪了？”

　　“……说道，你是个大傻B了。”大宝在一边插嘴道。

　　“去～大人说话小孩别插嘴。”陈真向大宝摆了摆手。

　　“不插嘴插哪啊？你给我选给地方？”大宝很流氓的回应道……但可惜的是，他顺嘴流出来的这一句，去让他在出口的瞬间就受到了惩罚。

　　“去死！下流！”饼干、瘦瘦茶在一边听到大宝这么无耻的话后，立刻你红着脸，用身边的一切东西攻击大宝……要知道，之前绘制地图的时候，这里的桌面上可是放着不少尺子、墨水、圆规什么的东西，这里面每一样都被饼干与瘦瘦茶用上了……

　　然后，就听着大宝嗷嗷的叫唤着，一溜烟的从楼梯口上钻了下去，而饼干和瘦瘦茶也没有特意去追他。只不过……仅仅一瞬间，大宝的身上就多了50多个飙血的窟窿，脑袋上更是被铁尺敲的跟释迦摩尼似的，并且浑身上下都被墨水淋透了。

　　这个手速，简直能去打WCG了！就连盗贼忘我，都在不断的回味着刚才两女那卓越的攻击以及漂亮的配合。

　　“……惹谁都不要惹她俩……阿弥陀佛，惹大宝不过是被折磨掉半条命而已……惹了她们两个，很有可能直接被干掉，然后在复活再再干掉……在复活再干掉……”在这一刻，不知道为什么，陈真突然想起来很久以前，他听到饼干说的那句话。

　　原本，陈真还以为饼干只是跟大宝一样，是在开玩笑而已。不过，看看刚才大宝的遭遇吧，陈真突然开始怀疑自己很早以前的判断了！她当时绝对是在说真的！陈真这样想着……不知不觉的，他的后背就被冷汗打湿了，粘嗒嗒、冰冰凉的。

　　……

　　“不过，你真的没看到她的真面目？”牛倌问的是陈真之前所说的那个能够发出巨大威压的女声。

　　在刚才那顿打闹之后，虽然牺牲了大宝，不过陈真那沉重的心情倒是好了很多。当然，如果大宝被打得再惨一点的话，他的心情还会更加愉悦一些……如果大宝知道了陈真现在的所想的东西，不知道他会怎么想。

　　“嗯。”陈真点点头，“就在她放出威压来的那一刹那，我就跟冰龙失去了联系……然后当我重新控制住冰龙的时候，那个家伙早就不见了……而那片乌云里的紫色闪电，也很快就跟乌云一起散去了……”

　　“……”牛倌听着陈真的描述，颇有些头痛。毕竟，陈真脑袋里想的东西，基本上都已经掏出来了，可是，任凭牛倌怎么想，都找不到任何能够证明那个声音究竟是谁……能够拥有一个巨大的结界，并且还有着超越克尔苏加德实力的超级存在……这样强大的家伙怎么可能凭空蹦出来呢！？

　　难道说，即便是克尔苏加德也无法控制得住天灾军团？难道说……除了克尔苏加德以及阿尔萨斯之外，那个被封印着的巫妖王还有什么强大的手下不成！？并且由于她并没有离开过诺森德大陆，以至于联盟与部落都从未听说过这位强大的存在……？

　　这是个问题，还是让部落的高层去头痛吧。

　　很快的，陈真等人就决定暂时先不要再讨论这个问题了，先通报给老弗丁再说吧……毕竟，对于这样的事情，即便是陈真等人想明白了，也无法做什么事，那样强大的存在，以及高层次的战斗，已经不是他们这些刚刚接触到了世界规则的他们所能左右得了的。

　　然后，在牛倌的带领下，众人就将剩下的那一部分地绘图画好，然后收拾好东西，向老弗丁他们正在紧张修建的那个港口飞去……

　　……

　　另一方面，距离陈真等人更遥远的北方……

　　一条紫蓝色的巨大身影，正在乌云之间快速的穿梭着。它那庞大的身躯，就像小山一样，不断的冲击着厚重的云层，然后将它们狠狠的穿透！厚重的云层被它的飞行所带起的巨大气流，吹得四处飞舞……

　　原本乌黑、凝重的云层好像凝固了似的，但在它所带起巨大气流冲击下，那些凝固着的云块一个个的被搅散，然后缓缓的在四周飘散。并且，不时有那一些细小的云朵，没有在那巨大的及压力下飘散，反而在那个蓝紫色的身影上拂过……然后，这些云层，就带上了一层细密的紫色闪电，噼里啪啦的发出一阵阵爆鸣……知道力量消散之后，这才缓缓的平静下来。

　　它，就是陈真所看到的那个巨大的身影……

　　如果说陈真所控制着冰霜巨龙的体型已经算得上是“大”了的话，那么这个能够释放出巨大威压的身影，就只能说是“巨”了。虽然在这些云层之中，没有了对比也无法看得清它的身躯究竟有多大，但是……仅仅凭借着它身上的那层细密的寒冰似的鳞片，以及尾巴上那支出来的4节骨刺就能看得出，它的年龄至少是陈真那头冰霜巨龙的四倍以上！

　　因为……至今为止，陈真的冰霜巨龙，就连一节骨刺都没长出来。

　　没错，它是一头巨大的冰霜巨龙！

　　怪不得……她让陈真告诉克尔苏加德，别让他的做起自称什么冰霜巨龙之王了，容易令人误会。果然如此……以她的体型以及威势来看，至少是号称为冰霜巨龙之王萨菲隆的2、3倍！如此强大的存在，又怎么能是萨菲隆那个渺小的存在所能撼动的呢？

　　要知道，虽然萨菲隆已经勉强达到英雄级别的标准了……但是，即便是英雄，他们之间也有等级之分，也有强弱之分。况且……在英雄之上，还有另外一个阶层的存在——那就是半神。

　　就像克尔苏加德所努力的方向一样，此时这个刚刚与陈真照面过的巨大冰龙，似乎要比克尔苏加德更接近半神一些。毕竟，克尔苏加德只不过是利用半神之躯而勉强迈入这个门槛的。但是……这头冰霜巨龙，却是依靠着自身的实力，就已经接近半神了！

　　这样的差距，可不是一点半点。

　　……


第20章 半神（1）

　　其实，陈真之前就已经意识到了，那个给与冰霜巨龙巨大威压的家伙，也许就是一只更高阶位的冰龙。但是……只有一点让陈真无法相信对方的身份……那就是那层紫色的结界——这可是奥术结界！只要看它所呈现的那种发蓝的紫色就能知道，因为陈真本身也是一名法师的关系，虽然并不擅长使用奥术系的法术，但是，这样基本的辨识能力，陈真还是有的。

　　只有本系的高阶巨龙，才会对低阶巨龙产生如此强烈的为压感。如果这样说，那就能解释得了为什么连陈真的控制权都在那一瞬间被剥夺了……可是，一头强大的冰霜巨龙，怎么可能使用奥术结界呢！？

　　这就是最让陈真纠结的问题。

　　当然，他也将自己的疑问说了出来，让大家一起讨论了一下。不过……在这么多人的讨论中，所得出的结论同样让人无法相信：除非那只冰霜巨龙有着半神位阶的强大实力，才能跨系使用奥术魔法。

　　但是……半神！？这怎么可能？

　　那么问题又来了，如果她是一头其他种类的龙族——例如魔法的守护者，蓝龙一族的话，那么……她就不可能对陈真所控制的冰龙产生如此强大的威压！先不说为什么一头其他系别的巨龙为什么要摆出一副跟巫妖王同一阵营的态度——当然，这也是不可能的，即便是邪恶的黑龙，也不与亡灵天灾同流合污的。龙族与燃烧军团一直是死敌，而所属于燃烧军团的天灾军团，自然也就站在了龙族的对立面上。

　　不过……

　　即便真的有一头巨龙加入了天灾的阵营当中，但是，跨系给与陈真的冰霜巨龙如此巨大的威压，那除非是守护巨龙级别的半神才能做得到！也就是说……陈真等人的推断又走入了死角。

　　半神……

　　如果这个世界上真的有那么多的半神，那么这个战火纷飞、连年不绝的星球，也早就被那些暴虐的半神们给毁灭掉了！半神之间的战斗，不仅威力巨大，而且更是远远的超越了环境的承受能力，一不小心就会造成比天灾军团对大地的腐蚀更严重的伤害。

　　就像……无尽之海中的大漩涡一样。

　　那是另一个世界的强大存在，想要降临到这个世界上的时候，被引爆了永恒之井……可以说，此时整个大陆的地貌都在那场与神之间的战争而发生了巨大的改变。再想想希利苏斯吧，那里只不过因为有着一个上古邪神，就被它不断的吸收精气、能量，而逐渐的变成了一个庞大的、生命难以生存的沙漠……

　　这都是达到这个级别之后的强者，才能做到的。

　　在陈真等人的生活之中，他们根本就没有资格接触到这一层次的超级强者。即便是萨尔、老弗丁他们这样的人杰，也没有资格左右这样级别的存在！即便是他们，在半神的面前，也依然需要谦卑的仰视……

　　就像是世界的守护者麦迪文扮作先知，来引导着萨尔共同对抗燃烧军团的入侵一样。虽然联盟与部落本身都是如此的庞大、如此的强大，但是，他们依然在半神法师麦迪文的引导下，拧成了一股绳，彼此有限度的扶持着，并且承诺了在对抗燃烧军团的时候，不会扯对方的后腿。

　　但即便是这样类似于各自为战的合作，联盟与部落双方也一次而获得了胜利……毕竟，没有了内耗之后，能够全心全意的对抗来自燃烧军团的威胁，这已经给了原住民们一个保障，使得双反阵营都能够竭尽全力的去与燃烧军团作战。

　　而这一切，只不过是由一名半神法师所造成的。

　　虽然，组成整个世界的，是千千万万个普通的原住民。但是……左右着整个世界发展的，往往就是那么几个、十几个这么一小撮的顶尖人物。无论是靠运气、靠实力还是依靠自己的智慧，整个世界的文明，就是依靠着一个又一个的突破，一个个出色的个体，才将整个世界引导、发展，并且使其进步的。

　　“半神啊……”陈真轻轻的叹息着，若有所思的盯着天空中那一片片飞掠而过的云彩。

　　然后……猛然间，陈真的瞳孔缩小成针眼似的了！

　　在他的面前……

　　一个巨大的身影，就当在了陈真等人乘坐着的热气飞艇面前！！

　　……

　　1小时前。

　　巨大的冰龙，穿过了一层层浓重的云雾，留下了一道长长的很紫电之痕与一条笔直的、没有任何云彩的道路出来。当然，随着时间的流逝，那些看起来好像是一动不动的乌云，早晚会将这段空隙给堵住的。不过……由于冰霜巨龙飞行的速度过快了，所以在她离去很久之后……这条好像飞机拉线似的通道，才逐渐的在云层之中消失掉。

　　她，就似乎是陈真所见到的那个巨大的黑影。

　　刚才，原本是路过的她，突然发现了天空中停留着一个奇怪的物体……一个巨大的圆球，所以心中稍稍有些好奇的她，就停了下来，隐藏在一堆乌云里，静静的观察着那个漂浮在空中一动不动的球体。

　　然后……没多多长时间，一头幼年夭折的巨龙骨骼所炼制而成的冰龙快速的飞了过来。虽然她已经成为了冰龙很长一段时间了，但是不知为何，一旦当她发现，自己曾经的族人又被变成冰霜巨龙的时候，就会格外的愤怒。

　　说完那些话之后，这头接近半神级别的强大冰龙，无法抑制住心中的愤怒，飞快的离开了那里，想要飞往克尔苏加德所在巨龙墓地，想要去阻止那个该死的家伙继续亵渎巨龙的尸体。

　　可是……她根本就没注意到，她无意间所释放出来的威压，居然将那只脆弱的小冰龙给震得浑身发抖，甚至都从天空中掉下去了！可惜，此时感到十分愤怒的她，在来到克尔苏加德的浮空城堡之后，却愕然的发现……整个城堡虽然都处于异常忙碌的状态，但是，他们并没有忙于炼制新的冰霜巨龙。

　　而且……从龙骨平原上，那根本没有人动过的冰雪痕迹，也能看得出，人家一点自作新冰龙的意思。虽然无数亡灵生物、石像鬼都在出出进进的，但可惜的是，无论从哪个角度来看，他们都没有继续亵渎巨龙的尸体。

　　但是……她明明看到了那只从未见过的冰霜巨龙！而此时，在纳克萨玛斯顶部的冰龙巢穴中，也的确只停留着6只冰霜巨龙而已……这就是克尔苏加德手下应该剩余的冰龙数目！如果对方根本就没有炼制新的冰霜巨龙的话，那么在南边巡逻的那家伙可怎么说！？

　　你居然敢偷偷摸摸的藏起来！

　　不知道为什么，近似于半神的冰霜巨龙的怒火突然更加剧烈了，而她身上那闪烁着的紫色奥法能量，也渐渐的开始飙升……在她情绪的影响下，所有的亡灵生物，除了石像鬼之外，都开始战栗的跪在了地上，包括冰龙巢穴中的那6只巨龙，也在如此巨大的威压下瑟瑟发抖。

　　……这是挑衅。

　　没错，她对那个刚刚得到了半神之躯，就开始再次亵渎巨龙尸体的巫妖，由满腔的愤怒与不满，所化为的战书，很不给面子的直接甩到了克尔苏加德的脸上。

　　霎时间，整个忙碌着的纳克萨玛斯，就在她那冷到冰点的杀意之中安静了下来，除了没有灵魂的石像鬼外，其他所有的一切生命，似乎都在这个瞬间凝结了起来似的。每个亡灵生物都谦卑的低下了头，匍匐在她的面前。

　　这是高位者对于地位者在灵魂上的威压。

　　虽然克尔苏加德凭借着半神之躯的力量，勉强没有受到对方的影响。但是他知道，凭借着半神之躯所得来的力量，毕竟没有自己锻炼来的力量稳固。所以在早已接近半神，并且一直跟在巫妖王耐奥祖身边的冰霜巨龙，即便是克尔苏加德也没有什么胜算。

　　所以，即便受到了这样近似于侮辱一般的挑衅，克尔苏加德也没有表现出有什么不满，反而快步的走出了自己的要塞，恭恭敬敬的迎接这位强的存在……

　　“欢迎您，最高贵的冰龙女王，辛德拉苟萨大人（Sindragosa）。”克尔苏加德漂浮在纳克萨玛斯的空中，很绅士的向冰龙女王行了个礼。此时的他，已经跟普通的巫妖完全不同了！半神之躯的力量正在无时无刻的滋润着他的灵魂，使得克尔苏加德变得更加的强大。

　　在克尔苏加德的身上，寒冰元素已经形成了一层厚重的凝固曾，在克尔苏加德的法袍上凝固上一层层坚硬的、深蓝色的元素花纹……这样由纯元素所凝结成的魔法阵，无论是在执行效率上，还是威力上，都要远远超于其他同类型的魔法雕文。

　　而克尔苏加德所擅长的另一种魔法力力量——暗影魔法，其元素气息也深深的凝结在了克尔苏加德的法袍上……将那个原本不知是何种质地制成的巫妖法袍，变成了黑里透亮，带着金属光泽的纯黑色。一眼看去就能发现这些飘舞着的法袍，实际上只是随着法力潮汐，而缓缓的涌动而已，跟现实中的空气流动没有丝毫的关系。

　　但这些都不算什么，在达到半神之前，克尔苏加德就能凝结出这样的身躯了……毕竟，他所经历过的日子、认识以及死亡的次数，都足以支撑着克尔苏加德那庞大的经验体系，然后这些知识就成为了克尔苏加德此时变得如此强大的基石。

　　但是，如果只有基石的话，是无法成为半神的。

　　实际上，克尔苏加德身上的这些元素，只代表着他在得到半神之躯之前的成就而已。而现在……那些环绕着克尔苏加德缓缓转动着的金色锁链，才是克尔苏加德成为半神的证明！不要小看那些金色，那是……半神的力量源泉。当克尔苏加德身上的每一块骨头都变成这样的金色时，那也就是克尔苏加德真正不如中社领域中的一刻！

　　当然，现在看起来，克尔苏加德大概还要继续努力个几万年的时间。

　　“克尔苏加德……听说，你得到了一具半神之躯……很久以前，你不是就很不爽我了吗？现在得到了这么好的东西，不知道你真正的实力增长了多少？要不要一会我们打一架试试技能？”被称为冰龙女王的辛德拉苟萨眯着两只细长的眼睛，紧紧的盯着克尔苏加德的脸……可惜，早已变成骷髅的他，脸上也看不出什么表情变化来。

　　“怎么会，在我的心中，冰龙女王大人一直都是高高在上的星辰一样，况且我们都是在巫妖王耐奥祖大人领导下的天灾军团，为了实现耐奥祖大人的理想，我们这才聚集到一起的……无论是你，还是我，我们的力量、永恒的生命都是耐奥祖大人赐予的，所以，我对您一直以来也都是带着谦卑的心态来看待您的。”

　　克尔苏加德不愧是曾经身为人类……这一套扯皮下来，什么实质性的话都没说，但却也让辛德拉苟萨的心情好了不少！这可真是……呃，嘴皮子灵啊，这个毫无痕迹的奉承、拍马屁，可真是挠到冰龙女王的痒处了。

　　冰龙女王辛德拉苟萨，除了对龙族还有一定的感情之外，剩下的就是对巫妖王耐奥祖大人无尽的忠诚了。可以说，比起忠诚的话，克尔苏加德拍马也最不上辛德拉苟萨，因为……毕竟辛德拉苟萨是被巫妖王耐奥祖复活的，而他……则是召唤出……

　　当然，冰龙女王并不是什么会受花言巧语影响的人，所以她在对方表示对自己的尊敬，以及对耐奥祖大人的忠诚之时，心情稍稍的好了那么一点。但是，她依然没有忘记这次她来到这里兴师问罪的目的。

　　“哼……尊敬？你当真很尊敬我吗？”冰龙女王辛德拉苟萨轻蔑的问道。

　　“当然，我非常敬佩您对巫妖王耐奥祖大人的忠诚，以及如此长时间的守护工作……无论如何，您所做的一切，我都非常感激，所以，自然也非常尊敬您。”克尔苏加德说这句话的时候，他那淡绿色的眼几渐渐的变成了火一般的红色，显然他的情绪并不像他表现起来的那么淡然……但很快的，克尔苏加德的眼睛，就又变回了那淡淡的，好像天空一样的蓝色……显然，克尔苏加德正在强压着自己的怒气。

　　“哦？”辛德拉苟萨不置可否的哦了一声，然后看着克尔苏加德下方的那个冰龙巢穴，淡然的问道：“那么……你那个自称是冰霜巨龙之王的那个小家伙呢？现在他怎么样了？已经长毛了吗？”她实际上是在问，萨菲隆是否成为了真正的英雄，不过即便是英雄级别的强者，在她的面前也不过是土鸡瓦狗之辈而已，她本跟都懒得说出那句“英雄”出来。

　　“……这个请您息怒，我一恢复了身躯之后，就将那个不知轻重的家伙夺取了灵魂，此时的他就与普通的冰霜巨龙一样听话，而且……他再也不会自成什么冰霜巨龙之王了，也不会时时刻刻的盯着巨龙墓地，想要亵渎那些巨龙的尸体了。”克尔苏加德早就知道，这个实力强大的冰霜巨龙，对于那个“王”的成语，以及自己用巨龙的尸骨炼制冰霜巨龙的问题感到非常的讨厌，所以为了尽量不要激怒这个家伙，克尔苏加德早就准备好了各种应对的策略，包括……将他最忠实的手下，变成一个行尸走肉。

　　“哼！睁着眼睛撒谎！你是否处理了那个白痴，我不关心！但是，就在刚才，我还发现了你派出巡逻的那头冰霜巨龙！你现在怎么跟我解释！？”辛德拉苟萨咆哮到：“要不是我碰巧遇到了，你是不是还要瞒着我继续亵渎巨龙的尸骨！？嗯！？”

　　辛德拉苟萨的一个高挑的音调，都市就让克尔苏加德的眉骨皱在一起了。又一只冰霜巨龙……难道是！？克尔苏加德突然想到了一个令他感到无比惊喜的事情！如果真的向他想象的那样的话，那么他原本非常遗憾的那件事，可就要在这个冰天雪地的世界之中达成了！

　　虽然他早就知道了目标，并且已经做了一定的调查，但可惜的是，他一直都非常的忙碌，根本就没有时间去搞定他谋划已久了的那件事。

　　虽然喜悦的神色，在克尔苏加德的眼中一闪而逝，但是冰龙女王辛德拉苟萨却依然发现了克尔苏加德的情绪变化……

　　“你在高兴什么？”辛德拉苟萨很敏感的问道。

　　“我在好笑……辛德拉苟萨大人……”克尔苏加德脸不红心不跳的说道，“你觉得，我真的像是那种只见眼前利益的傻瓜吗？难道您忘了，早在我被阿尔萨斯杀死之前，就已经停下了制作冰霜巨龙，并且此时虽然停留在龙骨平原，但也没有任何挖掘巨龙遗骸的意思，难道你都没有发现吗？”

　　“那可得跟我好好的解释一下，为什么会出现那只小冰龙了。”辛德拉苟萨居高临下的望着克尔苏加德，眯着眼睛危险的说道。

　　“哦，当然，了以为您效劳。”克尔苏加德心情很好，还微微的欠了欠身，就当是行礼了，然后娓娓道来：“我回来时候，冰龙军团就仅剩下这么6个了。而一直到现在，我都没有继续补充这个队伍。但是……据我说知，有一群雇佣兵捕获了一头冰龙，并且将它制成了奴隶封印……”

　　“哼……你想糊弄我吗？”辛德拉苟萨突然暴喝了一声，打断了克尔苏加德的讲话，“你认为我分不清楚被努力封印控制着的木偶与自由巨龙之间的区别！？我碰到的那只冰龙，甚至还会使用巨龙语呢！只是由于年龄过小的关系，根本说不出来什么完整的句子……难道，你认为我是那种头昏眼花的傻瓜吗？”

　　说着，冰龙女王辛德拉苟萨的气势就开始疯狂的攀升起来，而拥有着半神之躯，按理来说应该与冰龙女王辛德拉苟萨有着同等力量的克尔苏加德，却在这次巨大的威压冲击中，险些从空中掉落下去！

　　在此时，克尔苏加德才深深的感受到，速成法与无数年的积累，有着怎样的不同！虽然他的力量等级与地方相差无几，甚至在纯度上要比对方高出一个层次来……但是，克尔苏加德无论是战斗经验，还是战斗技巧，懂的都不多，所以……

　　此时的克尔苏加德毫不怀疑，对方有秒杀自己的能力。

　　自然而然的，在这个请这个强者为尊的世界之中，也只有在强者面前低头才行……克尔苏加德说话的口气立即变得更加谦卑、恭敬了。

　　“请允许我说完……”克尔苏加德低着头，眼中红色的火焰拼命的闪烁着，但是……他的声音，却依然没有任何的变化。

　　“哼，说吧。”辛德拉苟萨冷哼了一声……毕竟，他们此时还是同一阵营下，而耐奥祖也没有下达诛杀令，所以，辛德拉苟萨也只是吓唬吓唬克尔苏加德而已，她也不敢在耐奥祖大人没有命令的情况下，就将与她地位相等的另一个大员随随便便的干掉。

　　“因为，我在提取萨菲隆记忆的时候，突然发现了那群佣兵（克尔苏加德绝口不提冒险者这三个字）们似乎有一种办法，来控制着自己的奴隶说出话来……当然，我知道这很令人不可思议，但是，事实就是如此……如果您不相信的话，可以自己去翻阅萨菲隆的记忆。”

　　克尔苏加德当然知道这个结论很难令人信服，所以挥手就将已经被抹去意识了的萨菲隆召唤过来，让他静静的停在辛德拉苟萨的面前，让她来检查克尔苏加德的记忆。

　　冰龙女王当然不会客气！毕竟这件事实在是过于匪夷所思了，所以当她仔细的翻阅萨菲隆的记忆时，也无时无刻不再检查着萨菲隆的记忆中有没有被篡改过的痕迹。但是，当她看完了一遍之后，却依然没有任何的发现。

　　“……这么说来？我被那个该死的佣兵给骗了！？难道你们之间就没有任何交手的记录吗？也让我好好看看他们究竟怎么做到这一点的……”在看完萨菲隆的记忆之后，冰龙女王辛德拉苟萨确认了克尔苏加德的说法，然后，一个新的问题就被她提出来了。

　　“我也不知道。”克尔苏加德摇了摇头，“最近一段时间，由于我要忙很多事情，包括那个您也知道的计划……所以，我根本就没有什么时间来处理这个不是太重要的问题了……其实，我心中也很想知道这些家伙究竟是怎么做到这一点的。”

　　“……”冰龙女王的气势，顿时软了下来。当她知道她的目标居然并不是由克尔苏加德有意造成的时候，辛德拉苟萨那股子兴师问罪的冲动顿时冷却了下来。然后就这样漂浮在纳克萨玛斯的天空中思考了起来。

　　“请问，您是在哪看到他们的？”克尔苏加德终于按耐不住心中的欲望，装作毫不在意的随口问道。

　　“就在南边的一个山谷那里……”说到这里，冰龙女王辛德拉苟萨心中一动……这家伙为什么这么上心？难道只是为了自己的兴师问罪而准备的吗？绝不可能！而此时他虽然表现得混不在意的样子，但是辛德拉苟萨依然能够感受到对方心中那掩饰得很好的跃跃欲试。

　　也许，这些人有什么能让克尔苏加德感到感到欣赏的东西？冰龙女王辛德拉苟萨知道，克尔苏加德的不少手下，可都是威逼利诱的从对方阵营骗过来的强者……大概也是因为担心那些强者被自己干掉，这才会这么积极的询问他们的位置吧？

　　想想也是，如果对方连怎么控制奴隶的方法，甚至能让一个傀儡冰龙开口说话的能力的湖，那么对于病原数量巨大，并且傀儡化严重的天灾军团来说，也有不少的好处。不过，好处最大的还是克尔苏加德本人。

　　然后，辛德拉苟萨就这样想着，然后也漫不经心的回答着对方的问题，然后打了个哈欠，心中暗暗盘算的同时，也用懒洋洋的口气告诉了他，并且隐瞒下了那个能够伏在天空中的大圆球。

　　“具体的位置我也记不清了，大概就在那个深谷周围吧……那么，打扰了，会见吧！我突然想起来，我还有任务要做。”说着，冰龙女王就腾空而起，向东边飞走了。走的时候，也是带起了巨大的乌云流动……然后一阵阵密布着的紫色奥术能量，就渐渐的从飘散开了。

　　“我们也要行动了。”克尔苏加德默默说道，然后回头看了看那个变得傻兮兮的冰霜巨龙之王，萨菲隆，不由得叹了口气，然后挥挥手，派他去辛德拉苟萨所说的那个方向去查看一番……


第20章 半神（2）

　　辛德拉苟萨并没有飞出太远，等到她离开了克尔苏加德的视野范围之后，她就转向了。既然她已经知道了那几个奇怪的佣兵似乎对于克尔苏加德来说很重要，所以她就决定先下手为强，将那几个家伙干掉还是什么的，总之不能让克尔苏加德得意……

　　虽然不能干掉那个该死的巫妖家伙，不过恶心恶心他，还算不上触犯规则。

　　众所周知，陈真等人所乘坐着的热气飞艇，远远要比同类型的地精飞艇慢上很多……在无风或者顺风的情况下还好，但是……如果是逆风的话，那就只能祈祷风速不要太快了，要不然很容易把陈真他们这些冒险者给吹到不知名的地方去……如果那样的话，他们还能不能找到回家的路还两说呢！

　　幸好，在北极这片宁静的区域之中，很少有刮风的天气。毕竟，总是处于低温状态下的话，自然也不会产生气压差之类的情况，自然也就很少刮风啦……

　　可是，即便是无风的情况下，陈真他们的热气飞艇依然只能算是龟速。想想吧，老弗丁他们在无数的风雨之中，以便辨认方向，一边在与恶劣的天气作斗争，甚至还建立了一个港口，也不只是花了不到3个月而已，其中航行的时间，来回都加在一起也不过是一个半月左右的时间。

　　但是……陈真等人乘坐着热气飞艇，在知道方位坐标，每天都能看着星星确定方向，从而近似于直线飞行的情况系啊，跑了一趟就用了2个星期！也只不过是比海船稍稍快了那么一点点而已。相信等到大家熟悉航道与天气之后，航海过来的速度甚至还要超过陈真他们做飞艇的速度！

　　这就能看出陈真他们的飞艇究竟是多么龟速了……

　　这也没办法，毕竟那么巨大的体积，仅仅依靠小小的螺旋桨，功率低得可怜的发动机……根本无法持续提供太高的动力。即便是换成更大型号的发动机，也不过是浪费更多的能源，以及稍稍提升那么一点点的速度——但也要牺牲航程的舒适性为代价。

　　陈真等人所建造的热气飞艇毕竟无法向普通的地精飞艇那样……虽然同样是将发动机固定在船舱上，但无论是形状还是绳索的长度，他们头顶上的那个巨大的气囊所提供的阻力实在是过于庞大了，只要船舱上的动力稍微大上那么一点点，陈真等人就要打秋千了。

　　……

　　与陈真等人飞行速度相对比的是，冰霜巨龙女王辛德拉苟萨的速度。即便是以诺森德大陆的宽广，相信辛德拉苟萨想要横穿这个大陆，也之需要不到一天的时间而已吧。甚至只有5、6个小时也说不定……

　　只要想想阿德的飞行速度就知道了。每小时300多公里的高速，相信即便是横穿整个艾泽拉斯世界也永不了太长的时间。对于她的速度来说，陈真等人简直就像静止不动的一样，没过多长时间，她就追了上来，并且找到了陈真等人所在的地方。

　　毕竟，陈真他么的热气球实在是太显眼了……这么巨大的圆东西在天空空中飘着，眼神再不好也能看得一清二楚的。

　　不得不说，即便陈真等人跑得再快，他们此时也不想跑了。毕竟此时老弗丁所建立的那个港口，还算是个秘密。如果陈真等人将这个家伙引回去的话，即便是集合整个港口的力量，也无法将这个强大的存在驱逐走，所以……牛倌等人只能硬着头皮停了下来，近距离观察这个庞然大物……

　　这一次……陈真他清楚感受到了，来那头冰霜巨龙的威压。

　　与上一次不太相同，这回辛德拉苟萨并没有释放出自己所有的威压，而陈真也是由自己的本体承受着威压，所以没有了高阶同类的压制加成效果之后，陈真虽然依然觉得那威压大得惊人，但这回他就没有像上次一样那么失态了。

　　当辛德拉苟萨停留在众人面前的时候，也给了陈真一个观察她的机会。

　　……

　　“原来……刚才那真是一头冰霜巨龙……但是，她怎么会使用奥术魔法呢？真是太令人奇怪了。”陈真摇着头，表情诡异的看着冰龙女王辛德拉苟萨，满脸都是不可思议的神色。

　　“是不是因为她生前是一头蓝龙之类的，所以在她死后才能继续控制这样庞大的魔法能量？”大宝开口问道。

　　陈真只是轻轻的摇了摇头，而作出解释的却是牛倌：“不可能的。大概也只有守护巨龙级别的强者，才能在死后保留大部分生前的魔法的……但是，你觉得守护巨龙之类的强者，会轻易的成为冰龙吗？”

　　“我到没觉得有什么不可能的。”大宝嘟囔道，“这个是魔法的世界，没有什么东西是完全不可能的。”

　　大宝嘴里突然蹦出来这么一句话来，倒是让陈真等人大吃一惊……纷纷怀疑大宝的这句话究竟是从哪听来的……反正，这么有哲理的话，绝不可能是大宝自己想出来的！如果真是那样，大宝可就不是大宝了……

　　“上回洗澡的时候，我听那个搓澡的说的。”大宝自豪的解释道。

　　“呃……你你……你太牛逼了。”陈真叹了口气，直勾勾的看着大宝，气得手指头都直哆嗦……这家伙完全没救了！

　　……

　　在被这样的强者盯上的时候，要说不紧张那是假的，陈真等人在那一瞬间确实都有些不知道怎么办才好，不过大宝那暴傻的一句“听搓澡的告诉我的”，立即就让团队的气氛活跃起来了……至少，大家的思维不会那么僵硬了。

　　“呵呵……你们这群小东西还真是有意思。”陈真等人刚才所说的一切，都落入了辛德拉苟萨的耳朵里。就这么短的距离，冒险者们也没地儿躲去……想必她就算不想听，也无法让冒险者说的话自动过滤掉的吧……

　　原本，她只是想轻轻松松的将陈真他们这些冒险者干掉，然后就飘然而去……但是，陈真等人刚才那么镇定，以及开玩笑的样子，倒是让她响起了很久很久以前，与那些暗夜精灵们的勇士，一起对抗死亡之翼的事情……

　　当然，那已经是很久很久以前的故事了。

　　……

　　辛德拉苟萨，现在虽然被称为冰龙女王，但是……实际上，她的确像陈真等人猜测的那样，是一头蓝龙……也就是魔法之龙。并且，她还不是一头简简单单的蓝龙……她是玛里苟斯的妻子！

　　玛里苟斯，5位上古守护巨龙之一，作为魔法的守护着，蓝龙王玛里苟斯拥有近乎无限的魔法力，而他在某些土著们的口中，也被称之为魔法之神！事实上，艾泽拉斯大陆上，很多种族都是将玛里苟斯当做是魔法之神来崇拜着的。

　　而辛德拉苟萨，正是玛里苟斯的妻子，蓝龙王后……

　　作为魔法之神的守护者，蓝龙王后的力量虽然不如魔法的守护者玛里苟斯，但是，以她生前的实力，就已经是接近半神级别的强大存在了。但是……由于某些特殊的原因，蓝龙女王辛德拉苟萨被杀死了，身躯被击飞到诺森德大陆极北之地的永冻土上。

　　直到……

　　巫妖王将她复活。

　　……

　　“……呃，牛倌？你懂的巨龙语吗？”陈真虽然听到对面那只庞大的巨龙，正在跟他们说话，但可惜的是……陈真根本听懂。不知道出于什么原因，对方居然是使用巨龙语在与他们交谈……

　　“请问，伟大的存在，您在说什么？”陈真壮着胆子，用亡灵语喊道。毕竟，虽然他与牛倌都能控制一头巨龙或是巨龙形态，但是……对于那复杂的龙语，两个人并没有研究，甚至连一句话都听不懂。

　　学习人类有的原因是因为在这个世界上人类很多，并且要个联盟打交道，就说人类语就能与所有的联盟交谈了，就像部落中的兽人语一样。但是，学那又复杂、又绕口，学完了又几乎无法用得上的巨龙语言，那有什么好处！？

　　……

　　为稍微勾起了点回忆的冰龙女王辛德拉苟萨正在等待着对方那位巨龙召唤者的回话……但她听到了什么！居然是亡灵语的回应！就在这个瞬间，曾经的蓝龙女王，突然被残酷的现实所戳破了所有的幻想！

　　是啊……就算在这里又听到巨龙语又怎么样？此时的她不过是一头冰霜巨龙而已……她是亡灵！不再根生者世界有任何的关联……就算有，也只是破坏与杀戮而已！虽然心中不愿，但仇视一切的怒火，突然就从蓝龙女王的心中升起！

　　然后……

　　她毫无眷恋的转身飞走了……

　　“呼……这算什么事啊？”陈真眼看着那只巨大的冰龙慢慢的走掉，不由的直挠头……然而，任凭他们怎么想，也无法想象得出，究竟是什么才使得辛德拉苟萨掉头走掉的。因为，他们根本就无法了解，在成为亡灵之后依然残留着生前记忆的苦闷之处呢？

　　冒险者们在这个世界中的时间还短，冒险者们对这个世界的了解还浅……在陈真等人之中，大概也就只有饼干隐隐的察觉到了辛德拉苟萨的想法。为什么她要用龙语说，为什么她在听到陈真亡灵语之后，就黯然的飞走了……

　　“哎……这也是个可怜人罢了……”饼干的心中微微的惆怅着，然后开口感叹道。但是……她的话还没说完，一层层巨大的紫色魔法波动，就将陈真等人包围起来了！

　　然后……

　　“轰隆隆——————”

　　巨大的爆炸声中，一层层被那奥术能量包裹起来的热气飞艇，就在那半神级别的狂暴能量中，飞回湮灭了……

　　当然，陈真等人在制造这个热气飞艇的时候，就感觉到这个个东西的飞行速度比较慢，并且目标又那么大，很容易成为移动的靶子……所以，那个巨大的热气球虽然因为体积以及重量的关系无法进行强化，但是陈真等人所乘坐的这个座舱，却被陈真等人不惜工本的设下了一层层的防护结界、最上等的魔抗金属，坚硬无比的装甲层……

　　总之，如果将陈真他们所改造的这个大金属疙瘩装上四肢轮子的话，即便是让它与蒸汽坦克硬碰硬也未必会输！如果再加上陈真等人放在最上层甲板上的那些重型火炮的话，那么再单挑三、五个蒸汽坦克绝对不成问题！

　　况且，辛德拉苟萨的魔法攻击重点并不是陈真等人的座舱，而是那个看起来非常非常显眼，上面还画着一个大大笑脸的巨大热气球……也许，在她看来，这玩艺应该才是整个地精飞艇的主体。

　　虽然实际上并没有什么差错……但是，也正是因为飞艇的坚固性与辛德拉苟萨的攻击目标产生一定的混乱，所以，在这样巨大的爆炸之中，陈真等人所乘坐的地精飞艇居然轻而易举的挡住了这样猛烈的攻击！只不过，其中遭受冲击最近的那枚气囊碎裂了而已……而且，整个狭长的飞艇，也稍稍的有些变了形，有的地方都看起来都歪了……

　　幸好，失望之极的辛德拉苟萨对自己的力量非常相信，也没有再进一步将陈真等人挫骨扬灰的意思。大概只是在极端的情绪波动下，随手将一只看不过眼的蚂蚁碾死了而已……她当时的心态大概就是这样吧。

　　反正，辛德拉苟萨在把陈真等人头顶上的那个大气泡炸碎了以后，就消失不见了。而陈真等人呢也只能坐在这个大铁疙瘩里面，开始了自由落体运动……逐渐的越来接近地面……

　　“呀～～～～～”饼干、瘦瘦茶她们在最初的慌乱过后，终于回过神来了，然后两个人就开始放声尖叫起来……毕竟，对于他们来说，这样让她们尽情尖叫的机会大概就只剩下十几秒钟了，到时候不管是无敌还是什么的，能活下来再说，反正现在要先叫起来。

　　女人有时候就是这么奇怪，陈真就见过瘦瘦茶又一次跟她老公：光头亡灵战生气，然后就一边哭，一边吃巧克力……真不知道她到底是伤心还是开心……反正那么一大桶的巧克力，很快就被她吃得一干二净了，然后她就不哭了。

　　囧……

　　陈真看着饼干与瘦瘦茶抱在一起，好像蹦极似的一边尖叫一边笑，不由得深深的叹了口气，然后扶住了棚顶——他已经给自己加持了缓落术了，所以他掉落的速度要比这个船舱的掉落速度慢得多……

　　但是，以他自己的力量也是无法将这个船舱拖起来的——当然，如果直接飘出舱外去的话，陈真肯定不会受到什么伤害，但是……那他们重金打造的这个飞艇可就要报废了。实际上，最上面的那个打气球值不了几个钱……毕竟里面最值钱的，也就是那种无缝的魔纹布而已。

　　可是，如果跟陈真等人花费那么多金币，并且在刚才那次剧烈的爆炸中都撑下来了的飞艇舱比起来，那些买魔纹布的价钱就根本不值一提了！！用牛倌的话来说：“都是小钱……”

　　但是，即便牛倌等人花费再多的钱，此时眼瞅着都要保不住了，也没有必要跟这个船舱一起去死。所以，牛倌就大声的喊道：“所有人都出去，陈真、大宝，给我们加缓落术！”牛倌大声的吼着，然后就要打开窗户钻出去。

　　“停！大宝，咱俩给这艘船加持缓落术，多用几次……”陈真在听到牛倌的那声大吼之后，立即找到了灵感……然后，从魔包里摸出一组20根轻羽毛塞给大宝，然后自己就开始将脑袋探出去，拼命的给整个船体加起缓落术来。

　　而大宝也不含糊……他先给自己用了个一，然后他的脑袋就“咚”的一声撞到棚顶上了！紧接着看到这一幕的饼干与瘦瘦茶就开始狂笑……气得大宝给每个人都加了一个缓落术！之后就听到船舱里“咚咚”的声音连绵不绝……冒险者们被大宝害的，基本上都撞了一次头。

　　然后大宝就开始没心没肺的嘎嘎笑……

　　时间已经过去2分钟了……以众人此时的高度，他们距离地面已经非常近了，差不多30秒之后，就会撞到地上……

　　“跑！”牛倌大吼一声，嗖的一下就从窗户那钻出去了……一旦没有了掉落时，飞艇那巨大的压迫力，牛倌就像打开了降落伞似的，“嗖”的一声就“飞”了上去。

　　实际上，这不过是因为牛倌掉落的速度慢，而飞艇船舱掉落的快而已……这才造成了他“飞”上去的错觉，实际上，只不过是因为陈真此时所的位置所产生的错觉而已。当然，很少经历过这一切的陈真感到这种体验实在是挺有趣的……反正身上也带着轻羽毛的缓落术状态，实在无法让这个船舱浮起来的话，那么陈真只要学着牛倌他们的样子直接从窗户钻出去就好了。

　　……

　　但是，已经争取到这种程度了，陈真当然还想继续弄一下，他们此时还不知道，卖飞艇技术以及材料的钱，已经能让他们毫无顾忌的造上十个八个的这种飞艇了……甚至还能造得更加奢侈、华贵。

　　而可惜此时的陈真他们还不知道自己究竟变得多么有钱了……这艘飞艇毕竟是众人花费了差不多一多半的你公会存款这才打造出来的，如果只是修修船舱，然后再重新制作一个气囊的话，冒险者们的公会存款还能勉强接受……

　　但是，如果这玩意完全摔烂了，再让陈真等人重做一个的话，那额可就要攒上很长一段时间爱你才行了。毕竟，陈真的个人可都是“穷”惯了的，相对来说还比较珍惜那这些耗费巨大的大型工具。

　　眼看着地面越来越近，而大宝、牛倌他们又一个个的从窗户那里飞了出去……陈真此时简直就是心急如焚啊！难道这艘陪伴了牛股等人将近一个月的飞艇，就要就此消失了吗？陈真皱着眉头一遍遍的施放缓落术，将自己的魔法加持到这艘继续掉落的飞船上。

　　就在距离地面只剩下不到500米的时候，陈真突然觉得头顶一轻，然后就感受到了脚踏实地的感觉……

　　“成功了！”陈真兴奋的大叫道。

　　毕竟，刚才的爆炸只是炸毁了一个气囊而已，而另外一侧的气囊也依然在为正搜飞艇舱提供着浮力……所以，在陈真拼命的加持着缓落术，使之叠加到了一定程度之后，终于让这艘飞速掉落的飞艇下降的速度慢了下来……

　　然后，陈真又是几个缓落术施放到飞艇舱上，然后就优哉游哉的在窗前斜着坐了下来，长长的出了口气。

　　“终于……搞定了……累死我了。”陈真擦着脑袋上的汗珠，不由得怒了起来，大声骂道：“大宝你个王八蛋！一点都没帮我！这都TMD什么时候了，你还就知道闹！我……X……啊！？”

　　“啊～～～～～～”

　　大宝拉着长生的惨叫，顺着陈真的身边“嗖”的一声掉了下去！然后噗嗤一声被种进了雪地里。在那洁白的地面上，留下了一层淡淡的血迹……

　　“这是怎么回事？”陈真纳闷的挠了挠头……难道是大宝良心发现了，结果发现自己的行为过于下贱，所以取消了缓落术自杀了！？但……这个想法刚从陈真的脑海里蹦出来，就被陈真自己否定了。

　　这则么可能？

　　像是大宝这样的贱人，除非是对他有好处，要不然这家伙才不会道歉呢！他可是出了名的贱人王。

　　原来，实际上这件事很简单。

　　大宝被笑了之后，所有人都给加了一次缓落术，然后这就被消耗了大半的轻羽毛了。然后，在从窗子那里钻出去之后，被撞到脑袋的其他人，自然也要找大宝算账……由于大家的体重不同，掉落的速度也略有不同，而大宝这个贱人知道大家要报复，所以很干脆的把剩下的轻羽毛都加持在自己身上了。

　　这样一来，大宝的掉落速度可就非常慢了……他就在天上慢慢悠悠的看着其他人落下去，他这里又是吐舌头，又是吐口水的恶心其他人，但大家偏偏又对他一点办法都没有，这可给大宝得意够呛。

　　不过，有时候太得意了，反而让他吃了大亏……

　　即便加持的次数很多，但缓落术毕竟是个持续时间仅仅只有30秒的小魔法而已……当大宝发现自己下降的速度突然变快，逐渐的加速起来的时候……很快大宝的掉落速度就已经超越了牛倌等人了。

　　在此之前，忘我曾经很倒霉的被大宝的口水给吐中了……恶心了半停的他，此时看到大宝惨叫着掉下来，他顿时就有了报复的办法！别看他跟大宝的距离比较远，可是别忘了暗影步这个牛逼的瞬移技巧！

　　只见忘我算着大宝落地之前的时间，正好卡着沉默效果持续差不多的时候，一个暗影步瞬移打大宝的背后，紧接着恶狠狠的一脚用力的踹在了大宝的命根子上……不仅给大宝带来了无尽的痛苦，也让这个法师暂时被沉默了。

　　紧接着，大家就能看到，大宝捂着弟弟，惨叫着从天空中掉落下去——就连闪烁他都无法使用！唯一能用的冰箱，也只是让他死得更惨一点而已……

　　所以说，自作孽，不可活……不要随随便便的欺负人，得罪人。要不然，不一定什么时候那个看起来很面很无害，一点反抗之力都没有的家伙，就会跳出来踩上一脚。反正大宝是狠狠的吃可一亏，就是不知道他能不能长记性了。

　　“哎……可怜的孩子。”陈真一边说，一边缓缓的给飞艇补充缓落术，然后还使用各种各样的魔法慢慢的调整着飞艇下落的位置……

　　然后，就在大宝刚刚从地面上那个洞里钻出来的那一瞬间，陈真操纵着的飞艇舱就非常准确的落到了大宝的头上，将他整个人再次压进雪堆里去了。在下落的途中，陈真隐约感到船舱猛的一震……显然，在被“泰山压顶”之前，大宝很识相的使用了寒冰屏障……而且绝对是那种加强版的寒冰屏障，要不然根本就无法承受得住热气飞艇舱的俺十好几吨的重量。

　　而接下来，饼干、牛倌他们那一大群人也缓缓的飘落下来了，虽然他们身上的缓落术效果也消失了，但别忘了，不是只有法师才能使用缓落术的——牧师瘦瘦茶也有一个可以对其他人施放的，类似缓落术的技能。可惜，这种不常用的技能，陈真根本没有印象，也没有牛心情去问问。

　　貌似叫做“羽落术”？

　　……

　　当众人都落下来之后，你看看我，我看看你……然后又看了看好像垫桌脚的琥珀一样，呆在冰箱里，被巨大的船舱压进雪中的大宝，顿时所有人都在一起哈哈大笑起来……而可怜的大宝，根本都不敢取消寒冰屏障的状态……只要他的寒冰屏障有稍微一点的松动，大宝可就要被这个十好几吨的铁家伙压成肉饼了。

　　“嘿嘿……怎么样？大宝？在里面舒服不？”陈真笑嘻嘻的走了过来，小心翼翼的躲在飞艇舱能压到的范围之外，嬉皮笑脸的看着大宝，然后假惺惺的说：“哎，大宝啊，你可真倒霉，居然把我给你的轻羽毛都用光了，还是掉下来了，啧啧……倒霉到家了啊！就连飞艇掉落下来的位置，都是压在你身上的，你觉得这是不是天意？”

　　陈真在那边上一顿说，而大宝也只能干挤眼，手不出话来……他本身就被困在冰箱里了，就算说话，外面的人也听不清。不过……看着大宝那一脸献媚的笑容，显然，他是在求饶。不过，刚刚做出那么多天怒人怨的事来，所有人的同情心在这一瞬间，似乎都被冰封了起来，所有冒险者都在幸灾乐祸的看着大宝好像琥珀里的昆虫一样被困在那里一动不动的。

　　很久很久以前，有个国家对于喝酒闹事的人，有一种刑罚。虽然这样的刑罚并不会给人的外表造成直接的伤害，如果给吃喝的话，也很让人至死，但是……这样的刑罚，却足以让一个彪形大汉都浑身发抖。

　　这种刑罚叫做站笼。

　　笼子很小，被关机去之后坐都坐不下，只能站着。所以，这种笼子才叫做站笼。体罚就是让他站着而已，也不用其他什么别的刑罚辅助。当然，站上一两个小时的话，那还没事……但是，如果站上一两天呢？每个而且即便是浑身痒痒，也无法弯腰去挠挠，这样的限制感，简直能把人逼疯。

　　此时，大宝的感觉就跟被关进站笼的酒鬼一样……

　　他已经就这么站着超过4个小时了。

　　斜着眼睛看着大家吃吃喝喝，笑笑闹闹，就是不把他放出来。用牛倌的原话说：“今天已经很晚了，大家一会都上飞艇舱里睡觉去，明天早晨再出发。”然后……大宝的刑罚时间也就被定到了明天早晨大家都起来为止。

　　但是……这实在是太难受了，大宝实在受不了，就在众人吃晚饭准备睡觉的时候，他决定铤而走险了。

　　大宝深深的吸了口气，然后缓缓的调整自己的心态……然后……

　　取消冰箱！闪烁！

　　“轰……”

　　十几吨重的大铁箱子就从陈真的脑袋上落了下来，擦着他的头皮掉在了地上……陈真的小心肝顿时吓得噗通噗通的。这要是被砸实了，陈真也就要变成肉饼了。当然，他这款肉饼也未必好吃。

　　呃……

　　“哈哈啊哈哈，我大宝宝又回来啦！”大宝夸张的笑着……刚才，他顺利的闪烁了出来，此时正想跳跳叫叫，活动一下身躯……但是已经保持着那个姿势站了4个多小时的大宝，却发现自己的膝关节软得跟面条似的，一句话还没说完，就张着大嘴扑哧一声来了个狗啃食……从地面上啃掉了好大一块冰雪层。

　　“哼哼……这下老实了吧？胡闹够了没？”牛倌慢慢的走了过来，递给大宝一个热毛巾，然后蹲在他旁边问道。

　　“没……爽死我了。”大宝一脸陶醉的说，“以前就听说站笼很爽，但是……这回我就发现了，太爽了！下回我还要试试！你看我这两条腿，跟面条似的，老有意思了。”

　　“……你可以去死了，真的。”牛倌摸摸脸，叹息了一声。

　　……

　　陈真等人这一次的收获也不小。

　　最少，当他们知道了，在诺森德大陆，除了巫妖王耐奥祖之外，还有另一个实力强大得接近甚至就是半神级别的存在——一头能使用奥术系魔法的巨大冰龙。

　　对于原住民们来说，这个情报可是一个相当不错的情报了。他们越是详细的知道诺森德大陆中所部署着的天灾军团的力量，另一方面也能轻而易举的从这些部署之中找到一些蛛丝马迹，来判断那个深藏不露的巫妖王，究竟想要做什么。

　　不过，光是这个消息的话，想必还无法在冒险者们之中掀起太大的波澜。毕竟，对于那些什么半龙、半神之类的事情，冒险者们根本就不回去关心的。但是，如果这件事情跟巨龙的宝藏挂钩的话，相信就很容易引起冒险者们的注意了。

　　至于宝藏……陈真还没想好是什么。不过即便是冰霜巨龙，想必也有些宝藏的吧……陈真想要将宝藏的虚假消息放出去的原因，就是为了引起冒险者们的注意，然后看看面对不死的冒险者轮流攻击，那只半神级别的冰龙会有什么反应……

　　没错，陈真只是想一报私怨而已。不知道为什么，此时的陈真总有一种想要干掉她的冲动……难道是因为这条强大的冰龙给了陈真过于强大的印象，以至于个陈真留下了心理阴影！？

　　反正陈真自己是不会承认的。

　　……

　　第二天一早，陈真就在各种混乱的梦中，迷迷糊糊的被拉了起来。

　　今天的天气不算很好，很罕见的刮起了风。虽然此时看起来不是很大，但却将诺森德大陆的雪原变得更加寒冷了。

　　重达十几吨的船舱，根本就不是陈真等人依靠人类或者畜力能够拉得动的。再说，在飞艇的底部，既没有安装轮子，也没有安装任何类似滑橇之类的装置，以至于即便陈真等人想用老鼠拖油瓶似的将它拉回去，也找不到下手的办法……

　　如此沉重的铁家伙，落在地上之后就已经陷入冰面里头一米多深！是冰面而不是雪面！如果加上最上层的雪层的话，整个飞艇舱都有差不多一半的高度陷进地面以下了，除非是将它挖出来，要不根本无法将之移动。

　　为今之计，陈真等人也只好步行回到老弗丁的港口，然后再带着做好的气囊回到这里，将这个疙瘩挖出来了。

　　……

　　就在陈真等人踏上回程的时候，在他们的身后，六只巨大的冰龙，无声无息的降落在地面上，然后看着那躺在洁白的雪地上，不时被风吹动着的气囊碎片……


第21章 冰龙战役（1）

　　“咯吱……咯吱……”

　　当靴子踩在雪地上的时候，就会发出这样的咯吱声。而这样的声音，已经伴随陈真等人整整2个小时了。

　　此刻，冒险者们正冒着严寒，缓缓的走在巨大的冰山之间。

　　这里的地形非常复杂，由于特殊的日照、地形。这里要比其他一望无际的雪原难走得多，而大型的坐骑更是无法在这种地方使用。当然了，如果有个雪橇的话，在这种地形还是非常不错的，战狼虽然不是狗，但力气可要比狗大得多了，用来拉雪橇倒是再好不过了。

　　一个大型的雪橇，估计之需要2、3只战狼就能轻松的拉起来……毕竟，陈真甚至还见过，牛倌那样体型的牛头人骑着战狼欢快的跑来跑去呢……呃，总之，虽然战狼看上去细胳膊细腿的，但终究也是一种强壮的坐骑，虽然耐力差了些，但如果真的骑上去的话，也不会像看上去时那样的体弱。

　　但是，即便他能凭空变出食物与水，但也无法变出雪橇来。

　　所以此时他也就只能认命的跟在牛倌的身后，一步一步的往上挪……

　　这里是个巨大的丘陵地带。

　　当陈真等人从天空中飞过去的时候，也将这里的地图记录下来了。陈真他们正是靠着这份地图，才能找到地形相对比较好走、总路程较近的路线。但是……此时陈真等人才感受到那些负责绘制地图的骑士们究竟忍受着什么样的艰辛困苦！

　　积雪难走，体力消耗极快，热量损失……随着时间的流逝，看着一模一样的白色，眼睛都像害了雪盲症似的，又酸又涩，看什么东西都是一片模糊。而且，陈真等人的靴子可不是什么标准的雪地靴，而地面上的积雪又比较深，所以陈真等人的脚就经常陷入雪中。

　　然后……每次积雪都会往鞋里灌进去一些，然后融化掉……当雪积累到一定程度的时候，鞋里头就变得湿湿的了，再加上寒冷的天气……如果没有魔法的帮助的话，用不了两个小时，只要不到一个小时，陈真他们的脚趾都就都会被冻掉了。

　　在这样恶劣的环境中，别说战斗、绘图了，就连行走就已经是一件很令人痛苦的事了……况且，陈真他们所选的这条道路，只是其中最好走的一条而已！而他们所面对的，也不是什么崇山峻岭，更没有挡住去路的冰川……就只是被学覆盖着，起伏不超过20米的丘陵地带而已。

　　“呼……牛倌，我实在不行了，咱歇会吧……”大宝喘着粗气，好像刚出锅的鸡蛋似的，从头盔顶上往外冒热气。

　　“是啊，牛倌鞋里头都湿透了，再不弄弄就要结冰了！”陈真也在一边帮腔道。

　　“嗯。”牛倌点点头，宣布道：“就地休息……”

　　“呼……总算是，呼哧……能歇会了。”大宝恶狠狠的吐出两个团白气后，将自己的行囊甩在地上，然后自己一屁股做在了行囊上，三两下就把靴子、袜子脱掉，双手架起火焰结界开始烘烤自己的脚。这时候，如果能用热水泡泡脚的话，那可就太享受了……再也没有什么能够比赶路之后的泡脚更令人放松的了。

　　“陈真，你给我变个木盆出来。”大宝此时正在用积雪搓脚活血，然后再用火焰结界将雪水烤化，顿时……一股馊了吧唧的味道，就从大宝所在的位置弥漫了起来。要说，在这么冷的天气中，味道应该不会太刺激，但大宝考热了的空气，已经将不少味道蒸发出来了，再加上他昨天没洗脚的话……

　　“呃，这时候你想起来洗脚了？”陈真没好气的白了大宝一眼，“没带！要不你自己用寒冰屏障做一个。”

　　“嘿！真有你的！”大宝一听，立刻就乐了，不大工夫就做了一个不大不小的冰盆，然后自己倒进去几瓶魔法山泉水，然后就用火焰结界加热起来……不长时间，那水就热了，大宝就舒舒服服的把脚放进了冰盆中。

　　“……”陈真挠了挠头，看着都傻了。

　　“怎么了？你不也来一个爽爽？贺～这个舒服～”大宝搓着脚丫子，笑嘻嘻的看着陈真……

　　寒冰屏障所制作出来的坚冰，虽然非常坚硬，但它毕竟只是冰而已，只不过在魔法能量的强化下，变得非常的坚硬，仅此而已。但是……如果用热水去烫的话……短时间内还没事，但是……当魔法能量散去之后，那冰层就开始渐渐的融化了。

　　很快，大约一分多种的时间之后，大宝刚洗完一只脚，正在抱着另一只使劲搓的时候，那个由冰制成的水盆，就花出了一个大口子……紧接着，盆中那滚烫的热水倾盆而出……一下子就把大宝脚下的雪地给浇塌了。

　　眼看着，大宝脚下的土地，就像小孩向雪堆上尿尿一样，嗖的一声就溶出了一个大窟窿出来，一下子那雪地就直接坍塌了。

　　而大宝呢……他就只老鼠一样，嗖的一声就从地面上消失了。

　　“……喂……你还活着吗？”陈真探过头去……只见大宝陷进去不到半米，但整个人基本上都被积雪给盖住了，只要看他的样子就能知道，这家伙根本就没放在心上，还在那傻笑呢。

　　所有人都无语了，看了大宝一眼，就都离开，该干什么干什么去了。

　　“……喂！帮我拉出去啊？”大宝还在笑呢，一看大家都不管他了，这才有点着急了……他此时可光着脚呢，再被那冰冷的雪一浸，顿时就感到从下往上都冷。但之前他在笑的时候还没什么，此时这一动弹，正好就把旁边那些松软的雪给震动了，一下子就从他的嘴里、鼻子里灌进去不少。

　　……

　　当众人七手八脚的给他拉出来之后，大宝咳嗽了一声，说道：“咳……我还没吃饱。”

　　……

　　这个小插曲在陈真等人的团队中，不过就是一个笑料罢了……但是，两个多小时的雪地行军后，所有人都感到异常的疲惫。可以说，牛倌所建立起来的这个团队，从未经历过这样艰辛的行军。

　　无论是在热带雨林、沙漠、平原、草地……甚至是沼泽……陈真等人都没经历过这么长时间的步行。有坐骑的时候还不觉得什么，甚至还会抱怨梦魇太瘦咯屁股、迅猛龙一跳一跳的脑袋晕、其拉作战坦克又风太大之类的。

　　然后，贪图舒服的冒险者们只要条件允许，就一律使用慢慢悠悠的科多兽……

　　之前陈真还在抱怨梦魇跑起来太不舒服了，但紧接着这次徒步行军就让陈真深深的感受到，原来无论是什么坐骑都比没有好。这也随算是一点点觉悟吧，就是不知道陈真会不会吸取教训了。

　　牛倌抬头看了看天，灰暗而又阴沉……

　　然后，他看大家差不多都整理好了衣物，这就命令道：“整理行装，5分钟后出发。”

　　“哎……刚休息这么一会。”大宝刚才掉进雪坑里，浑身上下都湿了。好在这家伙是个法师，熔岩护甲+火焰结界，很快就把身上那湿漉漉的法袍给烤干了。不过，当他重新穿上鞋袜之后，却还是觉得很不舒服。

　　不说大宝从出生到现在加起来，也未必能有今天走的道多吧，但今天最少也是大家平时运动量的几十倍了，所以经过长时间高强度的赶路之后，疲惫的不仅是肌肉，就连脚弓处的骨头都开始感到酸软疼痛了。

　　但他又不能不走，所以，在牛倌的命令下达自后，虽然所有人都是唉声叹气的，但并没有人就真坐在那不动了。

　　“喂？牛倌？”陈真首先打理好行装，烤干了靴子之后，就凑到牛倌身边问道。

　　“什么事？”牛倌也正在整理自己的行李，正把一个看上去软绵绵的东西往靴子里塞，此时听到陈真问他话的时候，头都没抬，继续垫他的靴子。

　　“有没有什么能在雪原上跑得起来的坐骑啊？”陈真很奇怪的问道。

　　“有啊，而且很多呢，怎么了？”牛倌挠了挠头。

　　“是吗？都什么……？”

　　“多着呢……雪鹿、霜刃豹……”牛倌还没说完，就被陈真打断了。

　　“喂！等等，你说的那些玩艺我见都没见过！”陈真没好气的回答道，“麻烦您摘着比较容易得到的回答，谢谢。”

　　牛倌耸耸肩，笑道：“那有什么用？在部落阵营中，就只有一种坐骑能在雪上使用：霜狼部族的霜狼。可惜人家需求的声望那么高，就算你现在能回去，你也要去刷个一年半载的声望，你觉得……啊！？”

　　可惜，牛倌正在挖苦陈真的时候，陈真就已经放出来了一只霜狼了。

　　虽然陈真现在累得气喘吁吁的，但是他脸上的光芒简直能让天空中的太阳失去他的光芒！话会说回来……天上的太阳早就失去光芒了——那孙子被云彩挡上了，整个雪原都是灰蒙蒙的看不出时间变化来。

　　“你！？”一时间，牛倌的眼睛都差点瞪出来。

　　“哼哼……”陈真摇头晃脑的得意了半天……他最后一次军衔的提高，就是在奥特兰克山脉晋升的。而且陈真当时恰巧碰上奥特兰克山谷中，联盟与部落突然大打出手的时候——也就是他第一次认识牛倌的地方。

　　在那时，他的声望就一下子冲到极高的位置上了，而对方给陈真的声望奖励之中，就正好有这么一只霜狼！不过……由于霜狼的腿比较短，而且跑起来晃晃悠悠的，再说陈真自己本身也有着很威风的梦魇，就没把这种速度不高、耐力不好的坐骑放在眼里。一直以来，这东西都只是被陈真扔在魔包中的角落里而已，根本就没有注意到它的存在。

　　并且他手中甚至不只一匹战狼，他还有一匹黑色战狼呢，那是来自奥格瑞玛的军衔奖励，之前陈真还打着它们的主意，寻思着能不能让这两匹战狼拉个雪橇什么的……没想到，这东西直接就能乘骑！

　　“你……你？”牛倌惊讶的看着陈真，他的高督军衔，是在很早以前，战歌伐木场中的势力范围还没划定的时候，他在那里得到了很大的功勋，这才晋升为高督的……并且那已经是很长很长时间以前的事了。

　　只有奥特兰克山谷……虽然他知道霜狼一族的事情，但是牛倌那时候可就忙起来了，再说军衔也早就达到顶峰了，所以他一直也没倒出功夫来去奥特兰克山脉去刷刷霜狼氏族的声望。并且，即便是去了，牛倌也未必能打很长时间……毕竟，他的声望还差很远呢，真要铁下心来为了那个坐骑，就像他说的，最少也得刷个一年半载的。

　　“嘿嘿……没想到这东西居然是个好东西！”陈真哈哈大笑道。

　　“……”此时，牛倌除了羡慕，还有什么呢？

　　陈真看着霜狼，然后回头看看，犹豫了一下，就把这个坐骑牵着，递给了饼干，很随意的说：“给。”

　　“哦。”饼干接了过来，很自然的就坐上去了。

　　瘦瘦茶在一边看到这一幕之后，也眼睛亮晶晶的看着她的老公，似乎在希望他也能变出来一个坐骑……说实话，她也走累了。

　　光头为难的挠了挠头，在老婆的目光之中显得非常的尴尬，抓耳挠腮的想了半天，终于心一横，四肢着地趴下去，然后对天“嗷呜”的一声……

　　周围看热闹的冒险者们哄然大笑，一个个指着那搞笑的夫妻俩笑得前仰后合的。

　　“死样～”瘦瘦茶脸红红的，拧着光头的脑袋给他拎起来了，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　饼干看了看那边，好似不经意的说道：“你累不累？一起骑上来啊？”说话间，脸蛋也是好像大苹果似的，娇艳欲滴。

　　陈真大手一摆，潇洒的一句话就把温馨的气氛给搅了个粉碎！

　　“哦，不用了，这狼麻杆腿，光你自己骑都够呛，再加上我的话……”陈真猛然捂住了嘴！因为他发现自己说错话了……虽然陈真的确是有说饼干太重了的意思，但是天地良心啊！他可真是一点歪心眼子都没有！他只是在说饼干身上那身沉重的板甲而已……那匹战狼在这么重的一身装甲压迫下，的确也算是够呛了。

　　但是，这种事是解释不清楚的。

　　陈真心虚的看了饼干一眼，嘴里含糊不清的解释着：“那个呃……我就是一不小心把实话说话出来了……不对，我是说啊，你那个盔甲，盔甲太沉了，不是说你。你穿的半间嘛！我……那个……”

　　饼干看着陈真笨拙的解释，扑哧一声笑了，然后转过身去，骑着霜狼就往前走，虽然脸色稍稍好看了点，但也没继续搭理陈真。

　　“哼哼……哥们，偷鸡不成蚀把米吧？我跟你说啊……啊——————”

　　大宝正搂着陈真的肩膀说着呢，没成想一把锤子冷不防的飞了过来，咣当一声就把大宝给砸了一个趔趄，鼻血顺着两个鼻孔就呲呲的撺出来了……一下子就染红了一片洁白的雪地。

　　“你说什么哪！？臭流氓！”饼干坐在战狼上掐着腰，指着大宝使劲的骂道。

　　“偷鸡不成……鸡……呃……”陈真在心里默默的想着，然后拍了拍大宝的肩膀，小声跟他说：“哥们，打死你都不多，真的。”

　　“是吗？”大宝鼻子里使劲的飙着血，露初一个灿烂的笑容。

　　“是。”陈真点点头。

　　“……那我就去死好了……”然后大宝脑袋一歪……晕了过去。

　　……

　　除了霜狼之外，陈真还有一头黑色战狼。但是，当他召唤出这匹狼的时候，却发现它根本无法适应这样寒冷的环境，脚踩着冰雪地面直跳脚，鼻子里也酸溜溜的哼出一阵弱弱的哀鸣声，不大工夫，陈真就发现它的爪子被冻伤了。

　　陈真也只好叹了口气，将这只战狼收了回来。

　　“你还真以为是个战狼就能适应冰雪天气呢啊？”牛倌在一边笑了起来：“要说黑色战狼，我也有，难道你认为我这个高督白当的吗？但是霜狼氏族能被称为兽人第二强族，如果他们没什么绝活特色，你认为这些家伙能得到现在这么高的地位？不瞒你说，即便是号称奥格瑞玛品级最高的黑色战狼，也没有人家霜狼氏族的霜狼好！知道不？冰原上的霜狼更加凶残……战斗力更强，适应力也更强。”

　　牛倌说完，颇有些嫉妒的看着骑着霜狼的饼干，叹了口气：“真不知道你这家伙走了什么狗屎运！”

　　陈真耸耸肩：“拿东西很好嘛？哦……原来这样啊，我还以为是个垃圾呢。”陈真趁着懒腰，用力的背起沉重的行囊，故意气牛倌。

　　“你——”牛倌被陈真这么一句话，差点给气吐血了。

　　“我什么我？”陈真得意的看着牛倌，一副摇头尾巴晃的样子。

　　就在此时天空中，一片巨大的阴影掠过。

　　“……什么东西！”


第21章 冰龙战役（2）

　　天空，依然是灰蒙蒙的，只有少数地方才能透出一点点蓝色的天空。而陈真等人所在着的这个小小的丘陵地带上，却并没有阳光的直接照射。所以，如果只是一般的普通阴影的话，陈真等人甚至感觉不到任何光线的变化。

　　但是……

　　就在陈真与牛倌、大宝他们嘻嘻哈哈哈的聊天时，却突然发现自己的脚下，多出了一大片阴影。并且还在缓缓的移动着……

　　“什么？”就在陈真等人看到阴影的同时，所有人都是心中一惊，然后抬起头来。之前，他们能在那个强大得离谱的冰龙面前逃出升天，但是……那只是因为人家根本就没在意他们这些渺小的尊在而已，就像心情不好而随便拿脚边蚂蚁发泄的人，人家根本不在意究竟是踩死的蚂蚁，还是踩暴了一只水气球。

　　相反，陈真等人的那个“水气球”可是要大了不少，相信踩起来也爽快不少……

　　总之，面对那样的村才时，无力的陈真等人只能当做是天灾了，根本不是他们所能左右得了的。所以，大家也没有表现出什么不满来，毕竟……无能为力的事情，虽然想起来非常憋气，但也只能忍了。

　　大家嘴里虽然没说，但是心里可都是恨得牙痒痒的，在陈真等人经历过这么多事之中，从未像之前那么狼狈过，如果不是人家不乐意计较，以及他们的运气也稍稍好了点的话，他们甚至整个团队都要被人家连锅端了！这是怎么样的耻辱啊……

　　但是，冒险者们偏偏又没有任何的力量去反抗……虽然说能屈能伸方才是王道，但有时候屈的多了又伸不开，那可就太憋屈了。

　　陈真等人的感觉就是这样。而且，他们心中也憋着一股劲……要不然平时进行这么艰苦的行军的话，大宝他们这些体力不行又贪恋舒适的家伙早就受不了，又怎么会咬着牙关受这种罪呢？

　　就在大家心中都憋着一股气的时候，天空中出现了那一片黑影……当陈真等人抬头望向天空时，却惊喜的发现……那是6头巨大的冰龙。正是陈真等人之前见到过的萨菲隆以及萨菲隆手下仅存的那5条冰龙卫队。

　　“你说，他们是不是来追我们的？”陈真抬着头，嘴角带着一个危险的笑容。

　　“很有可能。”牛倌也笑了起来：“刚才那个大家伙应该才是冰龙们的头儿，自己家老大不开心，他们这些做小弟的肯定也要表示表示呢！你说呢？”牛倌的嘴角挑起一个残酷的笑容，“我正在想，用什么办法才能报复一下呢，结果他们这些垃圾货色就送上门来了，真是乖巧啊……”

　　“哼。”诺亚的连只眼睛之中逐渐浮现起了有如地狱烈焰似的火光，浑身上下暗淡的黑色能量与火红色的光满在他的衣角眉间轻轻的闪过，给他的外表镀上了一层金边，那闪烁着的金属颜色，无一不带着危险的光彩，看得其他冒险者都有种敬畏的感觉。

　　别看诺亚平时很安静沉默似的，但其实这家伙的脾气也不算好，只是他很少表现出来而已。但是……最近他虽然一直都没出手，不过当他听到了陈真、大宝、牛倌他们所讲解的那些知识、感觉之后，很快就掌握了那些小窍门，然后就开始跃跃欲试的准备着，酝酿着。

　　但是，从上次地底中的战斗之后，陈真等人一直没有找到什么出手的机会，也就一直是在雪原的天空中晃悠着，慢慢的绘制着地图，甚至至今都没出过老弗丁所建立的那个港口的百公里范围内！

　　百公里……这是个很标准的衡量单位，如果是在平地上的话，那么这百公里的距离，也不过就是一小时左右的路程而已——大部分的坐骑，其标准速度都是以每小时百公里为基准的。

　　但在这片巨大的雪原之中可就不是这样了。冒险者们此时的前进速度甚至还没有20公里每小时呢。而即便是霜狼坐骑，在这里也跑不出百公里的速度，所以实际上从陆路上算的话，陈真他们在这里实际上应该是2小时到5小时左右的路程。在这里，甚至连海岸线都看不到……

　　所以，陈真等人也不用去顾虑太多，也没有暴露实力的顾虑了。

　　可以说，萨菲隆所带领着的冰龙卫队来的可真不是时候。再也没有什么比一群暴虐的冒险者更令人头痛的组合了，况且……这群冒险者的实力还颇为惊人。

　　就在诺亚酝酿着大招的时候，陈真也在盘算着自己的战斗力。在所有的军团生物种，亡灵物种毫无疑问的都能适应这样的冰雪天气。但是……亡灵物种里面能够飞行的，似乎除了冰霜巨龙之外，也就只剩下石像鬼了。

　　但不巧的是，幽暗城根本就没有制造石像鬼的能力，所以幽暗城的空军都是驯服了大蝙蝠的空骑，而正统的石像鬼确是一只都没有。

　　陈真考虑了半天，最终还是只召唤出了冰霜巨龙。其他两外两个强大的兵种，一个是施法者，一个是肉搏单位，似乎都无法给天空中的冰龙作战，所以陈真也没把他们拿出来。只是在手中轻轻的抚摸着那只小巧玲珑的棋子冰龙。

　　“……”曾经的冰龙之王萨菲隆，虽然是自称的，但在过去很长一段时间之中，这位王者可是过得非常的舒服呢，但在克尔苏加德的半神之躯成就之后的那一刹那，萨菲隆那呼来喝去意气风发的日子可就一曲不复返了，此时他想要发个什么命令，根本就没人听他的了。

　　况且，此时的萨菲隆，已经被剥夺了自己的意识、灵魂，只剩下对巫妖王大人以及克尔苏加德的无限忠诚了。

　　……

　　仰望着天空，看着那六只冰龙好像乌鸦一样在天空中围绕着他们正在转圈，陈真等人也就结成了战斗队形，眯着眼睛盯着天空中的那几头巨大的家伙。

　　现在回想起来，似乎陈真等人每一次击败、逼退这个强大的存在，都是在依靠着阿德的力量，而现如今，阿德已经暂时离开了陈真等人的阵营，而对方手中的力量却比上次以及上上次多了太多了……

　　仅仅依靠陈真他们的力量的话，能够战胜这个家伙呢？

　　要知道，萨菲隆的实力尽管算不上顶尖，但要知道的是，对方甚至能把被封印了能力的5大守护巨龙之一，时间的守护者诺兹多姆逼得狼狈不堪的家伙！其实力至少已经达到守护巨龙的一半了！

　　“牛股啊，我们似乎还没打过这样纯粹的飞在天空中的单位呢……你说是不是？”陈真的手指轻轻的抚摸着冰霜巨龙棋子的背脊，然后，那条棋子上的小龙也渐渐的动了起来，好像刚刚睡醒似的，打着哈欠，可爱的在陈真手中翻了个身，吐着细细的芯子，又爬了下来，懒洋洋的享受着陈真的抓痒，然后两只小眼睛也闪烁着点点的寒光盯着天空中的那六只冰霜巨龙。

　　萨菲隆带领着另外五只冰霜巨龙缓缓的降低着他们的高度。陈真知道，这就是冰霜巨龙们普通的攻击套路，逐渐的降低高度，并且让对方缓缓感受到越来越重的压力，然后慢慢的保持这样的压力，突然俯冲攻击，打对手一个措手不及。

　　“牛倌……如果他们就只是飞在天空中不下来怎么办？我们就一直做在这等着被吹？”陈真捅捅牛倌，轻声问道。

　　“不是，等他们要攻击的那一刹那，我看门再打。一会你和大宝要注意不要使用冰霜系魔法，我们要是打，就得打个狠得，到时候你记得补漏。”牛倌轻声的吩咐着，两眼紧紧的盯着对方越来越低的高度……

　　要知道，即便是冰霜巨龙，它们的吐息也是有着距离的，在它们能够攻击到陈真等人的同时，陈真他们这些远程也能打到对方。

　　“攻击！”牛倌大声吼着，与此同时，他手中酝酿已久了的飓风也吹了出去……在那个瞬间，冰龙们惊讶的发现，这群冒险者居然一点都没有害怕自己——事实上，如果将冰龙换成是石像鬼的话，陈真等人多少还会有些顾忌。毕竟石像鬼可是出了名的高攻速度快，要是一不小心被它们围攻了，那陈真等人可就不好过了。

　　可是冰龙他们那么大的体型，陈真等人早就搞定过两只冰龙了，此时虽然对方的实力强了很多，而且数量多了数倍，可陈真等人依然没有丝毫畏惧的可能，就在牛倌的那声“攻击”脱口而出的瞬间，整个天空中都被无数巨大的魔法能量所覆盖了……

　　牛倌的飓风，萨满神魂的闪电风暴，诺亚的火雨术……在这个瞬间，几乎所有人都将自己最拿手的范围魔法扔了出来。但可惜的是，这一次陈真等人并没有看到好像上次那样的魔法叠加效果……但即便如此，在冲出这么多范围魔法之后，冰霜巨龙们的生命值也被消耗了不少，而他们甚至连对手的毛都没摸到！

　　在经历过无数次战争之后，冒险者们的团队配合也大大加强了起来，各种魔法的因长时间不同，施法方式不同，而且其中甚至还有引导系的持续性魔法存在。但是……陈真他们这些冒险者依然非常整齐的将所有魔法在一瞬间之内释放了出来。

　　即便是最精锐的原住民军团，相信也无法做出像陈真等人这样默契的配合吧……

　　不过，在其他冒险者都在那个瞬间施放出自己的魔法时，陈真却憋得脸色通红，都没涌出来任何魔法。原本，陈真在上次成功施放了寒冰箭雨之后，这一次倒是挺想来一次火焰箭雨——牛倌之前交代了，不让他使用冰系魔法。

　　但可惜的是……即便原理相差不多，但陈真依然没有成功的释放出来。想想也是，陈真本身就是冰系魔法专精，而之后陈真又控制着冰霜巨龙释放出来过寒冰箭雨，自然知道这个魔法究竟是恩么回事，然后在上次一着急的时候，轻而易举的就将这个魔法用出来了。

　　“你在干什么呢？放冰龙！”牛倌看到陈真憋的一脸通红，顿时着急了，大声骂了出来。

　　陈真猛然一惊，但也立即反应过来了，立即将自己的军团生物扔了出去……

　　然后，在陈真的面前，一条巨龙就从陈真的面前缓缓升起……越来越高……直接向他们上方的那群冰龙冲了上去！紧接着，牛倌等人就看到了不可思议的一幕……

　　只见那只从下往上飞起来的冰霜巨龙……它居然口吐火球！！在那个瞬间，6枚巨大的火球就在陈真的怒吼声中猛然飞了出去！并且诶砸在了对方身上！要知道，冰龙的冰霜系魔法专精虽然非常令人头痛，但是他们的身躯构成却很害怕高热的灼烧。在陈真控制着冰霜巨龙喷出连珠火球后，在它面前的那些冰霜巨龙，除了萨菲隆之外一个个的居然都被那精准的连珠火球打中了翅膀！

　　但是……

　　实际上，这只是陈真之前想要施放群体火球术的时候，所锁定着地方而已。没想到，陈真居然皆由冰霜巨龙的身体使用出来这样庞大的力量！而且问题是，陈真等人早就听说过某些结论，例如只有“半神”级别以上的冰龙才能释放出其他系的魔法攻击……

　　当然，那篇文章基本上都是在贬低冰霜巨龙的，说他们先天弱势等等。但实际上，冰霜巨龙原本就是为了对方的防御设施以及大规模的地面部队而被创造出来的兵种。单挑上的疲软也就无法用语言衡量了。

　　但实际上，冰龙在被创造出来的时候，就只是被当做是用来对付大型攻城单位、建筑物以及大规模地面部队的情况而被创造出来的支援单位，而不是传统意义上的中坚主战力量。对于亡灵来说，他们有大把的其他单位来创造伤害，来输出伤害，而不需要依靠萨菲隆这样的冰霜巨龙强者来制造伤害输出。

　　所以，实际上用冰霜巨龙与其他强悍的顶级兵种单挑、实力对比的文章，根本就算不得什么严谨的文章……但是，也正是因为如此，让陈真知道了一件事情……那就是，只有“半神”等级的冰霜巨龙，才能使用出其他系别的魔法。

　　可是，陈真居然用冰霜巨龙施放出了群体火球术！？这算是怎么回事？陈真清楚的知道自己根本就无法达到“半神”的实力！

　　难道说是那些专家教授一时失误吗？但看看他们那些肯定的嘴脸吧……如此肯定一件事情，相信不经过深思熟虑是不会随随便便说出来的。

　　该死的砖家叫兽！！

　　干正事不行，叫唤起来一个比一个响！真TMD……

　　“陈真！你还愣着干什么呢！赶紧继续攻击啊！”牛倌突然大声吼道。

　　陈真立即就清醒过来了……刚刚那一瞬间，他的脑子里突然涌出来很多很多乱七八糟的念头，以至于陈真自己都没发现，他所控制着的冰龙，已经被萨菲隆围住了，眼看着就要被萨菲隆的攻击打到了！

　　“哼！自作聪明！萨菲隆，你这个可怜的家伙，在灵魂被剥夺之后，也就只剩下本能了吗？这样的你……不是我的对手！”

　　陈真在这一瞬间，完全沉浸到了冰霜巨龙的意识之中，而冰龙的嘴角上，也不知不觉的带上了一点淡淡的嘲讽，这样的微笑，其神态居然跟站在地的陈真本体脸上的那嘲笑的笑容一模一样！

　　“吼……”萨菲隆挥舞着巨大的爪子，向陈真所控制的冰霜巨龙抓了过来……

　　“太慢！”陈真狂吼一声，左边翅膀轻轻一扇，顿时整个身子都好像子弹似的，逆时针的旋转起来！一边翻滚一边躲避开了萨菲隆的当头一击，紧接着，陈真所控制的冰霜巨龙，恶狠狠的用自己的爪子向萨菲隆的腹部捅了上去！

　　“铮！！！”

　　一声金属碰撞之声，在萨菲隆的肚子上响起！

　　要不是他的等级已经达到了英雄级别，要不是克尔苏加德曾经使用自己的魔法强化过萨菲隆的鳞片，也许，这头英雄级别的，曾经号称为冰霜巨龙之王的强大存在，就要被陈真这巧妙的一击秒杀掉了也说不定！！

　　但即便如此，由于两只巨龙共同的冲击力，陈氏冰龙的爪子也在这样巨大的力量之中，崩裂开来……而萨菲隆付出的代价就更加的惨烈了！只见他腹部上那一排洁白的鳞片，都在哎陈真刚才的那次攻击中，被剖开了！虽然没有当场就让萨菲隆开肠破肚，但也把它身上的鳞片削掉了两行……

　　并且，也在某些地方，将整个的鳞片都剥掉了！露初了里面那坚韧的龙皮，还有那些渐渐渗出来的绿色液体。

　　“嗷呜……”也不知道是感受到了身上伤口的疼痛，还是在陈真的那次攻击中感到了自己的权威被挑战，总而言之，陈真控制着的冰龙在一下子就成功的激怒了萨菲隆！

　　“哼……真是单纯呢，萨菲隆，你现在的智慧还剩下多少？一只鸡？还是一条狗？哼……”陈真并没有怜惜自己控制着的冰霜巨龙，虽然此时的他完全沉浸在了冰霜巨龙的乃海中，甚至还能清楚的感受到断裂的爪子上传来的疼痛感，可是……陈真却根本就没在意那些东西。

　　他很兴奋！

　　非常的兴奋！早在陈真施放过那次强大的连珠火球术之后，陈真的心情就一直处于微微的愤怒与渴战的兴奋夹杂在一起的狂喜之感。那种无穷的力量在胸膛之中迸发而出的感觉，简直就让陈真恨不得大吼大叫一番。

　　但他忍住了。然后将所有的战意，从冰龙的双眼中猛的透了出来……

　　就在萨菲隆一个照面就受伤、哀号的时候。之前被陈真的火球击中了肩膀的其他5只冰霜巨龙，也向陈真这个方向围了上来！

　　“哼……你们还没得到教训呢吧……连珠火球！”大吼一声！紧接着，一个接一个的火球，好像不要钱似的在陈真面前的虚空形成，然后突然加速向那五只冰霜巨龙飞去！不到30秒的时间内，5只冰霜巨龙相继在陈真那一连串的攻击下，被火球炸断了翅膀，然后向下面的雪地掉落下去……

　　然后，那几只冰龙也就再也不用陈真过来帮忙了，在地面上的牛倌等人可是还在焦急的等待着呢，要是让陈真自己面对着6只高阶冰龙，其中还有一名英雄级别的强者的话，那么陈真肯定吃不消的，就算他的技术再好，也要被人家团团围住，最后的结果除了被干掉，什么都不会有了。

　　但此时，他只要面对萨菲隆一个就可以了。相信牛倌他们会轻而易举的干掉那些掉在地上的家伙，然后牛倌等人就会腾出手来帮助陈真的。虽然刚才的拿一连串的动作消耗了陈真大半的魔法值，但是……接下来，他只要拖住了萨菲隆就可以了。

　　而且，对于与英雄级别的家伙战斗，陈真还是非常兴奋的。

　　就是不知道，陈真能不能轻而易举的干掉这个家伙呢？

　　“不试试怎么知道？”陈真此时也有些气喘了，抬起头来，盯着下方那个重新冲上来的萨菲隆，陈真张嘴就想吐出冰冻吐息……可是！陈真惊讶的发现，冰龙的魔法值居然就在刚才的那两次魔法之中消耗殆尽了！！

　　难道……我无意中施放出来的是英雄级别的魔法！？

　　陈真稍稍的楞了那么不到1秒钟……

　　但是，这一秒钟确是致命的！

　　原本想要施放出来的技能没有反应，当陈真想要躲避的时候已经来不及了，萨菲隆那暴虐的攻击，全数都被陈真吃了个正着……

　　冰冻吐息！寒冰之触！

　　别看陈真的攻击，打在萨菲隆的身上没造成什么结果，但是萨菲隆的攻击反过来打在陈真所控制的冰龙身上时，那可就要了亲命了！一个愤怒的英雄，在使用出这样强大的技能之后，以陈真那个冰霜巨龙刚刚突破了满阶状态，正要向个高层次进军的冰霜巨龙身上时……

　　陈真就感觉好像突然被冰冷的寒冰将整个身子都冻僵了似的……然后紧接着，包裹在身上的那层厚重的玄冰，就在对方接下来的攻击中崩溃了！然后，浑身上下无处不在的撕裂之痛，就在陈真所控制的冰龙身上猛然爆发出来！

　　那一瞬间，剧烈的疼痛差点让陈真失去了对冰霜巨龙的控制！但是……在这样强大的攻击中，即便陈真能够控制住什么，也无法在第一时间内做出反应来了。毕竟……陈真只不过是一个强大的冒险者而已，他并不是英雄，更不是神……

　　“轰隆隆…………”

　　一阵天旋地转之后，陈真所控制的冰龙轰然倒地。

　　幸好，陈真刚才飞的不算高，不过是几十米而已……如果再高一点的话，他所控制的冰龙直接就会在掉落地面的时候，直接摔断了脖子！要知道普通的空战之中，直接击杀的比例并不高，多数时间都是被击落之后掉在地上摔死的，要不然也是掉在地上被地面部队干掉。

　　不过，陈真更加幸运的是，他所控制的冰龙落地后，还有一群可靠的伙伴来帮忙。毕竟，在陈真现在所处的位置，也就只有冒险者们这一群地面部队而已，也算是不幸中的大幸了吧……

　　随着冰龙的轰然落地，陈真的意识也被弹出了冰龙的脑海。它……昏迷过去了。

　　陈真不禁有些恼羞成怒……在这的优势之中，他居然还被对方打了个翻盘！要不是自己的大意，没有注意到对方的反击以及自己的魔法值的话，陈真依靠阿德交给他的那些空中格斗术，肯定不会这么轻易的就被那只该死的冰龙击落的！

　　萨菲隆看到自己的攻击奏效了之后，顿时大声的咆哮起来！紧接着……带着无尽的气势，向掉落地面的冰龙俯冲下来！他这是要赶尽杀绝！！！

　　“怎么能让你得逞！？”陈真心里想着，自己也一个闪烁飞了过去……

　　牛倌看着陈真那奋不顾身的样子，不由得叹了口气，给躺在地面失去意识了的冰龙扔了两个HOT，然后停下了脚步，不再继续追杀那5只翅膀碎裂了的冰龙，两眼盯着萨菲隆，发出了一声挑战的咆哮！

　　金龙变身！

　　自从牛倌领悟到了一些东西之后，这还是他第一次使用这个技能！

　　然后……

　　所有人，包括那些正在战斗中的冒险者、满腔愤怒的陈真……甚至连萨菲隆自己都在牛倌的这声怒吼之中稍稍的停顿了一下！

　　紧接着……一头巨大无比的金龙，从牛倌刚才站立的地方升起……他的体积，比起陈真所控制的那头冰龙还要巨大一圈！即便是比起萨菲隆，也只是纤细了一些而已！！


第21章 冰龙战役（3）

　　“吼……”巨大的咆哮声，在这篇寂静的雪原之中响起！

　　紧接着，万道金光照亮了大片的雪地！无数奔腾着的金色光芒，似乎点燃了冒险者们的气势一样，一时间所有冒险者都在这声怒吼龙吟之中，释放出了自己最得意的技能！终极技能……

　　而牛倌所化身的这头巨大的冰龙，也就带着无尽的气势，在众冒险者的怒吼声中腾空而起！向萨菲隆猛的冲了过去！

　　一个下扑，一个上升，两只体型相差无几的巨龙“轰”的一声撞在了一起！紧接着……萨菲隆就以比下扑更快的速度，被牛倌所化身的巨型金龙撞飞了！在这样力量巨大的攻击之中，数量众多的冒险者，根本就没有看到在牛倌等人面那庞大的，令人生畏的英雄面前，所表现出怎样强大的实力！

　　大宝、忘我……等等冒险者们都在疯狂的使用着自己最强的技能，去围攻那5只强大的8阶冰龙。根本没有时间去看他们头顶上那激烈的战斗，但是……轰然的撞击声与牛倌的高亢的吼声，却让冒险者们深深的相信，牛倌一定占到了上风！

　　事实也是如此！

　　即便牛倌此时也不过是刚刚越过了那条线而已，但是，萨菲隆先是在陈真的攻击中身受重伤，紧接着又使用了大招攻击陈真，一下子就将自己的本钱耗掉了大半，此时再与准英雄级别的牛倌硬碰硬……

　　要知道，一直以来，金龙都是一群肉搏能力超强的种族！在所有的龙族之中，大概也就只有某些黑龙能在肉搏上与金龙一族争锋了……其他种族在天生上就处于劣势。无论是掌管着时光、还是魔法……都比不上守护大地的黑龙一族综合实力强。

　　就连强悍的黑龙一族，都未必能与金龙一族在肉搏上相提并论，又何况是并不是以单挑出名的冰龙一族呢？冰龙就像是龙族中的骷髅兵一样，几乎每个种族都要比他们强大许多。要不是冰霜巨龙在某些特定的环境下所能发挥出来的巨大力量，相信天灾军团根本就不会制作这种昂贵而又不实用的冰霜巨龙了。

　　不过，尽管打退了萨菲隆的攻击，但牛倌却依然无法承受得住来自英雄的打击！毕竟，双方还是存在着阶位差的，由实力上的差距摸平了天赋上的差距，以至于虽然看上去是牛倌占了上风，但实际上却只是个平手的局面罢了。

　　“这家伙……力量真是不简单啊……陈真之前就是在跟它战斗吗？”牛倌心中微微打了个突，要知道，萨菲隆可是在全盛时期，还带着5个小弟与陈真交手了的！然后不仅被陈真伤到了，还被在将他那5个小弟给打落在地！如果陈真当时还有那么一点点魔法值，以至于施放冰冻吐息并没有失败的话……那么，接下来的战斗还不一定是谁输谁赢呢！

　　可是……当牛倌与萨菲隆接战上之后，这才发现……原来被陈真打得如此狼狈的英雄，其实力居然这么强大！即便是在受伤虚弱之后，也能跟自己这个擅长肉搏作战的金龙打成平手！

　　牛倌顿时感到有些不好意思……

　　实际上，牛倌的金龙变身，其等级、战斗力还要比陈真高上那么一部分！换句话来说……在陈真操纵下的军团生物，能够爆发出比实力强大得多的战斗力！或者，也可换句话来说，那就是……牛倌发挥不出金龙本身的实力出来……

　　这样一想的话，牛倌可就有点挂不住了。

　　“萨菲隆！去死吧！”牛倌双眼中的战意高涨，趁着萨菲隆被击飞的这个瞬间，牛倌也拼命的拍打着翅膀，紧紧的追着萨菲隆的背影飞了上去……

　　冲锋！

　　牛倌居然在空中使出了这招！

　　而且效果居然还相当不错！

　　只见牛倌的身影嗖的一声，就从地面上向天空中的萨菲隆飞了过去！与此同时，躺在地上的冰霜巨龙终于缓缓的动了动……毕竟，牛倌之前给它丢的那两个治疗法术还是其道了一定的作用，陈真稍稍检查一下这才放下心来……冰霜巨龙只不过消耗了一半左右的生命值而已，而它之前的昏迷，也只是因为寒冰之触的特效发动了而已。

　　陈真这才放下心来。

　　毕竟……即便是一名英雄，想要秒杀掉一头冰霜巨龙，也不可能仅仅只用两个技能就能做得到的！

　　不过……

　　“萨菲隆……哼哼！我再来会会你！”陈真咬牙切齿的盯着天空中那一蓝一金两个小点，然后轻轻的抚摸着冰霜巨龙鼻子上的鳞片，重新将自己的意识融入到冰霜巨龙的身上，然后这才轻轻的将手放下……一头倒在了雪地上。

　　这种感觉，就像是将自己的灵魂注入到某种容器中似的，感觉很奇特……也有那么一点点熟悉的味道。不过此时，陈真也无暇理会这些附属的感觉了在他重新变成了冰霜巨龙之后，就扇了扇翅膀，浑身上下检查了一下，似乎除了生命值的损失之外，在萨菲隆的攻击之中，陈真所控制的冰霜巨龙并没有收到其他影响行动的打击。

　　“我来了！”

　　发现冰龙的身体没有异样之后，陈真就在此腾空而已！向天空中萨菲隆与牛倌缠斗在一起的地方飞了上去！

　　……

　　“吼！”此时的萨菲隆，其大部分的神智都它的主人，克尔苏加德多剥夺了。只是不知道，如果他还能有自己的意识的话，那么当他知道自己千辛万苦的复活了主人之后，居然会受到这样的对待时，他会怎么样呢……

　　当然，这只是个无聊的假设罢了，明明就似乎不肯能的，所以这样的假设也是毫无意义的。

　　但是，失去了神智的萨菲隆，却给了牛倌非常大的压力！这家伙打起架来简直就像不要命似的！以牛倌的飞行姿态、身法……虽然经过了很长时间的练习，但在实际上，牛倌发现自己居然还是无法将用来对付冒险者们、原住民的招数用来对付这家伙！它简直就像是森林中的野熊一样，就算看到攻击了也不知道躲……

　　光是这样的话，牛倌只要游斗就好了。但好死不死，这家伙的鳞片，也不知道是经过了什么处理，每一片都异常的坚韧，以牛倌化身金龙之后的力量，居然无法顺利将其击穿！牛倌所化身的金龙可是肉搏系专精的巨龙啊！他那么强大的力量再加上好像剃须刀一样锋利的爪子都无法切开萨菲隆的鳞片！可想而知那究竟有多强的韧性了。

　　“呼……”牛倌长长的出了口气……

　　冰冻吐息！

　　牛倌刚刚松懈了那么一小下，就被有着野兽一般战斗直觉的萨菲隆抓住了机会，恶狠狠的喷了一口吐息！牛倌躲避不及，一下子就被这次攻击给挂上了一点点……真的只是一点点而已！牛倌的右翅膀的尖上，被寒冷的冻气冻住了！而这还不算什么，问题是牛倌的又翅膀大约有一半的面积，都在那温度极低的吐息之中，黏上了一层厚厚的冰层。

　　这样一来，虽然没有完全的命中，但是牛倌的灵活性，刹那间就被降低了一半以上！

　　萨菲隆在看到牛倌所化身的金龙移动开始迟缓起来之后，顿时好像看到了小鸡的恶狼，看到了美女的流氓……总之，就是两眼发光光的扑了上来，恶狠狠的一口咬住了牛倌的后退！

　　接下来的动作，牛倌自己都能想象得出来！拼命的咬住……将自己的牙齿深深的插入牛倌的后腿骨中之后，就开始用力的摇摆头部！恶狠狠的是撕咬牛倌的后退，利用牛倌身体的重量以及自己的重量，硬生生的将这条腿从牛倌的身上撕下来！

　　这，就是巨龙、蜥蜴等等生物进食的习性，在捕猎的时候是这样，在死亡之后，被复活了，再次加入战斗时，也依然尊崇着远古的本能。虽然牛倌本人并不是一头巨龙，甚至不是这个世界上的生物，但在他能够变身为金龙之后，牛倌对龙这种生物就开始了解了……并且了解得越来越多……

　　后退被撕裂，翅膀被动住，接下来，也许就要被这只冰霜巨龙咬断了脖子！

　　此时牛倌才有些淡淡的后悔，TMD英雄果然是英雄，还不是他们这样的小菜鸟能够轻易撼动的……在阿德、陈真与萨菲隆战斗的时候，牛倌根本就没有看到两人受什么伤，甚至有时候还会压着萨菲隆打，牛倌这才开始轻视了萨菲隆这名冰霜巨龙英雄的力量。

　　单丝……

　　眼见也未必是事实阿！此时真正的与萨菲隆教授之后，牛倌这才深深地感受到萨菲隆的强大，绝不是仅凭自己的力量就能压制得住的。

　　“吼————”

　　就在牛倌认为自己就要被干掉的时候，陈真不知何时，突然出现在萨菲隆背后的天空中！紧接着陈真毫不客气的落到了萨菲隆的后背上！然后恶狠狠的咬住了他的脖子！只见两只巨大的冰龙叠在一起……倒是跟鸟类交配时的样子有点像。

　　这就是牛倌低头时所看到的，然后他的脑子里也突然跳出来这样一个奇怪的念头。

　　“不知不觉中……我居然也被大宝他们那些贱人传染了，真是的……”牛倌摇摇头……正所谓近朱者赤近墨者黑，跟大宝在一起时间长了，这个思维的跳跃就逐渐变成习惯了，然后牛倌就在不知不觉中，被他影响了。

　　……

　　陈真咬住了萨菲隆的脖子之后这才发现，这家伙的鳞片简直坚硬得不像话！陈真发现依靠自己的牙齿根本无法将这个皮厚的几乎给咬开！所以……陈真只能尝试着限制住萨菲隆的动作，然后找机会弄断它的脖子！

　　可是，体型巨大的萨菲隆，其身体中所蕴含的力量可要比陈真所空中的那头小冰龙大上不少！在他左右挣扎的时候，陈真居然有种捉不住了的感觉！顿时他就想要寻求牛倌的帮助了！作为肉搏型的巨龙，牛倌的金龙化身应该要比陈真的冰龙力气大很多才对。

　　但是……当陈真用眼睛的余光向上看过去的时候，顿时气傻了，破口大骂道：“牛股，你个大贱人！喂！”可惜，牛倌根本没搭理陈真……似乎正沉浸在自己的思维之中，陈真只好再继续喊：“牛倌！你在想什么呢！赶紧攻击！！”

　　攻击两个字让牛倌浑身一震，紧接着歪过头去，就咬住了萨菲隆的那只大嘴！让萨菲隆张嘴都张不开了！

　　“我日……我让你咬他，没让你亲他！ORZ……”陈真无力的叹了口气，突然感到一阵疲惫……也不理牛倌了，伸处爪子来，在萨菲隆后背翅膀根部用力的撕咬起来！虽然它的鳞片非常坚硬，但在翅膀与肩胛骨相连的地方，其厚度、鳞片的大小自然不会过于夸张……所以，细碎的鳞片要比个大的更容易被拨下来。

　　很快的，萨菲隆的身后就被陈真挠的血肉模糊了……

　　然而，萨菲隆也不会就此罢休的！无论他怎么挣扎，似乎都无法挣脱这两只巨龙的钳制，所以被逼急了的萨菲隆，猛的向地面上撞了下去！由于他的体形很大，翅膀拍打起来也非常有力，在陈真、牛倌两个人没反应过来的情况下，萨菲隆突然下降了超过几百米！等陈真等人想要拦住的时候，即便他们再怎么拍打翅膀，也无法能让这坨冰龙向下掉的趋势了……它实在是太沉了！

　　眼看着额地面越来越近，牛倌第一时间就松开了，而陈真却紧紧的抓着萨菲隆，然后也拍打着翅膀以增加掉落的速度！随后……陈真在心中默数着3、2、1……然后，也松开对萨菲隆的身躯……

　　接下来，一头巨大的冰龙，就从天而降……狠狠的想地面上撞了下去！

　　陈真和牛倌当然认为，这家伙应该就像萝卜似的直接被种进了地底！但是……出乎所有人的意料之外，这家伙……居然强行扭转了掉落的方向，并且平平的飞了出去！带着那一身沉重的伤势越飞越远……

　　“我日……居然让他给跑掉了！”陈真就想追过去……

　　“别！”牛倌突然开口喊道，然后……他的身体就慢慢的开始变化，轻飘飘的落在了地上，恢复了人形……

　　“好家伙……他要是再坚持一会，我可就要现原形了！”牛倌满头大汗的一屁股坐到了雪地上！然后，陈真看着牛倌就想笑！想想吧……一只热腾腾正冒着热气的大牛，一屁股坐在雪地上的时候，会发生生么样的事情呢……

　　只见牛倌屁股底下那层雪，眼看着就融化掉了，然后牛倌坐在那里就渐渐的、慢慢的往下沉，好像陷进沼泽地里似的，慢慢的沉下去了……

　　“我说！牛倌啊……你不觉得你的位置，稍稍有点奇怪吗？”陈真将冰龙降落在地面上，随后有些好笑的看着地面上直冒热气的牛倌。

　　“啊？什么？”牛倌一直闭着眼睛喘粗气，听到陈真这么说的时候，这才抬头一看……结果他就发现，自己坐着的位置，居然已经沉下去半米左右了！在加上牛倌坐在那里直接压塌的深度，那雪面都已经到牛倌的胸口上了！再过一会从侧面就要看不到牛倌的脑袋了！

　　“呃……”牛倌看着陈真嘎嘎笑的样子，自己也挠了挠头……但却并没有从雪堆里钻出来——他实在是太累了。

　　陈真当然也知道，其实他现在的疲惫程度绝不下与牛倌……但那只是精神上的疲惫而已。早在冰龙落地的那一瞬间，陈真就从冰霜巨龙的脑海中推出了，就像牛倌所说的，如果萨菲隆再跟他们耗一会，不光牛倌要现原形，就连陈真自己也会直接吐血，从而与冰霜巨龙强行断开连接的吧……

　　反正，这次陈真等人赢的真是太惊险了。

　　……

　　陈真轻轻的摸了摸同样疲惫的冰龙，然后就将它重新变成了一枚棋子，放进了魔包里。然后才将自己的视线投向远方……看着大宝他们战斗的地方。在那里，战斗依然还在进行着，不仅是陈真等人打得很辛苦，就连饼干他们也打得很辛苦。

　　因为大家原本就走了两个多小时的路，原本就已经很疲惫了，虽然经过了几分钟的休息，可是那也算不上什么了，以开战之后，他们的体力很快就被消耗一空了。但是……当陈真、牛倌正在考虑着要不要去帮忙的时候，战斗却很快的结束了。

　　原来，上来就有两只折了翅的冰龙被大家一顿大招给干掉了，然而紧接着，大宝他们的体力也就消耗得差不多了……剩下的三头冰霜巨龙也没有伤掉太多的生命值，所以这才出现了短暂的僵持。

　　冰霜巨龙一方是无法集得起攻势来，而大宝他们这边则是有心无力。

　　但好在，这一切终于还是结束了。


第22章 攻击！再临纳克萨玛斯（1）

　　“干杯！”牛倌举起自己的大杯子，向陈真这边靠过来。

　　“为了希尔瓦娜斯的胜利！”陈真哈哈大笑着，跟牛倌碰了碰杯子。

　　然后，两人一饮而尽。

　　将那两杯热腾腾的白水喝掉之后，陈真就紧了紧身上披风，擦掉鼻里流出阿里的那一管青黑色的鼻涕，舒服得发出来一声不雅的呻吟声。

　　“干什么呢？叫春啊？”牛倌不满的看了陈真一眼，然后又将自己的杯子倒满。

　　在这样天寒地冻的雪地里，一个火堆、一杯热水，可都是非常难得的好东西，灌进肚子里之后，似乎全身都变得暖洋洋的了。这不，牛倌在灌完热水之后，他的鼻涕也不自觉的流了出来。

　　“我这叫舒服……你思想太肮脏了。”陈真懒洋洋的回答道：“还有啊，给哥……哥们再倒一杯。”陈真原本是想说“哥”的，不过一看牛倌的眼神不对劲，这才磕巴了一声，变成了“哥们”。

　　“哼！净想着占便宜……你丫打萨菲隆的时候怎么没说占人家点便宜？”牛倌哼了一声，接过了陈真的杯子，又给他满上了。

　　陈真先没吱声，喝了口热水之后，哼哼唧唧的喊了好几声“舒服”，这才在牛倌那威胁的眼神下乖乖的回答了牛倌的问题。

　　“我啊……”陈真沉了个长声，“占便宜占大了！”

　　就当牛倌以为陈真要说，他将萨菲隆的5个小弟给拉下来的时候，陈真却一脸猥琐的说道：“我骑着萨菲隆飞了好几个钟头呢！一分钱都没花，爽死我了！这得占多大的便宜啊！？”

　　“你可以去死了。”牛倌一脸认真的点了点头，然后宣布道。

　　“哦，早就死了好不好？我是亡灵……”陈真嘟囔着斗嘴的话，自己却打着哈欠，摸着眼泪。

　　“困了？”牛倌很关心的问道。

　　“嗯。”陈真点点头。

　　“那你守夜吧，我也困了，睡觉去了……”牛倌打着哈欠，眼泪汪汪的钻进自己的帐篷里去了。

　　“贱牛！下回拿你炖土豆！”陈真对着牛倌的背影做了个鬼脸。

　　……

　　日出日落……

　　又是一天过去了。

　　第二天早晨起来，大家就有忙碌着做饭、赶路……

　　好在通过了这个丘陵地带之后，冒险者们就能够骑马了，在当天晚上，风尘仆仆的冒险者们终于赶回了港口，一脸幸福的钻进了老弗丁那个温暖的城堡，留着鼻涕吃完晚饭之后，就各自睡去了。

　　他们实在是太累了。在这样严酷的环境之中徒步行走那么远，即便是专业的原住民侦察兵，在这样的情况下也会受到生命威胁，能够安然无恙的回到老弗丁的港口，已经算是不幸中的大幸了。

　　然而，在陈真他们这些冒险者第二天醒来之后，却得知了一个不好的消息……

　　……

　　“就是这样。”老弗丁一脸抱歉的说道：“我们这里根本就没有那种布料，我问过你们留给我的工程师了，他说用帆布不行，不光是太沉，密度、气密性什么的也达不到要求……反正我是没太听懂……不过，总而言之，我们暂时是做不了那个东西。”老弗丁一脸黯然的说道。

　　无法制作热气球，也就是说，老弗丁他们还得继续派遣侦察兵去绘制地图……说实话，那实在是太危险了，而且每一个能够绘制地图的侦察兵，可都能算得上是老弗丁手中最精锐的部队之一，他可真舍不得让这些精锐在这种地方有所折损。

　　谈到这里，陈真跟牛倌等人互相看了一眼，然后缓缓的开口道：“不过……老弗丁，我觉得，那个派遣侦察兵的问题，暂时还是先停下来比较好。”陈真犹犹豫豫的说道。

　　“哦？为什么？现在不是就连你们的飞艇都坏掉了吗？那么我们要是再不去探的话，整个地图绘制的工作可就要停顿下来了！”老弗丁虽然知道陈真等人这么说一定有他们的原因，但是他却有些好奇，究竟是什么重要的原因，使得陈真等人想要让他停掉派遣侦察兵。

　　“嗯……难道你就不奇怪，我们的热气球飞艇是怎么爆炸的吗？”陈真看了看老弗丁的样子，不由得有些好笑——他都这么大的人了，表情居然还这么可爱，不禁让人莞尔。

　　“哦……那你说是什么原因？”老弗丁的好奇心果然被勾起来了，“我还以为你们碰到了风暴什么的呢。”

　　“风暴……如果仅仅是风暴的话，我们主要飞到跟高就可以了！”牛倌摇摇头说道，“空气中，气流变化最剧烈的几个地方，就在云层以下，一般来说，只要飞过了云层，那么那样的高空中，气流的变化就没有那么明显了。所以……这种热气球飞艇，根本不是普通的风暴能摧毁的。”

　　“这样啊……那么，你们受到了天灾军团的袭击？”老弗丁当然也不笨，心中一动，就将陈真他们被袭击，还有之前不让自己派遣侦察兵这两件事连在一起说了出来。大概也只有这样，冒险者们才会劝自己不要继续派遣侦察兵的吧……

　　但是，陈真却摇了摇头，苦笑着说：“不仅是这样……你知道我们之前遇到了什么吗？”陈真叹了口气……

　　“这一次，我们遇到了不得了的家伙呢！”陈真看了看老弗丁，然后就将他们之前所经历过的那些事，全部说出来了，就连一些细节都没有漏过。老弗丁一边听，一边缓缓的敲打着自己的茶杯……只不过，越听他的脸色就越加的沉重，最后甚至直接都黑了起来。

　　“你确定，那头冰龙会在自己的身上释放出类似达拉然那样的魔法结界！？”老弗丁一脸阴沉的问道。

　　“嗯。”陈真点头。

　　“……”听到这里，老弗丁就颓然的坐到自己的位置上，然后呆呆的看着陈真他们，嘴里冒出两句话来：“我们这一次……未必能赢了。除非……那个家伙现身。”

　　陈真等人同时皱起了眉头……他们从未见过老弗丁向这样一脸沉重的样子，还是从小心翼翼的开口问道：“怎么了？你想到她是谁了？”

　　“辛德拉苟萨（Sindragosa）……”老弗丁颓然的叹息着，然后看着陈真等人迷茫的眼神，无奈的说道：“这个名字你们一定觉得很陌生吧？”

　　冒险者们点头。

　　“那么……玛里苟斯（Malygos）你们一定不会陌生吧……”老弗丁淡淡的说道。

　　“玛里苟斯……玛里苟斯……”陈真喃喃的回忆着……而其他的冒险者也都在思索着这个名字。

　　“魔法守护巨龙玛里苟斯！上古5巨龙之一！”突然，陈真惊叫了起来。

　　“嗯，没错……”老弗丁叹息着说道，“你们所遇到的那个家伙，实际上的实力真的接近了半神级别！她曾经就是魔法守护巨龙玛里苟斯的配偶！而在巨龙战争之后，蓝龙一族几乎被死亡之翼全灭，而辛德拉苟萨也就失踪了，只剩下性情大变的玛里苟斯……”

　　“没想到，这样的一个传奇人物，居然被巫妖王变成了冰霜巨龙！这下我们可就要倒霉了……”老弗丁喃喃自语道。

　　“……那你之前所说的，只有谁出面才能摆平？”陈真突然想起刚才老弗丁说了一句“除非”。也就是说，事情还没发展到完全不可收拾的地步。

　　“除非……世界的守护者麦迪文回来……”老弗丁叹息着说道，“麦迪文的母亲艾格文，虽然号称是半神，但实际上已经有了神的力量！就连黑暗泰坦萨格拉斯都败在了她的手中！可想而知她究竟有多么强大了……”

　　老弗丁盯着遥远的窗外，静静的说道：“而艾格文的儿子麦迪文，据说也集成了艾格文的全部力量，所以……即使比起守护巨龙，麦迪文也不会占下风的！况且辛德拉苟萨也只是守护巨龙的配偶而已。”

　　“那么……难道我们就不能找到守护巨龙来帮忙解决吗？”陈真突然想起了远在时光之穴中的时光守护者……他还欠着陈真他们一份人情呢。

　　“嗯……守护巨龙，在被上古之神赋予了守护之责后，除了上古之战，其他的时候根本就没有离开过他们的洞穴。我不认为，守护巨龙会为了凡人而打破了约束他们的誓言，扔下自己所守护的东西，跑来帮我们作战。”老弗丁摇了摇头……迟疑的说道：

　　“况且……听说自从巨龙战争之后，守护巨龙之间的关系也不太和谐，特别是其中几个守护巨龙性情大变，根本就没有再守护任何东西，就只是缩在世界的角落里冷眼看着这个世界发展而已……陈真，他们之间与死亡之翼的仇恨，以及职责……以及一切，都不是我们这些凡人所能左右得了的。”

　　老弗丁最后说了一句后，就一边摇头，一边走出了会议室。他还要将这个重要的消息告诉联盟与部落的代表，并且在下一趟船中，将这个消息带回去……想必，手中握着大量情报与资源的两大阵营，应该会相出一些什么办法来对付那些强大的敌人的吧……正所谓天塌了有个高的顶着，对于老弗丁来说，个高的指的就是萨尔他们……

　　……

　　这天晚上，陈真却根本睡不着觉。

　　他满脑子转的都是之前的战斗，以及老弗丁跟他所讲的问题……直到夜深人静之后，再到天已经蒙蒙亮……陈真这才缓缓的进入了梦乡。

　　接下来的几天，陈真就在这样的重重心事之中慢慢的过去了，既然牛倌等人的飞艇已经全毁，此时又找不到何时的材料将它运回来，所以，这一段时间之内，陈真等人也就知道呆在老弗丁的港口中，静静的等待着老弗丁派出的船返航。

　　他们已经托付老弗丁，让他帮忙买上一些制作气球的材料了，要不然牛倌等人重金打造的那个铁疙瘩，可就要永远的沉睡在茫茫冰原之中了。如果天气不好再下几场暴风雪的话，陈真等人甚至都会怀疑，他们还能否找到自己的那艘小船……

　　不过，陈真等人只沉寂了不到2天。冒险者飞艇团的到来，让陈真等人看到了一丝希望。当然，这些飞艇之中并没有哪个行会还会带着备用的气球，不过……租用一下他们的飞艇，也不算是什么难事……

　　然后陈真等人就组织了一批冒险者，去帮忙将他们的飞艇舱运回来，而老弗丁也发布了大量地图绘制的任务给冒险者们……总之，如此大的一批冒险者到来，不仅让老弗丁捉襟见肘的人力资源有了极大的补充，也让陈真他们稍稍的松了口气。

　　因为，陈真等人听到了冒险者们的消息，奥格瑞玛并没有用什么方法来制止冒险者们制造、乘坐热气球，而且，接下来还会有大量的冒险者会来到这片大陆中。不管什么时候，不管面对的是什么，只要冒险者的数量足够多，那么干掉对方的可能性也就越发的增加了……毕竟，即便是半神，也无法承受得住几千几万不死不灭的冒险者们轮流围攻吧……

　　不过，那也要在有效的组织之下才行，否则冒险者比一盘散沙好不到哪去。

　　……

　　虽然飞艇舱在大家的努力下捞回来了，不过这年头能够打造一艘热气飞艇，已经是很奢侈的事情了，谁也没有那个闲钱再给自己的飞艇配上一个备用的气囊、气球。所以……陈真等人只能守着自己制造的那个铁疙瘩，敲敲打打的修复着上面的伤痕，然后慢慢的等待着自己的气囊送回来。

　　不过，海船一来一回至少也要2、3个星期的时间，所以这半个多月里，陈真就只能呆在港口帮帮小忙了。

　　第一批等的来的，不是冒险者、不是牛股的船队……居然是联盟的热气飞艇团队！！注意，是团队！而且不止一个！

　　陈真和牛倌他们看得眼睛都差点瞪出来了……这算什么！？难道在他们什么都不知道的情况下，瑞秋已经把生意做到联盟去了吗！？这简直太令人惊讶了……眼看着那一群群绘着蓝色狮子的洁白的气球，那一片片足有上百个！不光是陈真他们震撼了，就连乘坐那些奇形怪状、或大或小的热气飞艇过来的冒险者们也看傻了！

　　但是，这还不是全部！紧接着，部落的飞艇船队也到达了这里！并且他们的数量比起联盟来说，只多不少！但款式却都是完全相同的！除了联盟的飞艇上画着蓝色的狮子，而不落的飞艇上画着红色的标志之外，其他款式居然都是一模一样的！

　　顿时，陈真等人开始流口水了……这得卖多少钱啊……

　　瑞秋真能干！

　　在这个瞬间，冒险者们的脑子里都在回荡着这个声音。

　　其实，之所以部落的船队要比联盟的多一些，那只是因为瑞秋将半个飞艇制造团队卖给了部落。而联盟那里自持有着庞大的侏儒工程师，所以并没有提出技术支持请求。当然，第一批从穿上下来的萨尔，他的表情并不好看。而陈真等人也乖巧的绕开了老弗丁的视线，没有让他看到自己这些冒险者。

　　实际上，当陈真他们决定用飞艇的办法出口气的时候，心中多少也有些心虚。不过……当如此庞大的金钱、材料向瑞秋主持着的黑峰要塞转移之后，渐渐繁荣、发达起来的城市，已经不是萨尔乃至奥格瑞玛的意志所能动摇的了。

　　不说联盟的主城，就只说部落的其他主城：

　　银月城，正在为黑峰要塞提供大量的魔法制品、艺术家以及各种各样的元素生物军团。

　　幽暗城，正在为黑峰要塞中正在建造的符文死骑军团提供了大量的黑骑士，并且根据协议，向黑峰要塞提供了大量的炼金术师。当然，黑峰要塞的符文死骑制造技术以及符文死骑的成品，也在向幽暗城敞开供应，并且承诺随意研究。

　　雷霆崖……虽然那些牛头人们没有在军事、经济等领域与牛倌他们的城市合作，但是……黑峰要塞正在建造的大量农庄，其中的生产技术、农民、以及牲畜驯养等等产业，可都是与雷霆崖联合投资的——黑峰要塞出钱出地，雷霆崖出种子出劳力。

　　就连奥格瑞玛，都在向黑峰要塞输出着各种各样的附魔材料、矿物、草药以及几乎所有的日用品、杂物。别看这些东西不起眼，但实际上全部加起来，奥格瑞玛在冒险者城市上得到的利益，甚至还要比其他几个城市高出一截呢！

　　更何况，在瑞秋的精英下，冒险者城市已经逐渐的变成了类似地精城市的中立城市，其中不仅有部落的冒险者出没，甚至也有不少联盟的冒险者准备在这个城市中建立自己的公会驻地了！

　　所以……萨尔等奥格瑞玛的高层虽然想要教训教训陈真他们，但是，已经形成了巨大利益链的黑峰要塞，已经不是之前那个小小的冒险者工会了，这可真能算得上是牵一发而动全身。想要动动这个冒险者城市的话……那可就要牵扯到多少利益在里面！一个弄不好，就只能让自己更难看而已……

　　所以无论是萨尔，还是小地狱咆哮，都暂时忍了下来。

　　不过……小地狱咆哮的样子，到不像是忍，反而有些幸灾乐祸的样子。

　　……


第22章 攻击！再临纳克萨玛斯（2）

　　今天是个难得的晴朗天气，没有风，天空中的云层稀稀落落的，只有几丝洁白的云彩分布在蔚蓝的天空中静静的。阳光照在港口这里的空地上，地面上的雪层都开始缓缓的融化，并且慢慢的露出了坚实的地面。

　　这里的港口，原本在夏天的时候就会完全开化的，此时被老弗丁他们休整一下之后，倒是比以前更早的露出了坚实的地面……严冬，似乎此时才在这篇极北之地缓缓退去，随着艾泽拉斯大路上的夏季渐临，诺森德上的春天，详细也要不远了……

　　今天，也是第三批飞艇到来日子。

　　虽然冒险者们在完成任务、冲军衔的时候，其中产生的大部分利益都被原住民势力吞了，但流到冒险者手上的依然不少。再加上冒险者们不断劫掠四方，打劫一切能打得过的势力，一遍一遍的击杀那些从岩浆中诞生出来的巨兽，不停的追杀安其拉中的漏网之鱼……

　　在这样的过程中，冒险者们不知不觉的就积累了大量的财富，以至于被官方的旅店、拍卖税、交通费等等刮去了一部分，而且平时都是潜藏在水下，所也不知道哪个公会、哪个冒险者究竟有多少金币。

　　可是今天，当这股势力稍稍显露出他们的财力时，原住民势力不约而同的沉默了起来。就连老弗丁都在感叹着，冒险者们的潜力居然如此巨大。

　　无论如何，冒险者崛起的趋势，已经不是萨尔，甚至是整个奥格瑞玛、部落或者原住民势力所能左右得了得了。在他们看到第三批飞艇降临的时候，所有原住民的心中，都弥漫着一种诡异的气氛。

　　天空中，一朵朵各色飞艇构成的散花，慢慢的在海滩上的人们眼前，展现出了一副巨大的画卷……虽然忙天都是的气球，但由于它们都是花花绿绿的，上面涂抹着各种各样的诡异图案。有的，还能看出来是鱼鸟虫豸，但有的可就非常抽象了，再加上各种奇怪的符号、法阵、标语、宣言……甚至还有那种一看就是胡乱涂鸦的气球画……

　　但是，也正是这样杂乱无章的巨大，才让人看到了无限的活力。而且……天空中的那些热气球的数量也太多了点吧……比起联盟与部落加起来的那200多艘，这漫天的飞艇，简直就能将整个天空遮蔽起来！打眼望去居然就不下500艘！而且接下来的远方，还能看到有飞艇陆陆续续的抵达这片诺森德大陆。

　　天啊……这可真是令人震撼不已的胜景啊……

　　当然，冒险者们所制造的大部分热气飞艇，比起陈真他们那样的空中堡垒要便宜多了，而且比起联盟、部落官方的那些制式飞艇，质量上、体积上也要差得远，陈真甚至看到有几艘热气飞艇，居然只能乘坐3、5个人的样子！那简直就跟普通的热气球没什么两样了嘛！

　　也许，人家只是几个比较好的朋友，一起凑了点钱，然后定做了一个小型的飞艇，以小队的形式来到这片处女地来探险的吧，或者是某个小型行会中，所派来的先头部队……总而言之，冒险者们的队伍虽然看起来异常庞大，不过比起实际上的运兵量，也许所有的冒险者飞艇加起来，都没有联盟的这么一批飞艇所运送的兵员数量多——这还在不算军团生物的前提下。

　　毕竟，即便是陈真他们这样足以装得下一个团队，挤挤甚至能装下两个团队冒险者的大型飞艇，也不过只是装着他们那几个人而已……能造打艇的，基本上都是追求舒适的冒险者，他们肯定不会亏待自己的。而那些不计较舒适问题的……大半还是因为他们暂时无法计较是否舒适了，而这些冒险者基本上制造的都是小型飞艇。

　　搜易……虽然看上去，冒险者们的飞艇数量庞大的惊人，但只要仔细一合计就会发现，冒险者们的数量似乎并没有想象中那么庞大。

　　但是，仅仅是数量巨大的飞艇船队，就已经展现出了冒险者们的活力，特别是对冒险者们的势力并没有直观印象的各大阵营领袖，多多少少也会感受到冒险者们此时所表现出来的巨大潜力。

　　这可真是一群不可思议的人啊……并且，他们还有真近似于无限的生命！那么，可想而知的是，当老一代的原住民死去之后，新一代的原住民未必会限制得住冒险者们了。大概，在这片大陆上，也就只有暗夜精灵们能见证到冒险者们彻底崛起的时刻吧……

　　……

　　带着异常复杂的心情，萨尔在老弗丁的港口休整了一下，就带领着他的队伍，向茫茫的雪原之中前进了。而联盟的队伍，也是在萨尔他们离去不久，就也跟着一起向远方那神秘的深处飞去……

　　只不过，双发阵营很有默契的，一拨向左，一拨向右，分别向诺森德大陆的两边缓缓的飞去……当然，他们手中也握着，由老弗丁、陈真以及各个公会的冒险者们，所探明了的部分诺森德地图。

　　这是他们应得的。

　　冒险者们探索地图、绘制地图的任务奖励，可都是由联盟部落双方出的钱呢……

　　然后，当两大阵营的军队离去，并且抓紧时间在这片大陆上建立自己的营地时，那群紧随着他们而来的冒险者们，却在短暂的修正之后，从老弗丁的中接受了大量的任务，暂时的，就在这个小小的港口中安顿下来了。

　　建设任务、肃清某个地方的怪物、侦查山峰洞穴……这些杂七杂八的任务虽然看起来不起眼，但是每个任务的奖励居然都颇为不菲，小则几十几百，多则上千枚金币！当然……越困难的任务，完成之后的奖励也就越多。而其中任务奖励最丰厚的，就是地图编译、绘制这一块了。

　　大量的冒险者涌入，使得老弗丁手中能够指挥的力量越来越多，渐渐的，建港速度也就逐渐的加快了起来。而陈真等人，也终于迎来了回港的船只……然后……陈真等人也是吃了一惊。

　　陈真他们之所以无法没有办法继续探险，其主要原因就是源于他们并没有准备备用的气球。实际上，船舱本体的损伤并不大。所以，陈真等人这一次也吸收了教训，给瑞秋的信上写着，让她给陈真他们多带一个气囊过来，当做备份。可是……随着瑞秋回函抵达港口的，却是一艘崭新的飞艇！

　　在那巨大的海船上，这艘飞艇不过是占用了一个救生艇位置而已……但是，当码头上的兽人苦工将这艘飞艇卸下来之后，陈真他们却愕然发现，这艘飞艇比他们之前的那艘还要豪华得多！

　　正搜飞艇都是由贵重的稀有金属制成的，看着那泛着盈盈蓝光的金属，陈真等人甚至都不知道这是什么制作的！并且这种金属的重量并不大，在摸到船舱之前，陈真甚至都没认为这是金属——毕竟，他还从未见过，这么大的铁疙瘩，居然能用几十个兽人苦工就能抗的动的……

　　船长15米，最宽处3米，双层，带甲板，露天可折叠魔法火炉。

　　然而……这还不是最重要的，最重要的是，瑞秋居然奢侈的在陈真等人的这艘新船上，雕刻了一个巨大的防御法阵！就与达拉然的那职种差不多！船体虽然比以前的那艘大了一些，但实际上的居住空间并没有变化，多出来的空间，都被用来布置各种各样的急救手段了！

　　例如大量的轻羽毛储备与瞬发的缓落术铭文，工程降落伞，主气囊、辅助气囊+2个备用气囊，甚至还配备了一瓶压缩氦气！就连比较昂贵的热气球都准备了主、次、备用3个！大量的安全措施简直就将这个飞艇打造成了真正的空中堡垒！

　　甚至可以说，就这一艘超豪华型的飞艇，光是原料的价钱，就要比陈真他们之前用的那个东拼西凑的实验品、铁疙瘩贵上3、4倍！如果再加上人工的话，他们甚至要付出将近十倍的代价，才能制作出如此豪华配置的热气飞艇。

　　之前造这艘飞艇的时候，陈真他们就差点倾家荡产了，此时当陈真等人看到这艘超豪华的飞艇时，一时间都有些怀疑，瑞秋是不是跟别人托运的飞艇弄混了！？

　　然后，牛倌打开了瑞秋带给他们的那封信，这才揭开了谜底：

　　“大家在那边过得还好吗？虽然我也很想继续跟大家一起旅行、冒险。不过我笨手笨脚的，总是拖大家后腿，还是这种后勤的工作比较适合我（画了个笑脸）……最近，我们这边的工作实在是太忙了，有时候忙到早晚都不分了。不过，真是赚了好多好多……嘿嘿，好开心。”

　　牛倌等人看到这里，也不由得苦笑了一声，将这些杂物都扔给了她，原本还害怕瑞秋厌烦，结果人家干得还有滋有味的，似乎也……他们的担心有些多余了。不过，看瑞秋说了半天，居然一点跟那艘超豪华飞艇有关系的话都没提到，所以众人又继续往下看去。

　　“不过，也有不开心的事。前几天，有个自称是什么王子的家伙总缠着我，是个人类。头发金黄色的，看着倒是挺英俊，但是……他话里话外似乎在劝我投入他们的组织……我就想，他肯定不是什么好人，之后我就命令卫兵不搭理他了。”

　　看到这里，牛倌等人的心中猛然一沉……如果瑞秋那里出了问题，陈真他们好不容易建立起来的城市，可就要混乱好长时间了，不过，接下来他们所看到的东西，倒是让众人打消了疑虑，并且安下心来。

　　“我赶跑他之后，城主府附近传来报告，说附近总有人鬼鬼祟祟的出没。我很害怕，就把这件事跟巨魔三姐妹与达利安说了，结果她们二话不说，就跑来当我的贴身护卫了，达利安那边也特意安排了两个冒险者来帮忙——她们可都是符文死骑哦！很强很强……比我以前的那个恶魔猎手队长还要强呢！有了她们一明一暗的保护，那些奇怪的人就消失了。”

　　“呼……”陈真挠了挠头，也笑了起来。看来，之前在老弗丁的建议下，收留了达利安，这可是一件很令人庆幸的事情。

　　接下来，众人继续看这封信。

　　“不过，那个人似乎还没死心，以定做飞艇的名义，总跑过来跟我商量……我一狠心，就要了300万的定金……”

　　“300万！我靠……那岂不是我们之前那艘船的一倍！他要造什么船啊！居然要了这么多定金！”忘我惊呼一声。打陈真、大宝、饼干他们对视了一眼，隐隐就有些感觉到，瑞秋给他们的这艘船是哪来的了，而看得比较快的牛倌脸上，更是出现了了然的神色。

　　果然，在接下来的信中，瑞秋的话进一步证明了陈真等人的推断。

　　“嘿嘿，我太坏了是不是？不过我也没蒙他，一边建造，一边跟他谈。然后在飞艇造了一半的时候，他又提出了那个问题。我说我考虑考虑，然后又让他追加投入……结果，又从他手里弄到100多万，嘿嘿……”

　　瑞秋在纸上画了个吐舌头的鬼脸。

　　“然后，我就不搭理他了，一直也没答应他见面的请求。然后，等飞艇建造完成的时候，我带他去看了，他很满意……然后他又提出了让我加入他们组织的请求，许诺了很多条件，不过我一句话他就傻了，我说：既然你已经满意了，那么把尾款付清了吧，一共2400万金币，谢谢惠顾……哈哈，我太坏了，当时他就愣在那了……”

　　看到这里，所有人都会心一笑，一般来说，定金是十分之一左右。当陈真他们一看到那个定金的金额时，就猜到了最后的价钱可能非常吓人。

　　“之后，那个人类就不见了，再也没出现了。正好这个时候，我收到了你们带来的信，索性就把这艘飞艇给你们运去了……放心，刨去那个人的定金之外，我们就只多花了不到200万，跟你们上次建造的那个飞艇差不多。”瑞秋在信总结道。

　　“最后，祝你们顺利。

　　——瑞秋”

　　“……瑞秋姐太牛了！”陈真惊叹道，“牛倌，你回去可得好好谢谢人家。”

　　“咦？为什么是我？”牛倌奇怪的问道。

　　“你是德鲁伊啊……哈哈……”陈真跟大宝他们留下了这句意义不明的话，就笑嘻嘻的去参观新飞艇了。正所谓旧的不去，新的不来。这艘飞艇真是很令人满意。不仅是硬件上非常豪华，就连里面的装修，都精致到地板的程度！床、椅子下面都有磁石吸住，平时是固定的，有些晃动也不会活动，想要移动的时候也很简单。

　　可是……

　　牛倌却有些肉痛。

　　在他看来，也许这艘飞艇，就已经花光了瑞秋所有的存款了……毕竟在陈真等人看到的只是飞艇，而牛倌看到的，却是黑峰要塞的收入。

　　“咦？”牛倌轻轻的掂了掂手中的袋子……发现，里面似乎还有别的东西。顺手掏出来之后，牛倌打眼一看就知道了，这是表格。顺手翻了翻，牛倌很快就发现，这个应该是最近一段时间，黑峰要塞的收入明细表。

　　“从日期上来看……似乎就是我们离开那天开始的呢。”牛倌看着最后那几百万的余额，不由得叹了口气，然后又继续往下看去……然后，他的眼睛就越来越亮……最后甚至像是看毛片似的，浑身血脉贲张，脸红的跟猴屁股似的，两个鼻孔呼呼的往外喷白气！

　　飞艇业务，居然这么赚钱！

　　当牛倌看到中间，冥王居然通过巧妙的谈判手段，将冒险者城市的几大税务重新收回来的时候，牛倌他简直不敢相信！怪不得萨尔的表情那么臭呢，原来如此啊……最后，牛倌也不细看那些收支去了，直接翻到了最后一页。

　　上面那个数字，晃得牛倌眼睛都快花了。

　　“个、十、百、千、万……”牛倌用他那只粗粗的手指头，缓缓的在纸上划过，不可置信的看着那个巨大的数字……顿时，他的心情就变得非常舒畅了，两百万？这点小钱不要在我面前提！丢人！

　　满面红光的牛倌大摇大摆的开始参观这个超豪华的飞艇，越看越是满意，然后点点头吩咐道：“来啊，小的们！给我抬回去！”

　　所有冒险者都停下了他们那副刘姥姥进了大观园似的样子，愣愣的看着牛倌，大宝走了过去，拽着牛倌的牛角，轻轻的拍着牛倌的脸颊，很礼貌的问道：“……你有病吧？”

　　“……”

　　“那个……我开个玩笑嘛，嘿嘿。”牛倌挠了挠头，将那叠东西递给了大宝，说：“麻烦宝哥帮我烧了。”

　　“哼，这还差不多。”大宝一高兴，看都没看顺手就个搓成一团火球了！由于温度太高，甚至连灰都没留下多少，顺着窗子就飞了出去。

　　“对了，你拿给我看的是什么啊？”大宝烧完了，这才反应过来。

　　牛倌耸耸肩：“谁知道呢……”

　　……

　　接下来，陈真等人将自己飞艇上那备用的气囊拆了下来，重新固定到原来的那艘飞艇上。

　　“怎么？这个要送我？”老弗丁吃惊的看着陈真他们将最开始的那艘飞艇打理工整，各个地方都修整完毕之后，交到了他的手中。

　　“是啊，我们用你的船运来了一艘新的飞艇，都没给运费，这个就当运费送你了，好好改造一下当货运飞艇也不错呢，就算不当货运的，也能当成是移动炮台来使用……反正都给你了，你看你怎么打理了，我们就先撤退了啊。”牛倌笑着跟老弗丁说。

　　之前的那艘飞艇，已经有些破旧了。但尽管如此，陈真他们的这艘始祖级的家伙，随随便便也能卖出来个一百多万……这个数字对于老弗丁来说，虽然不大……但别忘了，他只是个过路的财神而已，那大笔的赞助，基本上就是左手进右手花，基本都掉进冒险者的兜里去了。此时，陈真等人突然随随便便的就送了个一两百万贵重东西……实在让人觉得有些突兀。尽管，他们的关系很好，但也没到这种程度的吧……

　　“没关系，你就当做是纪念品吧！要知道这东西可是真正意义上的第一艘热气飞艇呢！再说……我们现在有了更好的了，我们人手也不够，这东西也开不回去，还不如放在你手里回收利用一下呢。”

　　“哦，这样啊。”老弗丁虽然知道牛倌等人有自己的城市了，不过也真没想到他们居然如此大方——事实上，陈真他们此时不过是暴发户嘴脸罢了。突然发现自己那么有钱了，这么点小钱自然也就不放在心里了。

　　“呵呵，那就谢谢了。”老弗丁看着陈真他们脸上的笑容，心里一阵温暖。

　　“哦，对了，我说老弗丁啊……你这个港口，除了进船之外，要不要也弄一片飞艇库？还有飞艇起降的大广场？依我看，这飞艇业务会越来越忙的，早晚有不得不考虑的那天，这也算是未雨绸缪吧，总之……”

　　牛倌说完，就想建议老弗丁好好整理一下这边的环境，不过还没等他说完，侦察兵的报警声，就突然就将牛倌所说的话给打断了。

　　“大人！敌袭！东北方向出现大量石像鬼，数目不明！据一名冒险者提供的消息……他说纳克萨玛斯正在向我们这里移动中！”一名身穿蓝条盔甲的圣骑士大步走了过来，还没等他喘匀了气，就不顾陈真等人还在旁边的说了这么一大堆……想必，这次的敌情来的非常紧急的吧……

　　此时，陈真等人突然意识到……是不是他们上次与冰龙的战斗，这才让他们发现了老弗丁的港口呢！？还是……他们已经发现了老弗丁的港口，这才袭击他们的飞艇？但不管怎么说，这件事都肯定有他们的关系在里面，所以，牛倌等人互相看了一眼，就很坚定的请命道：“老弗丁，第一批石像鬼，我们去给你拦下来了。不过……接下来的攻击，你可要准备好了呢……我们走！”

　　说着，牛倌大手一挥，也不管老弗丁的劝阻，纷纷来到了牛倌他们的新飞艇的面前！这一次……他们可不会再像上次那样狼狈了！对付半神级别的强大存在，他们还不是对手，但是，对付区区数百个石像鬼，他们还是不在话下的！

　　……

　　很快，重量减轻了不少的飞艇，就在热气球的动力中升空了。而陈真，也一直握着他手中的那枚冰霜巨龙的棋子，两眼死死的盯着天空的尽头。

　　之前，陈真曾经用他手中的这枚冰龙，释放出了连珠火球。当然，他最开始是想要施放火球雨的，但并没有成功。直到他在牛倌的吼声中，释放出来冰龙之后，这才意外的将那个魔法释放了出来！

　　不过……

　　冰霜巨龙只能施放冰系魔法，这已经算是公认的事实了！但是……陈真居然用它释放出了火系魔法！难道陈真或者他的军团生物已经达到了半神级别了吗！？不，这怎么可能！陈真只不过是凑巧碰到了生么小概率事件而已。

　　在那之后，陈真想了很长时间也没想明白，但是，如果要他重复一下之前施放的连珠火球，陈真却依然能够轻而易举的办得到……这怎么看都不像是普通的小概率事件了吧……能够重复成功的东西，就肯定有他的道理。小概率事件之所以称之为小概率事件，那就是因为它的难以被复制的特性！而陈真，显然是打破了这一点。

　　最后，陈真咨询了老弗丁等知识丰富的原住民后，这才算是有些明白了，为什么他手中的冰龙明明只是普通的小龙而已，但却能释放出火系魔法的原因……最大的可能，就是陈真的冰龙原属于火系巨龙。

　　要知道，所有的冰龙都是由龙骨加上炼金手段制成的肉体而得来的。无论之前用的是谁、是什么品种的龙骨，它们被制造出来之后，都只能变成冰霜巨龙这一个品种。但是……有些巨龙在死后的体内，还蕴含着有些没有消散的灵魂，或者其他的某些东西时，那么这只巨龙就有可能以冰龙之身，施放出本系的魔法。

　　冰龙女王的情况就是这样的。

　　这个答案，就是陈真找到的，最合理的解释了。

　　可是……陈真在施放火系魔法的时候，需要的代价，似乎有些过大了……

　　不仅是魔法值的消耗远远大于冰系魔法，甚至在使用过火系魔法之后，反应速度之类的东西，都会有一定程度的衰减……也就是说，有特殊的、陈真都还没搞明白的惩罚在里面。

　　不过……虽然有着种种的不便，但是有能力毕竟比没有强。


第22章 攻击！再临纳克萨玛斯（3）

　　天空中，黑压压的一片小黑点正在向陈真他们的方向飞了过来。更准确的说，是向老弗丁的港口方向飞过来的。也不知道是不是陈真他们与冰龙的交战，引起了对方的注意……还是天灾军团就是奔着老弗丁的港口来的。

　　这个问题根本说不清楚。虽然说是牛倌他们引来的，也很有可能。但是……毕竟这段时间一来，陆陆续续到达的那些花花绿绿的飞艇，也实在是太显眼了，未必就不是他们将那些石像鬼引过来的……

　　至于那个报告说是天灾军团的纳克萨玛斯正在移动着的那个冒险者飞艇此时怎么样了，陈真甚至想都没想。无非就是两个结局，跑掉了或者是被干掉了。一直以来，陈真等人也是如此，被人家追得跑来跑去的，不是被干掉就是侥幸逃出生天……

　　终于，在经过了这么长时间的积累之后，陈真他们这群冒险者终于熬出头了，不用遇到什么上点规模的势力都要躲避的程度了……特别是，众人中的大部分人，基本上都会释放一两个强大的技能了，如果用好了的话，很容易就能造成大得吓人的成果呢。

　　“准备支起防护结界吧。”牛倌看着远方那黑压压一大片的石像鬼群吩咐道。

　　“嗯，现在开太费能量了，等一会他们飞近一些我再开。”负责操纵飞艇上防御设施的饼干点点头，回答道。

　　“那么……我先上了……”陈真眼看着那些石像鬼渐渐的越来越大，他手中的冰霜巨龙也缓缓的活动了起来。只见那只小龙停在陈真的手掌上，摇头晃脑的了个哈欠，然后纵身一跃，就从陈真的手心之中猛然跳了出去……紧接着，冰龙的身躯也就越来越大……越来越大，逐渐的恢复了它那庞大的体积，展开双翅向天边的石像鬼群猛扑了过去！

　　“你不去帮忙吗？”饼干奇怪的看着牛倌。

　　“嗯，根本用不找我，这样的小问题陈真自己就能解决的啦……”牛倌一脸轻松的说道。

　　“别忘了，他之前在帮助时光守护者诺兹多姆的时候，就能自己牵制了十几只的石像鬼，为牛倌等人分担了很大的压力，并且，还在最后来了个大逆转，自己一个人就干掉了十几只的石像鬼呢！那个时候他就那么能干，现在想必对付个一两个团队的石像鬼，对于陈真来说也算不得什么呢！即便是他将咱们面前的所有石像鬼都给干掉，我都不会惊讶的！”

　　牛倌很有信心的说道。

　　“比起去担心陈真，饼干大小姐，您还不如去看好自己的工作比较好吧？之前我给你讲什么来着……是不是让您去帮忙看一下那个魔法结界！？”牛倌看着满脸都写着关心的饼干，不由得打趣道。

　　“哦……哦，不好意思。”饼干的脸刷的一声就红了起来，狼狈向楼下跑去——那个用来控制魔法结界的法阵，就在下面那层的房间里。一边跑，饼干还在自己哀怨：我为什么要跑啊，真是的……

　　而其他的冒险者们，看都这一幕后倒是会心一笑，然后又各自去忙自己的任务了。一时间，整个飞艇之中，那紧张的气氛也渐渐的上来了……随着大家各就各位的已经准备好了迎接那群石像鬼，飞艇中也渐渐的沉默了下去。

　　虽然没有战前动员，但牛倌他们整个团队的力量，依然非常默契的凝聚起来……

　　……

　　天空中，不仅是陈真、牛倌他们的这一艘飞艇而已。相反的，整个天空中都布满了各色的气球。就好像节日前的广场一样。当然，冒险者们的热气球上可没有喷涂纳西而根本就没人看的标语，和傻了吧唧的条幅，他们都只是赶路似的，静静地低头赶路，让这里的气氛也变得紧张了起来。

　　由于陆陆续续的依然有冒险者们的飞艇飞来，他们当然也能看到天边飞来的石像鬼部队，几乎所有的冒险者都感到毛骨悚然……在天空中，以他们那缓慢的移动速度，早晚会被那群穷凶极恶的石像鬼给干掉的！如果说一两个还好，但一旦成为这么大的规模后，除非幸运的拥有一些防护结界或者与之类似的装置，要不然在如此庞大的石像鬼围攻下，别说是逃走了，能不能活下来还不一定呢！

　　在这种情况下，陈真他们设计的这个热气飞艇的弱点可就彻底暴露了……那么大的热气球，飞起来的速度还这么慢，遇到点险情的话逃都来不及逃跑！此时天空中的那些冒险者们，除了害怕之外，就剩下拼命的逃跑了，当然，再怎么拼命，也只是龟速而已……在这个瞬间，陈真等人也不知道被这群冒险者骂了多少次，反正牛倌的喷嚏是根本就没听过，一声接着一声……

　　在这样的环境下，所有的冒险者已经不求自己能跑多快了。所有人的心态差不多都是“跑不赢老虎没关系，跑得赢你就OK。”这样的奇怪心态，让落后的冒险者为自己争取一点点时间，那样自己能够安全进垒的可能就大了许多。

　　所以，当陈真等人的那艘豪华飞艇缓缓的向石像鬼军团的方向飘过去的时候，所有注视着身后的冒险者们的，都在认为这家伙一定是引擎坏掉了……而在陈真他们更后边的冒险者，则欣喜的看到，居然有这么个傻子来帮忙挡拆，他们的运气实在太好了……然后，所有人都加油努力，争取找点越过陈真他们的位置。

　　纳克萨玛斯的实际位置，应该是在老弗丁建立的这个港口的东北方。而冒险者们乘坐的飞艇，也是从西瘟疫之地的最北角而来的，也算是老弗丁建立这个港口的东边偏西一点。实际上双方到来的方向并不是重叠的。不过，越靠近港口，双方航线之间的距离就越近，所以看起来，那些石像鬼就好像是在冒险者的身后追过来似的，但实际上，人家根本就看不上冒险者们这么“弱小”的目标。

　　……

　　正当所有的冒险者都在低头赶路的时候……一艘比较落后的飞艇上，它的主人正在飞快的使用各种看起来很可笑的办法来增加速度——例如吹气、扇风、扔东西什么的。正当他沉浸在紧张的“加速”途中时，突然觉得自己的面前猛然一黑！然后……一条巨大无比的冰霜巨龙就从他的面前飞掠过去，顿时就把他给吓晕了，两腿一软坐倒在地。

　　“怎么了？摔倒了就爬起来啊？难道你还想躺下歇会？”他的同伴不满的冲他吼道。

　　“不是！冰……冰龙！！！”

　　还没等这名冒险者磕巴完，其他的冒险者就同样看到了那个带着无尽威严的巨大身影，然后所有人的脑海中都跳出这样一个念头……

　　“完蛋了！”

　　可是……

　　过了一会，冒险者们惊奇的发现，自己居然毫发无伤！

　　似乎……那头冰龙并没有攻击他们，而是从他们的头顶掠过，向他们身后的石像鬼冲了过去！

　　与此同时，其他都在逃跑着的军团，几乎都在这个瞬间都看到了这一幕……并且，由于距离比较远的关系，他们甚至看得更加的清楚！因为……那头冰龙并不是凭空出现的！而是从那个想要迎战的“傻瓜”飞艇中飞出来的！

　　难道说……他们……真的跟那庞大的石像鬼军团有一拼？想想也是啊，如果他们认为真的没法打的话，那也不会如此镇定的逆流而上，向那些石像鬼缓缓前进了。如果没有把握的话，就应该像他们这样，早早的就一溜烟的消失才对头！

　　一些聪明人，在想通了这一点之后，就渐渐的放缓了自己的速度，有的甚至在空中停了下来。渐渐的，冒险者们的目光越来越多的凝聚到陈真等人的飞艇上，静静的看着陈真他们会做出怎样惊天动地的事情——或者将那群庞大的石像鬼毁掉，或者被那群石像鬼啃得渣都不剩。

　　这是很现实的事情，没有可能战胜的话，谁都不会犯傻。但是……如果有机会的话，冒险者们却毫不吝啬有自己的生命，在关键时刻当然是能豁出去的就都豁出去了。而冒险者为什么被称之为冒险者？就是因为他们这种拼命的精神。虽然大多数时候都是拼失败了，但好在冒险者们的命很不值钱——他们还能在付出很小的代价之后复活过来。

　　所以，在陈真他们着个热气球的身后，居然渐渐的就聚集起来那么几十个准备一起抗击石像鬼军团的冒险者飞艇！这……怎么说呢，虽然也是因为利益的驱使吧，但也有那么一点点令人感动的东西在里面。

　　然后，当那群有意一战的冒险者越来越多的时候，即便是之前跑得再狠的热气飞艇，此时也慢慢的停了下来，小心的保持着自己的位置，然后将更多的注意力，放到后面那个即将开始的战场中。

　　一时间，天空中、地面上，无数人的目光都聚集到了陈真等人的飞艇，以及在所控制的冰霜巨龙身上。有的时候，会有视线很“沉重”的这个说法，说是当很多人主义者自己的时候，就会觉得自己的身体很沉。也许这句话有点道理，但大多数都只是错觉而已，只不过在太多的人注视着自己的时候，自然就会感到紧张。

　　牛倌等人却丝毫没有留意到那些注视着他们的目光，甚至他都没有留意到，在他的身后，冒险者们居然都开始停下来了。此时，牛倌的注意力都放在了陈真所控制的冰龙身上，如果陈真又打不过的迹象的话，牛倌就会在那个瞬间变身，并且去支援陈真。

　　……

　　这一战，终究会成为经典中的经典。

　　不仅是陈真操纵着的冰霜巨龙本身威力巨大，而陈真所使用的战斗技巧、战斗意识……甚至连跑位、风向都利用的出神入化，简直就像没见过武术的人第一次见到这种令人目眩神迷的神奇力量一样……让所有的冒险者们，以及地面上的原住民们感受到了另一条道路的存在。

　　当然，绝对的实力能够碾压一切，但是相对实力越高，双方的相差就越小，这个是呈反比的，比值无限趋近于零，也就是当实力高到一定程度的时候，再怎么提高，也无法以自己的实力去压制对手了。

　　那么，在此时，战斗的技巧，就成为了克敌制胜的关键。

　　……

　　“呼呼”的风声在陈真的耳边响着。每当陈真将意识映入冰霜巨龙身上的时候，他都有种自己也变成了巨龙的感觉，很奇妙。特别是当那寒冷的空气掠过翅膀下方的时候，那种鼓荡的感觉，以及滑翔所带来的快感，让陈真深深的沉迷在飞行中了。

　　不过，陈真并没有享受太长时间滑翔的快感。他们与石像鬼军团的距离，并没有想象中那么远。一方面陈真的飞行速度很快，另一方面……人家也在飞快的向陈真所在的方向接近过来。

　　“来吧……”陈真微微的眯起眼睛，将眼中的寒光藏了起来，但两只眼珠却依然直勾勾的盯着飞在最前方的那头石像鬼。

　　近了……更近了……

　　对方的石像鬼对付冰龙，显然非常有经验。毕竟，如果有训练、测试的话，一般来说用来检测它们质量的，就是用冰霜巨龙的战斗力来衡量的。对于冰霜巨龙这些老对手，石像鬼们基本上都是十拿九稳的。所以，他们也根本没有在意陈真所控制着的这区区一只冰龙。

　　在石像鬼那庞大的队伍中，分出来两个小队，十只的石像鬼，向陈真所控制的冰霜巨龙飞过去，然后其余的大队根本就没有产生任何的骚动，依然如故的向老弗丁的港口那边飞过去……

　　当然，在冒险者们看来，石像鬼们的目标，似乎正好就是他们的方向！当那庞大的队伍向他们冲过来的时候，原本已经接近停顿的冒险者队伍之中又是一阵骚乱，似乎就要再次起航，向港口逃去。

　　闻风而逃……冒险者们并不是说就都是贪生怕死之辈，但他们也只是一盘散沙而已，没有纪律以及规则的约束，这个时候谁挡在后面，谁就要先死，自然也没有哪个人是傻瓜，愿意每次都替人家挡拆的，即便是再傻的人，死过两次之后也就变得滑头起来了。

　　不过，当所有的冒险者心中鼓起的勇气刚刚有些消退，所有人都有些犹豫的时候……陈真所操纵着的冰霜巨龙，就开始了它那令人眼花缭乱的杀戮盛筵！！

　　陈真眼看着那两个小队，共计十只的石像鬼向自己扑过来后，轻轻的晃动着身子，在空中绕了小半个圆弧的形状。眼看着将那十只石像鬼的位置调整到差不多位置，在自己的面前想成一个相对的扇形之后，冰霜巨龙张开了它那血盆大口，向者十只石像鬼喷射出一道猛烈的白色气流……

　　冰冻吐息！

　　巨大的寒流迅速的提炼着空气中的水元素，源源不断的冰层异常迅速的在这十只石像鬼的身上叠加着！霎那间，石像鬼们的速度就慢了下来……反应、动作也变得非常迟缓了。如果陈真再接再厉，反复对它们使用几次减速魔法的话，这两个小队的石像鬼可就要保持不住飞行的速度，从天空中掉下去了！

　　但是，陈真却非常吝啬自己的魔法值，根本没有后续的魔法攻击。说实话，要不是前面出现的机会太好了，陈真需要迅速的解决战斗，并且抓住这个瞬间攻击的话，他甚至连一个冰冻吐息的魔法值都懒得耗费！

　　蓝不够用啊……自从陈真得知了英雄魔法的蓝耗之后，就一直在嘟囔着这件事。在那之前，陈真还认为那些什么增加魔法值的装备简直就是垃圾一样，但现在，陈真根本不看重其他的属性了，什么暴击、什么法伤……全都没有智力跟魔法值来的实惠！当然，有的时候急速还是要堆一些的，毕竟这东西就连公共冷却时间都减少！

　　但可惜的是，急速的装备很少，以至于何种属性也变得很稀有了起来。

　　此时，在用了个小小的技巧，就在一个吐息之中将所有的石像鬼减速之后，紧接着，陈真控制冰霜巨龙，猛的加速！以一个灵活的得好像小型鸟类的动作轻盈的飞到了石像鬼们的身后，双爪齐出，只听一阵“噼里啪啦”的破碎声，陈真绕过了一个漂亮的弧形，轻而易举的将就所有的石像鬼全部击落了！

　　……这究竟得是怎样精确的操作啊！？

　　当那些冒险者们看到这一幕的时候，心里不禁惊叹了起来。然而……由于距离太远，除了自带工程望远镜的人之外，其他人根本就没有看到陈真刚才那次攻击的细腻所在！而带着工程望远镜的人，在看到陈真刚才的那一幕之后，可就不只是惊叹了……而是下巴都快砸到脚面子上了！

　　陈真总共只攻击了10次！

　　一击解决一只石像鬼！？

　　如果是平时，谁要是这么说，肯定会被认为是在吹牛！

　　但是……带着工程望远镜的他们，此时真切的看到，陈真只是用了区区的10次攻击，就轻而易举的解决掉了两个小队的石像鬼！虽然……在此之前，石像鬼们都被减速了，但减速又没有对攻击的加成，怎么可能如此顺利的被给干掉呢？要知道冰龙可不是以物理攻击力而著称的巨龙啊！

　　答案很简单……因为，陈真的每次攻击，都只是击碎了一只石像鬼的右翅而！

　　在那电光火石一般的瞬间，陈真那细腻的操作就显露无疑了……这就像在高速移动中的10次爆头一样，简直就是非人类的成就！

　　当然，实际上说起来，陈真在某种程度上称之为超人也不为过……

　　无论是看明白的，还是没看明白的冒险者们，无论哪个人，在看到那十只被秒掉的石像鬼，不由得都有些呼吸困难。

　　……

　　“什么时候，冰霜巨龙的攻击力这么强悍了！？”在那混杂在一起的热气球中，一个金发的人类，眼睁睁的盯着陈真等人所在的地方，若有所思的说道。

　　……

　　不过，即便如此，石像鬼的大部队也并没有什么反应……也许，在它们看来，用两个小队的石像鬼去对付一只冰龙，已经是杀鸡用牛刀了，如果是平时，只要5只一个小队的石像鬼，就能让冰霜巨龙吃不消……况且心在还多了一倍呢？

　　正是利用它们这样的大意，陈真这才得到了这次绝妙的机会……要不然，想要处理这几百只石像鬼，可得好长好长时间的混战了。再说，对于陈真这样个体实力强大，但数量稀少的存在，万一人家打不过逃了，或者绕过他继续大肆破坏，陈真可一点办法都没有，还不如趁着现在它们的队伍比较集中的时候，一口坐气的多干掉几个。

　　这样想着，陈真所控制着的冰霜巨龙，就像一条小泥鳅似的，轻轻一扭，就改变了自己的飞行方向，从石像鬼大队的屁股掏了上去！

　　“呼……寒冰箭雨！”陈真轻轻的调整了一下呼吸的节奏，然后滑到了石像鬼大队身后的天空中，突然释放出了这个超级耗蓝的大杀器！随着陈真的吼声一同传来的，是巨大的能量波动！

　　霎那间，似乎几公里之内的寒冰能量都被冰霜巨龙所抽取了似的，在冰霜巨龙的面前形成了一个不算巨大，但却带着耀眼寒光的球体！再下个瞬间，那个由陈真的魔法力聚集而来的庞大球体，突然之间就从内部破裂开来！无数道晶莹透亮的冰箭，从那个破碎两半了的冰球之中飞射而出！好像带着生命的导弹似的，随着一阵“噗噗”的声音，大片的石像鬼都被这有如暴雨一般的范围攻击给覆盖了……没有一个幸免的！

　　随着陈真这次的攻击，大片的石像鬼都被当场戳破了翅膀，或者干脆就被寒冰能量穿透、冻住，最后变成一坨冰块，从高高的天空中向下掉落下去……或者砸出一个巨大的雪坑，或者掉在黑色的礁石上摔了个粉碎。

　　在这个瞬间，整个天空，都被清干净了大半……而剩下的那不到一百出头，不到4个团队的石像鬼，也是个个带伤，基本就只剩下个血皮，或者被减速到稍稍碰一下就会掉落地面的下场。

　　……

　　整个天空，都在陈真的这一击之中沸腾了起来！所有的冒险者都欢欣鼓舞的大叫大嚷着，似乎这有这样才能发泄他们心中的畏惧与骄傲……畏惧的是，那个自愿断后的傻瓜居然如此的强大！而骄傲的是……那只冰龙，可是由冒险者操控着的！不知道从什么时候起……冒险者居然也有如此强大的存在了，那么，他们成为英雄的道路，似乎也要被这些前辈们铺平了……

　　如果这样还不知道高兴，那可就太傻了。

　　不过，在那欢乐的海盐之中，去有一个飞艇死气沉沉的。在那之前，他们看到陈真所控制的冰霜巨龙，以及它的战斗表现时，也不过是稍稍有些惊艳而已。但是……在冒险者们欢呼的那个刹那，这个与普通冒险者飞艇没什么区别的小小船舱中，却出现了一些不和谐的声音。

　　“这群家伙……什么时候掌握到英雄的力量了？”那个金发帅哥皱着眉头，手中的棋子滴溜溜的在手指间飞快的转圈……在他的身后，一个管家似的老头低眉顺眼的说：

　　“大人，据我们现在得到的情报来看，在联盟、部落向天灾军团发起总攻的时候，这群冒险者却没有什么特别的表现。虽然他们看上去好像很不活跃的样子……但是，在那之后，我们又得到了一份未经证实的情报……据说，他们参与了圣光之愿礼拜堂的保卫工作，甚至还起到了关键性的作用，虽然我本人对这个消息持怀疑态度，不过……从他们与老弗丁的关系上来看，似乎这件事也不是什么空穴来风……”

　　“哼……都是些没用的消息。我要知道的是……他们为什么掌握了这些禁忌的法术！”金发少年大发脾气……

　　……

　　另一方面，陈真正在以令人眼花缭乱的姿态，攻击、追杀着天空中那些被打得半残了的石像鬼们。事实上，如果陈真不是被大队的石像鬼围住的话，以他现在的实力以及技巧，完全可以在这样的大队之中如鱼得水一般的活动。

　　但是……陈真此时的攻击却更加凌厉了。这都是因为，石像鬼们的队形已经被陈真给完全打散了！而且在全员减速的情况下，它们拍马都追不上陈真的移动速度。在陈真爆发出那次强大的技能攻击之后，就开始一一的解决掉那些没被减速、掉血较少的石像鬼。

　　虽然击杀那些被减速的、血少的石像鬼会更加轻松。但可惜的是，陈真可不想这么放过剩余的石像鬼。等陈真一个个的将满血、未被减速的石像鬼都干掉之后，回过头来才开始慢慢的、有条不紊的收割那些被打得就剩一丝血皮了的石像鬼。

　　而其他的冒险者，已经在陈真的那个强悍的魔法面前无语了，所有人都被震得一塌糊涂。原来寒冰箭雨的真实伤害是这样的！？刚才还是黑压压的一片摆着整齐的队形。而现在，在陈真的一个技能之后，天空中的那些黑影就像是被熏晕了的蚊子似的，稀里哗啦的从天空中掉落下来，就像雨点似的！

　　而天空中那剩下的百多只，不过在5分钟之内就被陈真清理掉一小半了。剩下的60多只石像鬼，无一不是身受重伤，并且还带着减速效果……在陈真将其他的那些幸运的石像鬼干掉不少之后，就开始回头收拾他们了。

　　从头到尾，整个庞大的石像鬼队伍，居然只是被一头冰霜巨龙个打得干净！就剩下几只侥幸逃了出去……但是，它们的位置原本就是排在后面的，是为了当做传令兵而使用的部分。可以说，如果他们也排列在队伍里的话，一样逃不过冰霜巨龙的追杀！

　　这场前前后后加起来，不到20分钟的战斗，让所有的冒险者都是大开眼界，也让一些有心人对陈真等人所建立起来的势力有了一个新的评价标准。反正，无论是谁，都在陈真这次令人震撼的表演之中，得到了很多东西——无论是技巧、情报还是……乐趣。

　　……

　　“吼————”

　　冰霜巨龙冲着那几只逃掉的石像鬼大吼一声，缓缓的飞回了陈真等人的那个豪华飞艇，重新变成了一个小不点，落在了陈真手中的棋子底座上，收起了意气风发的样子，恢复了之前的神态。

　　“哇……靠！”大宝上上下下的打量了陈真一下，摇了摇头说：“你这个半吊子怎么这么厉害？”

　　“你说呢？”陈真也没搭理他，回了一句话之后，就打着哈欠，缩进柔软的沙发中……刚才，虽然他看上去风光无限，但是……无论是冰龙的魔法值，还是他的精神力，都这场战斗消耗得干干净净。

　　他，需要时间来恢复。

　　……

　　……

　　距离陈真干掉大片的石像鬼，已经过去5个小时了。天色也渐渐的阴暗了下来。由于身处极地的关系，这里的天，黑得特别早。

　　而纳克萨玛斯那个宏伟的空中城堡，也在不知不觉中，出现在几公里外的云层之中。并且在那黑色的乌云之若隐若现。

　　眼看着这个庞大的亡灵城堡，站在港口中的所有人，都在提心吊胆的看着它……看着这个巨大的城市静静的悬浮在天空中。

　　“它在等生么？”陈真清醒过来之后，就看到那个天空之城。

　　“天黑……也许……”牛倌轻声答道。


第23章 直面半神的恐怖（1）

　　“哦……全灭了啊。”

　　克尔苏加德身边悬浮着的金色锁链缓缓的转动着，让他的手下看起来非常的不安。如果说克尔苏加德想要干掉他的话，甚至不用自己动手，只要弹弹手指头，相信纳克萨玛斯中的那些强者，肯定会大声嚎叫着，扑上来将它撕碎的。

　　它……是一直石像鬼。

　　不过与普通的石像鬼不同，它是由真正的人类所在制造出来的！没错……他并不是完全的炼金生物，而只是一种混合着生物、炼金以及转化等等数种学科搭配在一起，才能制作出这样一个半人半石像鬼的存在。

　　可以说，他曾经就是克尔苏加德用来测试，如何将冒险者融入自己阵营的实验品——当然，他真的只是一个普通的原住民人类而已。毕竟，冒险者们的数量还是比较少的，也很难活捉，反正冒险者们的身体特征，与其投生的种族也没有什么不同，只不过更耐打，更不容易死罢了。

　　但是，克尔苏加德以及阿尔萨斯所看重的，可就是冒险者的这种打不死的小强似的特性。所以，想要吸收进他们的阵营的话，除了利诱之外，还要有一定的防止叛变的手段。而阿尔萨斯选择的是符文死骑。而克尔苏加德所选择的方式是融合。

　　只不过……阿尔萨斯成功了，而克尔苏加德去失败了。冒险者们能够接受符文死骑，却无法接受自己与其他死灵生物相融合。所以……这只阶位只有区区6阶的石像鬼，却成为整个石像鬼军团的首领。

　　呃……实际上，石像鬼也不过是5阶而已，以他接近7阶的实力，领导它们没有什么说不过去的。

　　只不过……之前他所领过去的石像鬼，差不多就是整个纳克萨玛斯存货量的三分之一了……由于最近，纳克萨玛斯的炼金区被陈真等人破坏得厉害，所以各种各样的炼金生物生产都受到了一定的限制，好不容易恢复了一个炼金实验室之后，克尔苏加德就命令他们复活构装区的那几个BOSS，贴别是闪电使者塔迪乌斯……

　　克尔苏加德摸着脑袋，颇有些想不通究竟是为什么。由于他已经将萨菲隆的灵魂剥夺掉了，此时的它只剩下了战斗的本能与依靠契约来控制着的绝对忠诚。所以，即便克尔苏加德想通过它了解点什么，也根本就无从下手……

　　但是，能将6只冰霜巨龙干掉5只，只剩下其中的英雄级别的那个重伤而返……光是这么想想，克尔苏加德就有种不寒而栗的感觉！要知道，这可是北极啊！这可是诺森德大陆！这里是亡灵们的主场！他还从未听说过，有什么庞大的势力登陆的……当然，除了地底下的那个想挣脱封印的上古神，再有就是一直都在反抗着天灾军团的虫人一族了。

　　“但是……虫族的家伙根本无法在雪地上生存的。不可能是它们搞的鬼……”克尔苏加德叹了口气，总结道：“果然是那个冰龙吗……真是的，冰龙一族居然又出现了一个英雄级别的家伙……而且还是比萨菲隆厉害！真可真是难搞啊……”

　　克尔苏加德想当然的认为，应该是冰龙女王搞的鬼。因为无论如何他也无法相信，冒险者们之中居然会出现实力如此强大的个体。而击败了萨菲隆、又轻而易举的将自己的石像鬼部队屠杀得一干二净……的那头冰龙，却让克尔苏加德产生了一些不好的联想。

　　冰龙……他从未听说过，哪个个人势力拥有这么强悍的家伙……而且对方显然是有神智的，还会叫骂，当然不可能是奴隶冰龙那种下贱的单位。

　　这究竟是怎么回事！？

　　克尔苏加德突然感到无比的头痛。

　　“既然想不明白……那么我就把你们都干掉就好了。”克尔苏加德喃喃自语，“既然我猜不透你们究竟在搞什么鬼……不过只要我以力破巧，把你们都干掉的话，事情也就会圆满的解决了吧……哼哼。”

　　自从获得了半神之躯之后，克尔苏加德还没有参加过一次正经的战斗。而这一次，似乎就要轮到他出场了。

　　……

　　无论和在何时何地，无论在什么时候，强大的实力就是一切。特别是在这个更加干脆、也更加赤裸的世界之中，强大的实力所带来的效果……或者说副作用，就是走到哪里都有那敬畏的目光、令人作呕的奉承、以及……投怀送抱的美女。

　　虽然不知道陈真他们究竟是从哪搞到的那个强者的支持，尽管不知道今天大发神威的究竟是哪位强者。但是，眼看着牛倌的等人下了飞艇，每个人身上的装备都紫得发亮……而它们的平均等级更是让人羡慕到嫉妒：陈真他们身上的装备，基本上没有75级以下的紫装了，属性也都好得不像话。

　　当然了，安其拉出品的装备，能差到哪去？

　　之前，因为陈真他们的等级一直也上不来，所以装备基本上都没用源质锭强化过。况且陈真他么所收获的东西，可都是来自大型领主、BOSS身上的，甚至陈真他们所击倒的那些领主中，基本上也都是有头有脸，能叫出名字来的。

　　在安其拉神殿、废墟中，那些强大BOSS的击杀，可都是有着记录的！看看安其拉神殿里面那超过半数BOSS的“未知”击杀就能知道了，陈真他们究竟都搞到了多少好东西！那些未知的击杀，可都是陈真他们干掉的！

　　自从干掉了克苏恩之后，陈真他们可就没有再次回到安其拉了。现在，在安其拉里面晃荡的冒险者们，甚至连黑曜石毁灭者这样的货色都当做小BOSS来记录……那装备的水平……

　　陈真他们当时干掉了那么多，都只是捡好东西而已，差一点的直接就扔掉了。可现在就算是他们当初扔掉的东西，也算是千金难求的上等装备了……这个螃蟹先吃还是后吃，可就决定了是吃肉还是喝汤了。

　　特别是后来，陈真他们建城完毕后，手中又多了很多余钱，基本上都用来囤积源质矿石、源质锭了。所以这种程度的强化，在他们这个层次来看，已经算不上什么了，但在其他人的眼中，陈真等人穿着的东西可就太令人眼馋了。

　　……

　　因为牛倌是公会领袖的关系，所以在他一下飞船，就被为数众多的冒险者给悍然围观了。而将牛倌出卖了的陈真、大宝他们，这才松了口气，从冒险者堆里逃脱出来。要不然，他们还不知道会被挤多长时间呢。

　　“呼……真TMD吓人，大宝……你说，如果他们知道了，黑峰要塞的城主也是牛倌的话，他们会怎么样？”陈真看了看四周，小心翼翼的在大宝的耳边问道。

　　“怎么样？直接就杀人越货了吧。反正要和我，我就干死他直接抢钱……”大宝盯着被围观的牛倌，笑得又坏又淫荡。

　　“喂……拜托，大哥，您不要把自己的妄想强加给别人好不好？你有这种爱好，晚上找个夜深人静的时间，偷偷的跑到牛倌的帐篷里，然后……”陈真说着说着，脸色可就有点不好看了。

　　大宝正在笑着听呢，一看陈真的脸色变的不对劲了，这就顺着陈真的目光，向身后看去……当然，看的同时，大宝也在防备着陈真，害怕他这是在使诈。不过，这一次，陈真难得的没跟他开玩笑……不过，陈真想必也没心情开玩笑了。

　　因为，陈真看到，一个金发的人类帅哥正在缠着饼干。

　　“狗日的，不要命了！？”大宝幸灾乐祸的看着陈真，好像拉面似的摇头晃尾，的学着陈真的声音，笑嘻嘻的说道。

　　“扑哧！”陈真手中不知何时将那个用来砸核桃的半截法杖拿了出来，用圆的那头捅在大宝胃部……

　　“呕……你……暗算……我……”

　　大宝没成想陈真下手这么狠，拽着陈真的衣襟，瞪着眼睛，就要往陈真身上吐……

　　然后，陈真的脑袋就转了过来，面无表情的看着大宝。

　　“那个……大哥，您打得真舒服，继续……呕……舒服！谢谢……”大宝一看陈真的脸色，就知道这家伙是真生气了，刚才那个玩笑开的有些过火了，赶紧嬉皮笑脸的想要哈哈过去，没想到“继续”两个字刚出口，陈真就又给他来了一下。

　　这次可真的差点把昨天的早饭都给吐出来了……大宝赶紧闭上嘴，不敢废话了。蹲在地上使劲的揉胃，心中暗想……那个傻逼，你惹谁不好，自己要死也找个好地方死啊！去惹那俩S干啥！？

　　（大宝曾经戏称，人家夫妻俩如果有SM倾向，都是一个来S，一个来M的，结果陈真跟饼干俩都是S……当然，这只是玩笑而已。）

　　“喂！干啥呢？”陈真肩膀上扛着那个鸡腿似的大棒子，一摇三晃的走到那个金发美男面前，一把抓住他的头发，使劲的往他身后拽……那个金发男没想到有人突然袭击，脖子猛的向后一仰，发出“咔嚓”的一声……这要是再重一点，脖子都要断了！

　　当然，也不是陈真不想再重一点，他就这么大力气了。

　　被突然袭击的金发男，脸上那温文尔雅的笑容顿时扭曲了，“嗷呜”一声痛叫，摸出腰间的匕首就往陈真腰眼上捅！

　　陈真哼了一声，手拽着他的头发向后闪烁……这一下子力量打得出奇，只听他的脖子嘎嘣一声……似乎真断了一样！不过，这名金发男一点挂掉的意思都没有，就这么歪着脖子，一个暗影步闪到陈真的身后，两只匕首就去绞陈真的喉咙。

　　陈真反应多快啊？他只觉得手中一松，一股粘腻的暗影空间的触感在自己的指尖传来，立刻就使用了……闪烁！！

　　“你！？”对方显然没想到，陈真居然能连着两次使用闪烁！顿时就楞了那么一两秒！陈真闪烁出去之后，从容的召唤出水元素……然后霜冻新星，将他东在原地，紧接着深度冻结！

　　这个深度冻结的技能，陈真之前并不会，知道后来进入冰原之后，才在某个冒险者的手中淘换到了这本技能书。而在此之前，陈真还没使用过它呢。不过现在，用起来刚刚好。之间那名金发的盗贼浑身上下都被一层白得异常的坚冰给冻住了，看上去的性质与法师自用的冰箱差不多，但是要比法师自用的冰箱多上一些乳白色的痕迹。

　　“喂……不是吧你？”盗贼忘我这时才看到这边的情况，而其他的冒险者，也注意到了这里出现的状况。大家都以为是争风吃醋而导致的斗殴而已，所以都没有散掉，而是站在一边饶有兴致的观察着两个人的决斗。

　　当陈真连续使用出两个闪烁的时候，所有人都动容了！

　　他究竟是怎么打破了魔法的冷却规则！？

　　就在所有人都疑惑着这个问题的时候，陈真轻声在牛倌的耳边说了句什么，紧接着牛倌脸色大变，突然吼道：“你说真的！？”

　　“吼什么吼！”陈真不满的扣了扣耳朵，“本阿里就是嘛，不信你自己过去看看。”

　　“哦……哦……”牛倌显然也是意识到了自己失态了，干咳了两声，走了上来，看着被陈真深度冻结住的那个目标，挠了挠头，问陈真：“这个怎么解开？”

　　“先让忘我给他打晕了再说，要不然万一他跑了呢？”陈真说道。

　　“是啊……那好，忘我……”就在牛倌犹豫了一下的那一刹那，突然之间，陈真所深度冻结的那个目标，轰然爆炸了……留下一堆弹簧与零件碎片，满地的晃悠……

　　“活动假人……”忘我皱了皱眉头，“怎么会是活动假人！？”

　　“那是什么？”陈真也皱起了眉头。

　　“是工程学里能制作的一种比较贵的东西。替身娃娃听说过没？就是类似那样的东西，只不过局限性非常大。”忘我看着地面上那一地零件，摸了摸那余温尚存的金属螺丝，叹了口气道：“看来，那家伙不知道什么时候用了这玩意，然后自己跑掉了。”

　　陈真也在左顾又看，但很可惜，围观的群众很多，想要从中找出那个家伙，可就不那么容易了。

　　“该死！这都让他跑掉了！”陈真颓然的叹了口气。

　　大宝在一边还不明白呢，就奇怪的问道：“喂，你们说什么呢？人家就是跟饼干说了两句话而已，至于这样吗？”

　　“哦？”陈真上下打量了大宝一下，奇怪的说：“你到现在为止，连你为啥挨打你都不知道？”

　　“诶……”看着牛倌、饼干、忘我以及陈真他们好多人，都向看傻子似的看着他，大宝那句“吃醋”酝酿了半天，终究还是没说出来。好在他也知道如果真说出来了，即便是他脸皮非常非常厚，也许在陈真等人面前也要讨不到好去了……

　　“那个……究竟为什么啊？各位大哥大姐能不能行行好，告诉我？”大宝终于觉悟了，摆出了一副低姿态来。

　　陈真也轻笑了一声，没跟他继续打哑谜，一五一十的给他讲了一番。

　　原来，陈真并不是看人家跟饼干书画而嫉妒了，陈真他只是看了到饼干的指示而已。还记得之前瑞秋给众人带来的那封信吗？

　　在那封信里，瑞秋详细的说了一个人：金发、人类、长相俊秀……以及等等描述。并且，瑞秋还说了，这个人劝她加入一个什么组织。当时瑞秋把他涮了一番之后，就不再搭理这家伙了。没想到……这一次，他居然跑到这边来了！并且也不知道是不是为了使用美男计，他居然又是找了团队中的女性作为突破口。

　　“难道我看起来就那么花痴吗？真是的……”饼干撅撅嘴，小嘴红嘟嘟的，纤细的眉梢颤动着，竟是说不出的俏皮可爱。

　　“最开始我还以为他只是为老娘的魅力而倾倒，倒是没跟他计较什么……不过，他总他打听我们这艘船是从哪来的，我就多了个心眼……实话告诉他了，然后开始套他的话。”饼干哼了一声，皱了皱小鼻子。

　　“然后，这个贱人就什么都说了，真是太简单了！”饼干笑嘻嘻的说道，也不知道她究竟是怎么骗的那个金发男团团转的……女人，有的时候还真是危险啊！她们对付男人的手段，着实令人防不胜防……眼看刚才那位金发男因为未必就是个傻瓜，但是……他居然就信了，还被饼干把实话都套出来了……

　　然后，饼干就示意陈真逮他，最开始，陈真还没想明白这是为什么。不过，当他听到那个男的正跟饼干说什么“组织”的时候，他就立即明白了饼干的用意……这才是刚才那一切的原因。

　　“切……就这样而已啊，无聊。”大宝叹了口气，打了个哈欠，“这揍挨得可真不值，有空得收点利息回来……”

　　陈真突然不寒而栗。


第23章 直面半神的恐怖（2）

　　神秘的出现，神秘的消失……

　　陈真等人甚至连那个人是冒险者还是原住民都没有弄清楚，然后他就不见了踪影。不论冒险者们怎么去想，也无法从记忆之中找到任何跟那个人有关系的蛛丝马迹，甚至连他说的那个什么“组织”，陈真等人也是毫无头绪。

　　“为什么呢？奇怪了，我们公会有什么号图谋的吗？怎么突然跳出来这种莫名其妙的家伙来？难道是因为钱？还是……别的什么的？”陈真的脑袋里一直在考虑着之前那个金发男的事情。

　　“哼哼……想什么呢？”大宝不知何时，突然出现在陈真的身后，手捏着陈真的后脖颈轻轻的捏着，好像在给他按摩似的。

　　“诶？宝哥？您怎么来了啦？”陈真低声下气的说道。

　　“没事，我来看看你，看看你气色怎么样……”大宝一脸和蔼的说道，“顺便看看……你死没死……”

　　“……”陈真的笑容顿时僵硬了，“你居然还没忘！真小气！”陈真感到脖子上个的手越来越重，也知道这次他要倒霉了……谁让他情急之下打了大宝呢？但不过话说回来，要不是大宝之前喊的那两声，让那个金发男注意到了陈真的话，他也未必能够跑掉。

　　有心里准备和没心理准备可完全不一样。也许打了个伏击，他就会在紧张之中忘掉点什么东西，那样就很容易得手了。所以说实话，大宝这打挨得真不冤。不过，事情都已经过去了，再说那么多来追究责任，也没什么意思。

　　“忘了？忘了什么东西？”大宝睁着眼睛，无辜的看着陈真。

　　“……那你捏我干什么？”陈真呲牙咧嘴的叫到，“疼死我了！”

　　“好玩。”大宝的嘴角带起一丝宽厚的笑容，但是……他手中的力气用得更多了！捏的陈真直翻白眼。

　　……

　　虽然整整布满天空了的石像鬼被陈真轻而易举的解决掉了。但是……实际上，用陈真那已经一条腿跨入英雄门槛中的人来与那些不过是5阶封顶的石像鬼，多少也有些胜之不武的感觉。毕竟，巨大的实力差距在那里摆着呢。

　　5阶的石像鬼，其实力差不多相当于50级左右的冒险者，只不过技能威力更高，但是应变能力，技能种类更是哦啊一些。所以，即便是其他的冒险者在陈真此时的位置上，如果是一个一个来的话，很容易就能将这些石像鬼杀光。

　　实际上，陈真的那个寒冰箭雨的威力，并没有让人感到吃惊，但反而是陈真在1VS数百的时候所表现出来的镇定功夫，还有就是那精准的跑位、预判，让很多懂行的人都惊叹不已。总之，无论是光看表相的小白菜鸟，还是经验技术、大局观好的强者，基本上都在惊叹于陈真之前的那次战斗。

　　虽然不知道天灾军团……那个传说中正在向这里移动着的浮空之城什么时候才能抵达这里，可大家此时的心情，倒是比之前那惶惶不可终日的感觉好上了很多。不知不觉中，陈真也成为了冒险者们的勇气来源，不得不说，就连陈真自己都没想到这一点。

　　在那个巨大的酒馆之中，冒险者们基本上都聚集在这个位置。无论什么时候，似乎这种地方都是冒险者汇集的地方，在哪个城市都是如此。而陈真等人此时也低调的坐在一个半封闭的小包厢中，慢慢的喝酒聊天。

　　“……真是太帅了！真的，我敢说，那个冰龙如果变成人形的话，手里只要拿着一根针，光靠跑位就能干掉你这种家伙……”

　　“哼！人家甩个鼻涕就能淹死你……”

　　“我X，你太恶心了！走！出去决斗去！”

　　“去就去！拍啊！？小小盗贼而已，今天我就让你看看什么叫剑盾勇士！”

　　“……防战……你……你……”

　　“你什么你？赶紧的！滚出来！”

　　……

　　听着周围的声音正在谈论着自己的事情，而且最后居然变成这样的结果，就连陈真也不由得摇头苦笑。这种感觉，让陈真也颇有一些身为名人的感觉了……当然，所谓的“名人”，还不如说是“名龙”，毕竟，陈真可不是自己飞过去，轻松的搞定了那几百只石像鬼的。

　　“喂！那个法师！你笑什么笑！？难道你也看不惯那个战士！？”盗贼小眼睛滴溜溜的转，突然看到前面那个小隔间中，一名法师脸上的表情变得很奇怪，情知这是在嘲笑自己跟那个大块头战士。

　　这样一想，他眼珠一转，就想出来一个“绝妙的”主意。对于防御战士来说，即便人家站着不动让他打，只要不被盗贼绕到屁股后面去，防御战士基本上就立于不败之地了。由于战士的装备、天赋、属性基本上都是针对着物理攻击而进行堆砌的。在有治疗的情况下，甚至连强大的BOSS也无法在他们的面前讨得好去！所以，在面对同样为物理系攻击职业的盗贼时，即便是没有治疗，战士也会占据很大的优势。

　　但是，在蛮对法师的时候，由于战士的所有优点就变成了缺点。光有保命技能，而没有像法师那样多种多样的解除控制的技能，战士在面对控制手段繁多的法师面前，自然就有疲软，况且，战士身上的装备，大都是为了抵御物理攻击而堆砌的，而法师恰好使用的是魔法攻击。

　　贼法战这三个职业就像剪刀石头布一样，就以大众的操作水平来看，盗贼在偷袭法师的时候，多占优势。而盗贼在偷袭战士，特别是防战的时候，多被完克。而法师在与战士单挑的时候，也会有比较大的压制。

　　但这只不过是在普通人的眼中所看到的而已。

　　无论哪个职业，即便天生在技能上、在天赋上，被那个职业克制，但是只要非常了解自己以及对手，明白在什么时候应该做什么。那么，无论什么职业之间的战斗，也不过是55开而已……

　　所以，凡是并没有什么绝对。

　　但这只是那么一小撮站在高点上的人是这样认为的，在大众的眼中，他们还是比较乐于接受像“剪刀石头布”这样的职业克制理论。所以，在那个盗贼发现自己跟那个战士之间的决斗很玄的时候，就突然把旁边傻笑的陈真给扯进来了。

　　这是在佣兵酒吧里，而冒险者们又是出了名的散漫、无法无天，更何况在酒精的刺激下呢？此时那名战士已经喝得头昏眼花了，再被盗贼用几句“怕了吗？”“你就会欺负盗贼啊？有本事去跟法师打”这类的言语给刺激得发狂，嗷嗷的叫唤着，就要把陈真拖出决斗。

　　“真是无聊啊……陈真，你还真倒霉，到这种地方居然也被那群傻逼给缠上了……或者说……你本身就很吸引傻逼？难道你是傻逼王子吗？”大宝笑嘻嘻的挖苦着陈真——他此时还没消气呢。

　　陈真耸耸肩，无所谓的说：“是啊，我就是傻逼王子！但是……你也好不到哪去，你是傻逼王子身边的傻逼太监！”

　　“……你太了解我了，虽然我很想说‘对不起，我是警察’，不过……无间道已经过时了，其实我是练葵花宝典的！”大宝哈哈大笑，一点都没把那两个喝酒闹事的人放在眼里。况且，牛倌等人也都只是坐在那里看笑话罢了，自顾自的喝酒聊天，不说无视吧……最少，他们的态度也算不上积极，反倒是有些看猫狗打架的样子。

　　“别跟他们闹了，我们走吧。真是的，想休息一下也这么烦。”饼干看着那两个醉鬼，不由得叹了口气，站起身来，就要拉着陈真他们一起走。可是，被人家当猴看的那两个人，可不想变成真正的笑话。其实，能在这种地方闹事的人，不是喝多了就是真有几分本事，所以无论是那个阴险的盗贼也好，还是那个醉汉战士也罢，陈真等人的那种无视的态度，严重的刺激到了他们的自尊心。

　　然后……

　　两个人互相看了一眼，竟然是不约而同的发起了攻击！？

　　“！！”

　　陈真等人在没防备之下，根本就没想到这两个人的攻击来得如此的突然！

　　而且……就像商量好的一样，两个人上来就下杀手！那个战士上来就直接冲锋陈真身边的饼干……而那名盗贼，则脚步轻点，身形一闪，一个暗影步轻巧的从陈真的身后钻了出来，两把匕首就这么绞向了陈真的喉咙！

　　陈真眼见着那个盗贼从原地消失了……如此熟悉的动作，让陈真本能的使用出了闪烁……只见陈真面前一阵白光闪耀，顿时锅碗齐飞……稀里哗啦的声音不绝于耳，也不知道陈真究竟撞倒了多少东西……

　　而那两把匕首越来越近，使得陈真再闪烁出去的时候，也没有完全的躲开那名盗贼的攻击！鲜红的血液，顿时就从陈真的脖颈出飙飞出来！匕首上的毒药也在沾染陈真血液的那个刹那起了作用。让陈真彻底失声了……

　　这个该死的家伙！

　　陈真心中暴怒者……但是，绞喉所附带着的沉默效果，让陈真在接下来的3秒之中根本就无法使用其他的魔法了！如果是一般的法师，在被盗贼绞喉之后的这三秒钟，可就要被逼出冰箱来了——即便是在沉默之中，法师的寒冰屏障也依然能够使用，因为作用机理的不同，寒冰屏障并不需要法师真正的施法。

　　但是……陈真却并没有立即冰箱。

　　因为他知道，盗贼的攻击方式是什么样的。如果说，此时那名战士配合着盗贼一起攻击的话，那陈真也许还真得冰箱了……法师对于战士的优势，就在距离这两个字上，但是被战士近身抓住了之后，几下陈真可就要送命了。

　　不过……

　　光是个盗贼的话，陈真也还不会怕对方会秒了自己。

　　“哼！绞喉起手……这种花招忘我早就都不玩了……”陈真心里默默想着，然后转过身，直接面对着那名开着疾跑追过来的盗贼……向他怀里冲了过去！陈真非常清楚，会暗影步的盗贼，其攻击力都在伏击上。

　　必须在背后发动。

　　本身，在绞喉之后，盗贼的能量就会消耗掉不少了，如果他消失伏击的话，使用菊花茶恢复能量，然后再接几个技能的话，陈真可就非常危险了。但是……如果陈真从他的正面走过去的话，那对方可就没有什么好的输出技能来攻击陈真了。

　　3秒钟……

　　无论是让对方惊讶一下，还是暂时中止对方的技能攻击，只要硬挺着2次技能攻击，陈真就能开始使用魔法了！陈真很熟悉这个套路，而对方显然也是非常熟悉，甚至连法师有什么样的反应，他都已经是烂熟于心了。

　　但！

　　陈真居然冲上来了！

　　在面对面的情况下，盗贼的很多技能都放不出来。当然，这个时候如果凿击一下陈真，也是个不错的选择……但不要忘了，盗贼的能量从来都不是无限的！而凿击所需要的能量更是大得惊人！

　　这就是为什么，陈真没有冰箱的原因。限制对方的输出技能，然后利用走位、能量消耗的关系，挺过这3秒钟去……

　　跟对方在一起的那个战士并没有帮忙。陈真赌对了！那名战士正在背对着陈真他们，阻拦着其他人的支援……

　　“哼……真是太小看我了……我可也在竞技场里拿过月冠军呢……”陈真嘴里嘀咕着，脚下的动作不停。虽然对方的毒药效果会限制陈真的移动速度，但是，陈真身上的寒冰护甲同样也会限制对方的移动速度。这样的交换之后，虽然陈真的移动速度要比对方慢上一些，但是，对方那名盗贼想要轻而易举的绕到陈真的身后，也不是什么简单的事情。

　　所以……很快的，当3秒钟的时间快要过去之后，对方的那名盗贼无奈的只好暂时消失……

　　但紧接着，陈真身上的绞喉沉默的效果可就消失了！陈真大喝一声……一个霜冻新星就从陈真的脚下蔓延开去！陈真算准了，对方已经使用了暗影步，此时应该没有跑远。但可惜的是，陈真的反应虽然很快，但却依然没有将那名盗贼打出潜行状态。

　　显然，那个盗贼也不是个新手，虽然套路老了点，但是毕竟也算是很了解法师的技能了，在他自己消失的那个刹那间，他也立即使用了暗影斗篷……一旦盗贼激活了暗影斗篷的状态，那么接下来的几秒钟里，这个盗贼就会处于近似魔法免疫的状态！

　　所以，毫无疑问的，陈真的那个法术是被对方抵抗了。

　　如果这要是在人烟稀少的平原上，那么接下来发生的事情，就是陈真小心戒备，而对方盗贼则跟在陈真身后，等待着所有技能的冷却结束之后，上前再打一轮——这就是盗贼最变态的地方，如果他诚心跟你耗，除非你积极炉石，要不然你就只能被动的陪着他耗着，想跑也跑不掉。

　　当然，现在这种情况下，那名盗贼并没有秒掉陈真……或者说，陈真的反应、装备、等级大大的出乎了那名盗贼的意料之外……在见到陈真那将近1万5千左右的生命值之后，那个盗贼退却了……

　　他要跑！

　　不过……

　　闷棍！！

　　在酒吧之外，那名盗贼的身影，突然出现了！并且还是被人家闷出来的！

　　闷棍，预谋！

　　然后……偷袭！

　　之后，忘我那风骚的身影，就从那盗贼的身后显露出来了，只见他的脸上带着懒洋洋的笑容，一边等着能量的恢复，一边对那名盗贼摇摇手指，啧啧有声的说道：“啧啧……你的战术落后了哦，小盗贼～”

　　也是，凭借着忘我那超于那名盗贼的等级，他的确能将对方闷出来，这并不奇怪。但最令人奇怪的是……此时，忘我的偷袭，居然没有破了对方的闷棍！！那名盗贼依然处于10秒钟的闷棍其！

　　“打法师，就应该这么打，懂不？带着闷棍，他没办法闪烁……除非冰箱。哼哼……”忘我摇摇食指，给那名盗贼讲解道。

　　“不过……你已经云不着了！”说着，忘我就开始了接下来那一连串令人眼花缭乱的！

　　此时，两句话的功夫，忘我的能量值已经回满了，然后……

　　肾击！

　　疾跑！

　　暗影之舞……伏击！菊花茶……伏击！剔骨消失再伏击！

　　然后……

　　只听那名盗贼“啊”的一声，就直接躺下了。

　　就连陈真对忘我这一套连招也是心有余悸。又一次，陈真只不过是犹豫了一下是否开冰箱，他就直接被忘我的这套连招给秒掉了！要知道陈真的生命值可是有着一万五千多呢！！

　　不过话说回来，忘我也不是上来就用的这套连招，而是先消耗掉了陈真五千左右的生命值之后，这才将陈真秒掉的。

　　但是……

　　在对付人形生物的时候，盗贼所能爆发出来的伤害能力，还真是让人心惊肉跳呢。


第23章 直面半神的恐怖（3）

　　在那名盗贼被忘我轻松的干掉之后，整个酒吧这才沸腾起来。

　　一切说起来慢，但实际上，从陈真被绞喉开始，一直到那名盗贼被闷身死，总共也只用掉了20多秒的时间而已！这么短短的时间内，在座喝得迷迷糊糊的冒险者们，多半没有反应过来。直到那名盗贼那染血的尸体颓然倒地之后，酒吧中这才霎时间平静了下来。

　　打架、决斗，他们看得实在是不少了。说实话，有时候人家正在忙着决斗，旁边围观的看得一时技痒，突然走上去插一脚也是有的，在有着决斗旗保护的情况下，这样的决斗不仅给冒险者们带来更多的乐趣，同时能最贴近实战的锻炼冒险者们的战斗能力。

　　更何况，这里可是鱼龙混杂的酒吧……如果说有那个地方比这里更容易引起争斗，那也许就只有三个永久战场了——奥特兰克山谷、战歌峡谷、阿拉希盆地这三个至今为止依然弥漫着战争阴云的地方。

　　酒、女人以及混乱的场面，无论是争风吃醋还是单纯的想要显示自己的强大，冒险者们在这种场合里，自然就变得更加好斗了。

　　但是……能在这个港口混的冒险者，哪个不是老油条了？什么事情的轻重他们还是能分得清的。所以，决斗归决斗，真正产生伤亡的战斗很少。一把那里说，也只有在寻仇的时候才会出现。

　　所以，当真正的伤亡出现之后，冒险者们都不由得静了下来，去观察事态的发展。

　　明眼人都能看得出来，这明显是一次有预谋的袭击。

　　无论是之前的争斗，还是之后闹出来的动静，差不多吸引了整个酒吧里百分之九十以上的注意力。而在一个没有人注意的角落中，一个身穿战士盔甲，带着一头灿烂金发的人类男子，就打了个哈欠，嘟囔着什么，转向后面黑暗的走廊中去了。

　　距离他最近的那几个醉汉，只是模模糊糊的听到几句什么“废物”“冒险者不可靠”之类的话。不过，虽然他们只要稍稍长点脑子就能知道，这个金发的战士应该与这次的袭击有那么点关系。但可惜……他们几个可都是部落，根本就不懂人类语言。况且……即便是他们听懂了，几个醉汉的话又有谁会重视呢？

　　但是，他们没有注意到，不代表其他人都没有注意到。

　　陈真的注意力，自从忘我抓住那个盗贼，其他的同伴按住那个战士之后，陈真的目光就一直在打量着整个酒吧中的动静。当他看到一个金发男子的身影在酒吧最深处的角落中一闪而消失的时候，陈真心中突然一动。

　　这次袭击，是不是跟之前的那个人类男子有关系？这家伙刻……究竟在打什么算盘？陈真总觉得自己有些看不懂这家伙……有时候变现得很单纯。但有时候……这家伙的样子去让人感觉到，似乎他的每一步都大有深意在里面。

　　……

　　刚刚收回目光的陈真，跟牛倌互相看了一眼，然后缓缓的点点头。在这种情况下，别说抓对方了，此时牛倌等人呢还得好好想想怎么收场呢。特别是忘我，一时激动居然把那个盗贼给干掉了……

　　但即便如此，事后饼干想要复活那个盗贼的时候，陈真到也拦着她没让复活。对方此时显然不知道自己的底细，然后就贸贸然的接了这个刺杀的活计。既然已经接了任务，就表明这个盗贼和那个战士已经有必死的觉悟了。此时不救他们，主要是因为不想跟他们这种冒险者打交道，更不想让他们知道自己的底细。

　　所以，牛倌他们在捉住那名战士之后，第一时间就将他带出去文化去了，最后也要送到老弗丁的手里，关上个十天半月的才能放出来。其间，他根本没有时间去接触其他人，所以，也无从得知牛倌等人的底细。

　　所以……陈真等人就这样眼睁睁的看着那名盗贼的尸体渐渐的消失——这就代表着，那名都贼已经回到自己的主城复活去了……可怜的家伙，就这么损失掉了总经验的百分之30，大概一下子就要掉十几级呢吧。

　　陈真他们这并不是做的很绝。因为世界上的道理是这牙膏的，只有千日做贼、没有千日防贼的道理，还有一句话是这么说的：不怕贼偷，就怕贼惦记着。这几句话都充分的说明了，如果被哪个有敌意的目标惦记着，不定什么时候就会出现问题的。

　　当然，在艾泽拉斯大路上，想要将冒险者斩草除根……此时还没有这样的技能出现呢，冒险者可是不死的！也正是因为如此，陈真等人才想让那家伙在什么都不知道的时候，就直接挂回塔里木多算了。反正到时候能不能跟这家伙再碰面还不知道呢。

　　……

　　“大战当前，居然还闹出了这样的事情！”老弗丁一脸阴沉的看着陈真他们这群冒险者，而陈真他们也是一脸愧疚的低着头，不敢去看老弗丁。在此地不能随意杀人，可是老弗丁亲自制定的规矩。而陈真他们恰好就犯了……所以，卫兵们也不好做，只好将陈真他们打包送到老弗丁这里来了，让老弗丁自己处理。

　　“……嘿嘿，我也不知道……不过那个盗贼可真是上来就下了杀手的！真的！然后忘我一直着急，才把他干掉的。”陈真无力的解释道……这算什么事啊？自己被袭击了，然后还要挨训！此时，陈真突然有些后悔，没有将那个盗贼留下来好好拷问一下……这也太憋气了。

　　不过，老弗丁也没有在这个问题上多做纠缠，就只是不痛不痒的说了牛倌他们不要冲动之外，突然压低了声音问道：“你们说，这次的袭击，跟克尔苏加德有没有什么关系？会不会是他控制了一批手下的冒险者……”

　　陈真摇了摇头：“不可能的，他手下的冒险者可都是符文死骑，并且已经确定了，这批符文死骑的数量绝不会超过2个小队的，所以在这种地方，他是不会派来的……况且，也许此时克尔苏加德也未必控制得住拿10个符文死骑。”

　　“这句话怎么说……”老弗丁眼睛一亮……他还从没听说过这个情报。

　　牛倌也叹了口气，接过话头道：“这个消息我们早就知道了，也通报了你们这边……但是，后续的调查，不管我出到多少钱，也没有人接受。最后也只能暂时搁浅了……现在，那几名死骑的下落，也许并不在克尔苏加德的身边也说不定。”

　　“……哦？”老弗丁深深的皱起了眉头。

　　“你们是说，也许，阿尔萨斯还有什么后续的动作？”老弗丁低头想了想，突然想起了那个重伤消失了死亡骑士……可以说，死亡骑士的这个名字，也许就在阿尔萨斯王子拔起霜之哀伤那刹那而诞生呃吧。

　　“追知道呢……没什么事情，我们先下去休息了，一会估计还有好一场战斗要打……哎，我们可真是劳碌命啊，这种时候都不得安生……那个什么傻逼克尔苏加德，还在墨迹什么呢？要打就打，不打赶紧滚回去洗洗睡了，不是很好的选择吗？”

　　大宝在私底下嘟囔着，跟在牛倌的身后缓缓的走掉了。

　　而陈真则打着哈欠，直接就缩在老弗丁的面前的沙发上，似乎准备在这次凑合着睡上一觉。

　　“哎……事情越来越复杂了。”

　　老弗丁看饿了一眼陈真，低头喃喃自语。

　　……

　　就像老弗丁说的，当越来越多的势力聚集到这个港口的时候，渐渐的，各种各样的事情就慢慢的多了起来。无论是间谍、刺客、还是各种各样的军队、冒险者……当这个曾经很皮干净的港口中，各种各样的势力陆续抵达，然后整个港口中形式也就越来越趋于混沌。

　　虽然，在白银之手骑士团的圣骑士们四处出击的情况下，这里并没有再闹出陈真他们那样的事情。但……毕竟，水浑了，浑水摸鱼的还有被摸的鱼，也都渐渐的先露出了自己的意图。

　　……

　　在陈真消灭掉那大批石像鬼的二天，来自联盟与部落的援军，就开始慢慢抵达这里了。天空中那些巨大气球，也都突然被一红一蓝两种标志所沾满了。

　　然后，进一步的战报，也向老弗丁他们这边传递过来……已经确定了的是，之前那个冒险者们的情报的确很准，纳克萨玛斯已经出现了，并且正在向这个港口一移动着。显然，克尔苏加德已经下定决心要解决掉老弗丁在诺森德大陆建立的这个钉子港口了。可以想象，只要有这个港口的存在，时间长了，随着冒险者们与原住民军团的不断涌入，整个诺森德大陆也很快就要变成冒险者的乐园，就像卡利姆多和东部王国一样……

　　到时候，当天灾军团被压迫的只剩下很少的地盘，依靠着作战能力苟延残喘的时，后悔也就晚了。

　　……距离纳克萨玛斯抵达陈真等人所在的位置，还有2天左右的时间。

　　而陈真等人在此时此刻，也只剩下拼命备战的心思了，其他的……也只能暂时先放下了。

　　……

　　一天、两天……一个小时、两个小时……

　　随着纳克萨玛斯临近的日子越来越进，整个港口中的各种势力，也从开始的蠢蠢欲动，到现在的偃旗息鼓。这样的变化是因为……所有人都知道，在这种时候，只有所有人都贡献出自己的力量，让整个非亡灵势力都团结起来，以此来抵抗来自天灾军团的攻击！

　　在浮空城堡的面前，每一个人都在思考着……并且，拼命的寻找着自己的出路。如何才能在这样混乱的情况下生存下来，并且从中获得好处呢？大多数的冒险者都曾经听说过，有那么一个冒险者团队，联盟、部落与天灾军团拼得你死我活的时候，突然突袭了纳克萨玛斯，并且得到了克尔苏加德的宝藏……

　　虽然在，这个消息对某些人来说并不会起到什么作用。但实际上，对于大多数的冒险者，这样的宝藏传说，实在是吸引人的例子了。如果他们到时候也能突入纳克萨玛斯，然后也找到了克尔苏加德的宝藏……那他们可就要发财了。

　　但他们也不想一想，那已经被人搜刮了一遍的宝库，难道是时隔区区几个月的时间那里就能又填满了吗？这简直就是世界上最好笑的笑话……但，别看冒险者们在其他的方面很聪明，但是……一旦涉及到这些东西的时候，大多数人的脑子都没有想象中的那么好使。

　　而在原住民势力之中，他们的心情可就没有之前那么有信心了。无论克尔苏加德本人是否在那浮空城堡之中，原住民们都没有什么信心能抗得住这次的攻击。上一次，在有着那么多的援军的情况下，他们依然没能挡得住克尔苏加德炼制自己的半神之躯，而现在换了个地方，对方少了大多数的爪牙之后，这场未完的战斗，似乎就要在巫妖的主场重新开始了。

　　……

　　“我们聚集多少冒险者了？”老弗丁轻声问道。

　　“不知道……太多了，而且现在还陆陆续续有过来的……”牛股抹了抹头上的冷汗，两眼死死的盯着东北方的天空。而此时不仅是牛倌等人紧张，所有正站在广场上的人基本上都在无比紧张的等待着……就像产房外即将当父亲的年轻男人，或者……马上就要上刑场的死囚犯人。

　　“……呼……不管怎么说，我们还是事先准备准备吧，无论到时候是否能打得过，最少我们的建设力量和非战斗力量不要随随便便的损失掉……现在，兽人苦工和各种物资都藏好了吗？”陈真深沉的叹了口气，看着天空中那一个小小的黑点缓缓的变大……慢慢的接近……而整个刚口中的一切，都基本上停滞了下来，静静等待着天空中那个黑点的降临。

　　寒冷的空气，不仅冰冻着冒险者们的身体，也让他们心底中的希望渐渐的化为了疑问……这一次，他们真的能将纳克萨玛斯拿下吗？即便如此，他们能够打下纳克萨玛斯来，那……巫妖王的愤怒，会不将所有诺森德大陆上的敌对势力扫平呢……

　　“差不多了，没想到你们上次带来的安格蜘蛛人，居然在这种时候起到了关键性的作用……要不是它在我们这边挖了个洞直通地底世界，这么多东西的转移，可就没有这么快的效率了。”老弗丁也是感叹道，他甚至没想到陈真之前抓来的那个小蜘蛛人，居然是个英雄级别的强者，并且自己也是地底世界的众多君王之一！这样的身份，也算得上是高贵了……但是，这样的存在居然让陈真给抓住了，还是用这么令他没面子的方式……也不知道，安慰君王会不会自己找个地方偷偷摸摸的哭去呢？

　　老弗丁有时候甚至会这样的想。

　　……

　　缓缓开进的纳克萨玛斯，高高在上的悬浮在众人的头顶……他，已经来了。众人清晰的看到，在纳克萨玛斯的最顶端，无数金色的光芒正从那里绽放出来……没错，金光的源头，就是克尔苏加德！

　　炼制出了半神之躯后，克尔苏加德就迫不及待的将它用上了。看着自己的身躯周围漂浮着的金色锁链，克尔苏加德心中的那淡淡的欣喜，早已慢慢的淡去了……不就是半神之躯吗？如果能够再拿到陈真手中的另一把钥匙，他就能轻而易举的突破了半神阶层了，再接下来只要不断的凝聚力量，早晚有一天他就会成为好像巫妖王耐奥祖那样的强大存在。

　　就这样想着，克尔苏加德的目光，也开始飘忽起来……

　　不知不觉间，巨大的浮空城堡纳克萨玛斯就已经飞到距离港口不远的地方。此时，纳克萨玛斯之影停下纳克萨玛斯前进之后，那微微的一顿这才唤醒了之前一直都在想着其他事情的克尔苏加德。

　　“哼……一群蝼蚁而已。”克尔苏加德轻蔑的看着地面上的那些原住民与冒险者，颇有些不屑的说道：“除了其中的几个还值得一看之外，其他的都是楼一样的存在……真是不够看啊。”

　　一边说，克尔苏加德一边摇着头……

　　实际上，这次的清剿行动，并不是克尔苏加德发起的，而是那个被封印在寒冰王座中的巫妖王耐奥祖发出的命令。真不知道那个根本无法移动的超级强者，是怎么知道诺森德大陆边缘发生的事情的……

　　每当想到这里，克尔苏加德都有些不寒而栗……要说，他的心中没有什么其他的想法的话，他自己都不相信。毕竟，如果能够吞掉那个无法行动的家伙，他克尔苏加德可就要变成巫妖王一类的强大存在了，到时候就直接接受手天灾军团——然后，自然那就是城堡艾泽拉斯，然后就开始学着燃烧军团的样子，侵略其他位面，建立不朽的功勋……

　　但是，这终究也不过是妄想而已。

　　巫妖王似乎早就察觉到了克尔苏加德心中所蕴含着的不满。但是，巫妖王耐奥祖并没有点明，而是利用他那高潮的手腕，将克尔苏加德牢牢地控制在手心里……即便是眼看着灵魂虚弱的耐奥祖，他虽然一直都有些跃跃欲试的心，但终究没敢跨过那条线去。

　　巫妖王……

　　“哼……”克尔苏加德轻轻的哼了一声，也不知道是对自己的不满，还是对什么不顺心的发泄，直觉的心中突如其来的一阵烦闷，然后……克尔苏加德就将自己气势散发出去了……

　　在这个瞬间，空气之中好像有着一层层无形的波动，就连那空气都在这巨大的威压之下，被压迫的带起了层层的波浪……整个天空中，那寂静的云彩，也在这样奇怪的气流影响下，缓缓的发生着变化……流动、排斥，然后排列成整齐的形状……

　　那是一个暗影法术的符号。

　　……

　　“小心！那是……”就在天空之中的那个由云彩排成的巨大符号刚刚形成的瞬间，诺亚面色大变的吼了一声……不过，陈真也只是听到了他这句话，而微微有些奇怪他为什么要这么喊，而身体却还没跟着做动作的时候……灾难就降临了。

　　只见天空中的那个灰白色的云彩，在克尔苏加德口中的那个符号名称念完了之后，整个诺森德大陆似乎都在这片云彩的震慑下，发出了绝望的哀号声……然后，所有的一切都变了！

　　云彩所形成的巨大符号，在克尔苏加德的力量影响下，很快就从灰白色变成了漆黑的、泛着绿色金属光泽的诡异东西……紧接着，一个个漆黑如墨的骷髅头，从那个巨大的黑色符号中滴落下去……每掉下一只黑色的骷髅头，天空中那个暗影魔法符号的体积就会减小一点……然后……

　　令人吃惊的一幕发横了。

　　在那云层低下的冒险者们，甚至还没明白发生了什么事情，就在那一只只黑色骷髅的袭击下，很快就变成了一具具尸体！有的冒险者直到死的时候，甚至还在扭头聊天呢，结果这场飞来横祸就轻而易举的扫平了大片的空间！

　　这就是半神的力量吗……

　　所有还活着的人，全被克尔苏加德的力量所惊呆了！在这样强大的绝对力量面前，一切花招都没有了作用……只有凭借着实力，硬抗过这次攻击的冒险者，才能知道刚才那次的攻击究竟是多么可怕……要不是他们团队中的牧师比较负责，给所有人都上了暗影抗性，以及他们团队中的骑士也开着暗抗光环，也许……即便是这几个人，也要给克尔苏加德秒掉也说不定！

　　“半神……真是恐怖的家伙。”陈真盯着克尔苏加德，喃喃自语道。


第24章 沉没的天空之城（1）

　　“半神……还真是一群可怕的家伙。”陈真突然响起上一次，那个路过打酱油的冰霜巨龙……人家只是随随便便的扔了个什么技能，牛股他们这些严阵以待的冒险者，就好像苍蝇似的，被人家从天空各种拍到地面上……

　　而此时，陈真等人又感受到了这样强烈的实力对比。在此之前，很多很多的原住民、龙族、强大的BOSS，都愿意在陈真等人的面前说话时，加上诸如“卑微的蠕虫”“下贱的残渣”“凡人”等等……

　　不过，用这些称呼来羞辱陈真他们的人，基本上不是被做掉，就是被打败了。当冒险者们用脚踩在那些所谓“强大”的领主、BOSS尸体上，并且不断的瓜分他的财产，就好像切猪肉一样从他身上切下有价值的部分时，他们曾经对冒险者们的称呼，可就显得非常可笑，而又有点讽刺的味道了。

　　然而……此时，当陈真等人真切的感受到半神的强大——比上一次的冰龙女王更加强烈的冲击，让陈真等人深刻的意识到……他们实际上就是“卑贱的凡人”“渺小的蠕虫”，虽然克尔苏加德嘴里没有说这些，但是，陈真本身却深切的体会到了这样魔法中，所蕴含着的强大力量……那种，陈真等人绝对无法撼动的力量！

　　……

　　就在此时，不光是陈真他们这些冒险者感到无比的恐惧，就连深藏在其他地方的萨尔，都在这样强大的力量面前感到深深的战栗……

　　“这究竟是什么魔法啊……居然有如此强大的力量！？”萨尔吃惊的问道啊。

　　在他的身后，另一个声音感叹道：“不知道……这个魔法从未必记录在案……想必，这只是克尔苏加德随手释放的魔法而已，无论他是否强大，这已经不重要了，毕竟……我们上次没能破坏他的半神之躯炼制，所以，克尔苏加德现在能有这样的提升并不算什么。”

　　“只不过……他居然能够在短短的时间，就从复活开始，一直到到与半神之躯融合在一起……这里面可是一部都没走错，目的都非常明确。可以想象，他这一系列的动作已经是谋划了很久了的，更令人担心的是，他接下来想要干什么。”

　　在萨尔的身后，一名兽人老者正字啊向萨尔贡献出他的智慧。说实话，此时的他，除了智慧和阅历之外，也给不了萨尔什么帮助了。

　　……

　　“哼……这些蝼蚁一般的存在，居然拿还呢个有活下来的……”克尔苏加德对自己刚才的那次攻击感到有些不满。不过……与萨尔不同，他一直以来都只是孤身一人而已。即便他的身后同样站着管家似的纳克萨玛斯之影。

　　但……合成灵魂的纳克萨玛斯之影，对于它来说，他的全部只能就是听话，仅此而已。如果要让他做什么自主判断，那可就太抬它了。当然……实际上，纳克萨玛斯之影也在尽量的隐藏着自己的秘密，一个不甘寂寞的灵魂，一个不想就此融入纳克萨玛斯之影，彻底变成了一堆记忆符号人，正悄悄的潜伏在那里，等待着合适的机会，然后……

　　无论如何，克尔苏加德对他的这次攻击虽然还有些不满意，但实际上所造成的效果，也已经让所有冒险者们吃惊不已了……地面上大片的尸体正在那暗影能量的腐蚀下缓缓的融化着……然后，所有的冒险者都在小心翼翼的盯着天空中，那个散发着金色光芒的影子。

　　克尔苏加德的强大，已经让所有的冒险者心有余悸了，还未开展就损失了差不多五分之一左右的冒险者……如果克尔苏加德再来几次的话，冒险者们的队伍可就要消失了！

　　当然，即便是这样，也依然没有冒险者想要逃跑的。因为联盟与部落的大部分军队都被派出去勘探整个诺森德大陆了。所以，即便是他们想要救援这里，也需要一定的时间集结军队。而此时，萨尔匆忙调遣的这些军队，不过只有区区3个团队而已，每个团队都配有一艘大型的热气飞艇。

　　而联盟那边也是如此。

　　所以，老弗丁就因此而得到了大批的援助补偿资金：每个冒险者，都可以接到一个任务……那就是在这里奋战到援兵到达。如果直至他们死了的时候，援兵还未到达，那么就要有一定的死亡补偿，而坚持到援兵到来，他们也能得到一份不俗的奖金。

　　冒险者们并不害怕死亡，特别是现在这种，在利益的驱动下，冒险者们敢当炮灰，牢牢的堵住了克尔苏加德的进攻路线……这么多冒险者，即便是杀也要杀个半天。而之前那个能够上百只石像鬼的强大存在，似乎也没有出现在这里，克尔苏加德虽然杀了很多杂鱼，但心情却依然不怎么好。

　　“找到任何的强者没有？”克尔苏加德不耐烦的问道。

　　“有很多，不过冒险者之中的一个都没有。需要我为您确定方位吗？”纳克萨玛斯之影恭敬的问道。

　　“算了……不必了……”克尔苏加德一脸阴沉，“把血肉巨兽军团，跟构造区的那四个大块头都扔下去吧，他们需要经验。”

　　“是的，主人……”

　　……

　　“我说……”陈真看了看身边的牛倌跟神魂，提议道：“要不我们一起发动攻击？试一试上次那个奇怪的技能还好用不？正好用来测试一下，闹东西打在石像鬼身上会是什么样子！？”陈真看着天空中的纳克萨玛斯，突然开口问道。

　　“……也行，不过他们的高度太高了，我们的射程不够啊……再说，万一引起了克尔苏加德的注意，我们可就要完蛋了。”牛倌有些不确定的说。

　　“但是你自己去看，那帮冒险者都吓得屁滚尿流要逃跑了，你觉得他们真是为了钱不要命的家伙吗？要不是展示一下我们的实力，万一他们跑呢？”陈真不以为然地说道。

　　“嗯……也好。”牛倌考虑了一下，带你点头。实际上，他也很期待着上次的那个合计技能……在那样强大的破坏力中，不知道这个看上去很强大的半神巫妖，会有什么样的反应嗯……

　　在等待着牛倌等人发动攻击的时候，突然，纳克萨玛斯动了……

　　一道道巨大的光柱，从纳克萨玛斯的地盘处射了出来，然后地面上就多了一群密密麻麻的巨型血肉傀儡、血肉兽……等等无数的构造生物，都在这个瞬间被放出来了。然后，这群庞大的族群，就向着冒险者们守护着的，港口的那个单薄的城墙发起了冲锋。

　　“咣当……咣当……”

　　憎恶拖着巨大的铁链、钩子，迈着笨拙的大步子，好像鸭子一样摇摇摆摆的向陈真这边接近。而其他的冒险者，也在上次的攻击之中，被干掉了不少，此时正是人心惶惶的时候，当纳克萨玛斯好像下蛋似的扔下那些构装生物之后，陈真反而不紧张了。

　　一直以来，无论是天灾军团，还是幽暗城。他们所贯彻的理念方针都是大军团作战……也就是人海战术。用大量的低阶兵种，将对方的高手堆得疲惫不堪的时候，然后就突然出现高阶兵种组成的突击军团，三两下就将对手围住，然后拼命的猛抽……直到抽死为止！

　　而此时……

　　由于低阶兵种携带不易的关系，貌似纳克萨玛斯之中已经很少有4阶以下的低阶兵种了。而类似血肉巨兽、憎恶这样的高阶军团生物数量倒是很多。但实际上……光有大量的高级兵种，很难左右得了整个战场中的局势，而且指挥惯了大军团的指挥官，在执掌精锐部队的时候，他们虽然也能够想到一些不同的地方，但实际上……他们的某些习惯，带到战场中来之后，就是致命的。

　　高阶兵种不是这样随便使用的。就算要用，也要西安召唤个几千只骷髅兵来挡挡也是好的嘛……但实际上，克尔苏加德却将这些6、7阶的高级兵种当做是普通的炮灰军团来用……战术也很简单，就是使劲堆，使劲的堆……不计伤亡，不计成本，利用自己的数量优势硬生生的将对手耗死……

　　但此时，当陈真看到克尔苏加德居然扔出来这么大的一批憎恶军团之后，突然心中一动。

　　“牛倌！改变目标！我们攻击那群憎恶！我就不信了，我么这么多人，他还能一个一个都杀了！？先断他左右手！等他没有了军团生物之后，我看他还怎么跟我们这些冒险者惨斗！”陈真的话，给了冒险者们希望……

　　牛倌低头想了想，说道：“其他人做好战斗准备，忘我跟过来在，准备拉人……我估计一会陈真还得晕过去。神魂、陈真，我们走！”牛倌简单的交代了一下，就带着众人混进了冒险者的队伍之中……

　　此时，刚才那次巨大的魔法所造成的混乱依然没有过去。陈真等人走在半路上也是硬生生的给冒险者挡住了……好大一部分冒险者想要退回来，而更多的冒险者不知道自己应该干什么，就是手拿着兵器，傻乎乎的在那站着……

　　“牛倌……那么搞的话动静似乎有点大啊？”陈真看着周围的冒险者，“我们不要暴露了目标了……要不然克尔苏加德就追着我们打，那可受不了。”

　　克尔苏加德所造成的混乱在，在陈真等人尚未混入冒险者的队伍中之前，就有所认识了。但此时……当陈真等人从这些慌乱的冒险者身边挤进去的时候，这才这正的感受到了，这里的骚乱规模有多巨大……

　　到处都是迷茫的人群，有的地方人挤人、而有的地方又露出巨大的空地。无论哪个冒险者看到这一幕的时候，都会从心底感到无力……这堆在一起的人实在是太多了，并且联盟部落都有，当这么多人一起叫嚷着各自的方言时，那热闹的场面，让牛倌等人说话都得凑到耳边去大声的喊，要不然根本听不到近在咫尺的拍其他人究竟说的是什么。

　　“那你说怎么办？”牛倌也凑到陈真的耳边，大声的嚷道。

　　陈真眼珠站了转，说：“我们几个分散开，混进其他冒险者旁边，最好是让人挡住我们的身影，然后看我手势321，我就开始释放暴风雪，然后牛倌你等我的暴风雪出来之后再扔飓风，神魂也是等飓风都完全展开之后，再把你的闪电风暴融进去……”

　　陈真一边说着，一边在他们的耳边将计划吼了出来。牛倌仔细的想了想之后，就点头答应了。随后，三人就分别向三个不同的方挤过去……一边挤，一边还得留意同伴的方向，这可真是一件辛苦的事情。

　　而负责接应的忘我，则悄悄的站在陈真等人的中间的位置，等待陈真他们的技能施放完毕之后，看谁虚脱了，好上去帮一把。

　　很快，陈真就到达指定位置了，只见他伸出手指，摆出一个OK的手势……紧接着，从另外两个方向，他也看到了牛倌与神魂OK的反馈信号。然后……陈真就开始用手势倒数了着……

　　3、2、1……

　　一团猛烈的寒冰元素，突然在陈真的手中聚集起来。

　　……

　　“咣当……咣当……”

　　一阵阵金属噪音，再加上那高大的血肉巨兽，跑起来时地面的颤抖……一时间，仅仅5个团队左右的傀儡军团，居然能够带出千军万马一般的气势，让胆小的人看上一眼就会觉得浑身发抖，并且再也没有勇气面对这些嘶吼着的怪兽！

　　“呼……”

　　站在冒险者团队最前面的一名战士，深深的吸了口气，然后举起了自己的盾牌。在他的面前，是一片片漆黑的骷髅……那些，都是冒险者们的尸体！之前，幸亏他们队伍中的牧师给他上了暗抗，而骑士也开着暗抗光环，所以，这名战士并没有在刚才的那次攻击之中你挂掉。

　　但是……他的队友们，尽管加了暗影抗性，但是，其他的冒险者毕竟没有他这个战士的生命值高。所以……不幸的是，他的队友，除了两名治疗职业者之外——牧师与骑士，其他人都死翘翘了。

　　可这名战士并没有气馁，他依然高高的举起了自己的盾牌，准备迎战怒吼着向他冲过来的憎恶军团！战士努力的调整着呼吸……将一团团白气用力的吐出，使得它们不会在自己的眼前形成白色的霜雾，尽量不让任何东西影响到自己的实现、呼吸……

　　这样规模的战斗，他从未经历过。

　　想想也是，除了陈真他们这群冒险者之外，其他而已很少会有冒险者能够经历过残酷无比的大型战争。特别是上一次在东瘟疫之地的大型会战……每时每刻，死亡的人数，甚至要用四位数来通缉！而每天，三方阵营合计损失几十个团队的士兵，绝不是什么新鲜事！

　　而现在，也不过是区区几个BOSS，几百只构装生物的冲击而已，比起陈真他们经历过的战争，还要差得远了。在大型的会战中，个人的力量是非常渺小的，但在现在这样中小规模的战斗中，往往一两个技能，就能改变整个战场的走向！

　　就在那名战士抱着必死的决心，高举着盾牌，准备迎接第一波冲击的时候……

　　虽然这名战士对元素的聚集并不敏感……但此时，他也深刻的感受到，从身后突然凝聚起来的力量，究竟是怎样的庞大！在那能量爆发出来的一刹那，战士甚至有种一个火山在自己的身后喷发了似的感觉！

　　紧接着，魔法爆发了……

　　“暴风雪！！”

　　那是用亡灵语吼出来的声音。

　　霎时间，风暴……开始了。

　　晶莹的蓝色碎冰，夹杂着大量的雪花，呼啸着、旋转着，向前方的构装生物军团猛扑了过去！紧接着，一阵阵巨大的能量波动，再次在这名战士的身后响起……眼看着前方的构装生物都被这个范围非常巨大的暴风雪减速笼罩住了，战士这才小心翼翼的回头看去……

　　他什么都没看到……除了一团猛烈旋转的风柱。

　　飓风……

　　但是，似乎又不是飓风……

　　当那团风柱飞到了阵前的时候，猛然剧烈的抖动，然后，就见这团自然元素凝结的淡青色风柱，逐渐的跟暴风雪凝结在一起了！顿时，风祝雪势，将无数冰花碎冰块席卷着，变成了巨大的龙卷风，爆裂无比的将最前方的那几排庞大的血肉巨兽冻成的雕像给撕裂、砸碎……顿时，无数巨大的血肉碎块，就随着锋利的暴风、夹杂着极度寒冰，猛烈在旋转着……让人看得心悸……

　　“闪电风暴！”

　　紧接着，第三次，第三次剧烈的能量波动，又在战士的身后响起……紧接着由一层层闪电构成的气团，就融入到那飓风之中……不断跳跃着的闪电，尽情的撕裂着那些庞然大物的身躯！每个跳动到一个庞然大物的身上，都会将它电得七窍生烟……然后，又奔向下一个受害者……

　　只在地上留下无数焦黑的碎块……

　　按立说，这应该就是陈真等人之前所研究出来的那个强大的魔法雏形了。只不过……这一次，没有了狭小洞穴的聚能效应，使得整个过程平静了不少，威力显然也要比上一次下降很多。

　　当然，这只是说，到现在这个阶段为止。

　　就在牛倌、陈真、神魂他们三个以为，这次他们合作的魔法就要到此为止了的时候，突然之间……又是一次剧烈的魔法波动……然后就在陈真等人的身后，亡灵术士诺亚不知何时也已经挤到冒险者们的身边来了，然后，他的手中也闪烁着巨大的能量波动，庞大的暗影能量，都向着诺亚双手之中的哪一点聚集过来！

　　不断聚集着、疯狂的吸收着周围的暗影能量……然后……

　　“哼哼……我也扔个种子事实……”

　　腐蚀之种！

　　随后，诺亚手中的那那枚巨大的暗影能量球，就被扔了出去……然后，种进了一只特别庞大的血肉巨兽身上……

　　过了几十秒……什么事情都没有发生。就在陈真等人认为忘我的这次魔法失败了的时候……突然！那只巨大的血肉巨兽浑身突然鼓胀起来！紧接着头、肩膀、身子……依次爆炸，浑身上下的血肉似乎都在这样庞大的爆炸能量之中，被彻底的掀开了！

　　紧接着，在他的周围，那些沾染上了那些血肉的其他构装生物，也突然猛烈的爆炸了！

　　再也没有任何怀疑了……

　　腐蚀之种的可怕，就在于那种爆裂之后的传染性。只要沾上了爆裂的种子，那么无论是什么，都会在暗影之力腐蚀到一定程度之后，就会猛然爆炸！如果说法师的暴风雪是AOE的控制王，那么，术士的腐蚀之种就是范围攻击魔法中的伤害王。再也没有什么技能，比腐蚀之种输出更高的范围技能了。

　　只是……

　　陈真等人互相看了一眼……似乎，谁都没有出现那种还会持续消耗精神力的状况，就好像，他们只不过是普普通通的使用了这几个魔法一样……而这几个魔法所造成的伤害能力，也只不过是各自的英雄魔法级别的正常伤害而已……

　　呢么，也就是说，当陈真等人释放出那个魔法的时候，已经没有了那种特殊的化学反应了……一切，又回归了普通。但是，即便如此，四个英雄魔法级别的强大范围攻击技能，也已经将大半的构装生物清理干净了，而唯独剩下的那小猫脸三只，则是没有受到完全伤害的，但他们也已经被打得差不多了，只要再经过一两次普通攻击，就会直接挂掉了！

　　拿着盾牌的战士目瞪口呆的看着这一幕……看着他眼前那些几乎都变成了血肉碎块的强大军团！不禁掐了一下自己的脸……

　　“疼……原来这不是错觉啊……天哪……7阶生物被范围魔法秒杀！！？我见到上帝了吗？”那名战士不可置信的抱着头，一脸惊奇的看着陈真等人所造成的那片惨状，呆呆的出神……

　　而陈真他们，在使用完这次魔法之后，立刻就鬼鬼祟祟的后退，小心翼翼的让开，不要让那些冒险者看到他们的攻击力居然会这么强悍。但是……在陈真等人没有注意到的地方，一个金发的人类男子，全程观看到了陈真等人的表演。

　　“英雄级别的魔法……冒险者……这可真是大条了……怪不得我觉得这帮人不好对付呢……原来如此。”这个金发男子摸了摸头……之前，那名盗贼的战斗他都看了，果然要比他细腻很多。甚至可以说，如果是面对面、穿同样装备的话，跟根本就不会赢！

　　“唔……这个比较值得注意，也记进去吧。”金发的人类男随即就开始用笔在自己的本子上写写画画的……他居然在收集陈真他们的情报！要知道陈真他们平时虽然不算低调，但是很多情报，也很容易在陈真他们的态度中漏过去的。

　　不过，这名人类男子显然也不是想从牛倌等人的身上捞到什么好处……但从他的表现来看，似乎对陈真等人也没怀着什么友善的意思。

　　……

　　刨去其他的不提，当冒险者们连续释放出4个英雄级别的魔法，干掉了克尔苏加德手中唯一还成规模的部队之后，他就突然大发雷霆了！整个人都暴虐了起来，大声吼叫着，让纳克萨玛斯之眼将所有强大的BOSS、军团全部放下去！在这种问题上，纳克萨玛斯之影当然没有拒绝的可能……

　　霎时间，整个天空之城纳克萨玛斯的下方，就像下饺子似的噼里啪啦的往下掉亡灵生物，而且，在天空中，铺天盖地一般的石像鬼也在克尔苏加德的顿催中飞了出来！所有的亡灵生物似乎都疯狂了，看到人就攻击，根本不顾自身的实力差距以及数量差距。

　　上帝使其灭亡，必先让其疯狂。

　　当整个场面都失控了之后，陈真等人反倒松了口气。在这种乱战之中，真没有什么单位能与冒险者相提并论。如果说大家都排好阵势，你来我往的拼杀一番，也许冒险者们还要胆怯一下。但是，像现在这样乱七八糟、天上地下的混在一起的乱战，对于冒险者来说，反而有些如鱼得水的架势。

　　而此时，联盟与部落双方站在后排的那整齐的战阵，也开始缓缓的向前方移动起来……虽然，不知道之前的那几个魔法是谁放的，但是，无论是对于联盟来说，还是对于部落来说，在这种时候，依靠团队的力量前进压迫纳克萨玛斯，可都算是个不错的选择。

　　即便克尔苏加德现在无限接近于半神的实力……但是，他毕竟还没亏过那一步。即便是他有了完整的法杖，重新炼制出了接近神的躯体，他也不过只能发挥出半神之力罢了。毕竟，想要成神，额可不只是依靠力量堆积那么简单。

　　……

　　眼看着前方的战场，联盟与部落的整齐队伍一边压迫着天灾军团其他的卫队，一边向克尔苏加德所在的纳克萨玛斯逼近……似乎，联盟与部落这两股力量正在寻找一个突破口，好让他们能够直接面对强大的半神巫妖克尔苏加德……

　　“轰隆隆————”

　　在联盟与部落接近了半神巫妖之前，克尔苏加德终于忍无可忍了，手下大将品住，就连大名鼎鼎的新4DK，也被他放下去了……随着巨大的轰鸣声，蜘蛛区、构造区、死骑区以及瘟疫区的几大终极BOSS纷纷亮相登场，短短的时间内，就将两侧的原住民军队打得落花流水……

　　而陈真等冒险者，此时却是闲下来了。眼睛看着前面的战斗，自己找了个犄角旮旯在后面站着看。而牛倌的手中甚至还端着咖啡杯，不时咬上一口精致的小点心……这可是何等的逍遥自在啊！看打架吃零食，人生一大享受之一。

　　“呼……这场仗……我怎么觉得打得稀里糊涂的？”陈真突然觉得心中有些气闷。乱七八糟的战场，衬着同样乱七八糟的军团，到处都是冒险者们施放魔法与技能时的混乱声音，而更多的是，惨叫与弥漫的硝烟……

　　无论怎么看，这场规模并不算大的战斗，却打得比之前与克尔苏加德战斗时的那样的大场面还要来得杂乱无章。特别是克尔苏加德后放出来的那些BOSS级别的强大存在，陈真等人甚至都看到了重生了的塔迪乌斯！

　　但是……克尔苏加德却空有着这样庞大的力量，却只是将他们都昂做普通的士兵单位来使用，而根本没有像是真正操纵高阶作战生物那样操纵他们——就像陈真那样。而克尔苏加德也没有针对性的计划去使用这些个体实力强悍无比的存在，似乎……就只是把他们当做小兵来使用一样。

　　这是何等的简单粗暴啊……

　　“哼，我也这么觉得……”牛倌轻声说道，“你不觉得今天的克尔苏加德有反常吗？之前跟联盟部落斗的时候，好像诸葛亮似的，什么都算计好，最后从容离去……但今天，则呢么感觉他顾头不顾尾的，乱七八糟吓指挥一气，兵力布局、使用一点章法都没有……奇怪了，为什么呢……”

　　“不知道……”陈真等人也摇摇头，然后缓缓的站了起来，伸了个懒腰，浑身上下的关节发出一阵“嘎嘣”的骨节脆响，笑道：“管他为什么！给他搅和黄了最重要！”

　　“也是啊……休息得差不都了吧……我们也上吧。这次给掏了他的老窝！”陈真等人一边笑着，一边站起身来。

　　……

　　“大人……”纳克萨玛斯之影，轻轻的抬起头。

　　“怎么了？”克尔苏加德一愣，似乎才被从幻想之中打断了。这抬起头，皱了皱眉头，问道：“什么事？”

　　“大人，下面打得那么乱，是输是赢都看不清了，是不是把整整队……”纳克萨玛斯之影建议道。

　　“不用，就这样就行了。”克尔苏加德用眼眼角看了一下脚下的战斗……不由得深深的叹了口气，然后阴沉着脸，盯着无尽的虚空中，也不知道在想什么。

　　“哦，对了，没事别叫我。除非下边被打败了。”克尔苏加德突然蹦出来这么一句，“你我要想些事情。”

　　“是的，大人。”纳克萨玛斯之影弯腰鞠躬，淡淡的回答道，然后就撤了下去……

　　不过，在克尔苏加德看不到的地方，纳克萨玛斯之影那眼睛的位置却开始闪烁着一丝丝奇怪的光芒，他也在思考着、回忆着……

　　几个月前。

　　克尔苏加德引来了伊利丹与阿尔萨斯，并且巧妙的安排着，让这两个绝世强者相遇了。并且，重伤了的阿尔萨斯，在某种程度上也拉平了两者之间武器的差距——阿尔萨斯使用的是顶级神器霜之哀伤，而伊利丹用得只是灌注着恶魔灵魂的埃辛诺斯双刃而已。在武器上，伊利丹天生就要比阿尔萨斯差一截。

　　但是，即便如此，在接下来的战斗中，阿尔萨斯也拖着沉重而又疲惫的身躯，击败了伊利丹，将他抽回了外遇之中，并且逼他立下了永不返回艾泽拉斯大陆的誓言。在外域那个鬼地方心肝情愿的自我流放……

　　然后的事情，就在按照巫妖王耐奥祖的剧本在继续进行着。阿尔萨斯历尽了千辛万苦之后，终于走上了冰封王座，一如当年拔起霜之哀伤一样，将封印着巫妖王灵魂的头盔，扣在了自己脑袋上……

　　随后，巫妖王大人就一直沉寂着……一直沉寂到现在！

　　最开始，克尔苏加德并没有觉得有什么猫腻在里头。不过很快的，他就发现事情有些不对劲了！原本，巫妖王所说的是侵吞，他会让彻底的撕碎阿尔萨斯的灵魂，并且用他的灵魂碎片将使自己成长起来，最后完成夺舍重生的工作。

　　但是……实际上，克尔苏加德骗的不是阿尔萨斯，而是克尔苏加德！！

　　他们的灵魂，根本就是融合在一起了！

　　灵魂的融合，与吞噬完全不同。吞噬的时候，所吸收的东西都是撕裂咬碎了的，吞噬之后所得到的人格、记忆、经验等方面的东西，会有很大的缺陷。而且，想要吞噬其他的灵魂，也有很大的限制——必须自身实力要比对方强大无数倍才行。这有这样的情况下，吞噬才有可能完成。

　　但实际上……一个是阿尔萨斯，其刚刚经历了无数次的生死磨难，本身的灵魂力量已经非常虚弱了。而另一个则是被封印了数万年，灵魂没有了身体的滋润，都已经快要干枯飘散了的灵魂耐奥祖。

　　实际上，他这么多年连一点都不补充，主要还是在防备着克尔苏加德……而他的威势，也一直是来吓唬着克尔苏加德而已，实际上，耐奥祖的力量早已衰弱到克尔苏加德可以轻而易举的将其吞噬了的地步了。所以，无论何时何地，耐奥祖在克尔苏加德面前都不得不装神弄鬼的，要不然他这个野心勃勃的部下，早就取而代之了。

　　但现在，当耐奥祖与阿尔萨斯融合完毕之后，两个人的灵魂交织在一起了。一个是对自己那无尽的猜忌，而另个则是被自己害的家破人亡的愤怒……这两个人结合在一起，究竟会发生什么，克尔苏加德当然知道！但他发现这一点后，却并没有声张，依然装作是继续打理的样子，但实际上，却已经在为自己打小算盘了。

　　融合的时间很快就过去了……当冰龙女王到来之时，克尔苏加德才恍然发现，自己之前搞的那些小动作简直愚蠢无比！一旦阿尔萨斯与耐奥祖的融合完成，那么，当克尔苏加德之前布置的东西，可就一点作用都没有了！

　　冰龙女王……如果按照真正的实力来说，人家的力量还要远远的超越了克尔苏加德的程度！别看克尔苏加德已经练成了半神之躯……但是，这躯体毕竟是后天练成的，而不是自己自然而然形成的，自然会有很大的局限性。

　　直到……克尔苏加德有些坐立不安的时候，自从融合开始之后，耐奥祖的第一个命令，也就送到了克尔苏加德面前——追击那个不明飞行物，搞清楚其他人是怎么登陆到诺森德大路上来的。

　　一看现任的巫妖王还没有立即就冒出的他的爪牙，但是，接到这样的一个任务之后，克尔苏加德倒是暂时松了口气。毕竟……如果还能用得着他的话，那么凭借着最开始就支持着耐奥祖大人的功劳的话，也许克尔苏加德还能继续在天灾这个圈子里混得风生水起呢。

　　但可惜的是，6头冰龙出去，只有一头回来……萨菲隆，这个令他又爱又恨的坐骑……只有他一个逃脱了被干掉的命运。然后，克尔苏加德所承受的不仅仅是冰龙的损失，更重要的……

　　他还承受了新巫妖王大人的雷霆震怒，以及一系列的命令。

　　首先，萨菲隆就离他而去了。重新被划归到冰龙女王的手下，充当冰龙女王的12冰龙护卫之一。而他自己，也得到了这个清剿的任务——也不知道巫妖王是怎么知道这个地方的，当时给克尔苏加德的任务，就标明了地点、人数以及摧毁的命令。

　　按理说，像克尔苏加德这样刚刚征战归来，手下甚至连一名低阶战士都还没有的时候，居然得到了清剿联盟、部落共用的钱少港口！这……这简直就是送死一般的任务嘛！特别是当克尔苏加德看到，自己的构装部队大军，在仅仅一个照面中，就被人家的四名英雄给干掉了……

　　如果不是实在是没有那种可能，要不然克尔苏加德都会开始认为，这是一个精心准备了的圈套一样！

　　不过，他终究还是来了，只是心神不宁而已。

　　“不行了啊……我得逃走。”克尔苏加德默默的对自己说，“阿尔萨斯那个贱人是绝对不会放过我的……而耐奥祖也肯定记恨着上次想要强行将它吸收时的失礼。总而言之，事情的发展方向，似乎已经渐渐的开始向失控的一头发展了，如果克尔苏加德再下决定的话，很有可能在接下来的某一天，直接就被耐奥祖生吞活剥的吃掉！”

　　最近的克尔苏加德，只要一想起来自己做的那些狐假虎威、中饱私囊、巧取豪夺等等……特别是还原了半根埃提耶什的法杖，并且擅自炼制了半神之躯……种种事件，无疑透着对耐奥祖的轻蔑。

　　种种的回忆划过脑海，克尔苏加德的冷汗都下来了……自己居然一直都在得意洋洋的为耐奥祖工作着……并且大肆盘算着如何获得足以与巫妖王耐奥祖相提并论的力量。似乎……这一切的一切，都在不断的提醒着耐奥祖，克尔苏加德他心中的反意。

　　“再不走，可就要完了。”克尔苏加德回头看了看一阵跟在他身后的纳克萨玛斯之影，突然说道：“如果纳克萨玛斯沉没了，你会怎么样呢？”

　　“一起沉没，大人。”纳克萨玛斯之影的语气依然是那么淡淡的，不参杂任何感情的声音，不知道为什么……克尔苏加德突然那觉得，它的语气之中，居然有点幸灾乐祸与淡淡的解脱感……

　　“你……算了。”克尔苏加德终于下定了决心。

　　“我出去一下，你继续维持着纳克萨玛斯的运转，直到压制不住对方的攻击而已！”克尔苏加德所玩，又狠声说道：“如果有被攻入的可能，那么在对方控制住你的核心之前，你就自爆吧。”

　　“是的，大人。”纳克萨玛斯之影依然淡淡的回答道，就好像克尔苏加德在谈论的不是他的生命一样。

　　“哼……看到你就火大！”克尔苏加德两眼紧盯着那只古怪的纳克萨玛斯之影后，头也不回的走了下去。紧接着，他来到了自己的宝库，自己站在那个巨大的魔法传送阵上一闪……然后，整个人就消失了。

　　原本，克尔苏加德就只是为了成为巫妖、并且拥有近似永恒生命来研究暗影魔法，这才下决心加入到天灾阵营的。而在那之前，他就是一个有头有脸的人物了——魔法都市中有决议权的大法师之一！

　　谁知道，这位大法师在其他的地方，其他的城市，有没有什么自己秘密的地点呢？

　　比如说……

　　同样曾经身为达拉然议会议员的阿鲁高，以及他的影牙城堡……

　　不管怎么说，天下之大，总有他藏身的地方。

　　在克尔苏加德逃走之前的那一刹那，他濡染回忆起了那个法师……他手中那根鸡腿似的棒子……

　　“冒险者……黑峰要塞？哼哼……”

　　……

　　晚了抱歉……已经是早晨了。


第24章 沉没的天空之城（2）

　　“嗞嗞嗞嗞……”

　　一片剧烈的闪电过后，塔迪乌斯的身边，就被清空了好大的一片。而此时，在他身边的那些闪电过后的痕迹，也带着巨大的焦黑与融化了的钢铁，缓缓的在这片雪地之上流淌着……大片蒸发了的积雪，与其一切被蒸发的，还有那些鲜红的血液，让这里的空气之中弥漫着一股难闻的味道。

　　但是，随着这些士兵的死亡，接下来又有大片的卫兵紧接着扑了上来，围绕在塔迪乌斯的身边继续攻击着。他们甚至都脱掉身上那些冰冷的金属盔甲，就围攻过来……毫无疑问的，他们也像之前的那几批士兵一样，难逃死亡的命运。

　　粗大的电流，带着无穷的能量，能在一瞬间就将任何单位的盔甲、武器，变成一堆融化了的铁水！但是……即便面对着这样的危险，那些士兵们依然前仆后继的送死……因为，能与这个凶兽硬抗的，只用英雄级别的强者才可以。

　　但问题是，整个战场之中，英雄级别的强者，就只有老弗丁与萨尔两人而已。并且，这两个人又暂时都被缠住了，所以……剩下的其他人，根本没有能够挡住他们的人！所以……不得已才只能使用士兵们的生命来拖住这些强大的家伙。

　　而在这样激烈的战斗之中，冒险者们也就只能将就着，在一边看看了。一方面是他们不想暴露自己此时的实力，暂时不想让人知道他们之中已经有很多人能够使用威力强大的英雄功法了。

　　而另一方面，也是他们这些“一次性”英雄的悲哀。虽然他们能够施放一个英雄级别的魔法。但是，他们毕竟不是真正的英雄级别的强者，使用完一个技能之后，冒险者们就会进入虚脱的状态，然后边上随随便便的一个小兵就能要了他们的命。所以，在这样混乱的战场中，他们所能发挥出来的力量，也就仅仅是自己本身的力量而已。

　　“嗷呜……”

　　塔迪乌斯带领着他的3个BOSS级别的小弟，在一边大声吼叫着，意气风发的收割着冒险者、原住民军队的生命。尽管曾经击败过那个家伙……但此时看来，特别是在人员混乱的战场上，塔迪乌斯的闪电领域所发挥出来的威力要远远超过陈真等人之前所见到过的……

　　尽管焦急，但是此时着急也解决不了什么问题。

　　……

　　不过，与塔迪乌斯一样被称为纳克萨玛斯中流砥柱的天启四骑士们，此时却并没有像他们的同伴那样加入了战斗，而只是坐在梦魇上拍着横排，在天灾军团的后方站着，一动不动的给天灾们压阵。

　　呃……应该算是压阵吧……

　　“他已经跑掉了？”天启四骑士之中的，那个接替了达利安，成为天启四骑士之首的瑞文戴尔男爵——也就是曾经的斯坦索姆最高领袖，缓缓的开口问道。

　　“嗯。”

　　其他的三名死骑都带着自己的头盔，也不知道是哪个死骑回答的。不过，这三个马仔也挺有意思的，即便天启四骑士已经重组了，他们依然只不过是一群马仔，一点翻身的意思都没有。

　　当整个战场变得进一步混乱的时候，天启四骑士的态度居然如此的暧昧不明，居然就这样傻呆呆的站在其他人的身后，也不知道他们想要干什么。但接下来，瑞文戴尔男爵中国玉还是说出来了他们的目的。

　　“既然他都已经跑了，那么……我们也就没有继续那个命令的必要了。通知所以暂存的死骑，我们撤退！”天启四骑士的首领克尔苏加德已经“撤退”了，那么显然，那么天启四骑士也没有必要在这种时候依然继续执行他的命令了。

　　“是，大人。”

　　他身边的另一位戴着头盔的死骑，轻轻点头道，随后带着他的命令，领着仅存的不足两个团队的恐惧骑士转身走掉了。剩下的三名天启骑士，一直站在那里为自己的队伍断后，直到最后一名死亡骑士走掉之后，他们也缓缓的转过身去，一溜烟的消失在地平线之下了。只在这里留下了一趟被踩得乱七八糟的马蹄印。

　　……

　　“这是怎么回事！？”陈真等人目瞪口呆的看着这一切……而且，大脑短路的人不只是陈真等人而已，就连其他人，比如来弗丁和第一时间赶过来的萨尔，都在惊讶的看着这一幕……

　　不战而逃！？

　　如果这是个其他冒险者甚至是原住民之中发生的事情，所有人都不会感觉到奇怪。但是……如果这件事情发生在不死族的身上，那可就太令人不可思议了！究竟是什么时候，这群不知疼痛，不懂害怕的家伙也学会逃跑了？这些一根筋的，在战场上只知道胜利与死亡的家伙，居然也知道逃跑了！？

　　这样的震撼，甚至不下于纳克萨玛斯飞到这里来攻击这个刚刚建成的港口！而老弗丁更是即便知道了天灾军团要来，脸上的表情也依然没有丝毫动容的家伙……以他那心智稳定的程度，想必即便是巫妖王亲自出场，他都未必会刚到害怕！

　　老弗丁可是个很坚定的人呢！

　　但此时……就连里奥弗丁都感到自己的脑袋有些不够用了，傻愣愣的看着绝尘而去的死亡骑士们……这算怎么回事！？

　　而紧接着，战场中所发生的反应，已经大大的超过了牛倌等人的理解能力了……大片大片的黑法师、魔化地穴领主，以及瘟疫区的那些大法师，居然也都陆陆续续的撤退了——而他们要走，对于老弗丁他们来说，还是巴不得的一件事情呢，根本就不会派兵去追。所以，一时间，整个战场之中，几乎所有的天灾军团，都走得一干二净，最后整个战场就只剩下召唤出来的骷髅兵与那一群群傻了吧唧，头脑简单的大块头了。

　　除了构装区的傻瓜们，所有亡灵都走得一干二净！

　　“这……这里发生了什么事？”大宝一个解手回来，就看到战场中那令人应接不暇的变化……然后，他就开始问身边的牛倌。

　　“不知道。”牛倌老实的摇了摇头……他此时已经跟最前线的亡灵脱离接触了，正坐在后面休息，“就刚才，不知道为什么，天启四骑士就带着所有的黑骑士走掉了。然后……其他的亡灵们就都开始逃跑了，也不知道为什么。”

　　“……莫非是看哥回来了，怕了？”大宝拍了拍胸口，然后一阵咳嗽。

　　“嗯……都怕了你了，你刚去那吃完东西，怕你说话。”陈真从地上爬了起来，拍了拍屁股道：“走吧，我们再去把那个电男给干掉！看着他我就不爽！”

　　“行，你自己去吧。”大宝翻了个白眼……这里跟电男那边隔着整个战场，而且联盟那边已经开始发力为围剿了，这时候陈真他们要是凑过去的话，不给人家直接干掉，都算是幸运的呢！

　　“怕什么！胆小鬼！”陈真哼了一声，“你不去又如何？有人去！是吧？牛倌？”

　　“我才不去呢！傻啊！”牛倌没好气的说了声，“你愿意去送死可别拉着我，你俩斗嘴也别把我拉进去！”

　　……

　　陈真等人陆陆续续的参战，又陆陆续续的退出战斗休息恢复。但基本上都被限制在很小的一块地盘上而已。在他们的前后左右，基本上都被大队的冒险者或者是原住民队伍给包裹着，想要动都没办法。

　　直到后来，原住民军队开始从两边包抄过去的时候，牛倌等人这才有了点活动空间。但是……紧接着没多长时间，对面的亡灵就开始分批的退却了……最后，就只剩下了构装生物们还在继续战斗着，其他的亡灵却早就逃之夭夭了。

　　最开始，陈真等人还在怀疑，也许这是天灾军团使用的战术什么的，是不是想要把他们的注意力调动起来，或者是迂回包抄什么的……但很快的，从老弗丁那边回馈过来的消息称，其他的亡灵的确是逃窜了……最开始逃跑的死骑领主，甚至已经带领着他的手下们从最近的入口进入地底世界了！

　　而其他的亡灵天灾，他们的跑掉的方向虽然不同，但也可以看得出，他们走掉的方向都是有着地下世界入口的方向！也就是说，这次奇怪的溃逃，的确不是什么有预谋、有计划的。也许……是天灾军团中出现了什么变故也说不定。

　　……

　　“喂……我说。”陈真的目光突然移动到天空中的纳克萨玛斯的身上，然后奇怪的问到：“你们说……刚才克尔苏加德是不是就站在纳克萨玛斯的最顶上来着？还放了一个大招秒掉不少人呢。”

　　“对啊……怎么了？”大宝随口答道。

　　“你们看，现在他已经不见了呢。奇怪不奇怪？”陈真的问题，让所有人猛然一震。

　　“是不是……他已经跑掉了？或者说，他的半神之躯出了什么问题，必须得解决一下？”陈真自己说着说着，他的眼睛就慢慢的亮了起来。而紧接着，牛倌等人的眼睛也慢慢的亮了起来。

　　“反正不管怎么说，那里肯定出现问题了，不如……我们现在就上去看看？”陈真看着大家的注意力都被自己吸引过来了，顺嘴提议道。

　　“好主意……”牛倌回头看了看大家，发现大家似乎都觉得陈真的这个建议很不错。

　　“那……”牛倌还没说完，就被陈真打断了。

　　“那我们还等什么呢？赶紧去发动飞艇啊！早点上去早点弄点好东西！万一让其他人也范县了，可就要分出去更多了！赶早不赶晚，速度～速度～”说着，陈真就一溜烟的向飞艇存放的那边跑去。

　　由于到达这里的飞艇实在是太多了，所以老弗丁也画出了一块地盘，来给冒险者们专门做停靠飞艇的地方。当然，这里也是有专人看着的，要不然万一出现飞艇小偷，那可就热闹了，毕竟即便是再便宜的飞艇，其价钱也是贵得惊人呢。

　　升起飞艇，靠近纳克萨玛斯，然后……

　　然后，还没等他们靠近纳克萨玛斯的时候，一个黑影来到了牛倌等人的身边，随即……整个庞大的纳克萨玛斯，就开始自行分解、崩塌……很快的，巨大的宫殿一个个的消亡、崩溃，然后重新恢复了引力，从天空中向下掉去。无论如何，即使是陈真等人已经猜到了纳克萨玛斯之中应该没什么人了，但他们也没猜到这一幕。

　　地面上的冒险者，在看到陈真等人乘坐的飞艇慢慢接近纳克萨玛斯的时候，他们这才突然想起那个在纳克萨玛斯中得到大量财宝的传闻。然后……所有人都开始不自觉的诅咒着牛倌等人——他们太不厚道了，把其他的冒险者都甩在下边，自己却跑到纳克萨玛斯中去发财！

　　然后，令人震惊的一幕就发生了。

　　巨大的石块好像雨点一样噼里啪啦的从天空中掉下来，然后重重的砸在地面上，使得整个地面都在着巨大的冲击中，发出一阵阵沉重的呻吟……而碎石更是散落得到处都是！那些细碎而又锋利的石子，甚至从天空中飘落到战场里！

　　从如此高的空中掉落下来，再加上这些石子本身的重量，一时间，无论是冒险者团队还是原住民军队中，都被这些碎裂的石子打得满脸是血……一片片血花就在那人群之中绽开了……然后，使得笼罩在碎石攻击范围内的人，都不得不逐渐的退后，退出这片被笼罩在碎石中的区域。

　　伴随着崩塌而产生的石子，大片的灰尘，也在这庞大区域中缓缓的飘落着……将偌大的一片天空笼罩起来，让人看不清那个天空之城上究竟发生了什么。

　　但是，此时此刻，身在纳克萨玛斯上方的陈真等人，却是清清楚楚的将所发生的一切，都尽收眼底了。无论是谁，在看到这一幕的时候，心中都会涌现出一种无法言喻的震撼，就像旅游的时候看到了从未见过的、极具气势的景色一样，此时，这个庞大的天空之城缓缓崩落的样子，多少都令陈真他们有一些小小的感触。

　　“看样子……这里，似乎不能用了呢。”牛倌轻轻的感叹道：“如果我们早来一步就好了，万一能抢救下来……我们的黑峰要塞可就要扩大了。”

　　“哼……净想美事。”陈真撇了撇。

　　“那你呢？难道你就不想美事吗？还是以希望自己一直倒霉？”牛倌搓着砂锅大的拳头，低声问道。

　　“呃。”陈真刚想点头，就看到牛倌的拳头紧了紧，不由得吞下一大口口水，道：“哥，我错了。”

　　“错什么？”牛倌挠了挠头，莫名其妙的问道。

　　“……”原来不是要打我，陈真在心中哀叹着。

　　“也不是不能用，不过……那就得等以后的了。只有在纳克萨玛斯完全崩塌之后，它的核心才会显露出来……到时候，你们将整个废墟挖开寻找就好了。”突然，一个声音在陈真与牛倌身后响起。

　　“哦，这样啊……”牛倌点了点头，不再说话了。而陈真等人，也在怀着敬畏之心，看着这个庞大的，曾经风光无限的巨型堡垒慢慢的变成漫天的尘埃，缓缓向地面上飘落下去……

　　……

　　如此巨大的天空之城，即便是自己解体，也需要很长一段时间的。渐渐的，陈真等人也似乎看粗了一点门道粗来。这个样巨大的听啊空制成，普普通通的动力根本无妨将其托起来。如果将魔法的力量换成物理的力量的话……陈真甚至会怀疑，一两千个热气球能否产生足够的升力，将纳克萨玛斯这个石头制成的庞然大物个抬到天空中去。

　　渐渐的，陈真也看出了一些门道。纳克萨玛斯的崩溃，是由外到内的。最开始，就是从最外面的装饰建筑开始，紧接着，这样的崩塌规模就开始迅速的鞭打，很快的就开始涉及到内圈的建筑、广场了。

　　如果说，最开始静静的漂浮在听空中的纳克萨玛斯，就像是有个无形的圆盘将整个纳克萨玛斯托起来似的，而由于那个圆盘是水平的，所以整个建筑也四平八稳的一直保持着那样的，就像是粘合在一起的模型一样。

　　但是……

　　当托起整个纳克萨玛斯的圆盘慢慢的变小了之后，会成为什么样子呢？就像是现在这样，整个建筑从外围开始，一点点的坍塌、掉落……从主体上分离，然后形成了现在这种状况。

　　纷飞掉落着的石头，慢慢解体的空中堡垒……

　　然后，还有那个神秘的影子。

　　纳克萨玛斯之影……

　　“你以后怎么办呢？纳克萨玛斯都毁了。”陈真突然问道。

　　“没什么，纳克萨玛斯毁掉对我来说也是件好事，要不然我也不会挣脱了纳克萨玛斯对我的舒服。”那个有如一团黑雾似的影子很随便的说道：“在这之前，我一直都没人认为我居然有逃脱克尔苏加德的可能……没想到，他居然自己就给我了这么好的机会！这可真是太幸运了！”纳克萨玛斯之影一边说着，一边看着那个崩塌的纳克萨玛斯，眼中没有丝毫的留恋之情。

　　看得出，他对克尔苏加德的恨，依然没有丝毫的削减，而且，他对克尔苏加德隐瞒的，可不仅仅是自己的计划这一点，他甚至还加入了某个为了对抗克尔苏加德而成立的组织……但是，在此之前，无论他怎么努力，也不过是一个被束缚于纳克萨玛斯之中的影子而已，根本就没有自居的话语权。

　　但现在，随着纳克萨玛斯的毁灭，纳克萨玛斯之影……哦不，是亚门纳尔的灵魂终于从无尽的魔咒之中解脱了出来，恢复了自由之身。

　　对于亚门纳尔的问题，陈真等人曾经彻底讨论过，但是，想要将它解救出来的话，不仅需要强大的实力，也需要很多辅助措施……比如，如何让他逃脱那个奴隶契约之类的。但是，在克尔苏加德的面前想要完成这个问题，那简直就是不可能的。

　　“我一直以为，我身上的契约是半定在克尔苏加德身上的……结果，这个谨慎的家伙只是把我的灵魂绑定在了克尔苏加德的城堡上！原来只要破坏了城市的中枢，就能解除这个该死的契约了……”亚门纳尔的声音显得很轻松，虽然，他已经从一名强大巫妖变成了孤魂似的低阶兵种，但是可以听得出，在摆脱了克尔苏加德之后，亚门纳尔依然感到一阵轻松。

　　“那个……克尔苏加德为什么跑掉？你知道不？”陈真问道，现在，他最关心的问题就剩下这个了。克尔苏加德……他居然会一声不响的扔下自己的士兵走掉！而且那些士兵也在有着克尔苏加德命令的情况下，擅自就离开了正在激烈拼斗着的战场……

　　这件事，怎么看怎么不正常。

　　“哦，他啊……我也不太清楚……不过，我能猜得出来。”亚门纳尔那“不太清楚”的几个字出口之后，就发现牛倌、陈真他们的表情立即变成了失望。但紧接着，当亚门纳尔说自己的能猜出来之后，陈真他们的表情变化，让他看得很是好笑。

　　“哈哈……你们的表情，变得还真快。”亚门纳尔开心的笑着……不知道他有多长时间没有这么开心了，当心头最重的一个负担被去掉之后，亚门纳尔的心，顿时就轻松下来了。

　　“喂喂！你别卖关子啊！看给我们记的！”陈真焦急的说道，然后从脑袋上抹下一层汗水指给亚门纳尔看。

　　“呵呵……我现在说，现在说，别着急嘛……”曾经的纳克萨玛斯之影轻松的看着陈真，颇有些好笑，随后，他轻轻的说出了自己的判断……

　　“他……很有可能是害怕了。”

　　“害怕！？”陈真等人面面相窥。

　　“不错，害怕……没有完全失去记忆的阿尔萨斯。”


第25章 暴风雨前的平静（1）

　　崩溃的城市，死战到底的构造生物……以及，莫名其妙失踪了的克尔苏加德。

　　这算是什么事啊？

　　牛倌等人在听到克尔苏加德已经逃跑了的消息，突然之间，感到不真实起来……在这个世界上中，怎么可能出现在何种问题！？背叛了巫妖王的巫妖，以及……惧怕阿尔萨斯！？如果这是在大街上，有人拉着陈真跟他说：一会你们会受到纳克萨玛斯的袭击，然后克尔苏加德就会跑了，紧接着那些亡灵也跟着跑了，最后，正跟纳克萨玛斯都塌了……

　　不说别的，就冲这几个一听就是信口开河的消息，陈真就要抽他丫两千五百个嘴巴！但此时……如此荒唐的一幕却出现在了自己的面前！这……即便让人不敢相信，也让人不得不相信。

　　在经历过这样荒唐的事情之后，对于冒险者们来说，不仅有种不真实的感觉，更是让陈真等人牛对此时依然弥漫着的战争阴云感到有种啼笑皆非的感觉。这真是个神奇的国度啊……居然连这种事都会发生。

　　当冒险者们听完亚门纳尔的说明之后，所有人的心中都泛起了这个念头。

　　……

　　在天灾军团撤退，重新回到诺森德大陆之后。由克尔苏加德一手导演的战斗就开了序幕……当然，最后的结果，也像剧本中所写的那样，虚弱的阿尔萨斯击败了伊利丹，然后紧接着，踏上了冰封王座，带上了封印着巫妖王的头盔，手握着霜之哀伤，静静的坐了下去……

　　但是，作为巫妖王的头号手下，克尔苏加德却清楚的认识到，自己的末日已经离他不远了……而在巫妖王附体到阿尔萨斯的身上，并且将它的全部力量都灌注进阿尔萨斯身体中的这个瞬间，克尔苏加德才察觉到巫妖王耐奥祖的底细……

　　原来，这不过是一场骗局而已。

　　巫妖王……那个强大无比的巫妖王……他居然连吞噬掉阿尔萨斯灵魂的力量都已经没有了！要不是身受重伤的阿尔萨斯又消耗了大量的实力与伊利丹战斗，也许此时被吞噬掉的灵魂，就是巫妖王了！他空有着神性与力量，但本体的灵魂却已经虚弱到就连阿尔萨斯这样的凡人，都无法撕碎、吞噬的程度了。

　　所以……巫妖王耐奥祖选择的，居然是融合。

　　对，就是融合。一个有着强大力量，但是非常虚弱，另一个有着坚定的信念，但力量却差了很多。当这两个灵魂达成协议的那一刹那……巫妖王耐奥祖消失了，而死亡骑士之王阿尔萨斯王子也消失了。

　　剩下的……就是巫妖王——阿尔萨斯！！

　　就像他说的，“We are The One.”

　　两个融合在了一起的灵魂，他们有着同样的思想、同样的身躯、甚至共同的目标：推翻燃烧军团的统治……

　　所以，随着这份燃烧着的执念，两个灵魂，合二为一了。

　　但是，这根本就不是克尔苏加德想要的结果！可以说，他与阿尔萨斯之间的恩怨，已经不能用血海深仇来形容了……那已经是就连灵魂被消灭之后，都不会消失的刻骨仇恨。

　　阿尔萨斯……他在克尔苏加德的压力下拔起了霜之哀伤，然后一步步的，按照克尔苏加德的剧本走向了地狱的深渊。弑父、弑师、残杀自己的人民、亵渎自己的职责，然后……带领着天灾军团，将他曾经所爱的一切毁于一旦。

　　难道，阿尔萨斯真的就是疯子吗？

　　不……

　　看看漫山遍野的紫色小花吧……它们，就是阿尔萨斯那无声的眼泪。

　　其实，在他的灵魂深处……为这所发生的一切伤心着、忏悔着，也许，如果真的按照克尔苏加德的剧本走下去的话，那么这份执着与忏悔，终究也只能变成一缕青烟，在巫妖王耐奥祖的侵蚀下消融、瓦解……但是现在！当阿尔萨斯与耐奥祖融合，当他明白了自己身上所发生的一切、自己的迷茫……以及，自己好像一直牵线木偶似的被克尔苏加德操纵着，做出了这么多“迫不得已”“形势所逼”而犯下的罪行……

　　真不知道，当阿尔萨斯明白了自己遭遇的一切，原来都是某个巫妖一手导演的之后，他会做什么！

　　当然……克尔苏加德所背负着的，不仅是阿尔萨斯的恨，还有巫妖王耐奥祖的。

　　……

　　在很久以前，克尔苏加德可是个不得了的大人物。

　　大魔法师……肯瑞托议会——也就是大名鼎鼎的裁决议会中的议员，整个魔法都市达拉然总会给你，最有权势的六位大法师之一。这种形式的组织形式影响如此的深刻，乃至于当冒险者们已经从部落的几大城市之中体会得很深了——特别是在最近，他们自己的城市之中，甚至也已经开始事实这样的议会制政体了。

　　但实际上……这种政体，却是无数年前，由肯瑞托议会的大法师们发明的……而克尔苏加德，恰好就是其中之一！！如此漫长的文化底蕴，可以想象得出当初的克尔苏加德是怎样的大人物了吧！？

　　后来，不知道什么原因，克尔苏加德叛变了。他叛出了肯瑞托议会、背叛了达拉然……也背叛了自己的种族。他……居然召唤出了阿克蒙德！！燃烧军团的第二个掌权者！而这，就是大名鼎鼎的燃烧军团的第二次入侵，也就是兽人战争。

　　在刚刚过去的这场战争中，克尔苏加德达成了他的梦想，他变成了一个不老不死的巫妖，一个灵魂永存的强大存在。但是，随着燃烧军团的战败，克尔苏加德的地位也一落千丈，最后沦落为兽人萨满的跟班了——这也就是巫妖王耐奥祖的手下。

　　可以说，最开始，作为阿克蒙德的召唤者，克尔苏加德可是很没把那个萨满巫妖放在眼里。然而……巫妖王耐奥祖，显然也对克尔苏加德这个引起了兽人战争的罪魁祸首心怀不满。当是……两人都顾忌着对方的身份，以至于并没有出现分听抗衡的局面。

　　一直以来，在克尔苏加德的心中，都存在着一个念头——吞掉那个被封印着的家伙！而巫妖王耐奥祖显然也很清楚克尔苏加德的这个念头，两人就一直以来，就都是勾心斗角的，在围绕着被吞噬还是被杀掉这个问题，在明里暗里不断地试探着，争斗着……

　　可以说，这么多年以来，天灾军团的沉寂，并不是因为他们的力量不足，也不是因为他们最有利的盟友消失了……而仅仅是因为，站在天灾军团全力顶端的两位巫妖互相忌惮，互相猜忌的结果。

　　但终究还是巫妖王耐奥祖技高一筹，他，利用一个巧妙的计划，成功的让克尔苏加德相信了自己的实力依然很强大，但只是无法移动，所以就暂时等待着自己的身体归位……而克尔苏加德，也没有完全死心，在想着什么时候真正探出耐奥祖的底细，然后看看能不能把它吞掉。

　　两位巫妖就这样互相牵制着，慢慢的走到了现在这一步。

　　就在耐奥祖与阿尔萨斯融合完成的那一刹那，他就唤醒了深埋寒冰王冠之下的冰龙女王·辛德雷苟萨！在这位有着极度接近半神的存在护卫着，克尔苏加德根本就没有办法可以击杀、吞噬巫妖王阿尔萨斯！

　　然后……他就这么眼睁睁的失去了最好时机！从今往后，他就再也没有出手的机会了！而随着巫妖王阿尔萨斯的醒来，他的末日大概也就要到了吧……如此深的仇恨，根本不是他这么一个区区的，拥有半神之躯的小巫妖所能承受的！而就在此时他才清楚的看到，原来……耐奥祖已经虚弱到唤醒完冰龙女王辛德雷苟萨之后，就要沉睡的地步了！

　　如此虚弱的他……居然隐瞒、欺骗了克尔苏加德这么长的时间！！

　　真是好计策啊……好算计！

　　不过事已至此了，即便克尔苏加德后悔也没用了……所以，他一直以来就都在巨龙的埋骨之地沉思着，他的将来应该怎么办。即便阿尔萨斯并不为难他，但是，心中存有疑虑的他，也不敢再新的巫妖王阿尔萨斯的手下做事……如果说，当阿尔萨斯完全恢复了自己的力量时，凭借着他那高阶亡灵的威压，以及他是天灾军团名义上的主人这两点，克尔苏加德就敢肯定，自己手下的亡灵通通都会变成人家手中的力量。

　　到时候……巫妖王阿尔萨斯无论是想捏圆捏扁捏，可都由着他了，克尔苏加德自己可就没法决定自己的命运了。正是因为这样，冒险者们才看到了眼前这荒唐的一幕。其实说，克尔苏加德自己的心中也是有着一定的犹豫的，要不然他也不会这么长时间之后，这才准备跑掉。

　　但是……随着清剿命令的发出，也就同时意味着巫妖王的逐渐复苏……虽然不知道他复苏到什么程度了，但是，一旦阿尔萨斯与巫妖王之间的融合完成了，那可就太晚了。一路上，克尔苏加德都的内心都在挣扎着，终于……他做出了最终的决定。

　　此时，他这个曾经的大人物，也不过是人家棋盘上的一枚棋子而已。无论他自己是否答应，但无论把他放在哪个位置上，就已经不是他自己所能决定的了。

　　……

　　“……然后，你知道的就这么多了？”陈真不甘心的继续问。

　　“嗯，你以为我是谁？整个纳克萨玛斯之影都只不过是克尔苏加德的奴仆而已，而我……只不过是纳克萨玛斯之影中，一个小小的分支意识，在纳克萨玛斯解体之前，我甚至都没有权限去查询储存在纳克萨玛斯之影中的资料！现在我能知道这么多，还是托了纳克萨玛斯崩溃的福呢，要不然……我还要被那个机械的灵魂管辖着！”

　　亚门纳尔惨笑着自嘲……

　　“别……您别生气，我就是多嘴一问而已，看我这臭嘴，掌嘴！”一边说，陈真一边高高抬起，轻轻落下，做得很夸张的样子轻轻的摸在自己脸上……不过，却并没有像想象中的那样，把亚门纳尔逗乐了。

　　“哎……算了。”亚门纳尔轻轻的叹了口气，“别费心思了，我的灵魂已经不完整了……只剩下记忆以及……仇恨。如果不是你们之前给我的印象太深了的话……我可能已经不认识你们了呢，只变成一个被仇恨驱使着的幽魂——就像其他的纳克萨玛斯之影一样。”

　　“……对不起。”牛倌伸手想拍拍亚门纳尔的肩膀，可惜……他终究只是一团雾而已，克尔苏加德的手伸到了一半，又颓然的落下。

　　“没关系，以后估计我也很难恢复巫妖之身了，再说我的命匣也早就被毁了，估计克尔苏加德你也已经忘了我这个人了吧……我也要学着适应现状，只要继续活下去，总有办法的不是吗？”很快的，亚门纳尔就摆脱了之前的郁闷，解释道：

　　“太多核心的事情，也就只能是克尔苏加德自己知道，就算这些里面还参杂着不少我的推测……不过，我觉得我的推测还是很有可能的……阿尔萨斯已经成为了巫妖王的新身体，或者是巫妖王吞噬了阿尔萨斯，或者是阿尔萨斯吞噬了巫妖王……总之，克尔苏加德之前对阿尔萨斯明里暗里下的绊子可都不少，就算他会被阿尔萨斯报复，我也不会觉得奇怪的。”亚门纳尔叹气道。

　　“……哎，仅仅需要寻找一个合格的身躯，巫妖王耐奥祖居然就搞出了这么大的动静来……你说，他们那些神级的强者，是不是一天天的都闲的蛋疼啊？”大宝深深的打了个哈欠，擦掉了眼角的泪水之后，突然笑道：“我怎么觉得，他的风格跟我差不多呢？如果他也是个冒险者的话，弄到我们公回来，相信会热闹不少。”

　　“算了吧……有你一个就快把我们工会搅和黄了，再多一个……那可真是要了亲命了！”牛倌毫无顾忌的喷了大宝一通。

　　“随便吧，反正我要去睡觉了，累死我了……”大宝打着哈欠，随意的跟众人摆了摆手，然后就炮回自己的宿舍去了。

　　虽然，这艘新飞艇中的居住空间大小跟以前差不多，甚至还要小一些，但是合理的布局以及装修，愣是让人看不出小在哪里了，反而是觉得隔音什么的效果好了不少。此时，即便是众人在这边大声的讨论，只要大宝把门关严了，基本上就不会受到影响了，这个条件可是比以前好上N倍了。

　　“说是那么说啦……”亚门纳尔身上的黑雾突然闪了闪，然后，他接着说道：“但是……我却觉得，巫妖王似乎跟克尔苏加德勾心斗角了很长时间似的……虽然我的记忆库里没有任何的情报，但是……之前的那个纳克萨玛斯之影也留有自己的微弱意识，那些意识的残留物似乎就是关于巫妖王、克尔苏加德以及纳克萨玛斯的……”亚门纳尔迟疑的说道。

　　“不对啊！克尔苏加德不是在上次被阿尔萨斯干掉之后，又复活之后这才建造的纳克萨玛斯吗？它怎么……怎么可能知道那么多！？”陈真莫名其妙的问道。

　　“说实话，这也是我所奇怪的一点。”亚门纳尔奇怪的说道。

　　“难道说……”陈真跟牛倌互相看了一眼，然后……将他们想要说的话压了下去。

　　“难道说，我只是克尔苏加德埋下的定时炸弹吗？不……我当然也这么想过，但是，我所之前所得到的指令，真的是停止浮空法阵，然后自我销毁！”亚门纳尔也很迷惑的说道，“我怀疑……是不是在此之前，有哪个跟在克尔苏加德身边很长时间的人物，被克尔苏加德抽取了灵魂，投进了纳克萨玛斯之影中。也许……就是那个所谓的冰龙之王，萨菲隆……当然，这只是我的猜测。”

　　亚门纳尔也对这种情况颇为不解。

　　“很有可能……”陈真点点头，他忽然想起，那个冰霜巨龙之王，最后一次跟自己以及阿德战斗的时候……按说陈真等人已经那个冰龙之王接触过好几次了，但是……最后两次，那个冰龙却显得那么的陌生，就好像完全是另一个灵魂，被装进了他的脑袋中似的，变得好像机器一样。

　　“算了，管他呢……反正，现在我们只要知道几点就可以了：克尔苏加德与阿尔萨斯之间不合，巫妖王融合了阿尔萨斯的躯体，而此时的巫妖王，还处于虚弱之中……”说道最后一句的时候，牛倌脸上的牛毛都泛起了红光。

　　“那么……”

　　“弑神？哼哼……你们犯什么傻气呢？！人家最虚弱的时候，都能轻而易举的干掉我们！别说神级的强者了，就连半神级别左右的冰龙女王，就把我们打得毫无还手之力了，你们难道就不记得了吗！？”饼干在旁边突然平静的说了一声，让跃跃欲试的陈真、大宝等人顿时熄灭掉了心中的火焰。

　　是啊……半神他们都已经是能秒杀掉他们的存在了，那么……真正的神级强着呢？当直面巫妖王耐奥祖的时候，他们怎么可能会有丝毫的还手之力！？也许，在巫妖王的面前，他们这些渺小的存在也不过是好像骷髅兵那样的炮灰罢了。

　　……

　　天空中，纳克萨玛斯坍塌而形成的巨大的灰烬云还没有完全散去，但是，陈真等人的心情，却变得迷茫了起来。

　　“巫妖王……呢……”陈真双手搭在旁边的栏杆上，喃喃自语。

　　“怎么了？多愁善感的家伙？”饼干也靠在陈真身边的栏杆上，看着深思中的陈真，嘴角突然挂起一个调皮的微笑，凑过去盯着陈真的眼睛。

　　“喂！干什么！”陈真突然看到饼干这样的表情，吓了一跳，猛的向后缩了缩。

　　“没什么……”饼干嘴角的微笑变得更诡异了，“害怕了？”

　　“……没有，怎么可能会怕……”陈真摇头否认道：“只不过……”

　　“只不过？”

　　“突然觉得有点累罢了。”陈真叹息道，“巫妖王啊……这个该死的家伙，居然把我的猎物吓跑了，害得我还得去追杀他，我只要一想起这件事，我就觉得……很累啊！什么巫妖王啊、克尔苏加德啊，难道他们就不会体谅体谅作为一个冒险者的心情吗？乖乖的站在那等我变强，然后干掉他不就完了吗？非得搞得这么复杂！真是的……”

　　听着陈真边说，饼干突然笑了起来，轻轻的拍了拍陈真的肩膀，脸上挂着那个大大的微笑，从飞艇的甲板上下去了。

　　“哎……被看穿了呢。”陈真看着饼干的背影，迎着凛冽的寒风叹气道。

　　半神啊……

　　真是恐怖呢。

　　那么，把克尔苏加德都吓跑了的巫妖王呢？他又在做什么呢？这位“神”级的存在？

　　……

　　北极的极北之地。

　　万年不化的冰雪，高高耸立的冰川……还有，一圈圈交叠盘旋而上，由寒冰堆砌形成的那个王座……寒冰王座……

　　阿尔萨斯，就静静的坐在这里。天空中，无数的风雪漫天飘舞着，却没有一朵雪花落在他的身上。镶嵌在寒冰之中的王座，冰冷而又坚硬。而阿尔萨斯就静静的坐在这里，静静的……

　　那柄霜之哀伤，就拿在他的手中，但是……这双手，却仅仅是扶在上面而已。就是扶着，一动不动的扶着，与他的坐姿一样。只有他的眼眶之中，偶尔飘出来的一丝丝蓝色的寒冰能量，这才证明着，这位伟大的巫妖王还继续生存着，但其他的一切，都跟死了似的。

　　不知过了多久……在阿尔萨斯的身边，一个黑色的影子隐隐约约的凝聚起来，一动一动的好像在说着什么，可是，什么声音都没有传出来。

　　“……懦夫……”

　　在这风雪交加寒冰王座上，这两个字刚刚出口，就被那狂暴的风雪席卷着，带向了远方……

　　然后，阿尔萨斯依然静静的坐在这里，用心的融合着巫妖王与耐奥祖的灵魂，小心翼翼的协商者。灵魂的融合，是一件很复杂的工程。特别是在两个都很虚弱，并且势均力敌的灵魂共用一个身体的时候。

　　不仅要小心翼翼的融合，也要小心翼翼的协商，只要稍稍出了点问题，就要完全打翻重来。毕竟……将自己的意识抹灭大半，这可是需要很认真的斟酌、研究呢……而耐奥祖与阿尔萨斯也在思考着，究竟放弃哪一半呢……

　　这可是个很深奥的问题。

　　……

　　尽管巫妖王阿尔萨斯的力量还没有稳定下来，但是，他的那一句轻轻的呢喃，却在北风中久久不散，随着凛冽的寒风远远的飘了飞了……飘到了另一个人的耳朵里。他身上的巫妖法袍飘舞着，他身上的金色锁链轻轻的转动着。

　　在无尽的风雪中艰难前进的身影，在这呼啸的寒风中，突然顿了顿。但很快的，他又继续踏上了自己的旅程……

　　“懦夫……吗……”

　　克尔苏加德轻轻的自嘲道：

　　“也许吧。不过，当我真正的成为半神、拿到另外一半神器之后……阿尔萨斯，我们之间的帐，到那个时候再了结吧……当然，还有你的力量以及……整个天灾军团！”

　　克尔苏加德身上的金色光芒陡然高涨起来！漫天的风雪都在这层金光的照耀下无声无息的就被融化掉了。

　　但是，这样的光芒不过是稍稍的闪过一下而已。但紧接着，这阵金色的光芒，就渐渐的消失不见了。

　　克尔苏加德艰难的跋涉着……

　　当他站到一座被冰雪覆盖着的山峰上时，在他的面前，就出现了一片高大雄伟的巨大建筑群……

　　“呼……奥杜尔……尤格·萨隆……希望，你的力量，不会让我失望。”克尔苏加德喃喃自语，还带着点自嘲的味道：“不知什么时候，我居然也像那些卑微的暮光教派一样了……一起去期待上古神的力量吗……总觉得，这么讽刺……”

　　“不过……只要你能打败阿尔萨斯，能让提高我的力量，就算将你释放出来又何妨！”

　　……

　　……

　　在遥远的北极所发生的事情，根本就不是陈真等人所能了解得到的。此时，他们所看到的，就只是眼前自己的那一点点的世界而已。虽然，整个世界是由无数的原住民们构成的，但是……决定着整个世界命运的，却只是那么一小撮强者而已。

　　克尔苏加德想要成为下棋的人，也曾经成为过一阵下棋的人，只不过后来因为心中的犹豫，暂时失败了而已。但是……有潜力成长为下棋者的人，不仅仅是克尔苏加德，如果把冒险者们算进去的话，牛倌等人这个小小的团队，似乎也很有资格呢……

　　“喂！！你居然敢偷吃我的布丁！？”陈真光着脚丫子，头发乱糟糟的，身上穿着小熊睡衣就追出来了……手中还抱着一个大大抱枕。

　　而在他的面前，大宝端着一个小小的盘子，三口两口就将上面那个微颤颤的布丁给吃掉了。不仅牛倌等人看的得哈哈大笑，就连大宝本人也是吃得很开心，一边手端着盘子跑，嘴里还不闲着，等吃完了之后，这才打着饱嗝，随手将手中的空盘子扔给了陈真，然后舒舒服服的找个地方坐下来剔牙。

　　“大宝……”陈真突然诡异的问道。

　　“嗯？”大宝盘着腿，正在用牙签清理牙齿。

　　“吃布丁你为什么还要剔牙？”陈真抱着枕头，诡异的实现却移向了饼干。

　　“……呃……嗝儿，我也不知道啊，有点黏黏的东西粘在牙上弄不下来了……”说着，大宝终于嫌手中的牙签不好使了，干脆直接上手从嘴里往外扣。

　　“那个……鱼胶好像多了点……”饼干的喃喃自语。

　　“这不光是多了吧……而且还不匀……”陈真在心里嘀咕着，当然，他很识相的没有说出来。只不过，他那诡异的眼神，却看得饼干有些无地自容了。

　　“嗝儿……嗝儿……霹雳啪啦……”

　　这边，陈真跟饼干正在无言的对视呢，结果大宝在那边一刻都没闲着，这个打嗝放屁不停了……

　　“那个……那个……”饼干看着陈真的眼神有着往恐惧那边靠拢的迹象，不由得呐呐的说道：“好像还把苏打粉当糖用了……”

　　“大宝？”陈真不由得打了个寒战，然后回头喊道。

　　“嗝儿……噼里啪啦嘣……干啥？”大宝正难受着，胃里肠子里都充满了气体，正很不爽的放屁打嗝呢，听到陈真突然叫他，费了好大劲这才憋出那两个字来。

　　“没事……我感谢你八辈祖宗。”陈真很诚恳的说道。

　　“嗤嗤——不客气嗤——”大宝的那“不客气”三个字，就夹杂在一声长长的放气声中，弄得陈真都有些没听清楚。

　　“嗝儿……爽！”大宝大吼一声。

　　……

　　自从纳克萨玛斯自毁之后，整个港口又重新的动了起来。各种物资恢复输入，搭理构建各种各样的空中活力平台……不过，港口的建设却暂时停顿下来了。因为大量的苦工、冒险者们，基本上都被派去清理纳克萨玛斯坍塌而形成的巨大废墟……

　　话说，这么大的一块废墟摆在地上，基本上就将整个港口的陆路堵死了。而其中大片损坏不太严重的巨石，反而给港口的建设带来了不少上好的石材。不管怎么说，当这场闹剧似的天灾入侵结束的时候，老弗丁轻点了一下损失，却发现整个港口的损失加起来，似乎都没有预计中的十分之一多呢。

　　不管怎么说，这个事件暂时算是解决了。而沉寂了一段时间的冒险者，又慢慢的开始了他们的活动，继续缓缓的飞向诺森德大陆的各个角落，去补完那张已经渐现规模的地图了……

　　似乎……一切又回归了之前的样子。

　　但是，整个诺森德大陆中的事件，并没有就此完结。只不过，剧烈的反应躲藏在冰雪与岩石之下，而庞大的风雨又酝酿在遥远的极北之地。所以，身处南端的冒险者与原住民实力们，并没有感受到诺森德大陆的滔天变化。

　　无论是地底，还是更遥远的北方，都不是此时的冒险者们所能抵达的地方。但正是这样的遥远、神秘，才更能吸引人去探寻，不是吗？在整个艾泽拉斯大陆中，基本上已经没有什么地方能让冒险者探索、挖掘了。

　　无论是深入地底的岩浆之地，还是远在天边的虫群巢穴，对于冒险者们来说，整个艾泽拉斯大陆，似乎都被他们走遍了。当然……很多人还是没去过对方阵营的主城的。毕竟……去了就意味着被干掉，这么有闲工夫的冒险者暂时还没有出现。

　　接下来的日子就有如白开水一样的平淡，当然，这样的平淡的白开水远要比喝三鹿牛奶好得多，毕竟平淡就意味着和平，除了闲得蛋疼的某些人士除外，大多数人都认为，平淡无奇要比肾结石好。

　　在这里，大多数人指的是除了大宝之外的所有人——他就属于那种即便知道要结石，也想先喝他个一两吨试试是不是真结实的人……而结果，往往就是他整个肾都变成石头的了。可惜这个贱人依然还是不接受教训，甚至乐此不疲。

　　“无赖啊……无聊啊……牛倌，我们也去报名参加地底探险队去吧……”陈真无聊的大叫道。地底探险队，是最近由联盟与部落共同组织的高危部队，是为了探查地下世界的地图，而在冒险者之中重金悬赏，并且将绘制地底世界地图的任务交给了冒险者们，让他们充当炮灰，去帮助官方势力厘清地底世界中的抵抗势力，最终，他们的目标是，也要在地底世界建立起自己城市网点。

　　“要去你自己去！看到航次的那些恶魔了吗？据小蜘蛛人说，那些恶魔城里多得是这种东西。你认为你能单挑几个？”牛倌反驳道。

　　“我们可以让小蜘蛛人带路嘛，最少也要把它的势力范围探清，然后去领赏啊……别白放着这么多的上进不要。”大宝显然是被联盟、部落的银弹攻势给打傻了。

　　“哼……然后就让冒险者和原住民军队一遍一遍的清理小蜘蛛人的手下？然后不定那一天就拎着小蜘蛛人的脑袋去找官方领赏？”牛倌眉毛一挑，高声问道。

　　“还会出现这样的事啊，真麻烦……牛倌，你就不能想个什么点子，让大家乐一乐吗？”大宝有气无力的问道。

　　“有啊……”牛倌放下手中的书籍，瞪着眼睛说瞎话，“一般来说，这种无聊的时候，就只能玩打豆豆了。”

　　“打豆豆？”大宝的眼睛亮起来了，“听起来好像挺有意思。”

　　“嗯……是挺有意思……你来演豆豆……”


第25章 暴风雨前的平静（2）

　　当冒险者势力失去束缚的时候，这些流民似的家伙往往会造成更巨大的破坏。肆无忌惮的冒险者们冲进了地底世界，瞬间就打破了地底世界的实力平衡。因为他们就像一群疯狗似的见谁咬谁，无论是恶魔城势力、天灾军团，还是本土本地的蜘蛛人势力，对他们来说，只要有利可图，那就绝不吝啬于攻击力！

　　然后……

　　遭殃的不仅是措手不及的几大势力，就连冒险者们本身，有时候也会做一些寻列不及掩耳的捕猎……而捕猎的对象，就是敌对阵营的冒险者！的确，相比于狩猎那些清汤寡水的原住民势力，还是干掉敌对阵营的冒险者收获比较丰厚，毕竟，冒险者们可都是把“身家”都穿在身上的人。

　　干掉一个冒险者的收获远大于干掉普通的原住民实力，毕竟，一个冒险者这么长时间的积累，所蕴含着的潜在财富，可是多得惊人呢！

　　而这样的买卖哟了第一笔，就收不住了。有的人虽然也向收住，但被他们干掉的敌对阵营的人可不会就此善罢甘休！一时间，整个地底世界的洞穴，都被冒险者们搅和得乌烟瘴气的，不仅原住民势力看不下去了，就连老弗丁也看不下去了。

　　但是，老弗丁对于原住民们的影响力还挺大，但对于冒险者可就抓瞎了。冒险者根本就不听他的……话说回来，除了用利益引诱冒险者之外，其他的时候冒险者也从未听过什么时候会服从某个人的意识等等。

　　可老弗丁控制不了，却不代表所有的势力都无法抑制得住冒险者势力。最开始，地底世界只是被冒险者们打懵了，一时半会没回过神来，而好多技能、兵种的解冻、调集，都需要一定的时间。

　　然后，等到地底世界中的实力聚集得差不多了以后……

　　那雷霆一击终于到来了。

　　霎那间，多少公会的实力遭到了毁灭性的打击……到处都是被灭团的小队。有的甚至整团的人都交代在那些错综复杂的地道中了，整个团队的财产就剩下停在飞艇广场上的那艘飞艇了……况且，他们还得自行花钱坐船过来，才能将飞艇开回去。

　　如果是一个行会的还好说，因为这样的话，那个飞艇大半就是公会的财产。但是……如果只是几个人凑钱买的，那可就有大问题了……在损失了这么多之后，无论是谁，在跑到飞艇广场，看到那些价值千金的飞艇时，就未必没有什么别的想法。

　　不过，这次大清洗也并不是毫无好处的，毕竟，在这样的清洗过一次之后，被利益冲昏了头脑的冒险者们，大概就会稍稍理智起来了吧……激怒了地底世界的其他种族，对冒险者们并没有什么好处，反而还要在人生地不熟的地方遭受无数势力的伏击，这样下来，冒险者们的日子可就变得很难过了。

　　但是，随着其他冒险者们的日子越来越难过，陈真等人的却越发的无聊起来。

　　一批批的原住民马不停蹄的飞到这个港口中来，然后又一批批的飞走……陈真虽然分辨不出那些制式的飞艇究竟来过几次了，但是，从它们船头上的编号就能看出……这么长时间以来，陈真等人所见到的联盟、部落的热气飞艇居然一艘重复的都没有！

　　这说明了什么？

　　这说明……联盟和部落居然一直都在维持着之前那个强度在制造这种能够跨越云层的大型飞艇！严格来说，这样的数量已经超过了之前冒险者们的数倍了！无论是大飞艇还是小飞艇，冒险者们跟原住民势力比起来，终究还只是个新兴的、弱势的群体而已。这就是陈真在看到那些飞艇的时候，心中所想到的。

　　而在陈真等人看不到的地方，依靠着空艇的优势，联盟与部落渐渐的，都在这片大陆之中找到了自己的优良港口，然后也逐渐的发现了一些适合建城的地点。然后……陈真等人所见到的官方制式飞艇就开始慢慢的少了起来。无论牛倌等人是否意识到了，联盟与部落的势力都在有条不紊的准备着下一步的发展准备。虽然，陈真等人所发明的热气飞艇暂时打破了原住民官方势力的垄断，但很快的，他们这些原住民就用那庞大的物资资源体系、人力体系将这个差距弥补，然后……再次扩大。

　　眼看着原住民们的城市一个个的建立起来，陈真等人心中要说没有郁闷之情，那是不可能的。但是郁闷又能如何呢？冒险者原本就不过是一盘散沙而已，他们来到这个大陆的目的，也只是冒险、做任务……得到更多的金币装备……也就是利益。

　　但是，很少有人会考虑在这片大陆上停留、发展。甚至，那些因为编修地图而发了大财的冒险者们，也没有丝毫停留在这里的意思，反而都开着飞艇反会了各自的主城，准备在那里大肆消费一番。

　　是啊……有钱就得消费，没钱就啃从法师那讨来的上火面包、泉水跑来拼命。这可真是标准的佣兵模式啊！怪不得陈真发现，最近围绕在身边的原住民自由佣兵的数量越来越少了……原来，都是被冒险者们挤兑没了啊！

　　劫掠起来有如蝗虫过境，消费起来一个个都是大手大脚的一掷千金，然后……再回头看看陈真他们的冒险者队伍，一个个虽然好吃懒做的，但比起大手大脚的花钱，最少陈真他们大多数人还知道攒下来几个，来淘换自己喜欢的装备饰品之类的东西。

　　只有一个人除外。

　　大宝……

　　除了他，还能有谁呢？

　　而在陈真他们之中，最像普通冒险者的，就属于大宝了。这家伙绝对是打架斗殴挑事不平的好手，几乎每次去酒吧都会闹得不可开交，然后陈真、牛倌他们就鼻青脸肿的回来，而大宝自己却笑嘻嘻的一点事情都没有。

　　渐渐的，牛倌他们就不再愿意跟大宝去了，而陈真他们也觉得天天去酒吧喝酒聊天听人家吹牛没什么意思，所以……看书、下棋、喝茶、决斗，又成了牛倌等人之中最好的消遣。而对于大宝来说，除了最后一样之外，其他的一点吸引力都没有。

　　此时，由于聚集在这个小港口中的人实在是太多了，所以老弗丁那里住房压力很重。陈真等人也就没有再跑到哪里白住了，大家很自觉的回到了自己的飞艇上，平时就只是住在这里而已——说实话，飞艇上的装修、安静程度，甚至要比老弗丁他们的高级套房都要好呢，所以，也不可以因为这件事就觉得冒险者们客气，他们从不知道什么叫客气。

　　这从大宝的身上就能看出来……他是典型的。此时，大宝在大家房间之间的客厅里，挂起了一个吊床，自己睡在上面晃晃悠悠的，也不管别人看着眼晕。等到他听到门响的时候，突然看你到陈真从自己的房间里走出来了，大宝就轻轻的晃悠着自己的吊床，抬头问道：

　　“喂……陈真，我很无聊无聊啊……无聊死了！要不，咱俩去酒吧闹事去吧？这回我让你看看我飞啤酒瓶的功力！”大宝摇摇晃晃的说道，但是……他说了半天，却没听到陈真有接茬，心想难道陈真已经回去自己的房间了？

　　然后大宝就抬头看了一眼，却发现陈真根本就好好的站在那里，正在弄咖啡杯呢……看来，他应该是想弄杯咖啡喝。

　　“喂！跟你说话呢！那小孩！”

　　尽管大宝觉了陈真好几声，但陈真却一点回头的意思都没有，静静将咖啡倒进去，然后准备拿开水的时候，突然发现热水没了，然后就向大宝这边走了过来——大宝正好把客厅去厨房的道路给挡住了。

　　“奇怪了……这里怎么会有一张吊床？”陈真莫名其妙的挠了挠脑袋，任凭大宝怎么教，也像看不到他似的，伸手就拉开了吊床一头的绳子。不巧的是……这边正好就是大宝脑袋的那一边。随着陈真解开了绳子，大宝的脑袋就像锤子一样，“咚”的一声敲在了上好的硬木地板上。

　　“你！哎呦……疼死我了……”大宝愤愤的鄙视了陈真一番，随后站起身，将被陈真解开的那头重新系上，自己又晃晃悠悠的躺倒吊床上。

　　随后，陈真端着一壶热腾腾的咖啡，从厨房里走进来，然后，看到大宝的时候愣住了：“咦！？”

　　“咦什么咦？你别告诉我你刚才没看到我？你丫绝对是故意的！”大宝愤愤的指责陈真。

　　“奇怪了，我记得……这里我应该……”

　　“咚！”

　　“……解开了吧……”

　　陈真一边说着，一边伸手把大宝刚刚系上的吊床，再一次解开了。毫无疑问的，那声“咚”就是大宝的脑袋再一次与地面亲密接触时的声音。

　　“灵异事件吗？真奇怪……”陈真一边说着，一边端着咖啡壶，一脚踩过了大宝的脑袋，向自己的房间走进去。

　　随后，大宝揉着脑袋站了起来，盯着陈真的背影破口大骂：“你个2，我要跟你决斗！！”

　　“好啊。”陈真突然回过头来说道，“对了，大宝，你是什么时候回来的啊？”

　　“啊啊啊啊～～我要干掉你！”大宝不仅被无视了，还被当做路边的野草一样踩了一脚，心情极度郁闷之下，就吼出了决斗之言。陈真其实也正闲着无聊呢，要不然也不会跟大宝闹着玩闹到这种程度，一听说他要决斗，那陈真可就立即高兴起来了。

　　……

　　然后，两个人自然就出去准备插旗了。这么大的事情，当然轰动了整个……一层中一半的冒险者，着大冷天的很少有人愿意出来，除了同样等待巫妖王的下一步行动等得蛋疼的牛倌、忘我他们之外，其他人根本就没动弹的意思，都缩在自己的房间里不知道在干啥。

　　“这种时候决斗不仅能增加肺活量，燃烧脂肪，还能达到锻炼身体的作用呢！谁用谁知道……”牛倌在一边颠三倒四介绍决斗的好处，而他身边的忘我也是颠三倒四的听，听得直点头不熟哦，时不时的还插一句：“嗯，不错，挺好……你说的什么意思？”

　　……

　　两个冰法之间的战斗，说实话，并没有什么意思。特别是在这种障碍物的广阔空间，基本山都会成为消耗战！根本没有什么值得一看的地方。但是……那纯粹指的是高手之间的过招。

　　即便是两个冰法之间的战斗，但在不知不觉间，陈真等人的周围居然也慢慢的聚集起不少的冒险者在远远的观看着，似乎……他们也在好奇，从这个豪华飞艇中出来的家伙，其战斗力怎么样。

　　当然，如果战斗力比较弱的话，很有可能就会有什么人起点歪心思了。这可就不是陈真他们所能控制得了的了，但是……只要表现出让他们不敢行动的实力，那就可以了。

　　在不使用英雄魔法的前提下，两个人的天赋技能基本上差不多。无沉默特效，有反制，有深度冻结……两人的技能一般来说，都是能买的都买到手，所以，对于一般人来说，陈真他们两个法师的技能反倒要比普通的冒险者多出来四分之一到五分之一的样子。

　　当然，这些们魔法也有很多不常用的，甚至只是PVP向的，但在陈真他们的经济实力面前，这些价格昂贵的技能书，此时已经真算不得什么了——为了在迫不得已的情况下喝上好喝的泉水，大宝甚至花了5千多金买了一本魔法冰川水……实际上，陈真尝过，味道真不怎么样。

　　法师护甲、奥术智慧、魔法抑制、寒冰护体、冰霜结界……

　　然后稍稍的回复一下。

　　随着牛倌喊的321，战斗就正式开始了。

　　由于两个人都比较熟悉，所以刚上来的时候，都是在对方的40码之外，然后这才慢慢的试探着前进。

　　如果是一般的法师之间PK，最开始的首选技能，一般都是想使用变形术。但是……四级上，1.5秒的施法时间，对于普通的法师来说，简直就是个噩梦一般的存在……那实在是太长时间了，轻轻松松的就会被对方反制掉！

　　而如果起手就被反制了奥术系，那么接下来的几秒钟可就被动了。在双方都有一轮爆发的前提下，很有可能一下子就被对方逼出冰箱出来！然后接下来可就不好打了。陈真与其他法师决斗的时候，经常就是因为第一轮的压迫性打法，直接将对方碾压致死。

　　如果第一时间看到对方变样，那么肯定就是反制了！反掉对方的奥术系魔法之后，立即召唤水元素、新星、深度冻结……随后冰冷血脉护符寒冰箭，随即一轮冰箭+冰箭冰枪那4千到8千的攻击，一下子就能要了对方的半条命去！

　　并且，由于被深度冻结的状态，也是按照冰冻来计算暴击加成的，所以在这种情况下，陈真就有额外的百分之五十的暴击加成。所以基本上是不存在4千伤害的，一般都要高于这个数值，可以说6千到7千是个比较合理的范围。

　　但要知道啊，法师一共才多少点生命值？这一下子就去掉6、7千的话，接下来也就没法打了——大家手里都捏着急速冷却呢，都还有一轮的爆发，那么鹿死谁手也就不言而喻了吧。

　　所以，开局就被反掉奥术系魔法，那可就非常被动了。

　　相反的，在开局的时候被反调冰系的魔法，反而没有被反奥系那么被动，因为毕竟是刚开局嘛，蓝、血都是满的，只要跑位风骚，被反掉的第一时间向后闪烁，使得对方不得不追上来，那么就能挺过这一轮。

　　当然了，这并不是说鼓励用冰系的强制冷却而耗掉对方的反制，除了火系之外，冰奥两系被反，都已经是将自己处于劣势地位了，所以，除非迫不得已，千万不要让对方反到自己。其实……如果冰法内战的话，还是火系作为辅助天赋比较好，奥术系提供的几点抗性，毕竟没有灼烧所带来的昏迷效果好（已过时）。

　　所以……

　　当陈真与大宝的决斗开始之后，就渐渐的有人开始发出一阵阵嘘声了……

　　只见，陈真他们两个人居然像是传说中的武功高手过招一样，缓缓的试探着对方的施法范围，然后时不时的施放一个冰枪勾引对方……而也要时不时的试图在对方的1.5秒的公共冷却时间内，将对手养住。

　　变形术的时间与公共CD的时间恰好是相同的，所以如果卡好了对方的公共CD的话，很容易就能在对手无法反抗的情况下将之羊掉！但……陈真和大宝两个人虽然有时候会游走于对方的35码内，但绝对不会接近对方的30码范围，或者是稍稍接触就后退，不给对方变形自己的机会！

　　然后……整个场面看起来，就跟两个小白蹦蹦哒哒的互射寒冰箭一样。原本，围观者们就都不是什么专业人士，在看决斗的时候也很少去留意细节，然后，他们本身就认为，能拥有这种豪华飞艇的人，手法应该很不错……但是，看到陈真和大宝他们之间这样的战斗之后，自然心理落差比较大，然后就嘘声四起。

　　但陈真和大宝都没有被这声音吓到，但是……陈真明显是紧张了一些，居然趁着大宝一个冰枪施放之后，又往前跑了一步，想硬卡着大宝的公共CD时间将他羊住！但大宝怎么会吃这样的亏？再说陈真往前走一步的时候，已经慢了那么零点几秒，恰好是因为这零点几秒的误差，陈真就被大宝反制掉了！

　　咦？

　　大宝的反制出手的瞬间这才反应过来！他……他居然被骗掉了反制！这些该死的起哄者！居然让大宝大意了一下！

　　那么接下来，陈真自然不会客气！回头一个一级寒冰就扔到大宝身上——这是为了防止他闪烁逃跑，先给他上了5秒减速，省的大宝一个闪烁赢逃掉这二十几秒的法术反制冷却时间。

　　虽然此时陈真手捏法术反制，对方就不敢施放变形术打断自己的寒冰箭，但是为了稳妥起见，陈真还是先跑过去，把大宝羊住了，然后……偷偷偷，各种法术偷取！几下子就把大宝身上的增益状态偷了个精光，包括那令人厌恶的寒冰护体也是如此，都被陈真偷了过来。

　　紧接着，陈真就补了个羊，召唤出水元素，随即开始吟唱寒冰箭了。就在寒冰箭要出手的那个刹那，水元素新星+冰枪！这是一个经典的技能组合用法，在这个瞬间能给寒冰箭和冰枪提供额外的百分之五十的暴击几率，用法师的话来收，这就叫双暴。

　　大宝并没有用寒冰护体挡住这次攻击，所以一下子，大宝的生命值就被陈真打掉了4千多——其中的寒冰箭没有暴击。

　　相对于大宝的血量来说，这5千的生命值就相当于一小半的生命值总量了，要知道他的生命值也只不过是一万四千多而已……毕竟，他的等级可会是比陈真少了两级呢，差这么多生命值有是应该的。

　　然后……

　　大宝就用闪烁向身后飞去……紧接着使用了潜行，然后从陈真的面前消失了。

　　然后……就在陈真也准备潜行的时候，大宝却突然出现了！此时，陈真也刚刚使用了潜行……因为只有潜行的法师才能看到同样潜行的法师。

　　可会是，就在这个时候，大宝又出现了，回头一个一级的寒冰箭。陈真的公共CD刚刚开始转，而大宝恰好卡着陈真的技能冷却时间射了这么一发。紧接着陈真就被5秒减速了，而大宝自己一个闪烁飞了出去，并且召唤出了自己的水元素，双盾补齐……开始绷带疗伤！


第25章 暴风雨前的平静（3）

　　陈真当然不能看着大宝就这么把生命补满，闪烁过来之后，艰难的往大宝那边走。可惜，还没走几步就被大宝的水元素冻在原地了！要知道陈真可是刚用过闪烁的！此时如果再闪烁的话……那就属于作弊了。

　　陈真之所以能够连续两次使用闪烁，只不过是因为陈真拥有一枚闪耀徽章而已……说起来，这个徽章还是陈真前些时间，郁闷的被憋在黑峰要塞，被奥格瑞玛的原住民高官赶回来的时候，闲着没事跟大宝他们一起去逛拍卖行，这才淘换到的好东西。尽管，这玩意除了附带的技能之外什么属性都不加了。

　　但是，仅仅是附带技能，就已经让陈真惊喜不已了……要知道，到现在为止，陈真还只在一些工程物品以及武器、饰品上见过附带技能的，也算是比较珍稀的属性了吧……只不过，冷却的时间太长了，差不多要2个小时左右，不过平时没事用用倒是挺唬人的。

　　就在陈真正着急没辙的时候，大宝那边已经从容的绷带完毕了，而陈真身上的定神魔法还有一段时间，利用剩下的几秒钟时间，大宝立即使用了深度冻结，回头还是冰冷血脉，然后搓寒冰箭……

　　陈真在这个瞬间，率先使用了冰箱，紧接着就反掉了大宝的寒冰箭，随后水元素新星、深度冻结……同时也开始打开了冰冷血脉、开始搓寒冰箭……然而，大宝直接用部落徽记解除深度冻结的昏迷效果，回头羊掉陈真，紧接着自己也开始吟唱寒冰箭……

　　就这样，两个人对于距离的控制，对手以及自己的技能冷却都已经做到了极致，这一连串控制、反控制以及定点爆发的战斗技巧，看得周围的人眼花缭乱……特别是两人对于法术偷取与1级寒冰箭放对手风筝这样的事情都已经做到出神入化的程度了，利用距离以及减速的关系偷偷回血、绷带……想方设法脱离战斗恢复……这一切，都大大的出乎了所有人的意料之外。

　　难道，冰法之间的战斗真的这么能耗吗？

　　其实不是，除非是两个足够强的冰法，否则就是意识操作更好的，碾压操作差的。实际上对于冰法来说，能够影响他们的只是命中与天赋而已，除非是特别高水准的战斗，否则装备已经算不上是影响决斗结果最重要的因素了。

　　由于控制和反控制做得非常好，即便是少少失误，也有一定的机会去反制对方。特别是变形术……处于弱势地位的时候，长长只要一个变形术就能将对手的致命魔法打断。但是……变形术的另一个副作用也就出现了。那就是……被变形的目标，会自动的将自己的生命值回满。

　　这就是陈真他们打得这么辛苦的根本原因。

　　两名冰霜系法师，居然打出了类似奶德奶萨相互决斗时的效果，不得不说，这真太囧了……

　　……

　　大约10多分钟过之后，陈真跟大宝俩人唤醒都用功了好几次之后，终于握手言和了——不是因为别的，就只是因为两人实在是跑不动了。有的时候为了卡着对方的距离，可是要跑好远一段呢，虽然刚开始跑的时候不觉得，跑一会就会感到肺子火辣辣的，嗓子更是被冷风刺激得好像被刀割似的，总之就是很难受。

　　眼看着俩人消失在那个豪华的飞艇中，此时围观的群众们这才缓缓的散去。在散去的同时，也都在议论纷纷，陈真他们两个人的战斗技巧，有很多值得借鉴的地方，特别是在关于冰法的消耗能力，陈真他们俩也让围观的群众们深深的体会到了什么叫无赖……

　　“喂，大宝，你说我要是用了这玩意，是不是就赢了？”陈真手中把玩着那个冷却时间差不多有2消失左右的闪烁徽章，大有深意的看着大宝。

　　“不知道，反正不管你用什么你都赢不了我！”大宝摆出一副无赖相：“就是赢不了～就赢不了～气死你！”

　　“我不生气……走啊？咱回去再试试？”陈真问道。

　　“哥困了……哈欠……睡觉去。”大宝伸了个懒腰，摇摇晃晃的向自己的房间走去。

　　“喂！你也太无耻了吧？这就走了？”陈真追着过去……结果，大宝却用更快的速度，一个闪烁加速就进了自己的房间，紧接着“咣当”一声把门摔上……弄得关在外面的陈真恨得咬牙切齿的。

　　其实陈真自己知道，他在你某些程度上，已经是输给大宝了。因为，陈真的装备要比大宝好一些，由于打包不爱练级的关系，陈真的此时就已经比大宝高了差不多两级。别小看这两级的差距，便便装备什么的完全一样，光是着两级的差距，就意味着数百点生命值，以及几十点的命中优势。

　　但是，在之前的战斗中，陈真却并没有体现出这些优势来。

　　这说明了什么？这说明……陈真的战斗技巧还是稍微的要比大宝粗糙了那么一点，以至于陈真就以微弱的劣势，被大宝将这些属性上的劣势给磨平了。也就是说……如果他们都是同等级的话，当这样的优势积累的时间长点，那么陈真毫无疑问的就会渐渐的输掉这场决斗。

　　果然是老法师啊……在这种情况下居然还能逼平陈真，不得不承认，大宝对法师这个职业的理解，还是要比陈真更加深刻一些。

　　“怎么了？输了？”牛倌刚才看到一半就看不下去了，被冻得直哆嗦，就先回来喝杯咖啡暖和暖和……在他看来，陈真他们大概应该在半个小时之后才能分出胜负来。但是……此时他刚刚泡上饮料，就看到两个人突然走了回来，还以为陈真稍稍失误了一下，输掉了呢。

　　“切～怎么可能～”陈真反驳道：“打到一半还是平局，现在不过是中场休息而已！哼……我怎可能输！”陈真说的颇有些心虚……当然，看出来这一点的牛倌，也没有多陈真计较这些，只是用他那奇怪的表情看了在一眼。

　　“……关我屁事，输赢跟我一点关系都没有。”牛倌有些好笑的看了一眼手舞足蹈的陈真，摇着头，面带微笑的走掉了。看着牛倌一副你就是输了的样子，陈真倍受打击，靠在墙角画圈的同时，嘴里也嘟囔着什么……

　　如果仔细听的话，就能听到，陈真在说：“丫这辈子ROLL不过20……”这句话不断的重复着，也不知道说的是谁。反正，从植物学的角度来讲，似乎说的就是牛倌……

　　……

　　巫妖王阿尔萨斯所在的位置，至今为止也没有人探明。似乎……对于陈真等人乃至整个原住民势力来说，似乎也就只能焦躁的等待着巫妖王的降临罢了，对于他们这些弱势群体来说，除了静静的等待着巫妖王的降临，其他的什么都做不了。

　　另一方面，就在陈真等人无聊得蛋疼的时候，老弗丁、萨尔以及联盟的首席指挥官，从牛倌等人这里知道了天灾军团内部所发生的事情之后，就一直都在疯狂的寻找着巫妖王的所在……

　　但很显然的是，他们至今为止，还没有发现任何的巫妖王的踪迹。大量的侦察任务派出去了，高额的悬赏也等出去了，但是……却依然没有任何的消息。如果说冒险者们在什么地方被击落也好啊，那样至少就能知道在什么方向，有天灾军团出没了……但可惜的是，什么都没有。

　　“真是平静得让人心悸啊……”老弗丁看着天空中缓缓飘零着的细碎雪花，喃喃自语的感叹了一声。

　　然后……时间就在这样令人窒息的平静之中慢慢的过去了。

　　在此期间，冒险者们基本上都被联盟、部落联合发布的大量任务限制在港口附近的地方，要么就是负责探索地下世界，要么就被派出去负责绘制整个大陆的地图，反正，在这些奖励丰厚的任务没有做完之前，似乎冒险者们本身也没有什么向其他方向发展的意思，这倒是也令联盟、部落的官方松了口气。

　　就像那个笑话讲的一样……冒险者们这群守财奴似的家伙，就只是蹲在门口一粒一粒的捡黄豆而已，任凭其他人大摇大摆的将真正的财报一点点的从他们的面前搬走，却丝毫没有察觉……

　　不过，反正对与冒险者们来说，这种丢了西瓜捡芝麻的事情也不是一次两次了。算不得什么新鲜事了，只不过……多少让人有些很铁不成钢的感慨而已。

　　随着原住民们建设出来的村落、聚集点甚至单个的堡垒等等这样的小据点逐步的在诺森德大路上撒开，那些据点之中也渐渐的发布了一些任务，让冒险者们去帮忙解决。例如清理某种怪物啊，刺探某个洞穴的消息啊，收集某种特定的材料啦……

　　总之，冒险者们就追着各自阵营体系中的那些任务，逐渐的散开了去了，在他们完成了任务的同时，也加快了那些城市网点之间的联系与建设速度。原住民们在驱使冒险者上已经相当有心得了，他们在建造出这些网点、堡垒的时候，基本上只要完成个百分之四十左右就OK了，剩下的甚至连防御力量都不用留下多少，只要能在野兽、天灾的围攻下，支持到援兵的到来就可以了。

　　而剩下的建设任务、敌情侦查，甚至网点的守卫，就都交给冒险者们来完成就好了。毕竟，对于原住民们来说，冒险者们的力量有是有往往要比他们自己去做都要快速方便……在这种杂物之中，特别能够体现出冒险者们那繁杂多样的职业、专业的便利。

　　在冒险者们的帮助下，原住民的城市体系一天比一天的接近成熟，而直到最后，牛倌等人也只能是认清事实了……最开始，他们也没想到自己无意之间的那次动作，居然会给原住民势力带来这么大的麻烦！

　　而且……在陈真等人看到那千万朵巨大的热气球飘在空中的时候，在深深地感到冒险者们的实力强大至于，也在心里期待着，是否会有冒险者意识到了这片大陆上的不同……他们是否注意到了，无论是谁都能在这片无主的大陆上建立起自己的势力来。

　　但是，没有人。即便是陈真等人想要自己做点什么，也只能郁闷的发现，凭借他们几个人的力量，根本什么事情都做不成。这就是冒险者啊……一盘散沙的冒险者。或者说……烂泥扶不上墙比较好呢？

　　总而言之，这群单纯的冒险者啊，在原住民势力那高超的手腕引导下，轻轻拨撩了几次，冒险者们就被弄得迷迷糊糊的了，一门心思的去完成联盟、部落以及老弗丁的那个中立港口中开出来的任务。

　　说句良心话，这些任务的报酬当然相当诱人……陈真等人甚还看到过，一个佣兵小队，只买了一艘5人乘坐的超小型飞艇……但是，在他他们花了一个礼拜的时间，摊开一大片迷雾之后，居然就用这次功劳，在老弗丁那里拿到了50多万的金币奖励！因为地图是按照详细程度以及面积大小来计算的，所以这个冒险者小队所获得到的金币刺激着其他冒险者，也他踏上了探索的征途……

　　完成这种绘图任务的，可是有着非常大的讲究的。比例尺必须完整的按照要求来一式两份的画，只有在这样的标准的严格要求，冒险者们才会认真对待……要不然，陈真甚至怀疑，会不会有人把手绘的吵得比例尺的地图交上去呢？如果是真的，那可就太好玩了。

　　……

　　两个月之后，依然没有任何巫妖王的消息。看来，他们两个的灵魂融合得并不顺利。又或者，巫妖王克尔苏加德已经完成了自己的融合，此时正在积攒着力量，准备对整个世界来一次雷霆一击……

　　但两个多月过去了，一直都是风平浪静的。除了……原住民在诺森德的据点网路已经基本完成了。越来越多的冒险者涌入到这片大陆中来，然而也有越来越多的冒险者，在回到自己主城的途中。

　　他们……基本上都是第一批到达诺森德的冒险者，此时已经赚的盆满钵满的了。而在高强度的工作两个多月之后，以冒险者们的性格，肯定是要选回到各自的主城中去好好的消遣消费一番……如果不消费的话，赚那么多钱来干什么？留着下仔儿？

　　这，就是冒险者们的“朴实”消费观。

　　可以说，冒险者们绝对是继承了最早的那些原住民佣兵们的精神了，不过相对于那些生活故不下去了才跑去当佣兵，卖命混饭吃的原住民们来说，同样属于从事高危工作的冒险者们，却因为自身近似于永生不死的这个天赋所赐，几乎所有的冒险者在佣兵的这个行业中都是混得风生水起的……至少，没人要为吃饭发愁。

　　……

　　就当所有人都认为，整个诺森德大陆会这样继续平静下去的时候……陈真等人，再一次走在了所有冒险者们的前面。他们发现了一个大型的遗迹……并且，这个遗迹之中，似乎有什么强大无比的东西存在着。

　　……

　　两星期前，牛倌等人正飘在天空中……他们就属于最不死心的那伙人。为了寻找阿尔萨斯的所在的冰封王座，为了“追杀”克尔苏加德那个带着半神之躯逃跑了的巫妖，陈真等人并没有在老弗丁的港口中停留太长时间，他们反而是在短暂的休整之后，就开始向极北之地探寻过来。

　　在整个诺森德大陆的北方，寒冷的空气与终年不化的积雪，已经成为了唯一的景色。在这里，甚至连稍稍从地面、山崖上吐出来的石头都没有露初自己的质地……所有的东西，都被一层厚厚的冰雪所覆盖着。好像整个世界除了冰雪之外，就再也没有其他东西了。

　　不过，这一次牛倌等人外出探查极北之地，并不是完全的自发行动过，其中也有老弗丁的一份任务。由于其他冒险者基本上都只愿意跑距离港口比较近、相对来说很安全的地区去绘制地图，但是……稍远一些，特别是更加寒冷的北方，对于冒险者们的吸引力反而很小……

　　以为，绘制地图的任务奖励都差不多，谁愿意跑到又远、又冷、又危险的地方去做那种吃力不讨好的事情啊！？所以，即便是老弗丁将极北之地的地图价钱翻了一倍，但是出于综合考虑，能够接下这个任务的冒险者团队依然是老了无几。

　　所以……老弗丁一气之下，就以3倍的报酬，将极北之地的地图任务交给了陈真他们。而此时陈真等人恰好也想要尝试一下去寻找那些没有人注意到的地方，去看看那个克尔苏加德是否正藏身于某个地方……

　　当然，相对于用够半神之躯的巫妖来说，即便陈真等人找到了他，冒险者们也根本就没有干掉他的力量……只不过，这么站着吼出“追杀”两个字之后，不知道为什么，冒险者们总觉得非常的痛快！

　　也许……这也算是某种阿Q精神的体现吧。之前被人家打得落花流水的，随后克尔苏加德因为惧与阿尔萨斯是否塑性这件事而跑掉了，陈真他们却在时隔一个多月之后，才从嘴里喊出“追杀”这两个字来，不得不说，这实在是有点太不要脸了。

　　可惜，如果跟牛倌讲讲不要脸什么的，他也许还能听听，但是……一路上一直在喊追杀的，却是陈真。哦对了，那有大宝这个爱凑热闹的家伙。

　　不过，在空中漂浮了快两个星期之后……整个大路上的地势虽然变化非常明显，从平原逐渐的变成了高原，然后……一座座巨大的山峰拔地而起，有的甚至直插云霄！也让牛倌等人不得不上上下下的反复穿越云层来测量这些山峰的高度——如果地图特别详细的话，老弗丁说了，他出四倍的价钱！

　　所以……看吧，无论嘴上说得多么清高的冒险者，在钱的问题上可就露出了本来面目了……之前还在嘲笑其他的冒险者，什么丢了西瓜捡了芝麻之类的风凉话。但此时……看看牛倌他们认真的样子吧……虽然老弗丁给他们的报酬多了4被，但实际上，牛倌他们也不过是丢了西瓜捡了个花生豆而已。

　　在这样的环境中，似乎就连牛倌等人都开始堕落了……不过也没办法，无论牛倌他们是否接下这个详细测量的任务，其他人也总有一天会将周边的地形全部探查完毕的一天，以至于这里的资料差不多都会被冒险者们探明，然后一个个设好标注信息，然后交给原住民们换成黄澄澄的金币。

　　“……我们只是顺路而已。”牛倌安慰自己道，“我们主要是为了追杀克尔苏加德，顺便就有请帮忙的来量一量这些山高、地形……顺便把他们记录先来。毕竟蚊子再小也是肉啊，一走一过就能拿钱的好买卖上哪找去？”

　　“找？你找个屁！人家自己找上来的！”陈真不遗余力的打击他，“你丫之前还信誓旦旦的跟我鄙视纳西飘过来飘过去，好像狗一样个人画地图的冒险者！现在呢？你呢？你看看都干什么了？跟那些狗似的冒险者比！？”

　　陈真双手抱在胸前，脚尖一点一点的踩着地面，整个人都显得轻浮了起来。而牛倌也确实在陈真的“教诲”下幡然悔悟了，随后说道：

　　“对不起……真的对不起，我错了好吗？”

　　陈真大度的摆摆手，嘴里那句“没关系”还没说出来的时候，就听到牛倌咬牙切齿的问道：“那么……这次冒险，你的份子钱就不给了，放到工会经费里吧……我算算，到现在为止，我们的任务奖励应该是差不多2百多万，这样每个就有将近两万金的配额……”

　　“两万……嘿嘿，可真不少啊……那个……牛哥！我错了！您大人有大量……我再也不说了！”陈真越听脸越绿，呆呆的看着牛倌一点一点的计算着他们这次的收益，然后干净利落的把他摘出去……

　　顿时，陈真的什么骨气都没有了，低声下气的摆出一副下贱的姿态，让所有人看到他这副样子，都不由得深深的叹了口，并且感叹道：

　　“冒险者啊……”

　　……

　　就在牛倌等人在绘制地图，并且打屁聊天的时候，负责烧锅炉的大宝正在偷煤吃……哦不，是在偷吃饼干的巧克力蛋糕——那是她要作为下午茶时的点心吃的。而大宝这家伙由于之前打赌输了，这会被指派到这里看着魔法火炉的温度以及他们此时的高度。

　　但是……大宝这么愿意偷懒的人，怎么会安安心心的坐在这里看着火炉？所以……当大家都走了以后，这家伙就把烧火什么的调成自动的了，自己则趴在一边睡大觉。没想到……由于他的问题，陈真他们整个飞艇都差点撞到山峰上——该上升的时候没有调整好火龙——所以，大宝的中午饭就没了。

　　像他这种人，活该吃这种苦头。

　　这下，大宝可再也睡不着了——那是饿的。肚子里面咕噜咕噜的直叫唤，而他眼看着自己作出来的那两片白得好像石膏似的面包，却一点食欲都没有。话说回来……无论是谁，只要不是饿极了，捧着由法师制造出来面包的时候，他一定不会有什么借口。这东西……就是在要饿死了的时候，不得已才吃吃罢了，真要当饭吃，拿得相当大的勇气才行。

　　所以……

　　实在饿急眼了的大宝，也不管三七二十一了，隐身跑到厨房里去，偷偷摸摸的把饼干、陈真、牛倌他们的下午茶点心都给端上来了，然后一口一个的连茶水带点心都给解决掉了。此时……他正有限的享用着饼干的巧克力面包……用这东西来溜溜缝……

　　然后，无意间抬头向远处观望的他，就在自己的眼中，发现了一些不得了的东西……

　　“我的天那……那是什么！？”大宝惊讶的看着远方……在那风雪之中隐隐约约显露出来的线条……

　　“这是……建筑群！？山峰之间的建筑群！？”大宝都有些不敢相信自己的眼睛。

　　而牛倌等人由于只是盯着下方的地形，安心的绘图而已，所以他们并没有发现，窗外那遥远的北方，一群巨大无比的建筑，从那风雪之中慢慢的显露出来……而他们此时坐在的位置，正好就正对着那个庞大的建筑群的入口……只不过，由于距离太远了，而且飘扬着雪花的空气能见度也不是很高，这才没有在那白茫茫一片的背景中，找到那个隐藏在雪幕之下的庞大建筑群。

　　这里就是……

　　一直以来，都只是蹲在上层甲板上睡觉的亚门纳尔突然惊叫道。

　　“奥杜尔……天哪！你们找到了什么！”


第21卷 奥杜尔


第01章 初探（1）

　　“我的天啊……这是什么啊……”陈真呢喃的看着这片巨大的建筑……随着山势连绵不绝的，并且又被大雪覆盖住了他们的真面目，就只剩下一些隐隐约约的痕迹，如果不是陈真等人距离那边实在是足够远的话，只要稍微近一些，也就无法察觉得到那些建筑物的痕迹了吧。

　　道理很简单，就像站在地面上的人无法看得清地面上绘制的巨大图案一样。如果不是陈真等人的位置比较好，并且距离足够远的话，他们是根本不会发现这个庞大无比的建筑群的。大宝的这个发现不仅惊动牛倌等人，要让所有人都被那建立与山间的庞大建筑群给震撼掉了。

　　“呐，我说……你们觉得，这个地方是不是冰封王座啊？”陈真被大宝的惊叫声吸引，然后跑上来之后，就看到了眼前这副令人震惊的景象。当某些东西变得非常巨大的时候，其自然而然的就会给那些相对渺小的存在以视觉上的威压……而这个庞大的建筑群，给陈真等人的感觉就是如此。

　　“这不是冰封王座……用想的就知道了，冰封王座全部是由寒冰构成的！况且，这里的位置也不对，巫妖王耐奥祖被封印的地方，是在更北边的某个地方，也就是整个世界的北极点附近。现在……我们甚至不过是刚刚跨过永冻土而已，怎么可能踏入巫妖王的领地……”

　　曾经身为天灾高程中的一员，而后来被当做纳克萨玛斯之影，能够浏览大部分关键性资料。特别是，在纳克萨玛斯中也没有什么争斗与娱乐——它们的地位很特殊，只有克尔苏加德才能使唤他们，所以平时还是很闲的。

　　以至于，没有什么号的消遣手段的亚门纳尔，在这么长时间之后，对于那些在天灾军团中基本公开的材料，知道得非常清楚，基本上属于那种随便拿过来点什么就能知道个八九不离十的万事通。

　　所以，在陈真问出那么天真的问题时，他也忍不住脱口而出了几句话。把陈真的猜测搅和掉。陈真当然不爽啦，闻言脑袋上的青筋顿时就鼓起来了，回头咆哮道：“你个死人！刚才不说，非得等我说完再反驳我是不！？那你说！你觉得这是怎么回事！？你说这么多巨型建筑是哪来的！”

　　陈真哼了一声之后，突然又补充道：“别耍滑啊！知道就是知道，不知道就是不知道！”

　　就在陈真以为亚门纳尔只是凑热闹而已的时候，亚门纳尔的一番话，却让陈真彻底傻眼了……原来，他知道的比陈真想象的还多！这家伙……简直就象是个小型图书馆似的，几乎什么消息都会知道一些。比起知识的系统、繁杂程度，陈真别说牛倌了，甚至连大宝这个半吊子都比不过呢！

　　而亚门纳尔的知识密集程度，却要比牛倌这个真正的资深者都要多上很多倍，况且陈真这种连半吊子都不如的顺平呢？两边相差得实在是太多了，陈真根本就没有办法跟人家比。

　　“从这里的山坡上来看……还有那些奇怪的建筑风格……难道说，之类是奥杜尔？”亚门纳尔所化身的纳克萨玛斯之影自言自语的思考着……然后，他就从自己的记忆中发现了意见不得了的事情！

　　“什么！？”牛倌也瞪起了眼睛！因为那个单词实在是……比巫妖王也令人震撼、激动。因为……奥杜尔意味着一个传说中的国度，一个神的国度！没错……这曾经是个泰坦城市！！曾经由泰坦们创造建立的城市！

　　但是……

　　那只是个传说而已。

　　“这真的是奥杜尔吗？”牛倌不可置信的问道：“传说中，这个泰坦城市不是早就被毁灭了吗？怎么还会这么完整！？”

　　“……完整？我看不见得吧。”亚门纳尔微微的摇了摇头，两眼盯着远方的遗迹仔细的看着：“虽然我们从这里扛过去，好像是应该比较完整的样子。但是我敢说，实际上那个城市，只不过是给废墟而已。而且，大部分都被岩石与寒冰掩埋起来了，即便我们去看，也只能找到空空如也的废墟而已。”

　　“当然……在什么地方，也有可能存在一些没有被完全摧毁的地方，但是……我总觉得，这里不像是什么好地方……”亚门纳尔眯着眼睛，盯着这片庞大的建筑群，显得多少有些不安。

　　“你在害怕什么？”牛倌皱起了眉头，“直说出来吧，也许我们会帮你解决呢？”牛倌看到亚门纳尔一副欲言又止了的样子，不由鼓励了他几句，希望他能参与进冒险者们的决策中来。毕竟……亚门纳尔在这个大路上生存的时间，比很多原住民都要多上十几倍，在某些问题上虽然不如陈真等人。但是……

　　至少，在知识与见识上，亚门纳尔是陈真等人拍马难及的。

　　“我……我没有害怕。”亚门纳尔歪着头，凝视着风雪中，若隐若现的那片庞大的建筑遗迹，然后叹息道：“你们，知道无面者吗？”

　　“嗯。”陈真、牛倌他们互相看了一眼，有些惊讶的看着吹亚门纳尔。

　　“那你们知道地底有着很多很多零散的建筑遗迹吗？”亚门纳尔接着问道。

　　“这……虽然没有听说过，但是，我们已经亲眼见识过了。就是不知道是不是很多而已……不过，那个建筑已经在一场战斗中被毁得差不多了，上面雕刻的文字、图案，基本上都变得残缺不全了，根本分辨不出之前是干什么用的。”陈真若有所思的回答道。

　　“嗯……无面者，以及那些地底下埋藏着的神殿，都跟奥杜尔深处的那个牢笼中所封印着的家伙有一定的关系。你们既然知道了无面者，那就肯定知道，无面者是怎么形成的了吧？”亚门纳尔突然问道。

　　“这个……嘿嘿。”陈真挠了挠头，他当时也只是随便听听而已，根本就没记住这些细节性的问题。就连奥杜尔这个名字陈真也肯定有说过，但可惜的是他当时根本就是听个热闹而已，完全无法显得起来，他究竟在哪里听到过“无面者”这三个字。

　　“无面者……是不是就是那些在地底之中，现实跟虫人门一起对抗巫妖王的势力，然后又跟巫妖王的势力偷袭虫人的军队？他们现在看起来似乎应该是跟巫妖王是一伙的吧……怎么了？”牛倌还记得那些无面者，之前，在小蜘蛛人跟他讲解地底世界的力量分布的时候，就有特别提到过，这些让人看不透的无面者势力，实际上就是整个地底世界中的第三大势力，甚至要比起某些不那么积极的领主实力都要大上很多。

　　“嗯，没错……但实际上，无面者势力的形成，就是因为以为上古之神……也就是被封印在奥杜尔深处的那个家伙——尤格·萨隆！！现在……你们知道我在顾忌什么了吧？”亚门纳尔的语调中带着点无奈，“你们这些家伙啊……也不知道你们是运气太好了，还是运气太差了，怎么总是跟这些神级的家伙过不去呢？”

　　“……要不，我们还是先别去了吧？”大宝也被亚门纳尔说得老脸一红，值得咳嗽一声，端起茶杯来掩饰似的喝了一口。

　　“不去？”饼干的眉毛挑了挑，“你愿意当个缩头乌龟？人家都说了，那个上古之神不过是被封印在奥杜尔深处而已！我们只不过是过去看看，那里的建筑遗迹而以，这样你就害怕了？真是孬种！”饼干哼了一声，毫不留情的批评道。

　　“是是……您说的太对了。”大宝一边点头哈腰的答应着，一边懒洋洋的喝着下午茶，脸上更是一点认识到错误了的表情都没有！只见他那悠闲的样子，简直就像某个人类庄园里，刚刚收获了不少葡萄，准备酿成葡萄酒的老贵族似的，带着点懒洋洋的喜悦，却依然放不下那份矜持。

　　而饼干的目光，也自然而然的移动到了大宝的受伤——他正在捏着一块松软的巧克力蛋糕往嘴里送去。那蛋糕的款式、奶油图案的形状以及……最上面镶嵌着的草莓……这块简就像艺术品似的精致蛋糕，却被大宝恶狠狠的塞进了嘴里，好像嚼窝头似的吭哧吭哧的咬了起来，吃得满嘴的蛋糕末不说，还要再喝一大口水，咕咚一声咽下去……把那个精致的点心完全的糟蹋掉了。

　　“大宝……你这么吃，不觉得浪费吗？随便自己做点面包，就着茶水吞下去，一样顶饱！”饼干看着那一块块的巧克力蛋糕消失在大宝的嘴里，心中泛起一股说不出的滋味来。

　　“面包不好吃，一点都不甜。”大宝哼哼唧唧的挤出这么几句话来。

　　“那么……”饼干阴沉着脸，缓缓的挪到大宝的身边，距离他的位置更紧了一些。

　　“你要干什么？”大宝停下吃喝，警惕的看着饼干。

　　“不干什么。”饼干沉声说道，“教育教育你……要吃自己做去！别吃老娘我的！NND，我辛苦做了一上午，你居然当饭给我吃光了！我要干掉你！！”

　　说罢，一个巨大的，闪烁着金光的大锤一下子就敲到了大宝的脸上……直接就把他的茶杯、嘴与半块巧克力面包砸成了扁的！！那蛋糕和杯子都奇妙的镶嵌到大宝的脑袋里了，如果从侧面看上去的话，就好像陈真的脑袋上多出来一个扶手似的——那就是杯子的扶手。

　　当然，暴虐的女王陛下，把大宝打成这样一般也就差不多要消气了。可大宝这个强大的存在怎么能就此罢休呢？所以，他说了一句非常经典的话来挽回自己的形象：“姐……亲姐，别打了，我这就给您吐出来……”

　　然后，回应他的当然就是更加猛烈的攻击，以及带着不死不休气势的一位歇斯底里的圣骑士所放出来的乱七八糟的技能……整个飞艇都因为饼干他们几个而搞得乌烟瘴气的，在几个拉架的人也被打成了熊猫眼之后，终于，没有人来妨碍饼干继续施虐了。

　　听着大宝那一声声惨叫，即便是回到了自己的房间中，在陈真的眼前也依然回荡着大宝那惨得不能再惨的叫声。

　　这个故事告诉我们，巧克力蛋糕不能乱吃，吃完了也不能吐出来。

　　很久以前，曾经有种威胁人的说法叫做“脑袋瓜子打放屁”，此时的大宝，就深切的体会到了这句话的意境。脑袋上镶了个茶杯柄，整张脸都变成四方的了……这就是大宝的现状。而一直在后面追杀大宝的饼干，原本也没这么血腥暴力，只不过……大宝这个人属于贱人中最极品的那个，一边挨打一边还继续数落饼干，弄得暴虐的饼干更加的暴虐。

　　自然……

　　下手揍大宝的时候，也开始真下手更狠了……这就形成了一个恶性循环。所以……大宝的苦难，还会继续下去。

　　……

　　“呵呵，这就是青春啊。”牛倌站在瞭望窗前，就着之前大宝留下来的那壶茶叶，一边喝一边，一边看着陈真缓缓的调整着火炉以及风箱转动的方向，让冒险者们的热气球升得更高一些，然后将方向调整到向那个庞大的废墟之中慢慢的前进。

　　在此之前，牛倌等人由于已经不需要小地精的帮助了，所以，在“危险活动中尽量不携带原住民”这个一直以来都被贯彻得很好的方针指导下，牛倌等人已经将小地精送了回去。当然，这么远的距离中，让一个但大发明家就这么自己回去，陈真等人也不放心呢……所以，实际上小地精查克是在老弗丁派出的护卫护送下，回到主城中去的。

　　当然，随着小地精一起回去的，还有给查克涨工资的命令，以及……一封带给瑞秋的信，上面详细的记载了牛倌他们最近个遇到的事情，并且就连很早以前，牛倌他们所产生的怀疑，也一并记录进去了，并且传给了黑峰要塞的带领城主瑞秋手中。

　　在搞定那些特定的程序之后，陈真也松了口气。真不知道那个小地精是如何将这个庞大的飞艇操纵得那么顺利的。反正陈真每次在动手之前，都得仔细的考虑一下这么动会不会造成操作失误什么的……

　　不说别的，就说那个加热法真的用法就非常讲究。虽然只要加热，飞艇就会上升……但是，怎么加热是保持同一高度，怎么加热才能稳步上升……这些东西都是跟外在的温度有很大关系的。有的时候，在特别寒冷的地方，只要一不小心没有加热好的话，热气飞艇就会以很快的速度掉下去……

　　那样的话，可就很容易形成空难了。

　　但此时陈真的操作可就要比小地精之前的操作省事多了，此时他只要设定好火炉的温度，那么热空气就会源源不绝的灌进热气球里，然后只要是可观察着高度问题就可以了——没办法，在云层之下的这个复杂的环境下保持一定的飞行高度，是一件很困难的事情。如果是赶路的那种在云层上的飞行，那就不管三七二十一，让火炉的温度一直保持在最高就OK了。

　　“感叹什么呢？”牛倌回头刚好看到陈真脸上那有些唏嘘的表情……他满脸都是如释重负一样，好像心头卸掉什么压力似的。

　　“我在感叹，TMD以后我一定不玩这玩意了！太闹心了。”陈真叹了口气，也坐到了牛倌的身边，看着那热腾腾的红茶，耳边依然全是大宝的惨叫声，不由得再次叹了口气，“大宝……他没事吧？”

　　“我怎么知道？你应该去问他自己。”牛倌耸耸肩。

　　“那算了，管他去死呢，如果我过去，万一这个贱人把女王大人的注意力转移到我身上来，那可就太TMD倒霉了。”陈真摇着头，不说话了。

　　一时间，两人的耳边就只有那断断续续传来的惨叫声以及求饶声。但显然，大宝的求饶只能让饼干更加恼火而已……

　　那些闹剧，不提也罢。

　　陈真与牛倌都安静了下来，静静的看着远方那越来越接近的奥杜尔。

　　……

　　不管怎么说，当牛倌等人稍稍有些困意的时候，大宝的惨叫声终于是停下来了……不是因为别的，而是因为饼干打累了。大宝这个贱骨头出乎意料的贱，被饼干修理了一顿之后，又精神飒爽的跑到牛倌、大宝身边坐了下来。

　　“……”陈真与牛倌动都没动，眼神都没在大宝的身上掠过，就好像大宝是个透明人似的。而大宝也是没有说话，静静的把脑袋放在落地的玻璃窗前，那个柔软的木质扶手上。

　　远方，奥杜尔的遗迹越来越近了。

　　俗话说望山跑死马，从陈真等人所在的地方到奥杜尔这边，陈真等人足足飞行了差不都能有3个小时的时间，这才飞到了那庞大的山峰群旁边。此时，陈真等人才能真正的一睹奥杜尔这个传授中由泰坦们所制造的大型都市。

　　不过……就像之前所说的，如果不是陈真等人在远方发现了奥杜尔遗迹的蛛丝马迹的话，他们根本就无法看到这个庞大的建筑群。不识庐山真面目，只缘身在此山中……原来，这样的感觉是如此的奇妙。

　　当那些连绵不绝的景色在陈真等人的面前渐渐的变成东一块，西一块，似乎毫无联系的黑紫色的石块时，陈真等人根本看不清究竟那里才是大殿、那里是道路……这一切，原本在之前还令陈真他们小小的震撼了一把呢，但现在看来，还没有好好开发过的角落，居然这么残破不堪。

　　时间又过去了差不多一个小时，当牛倌等人更加接近了之后，这才看到……原来，奥杜尔居然是如此的巨大！那些坍塌掉的石柱、门梁……每一个都是超大型的！怪不得曾经有人说泰坦们是巨大无比的存在，就像巨人一族一样。

　　哦不！应该说，巨人一族就是泰坦们依靠自己的力量，依照自己的样子而制造出来的强大兵种。只不过……巨人们的繁殖速度实在是太慢了——当然，这是相对于繁殖能力旺盛的各大主城中的生灵们来说。

　　巨大的……巨大的……

　　入眼的一切都是超巨大的。别说公路、建筑了，就连那些道路旁边的“低矮”的护栏，都，就连此时早已几个躺在地上了的它们，其高度都要超过牛倌等人此时所在的这艘飞艇了——这样巨大的体积差距，让陈真等人顿时就深刻的认识到了，这个世界是如何的庞大，而这个世界上的东西是如何的庞杂。

　　“这……简直就是巨人们的世界！”陈真看着这篇庞大的遗迹，低声的说道。

　　“嗯。”牛倌点点头，“社么时候，我能长到这么大的块头呢？”

　　“吃屎吧，吃屎就OK了。”大宝很诚恳的建议道。

　　“行，你先吃，然后我去叫饼干，您稍等……”牛倌也不生气，当下就要回头把饼干找来再治治大宝。

　　“别别……哥，我错了。”大宝突然浑身发抖，然后一溜烟的跑掉了。

　　“……这家伙是不是已经有心理阴影了？居然跑得这么快！”陈真看着大宝狂奔而去的背影摇摇头，叹了口气道。

　　“我估计差不多……”牛倌也呵呵的笑道。

　　对于大宝这种油盐不进的滚刀肉，有时候还真得找像是饼干这样的强人才能解决掉这个麻烦的家伙……如果跟他稍微讲点道理的话，折价后能跟你一直纠缠到第二天天亮，然后他舒舒服服的去睡觉了，把你一个人丢在那里生闷气——这可是大宝的拿手好戏了。

　　……

　　不知何时，天空中的云彩已经慢慢得变得更加浓郁了。而狂风也渐渐的猛烈起来……在这样复杂的地形环境中，一旦刮起风来，那么各种各样的石壁与山峰，就会不断的反弹着风向，让这里的局部气流变得紊乱起来。

　　牛倌等人，却在这样危险的环境之中吵起来了。当然，也不能算是争吵了，只不过冒险者们只见表达自己意见的时候都非常激烈罢了。他们此时讨论的核心内容，就跟飞艇下方的这个庞大的建筑废墟群有关。

　　他们的议题核心是：究竟是现在下去一探，还是现在就掉头回去，等到通知了老弗丁之后，再由他发布任务，让更多的人来这里冒险者参与到探险这个泰坦废墟……

　　这两个想法都有不少好处在里面。第一个自然是风险最大的，但是也是收益最大的。只要轻而易举的打败了BOSS，冒险者们自然就能在其他人还不知道这里的时候，就能不声不响的获得了最大的一笔收获。

　　但是与此同时的，如果这里的BOSS强大到就连陈真等人也无法击败的时候，那么接下来选择单独攻略这个遗迹的话，那可就变成了一个团灭事件了……不说别的，只要对方有像是克尔苏加德那样的强大存在的话，陈真等人可就输定了！！甚至还要被虐杀也说不定。

　　“我认为，与其这样干等着，还不如下去呢。”陈真看大家争论的面红耳赤的，挠了挠脸蛋，虽然不想插嘴进去，但在这么争论下去的话，他们的处境可就危险了。所以……迫不得已，陈真也只要捏着鼻子参合进去了……

　　“怎么了？你有什么高见？”忘我一看就连陈真都被拉近来了，顿时变得兴致勃勃的……如果陈真被人挤兑或者要挤兑人的话，那么他可就能派上用场了。大宝最喜欢做在这种场合下搞怪了，特别是，陈真这个老搭档在的时候，发挥好了他一个人就能把整个团队的人都喷没电。

　　“高见……没有。”陈真摇了摇头，忧心忡忡的看着窗外，“你们自己看吧……不知道什么时候开始，狂风暴雪就已经开始酝酿了，看样子用不了多长时间，那边就要开始了，你们不管做出什么决定来了，最好都要快点，要不然……”

　　陈真的话还没说完，整个飞艇就开始摇晃起来。

　　“……就晚了。”陈真一个趔趄差点摔倒，然后这才将刚才那句话的尾巴给吐出来了。

　　可惜，实际上已经开始晚了。

　　由于热气球的动力系统并不发达的原因，它只能在晴朗的天气中下到云层一下，要不然，只能在高高的天空中，在云层之上飞行。否则的话，热气飞艇的动力甚至还没有风速快呢！那样的话众人可就要随风逐流了……

　　到时候，狂风不定会把冒险者们的热气飞艇吹到什么地方去呢。

　　况且，在低气压中，那寒冷的温度也会迅速的将热气飞艇中的热气冷却掉，而热气飞艇可就要从天空中掉落下来了……而牛倌等人现在所面临的，就是这几个问题。


第01章 初探（2）

　　呼啸的寒风卷着雪花，在峭壁山峰之间不断的撞击着，打着漩涡，一下下的撞击着牛倌等人的热气飞艇。狂风不断的带走热气球中的热量，使得膨胀的空气变得冷下来……尽管，牛倌等人已经将那魔法火炉调到了最大功率，但实际上，它能够起到的作用已经变的非常有限了。

　　……在大自然的威力面前，这个小小的魔法火炉已经无法继续提供足够的热量，好让牛倌他们的飞艇能够继续漂浮起来了……并且，不仅是热气飞艇的漂浮系统出了问题，此时就连动力系统也出现了巨大的问题……

　　在如此巨大的狂风吹动下，牛倌等人的飞艇已经所提供的重力已经无法挣脱来自旋风的纠缠了，牛倌等人任凭着巨大的空气漩涡一下下撕扯着他们的飞艇，将他们渐渐的带离航线，慢慢的向山峰、峭壁上撞去！

　　而在舱内，冒险者们的惨叫声、尖叫声不绝于耳……整个飞艇都好像过山车一样忽上忽下的，不仅是饼干她们两位女士尖叫不停，就连陈真这个大老爷们都开始觉的有些恶心了……

　　再这样晃悠下去，还没等撞上山崖，他们就得被晃成一团乱七八糟的浆糊！

　　“牛倌！怎么办！？”陈真大声的呼喝着。

　　“……我……”牛倌刚刚张开嘴，想要说点什么的时候，突如其来的剧烈震动一下子就把牛倌给甩飞了，脑袋咣当一声撞到了旁边的桌子上，紧接着牛倌就这样张着嘴，吐着舌头晕死过去……

　　“我日！你个中看不中用的大块头！关键时刻给我掉链子！”陈真破口大骂……但此时，他自己的形象也好不到哪去，蹲在地上抱着一支桌子腿，四肢都紧紧地缠在桌子腿上，好像树袋熊挂在树上似的，浑身的肌肉都蹦得紧紧的……

　　这也不能怨陈真……看看陈真的身后就知道了。饼干一边使劲的尖叫，一边紧紧的拽住了陈真的脖子……要不是陈真抓得牢靠的话，他们两个早就被甩飞了，然后就得一样步入牛倌的后尘。

　　“冷静……冷静……只有在这个时候，才能看出一个法师的意识。”陈真默默的对自己说，然后……大宝被颠飞了，从陈真的脑袋上飞了过去。不知怎么的，手舞足蹈想要抓住点什么东西的大宝，别人都没抓住，就抓住陈真脑袋的头发了。

　　“冷静……啊————”

　　陈真正在努力的平静自己的心情，大宝这么嗖的一声飞过来，虽然他抓住了陈真的头发，没有步入牛倌的后尘……但是，陈真的脑袋上也是开始哗哗的流血——大宝的那一下，揪掉的头发可不在少数。

　　“我要是秃顶了……我就干死你……”陈真捂着脑袋上的伤口，恶狠狠的看着大宝。

　　“别想那么多了，陈哥，赶紧像个办法啊！再这么下去，我们都得憋屈死在这个地方！别的不说……就这艘飞艇如果丢掉了、摔坏了，那的多少金币呢！”大宝急中生智，一下子就抓住了陈真的弱点。

　　“算你狠……”陈真愤愤不平的使劲瞪了大宝一眼，然后就开始冷静下来了。

　　“大宝，你去底层，把绞盘打开，现在就开始收气囊。”陈真指挥若定道，“能收就收，要是实在收不会来，就听我命令切断缆绳！不管怎么说，先把我们自己根这艘飞艇包住，反正还有备用的气球……”

　　而且……即便是割断了缆绳，也只是让那个巨大的热气球随风飞走而已。一般情况下，它们也就不会被风撕烂的，所以只要等天气好了，也许还有机会能把那个热气球捡回来，毕竟……热气球的价格也不便宜呢。

　　有的时候，一个人的作用比整个团队加起来都要大！冷静……这两个字说起来、念起来好像很简单似的，但实际上做起来的时候，反而是最难达到的状态。要不然怎么会有“旁观者清”“关心则乱”这样的话呢？所谓旁观者，就是没有利害关系的人，没有了利害关系，自然就能冷静的看待问题。而关心则乱正好是反过来了，因为心乱了的话，不管遇到什么事情，就都开始毛手毛脚的了。

　　所以，在特定的时候，个人的力量要大于集体的俩另。比如现在，当众人已经完全傻眼了的时候，陈真站出来的这么一句话，就让整个团队那已经开始焦躁了的气息为之一敛，然后大家的眼神也跟着清明了不少。

　　“现在，饼干、瘦瘦茶，麻烦你们两个固定好自己，然后闭上嘴巴……谢谢！大家脑子都乱，你们再这么叫，叫得我脑仁疼！”陈真用他那不容置疑的声音说道，紧接着他就站了起来，也不管身后的饼干，三步两步的，就踉跄着跑到了旁边的魔法火炉处。

　　“忘我！暗影步过来，帮我把这个火炉关掉！我们要紧急迫降！”

　　随着陈真的吼声，忘我也“嗖”的一声飞了过来，帮着陈真抓着魔法火炉的另一般开关……

　　“1……2……3！！”

　　陈真喊道3的时候，两人一起用力，轰的一声就握着魔法火炉的长柄，一起将其熄灭了……

　　“呼……这玩意这么紧……”陈真喘了口气，看着忘我跟大家，淡淡的笑了笑……配音则是响得一塌糊涂的锅碗瓢盆声：

　　“我下去准备打开缓落术了。忘我……你也去帮大宝把，趁我们还没撞到峭壁、山峰上的时候，我们赶紧的把接下来的事情都做完吧……至少，也要让咱们平安的降落！”陈真一边说着，一边艰难的扶着楼梯，缓缓的下去了。

　　而忘我也是叹了口气，跟在陈真的身后下去了，一时间，就只剩下团队里的其他人那急促的呼吸声。

　　飞艇的迫降，实际上并没有想象中那么简单。毕竟，这不是飞机，在没有机翼的情况下，一旦失去了浮力、动力，飞艇根本无法做出滑行的动作。所以……在失去了热气球之后，陈真他们的飞艇，就像一块石头似的，在空中往下掉落的速度慢慢的加快，几乎按照垂直的角度从天空之中掉落下去……

　　“……呼哧……呼哧……”

　　随着距离地面越来越近，陈真的呼吸也越来越急促……无论如何，对于冒险者们来说，从这样的高度迫降下去，已经是第二次了。所以，陈真倒也没有第一次时的那么紧张。只不过，上一次的天气情况要比今天好得多，飞艇也不会颤抖……

　　但是今天，如果陈真启动缓落术稍微早了那么一点点，那么狂暴的风早晚要将陈真他们卷走的……毕竟，在释放完缓落术的同时，整个飞艇也就会变成一根羽毛一样的重量了，到时候，在这样的狂风之中，反而比带着热气球更容易撞到山峰与峭壁。

　　“……就是现在！”

　　陈真两眼盯着地面……终于，当他们的高度已经不足50米的时候，在终于启动了缓落术……顿时，所有冒险者们就只觉得脚下一沉，然后就将他们托了起来……紧接着，打着旋的飞艇，就一头插进了深深的积雪之中，停了下来。

　　最后一下，在那狂风中的打旋，让几乎所有的冒险者都被甩在了墙上，好像帖饼似的发出“呱唧”的一声……然后当飞艇真正的停下来的时候，众人就又从墙壁上缓缓的滑落下来……

　　但不管怎么说，他们终于还是活下来了。

　　并且飞艇也保住了。

　　但可惜的是……他们终究还是损失了一个热气球。毕竟……那玩意实在是太过庞大了，要用绞盘将它收起来的话，没有个三五分钟根本下不来。但是……实际上陈真留给大宝与忘我的，也就只有40多秒而已，他们两个又不是神仙，当然不可能在这么短的时间里就将如此庞大的热气球给手起来……

　　所以，最后，大宝他们两个只能是切断了缆绳，将那个非常兜风的热气球给放飞了。等天气好起来之后，陈真等人利用备用的热气球飞起来，还能去找一找，但现在，他们就只能缩在这里，等待着天气好转了。

　　……

　　由于最后的那个瞬间，整个飞艇打旋的原因，所以它并不是平着掉下来的。此时的飞艇，其船头深深的扎进了雪中，而船尾却还翘起在雪面上一大块。以至于众人此时只能跑到甲板上的封闭观察室里去观看外面的雪景。

　　“哇塞……幸好我们降落了，要不然……现在可就要吃大亏了。你们看，那些雪花飞的方向……就像是龙卷风一样！如果我们落在这风里，不用掉下来，光是转也转死我们了。”大宝一脸惊奇的从窗户这里向外看去，手里甚至还端着一杯茶叶——那是之前，陈真他们泡的茶。由于平时飞艇就比较晃悠，所以在这些盛水的小玩意上，小地精早就设计了一些精巧的结构，让它们不至于在颠簸之中将茶水漏出去烫了人。

　　之前，这个金属制成的小茶壶，也像其他人一样变成了滚地葫芦……如果按这样的情况发展下去的话，这个金属茶壶早晚会被摔裂……要知道那茶水可会是刚煮开的，摸摸茶壶柄还很烫人呢！这要是里面的滚水洒出来了……饼干她们可就要破相了……

　　但最后，还是牛倌的“尸体”立功了。只见这个小茶壶滚来滚去的时候，牛倌也在跟着它一起滚来滚去。容纳后就在一次巧合中，牛倌就把这个小茶壶给抱住了。用脸、手以及牛角卡住了这个金属茶壶，使得它并没有摔裂。

　　而牛倌的脸、手，自然也要为这次不理智的“扑救”买单了……他半边脸上的毛都被烫焦了！然后剔得光光的，脑袋上的那条沟看起来像屁股似的白白净净的，任谁看到牛倌这副德行，都会忍不住放声大笑。

　　而牛倌的右手也是肿得跟胡萝卜似的，每根手指上都起着水泡……总而言之，惨极了。此时，当牛倌看到大宝居然正端着把自己害成这样的那个水壶居然变成了大宝手中的纪念品，顿时就觉得很郁闷。

　　“你拉倒吧，贱人，转死你！”牛倌哼哼唧唧的说道，“把我烫成这样……你说！你是不是故意弄的？”

　　“是啊！又如何？你打我啊？”大宝对着牛倌做了个鬼脸，然后哈哈大笑着在自己的茶杯职工填满了马，踩着倾斜的地面，歪着脑袋看着牛倌：“又如何？我又填满了！嘿嘿……啊！”

　　大宝随手就要将水壶放在桌子上，但没想到桌子居然是斜的！而大宝又忘了盖严盖子了！这下子那滚烫的开水就从各茶壶里流了出来，一下子就把大宝的手给烫成猪爪了。

　　“哼！活该！”牛股幸灾乐祸的叫道。

　　“你丫再说，我整个泼你脸上！”大宝疼得脸都抽搐了，看着从牛倌哈哈大笑的样子突然变成了虚情假意的奉承，脸上的笑容顿时堆起来了：“这就对了嘛！去，给我把巧克力蛋糕拿来。”

　　“嗯！？”饼干突然听到大宝说什么巧克力蛋糕，顿时响起来自己精心制作的安格蛋糕了，她的眼神立即凌厉了起来……而大宝则像是老鼠见了猫似的，灰溜溜的去找了个角落躲了起来，正所谓惹不起，躲之的精神。

　　“欺软怕硬的贱人……”牛倌看着大宝退去的背影，咬牙切齿的骂道。

　　“行了行了……大家都去睡一觉吧……看这样子，这暴风雪一时半会是听不了了，大家就都好好睡一觉，等早晨起来之后，我看这暴风雪就差不多要停了，那时候大家再去讨论怎么办。嗯……虽然床歪了点，但不好意思了，大家暂时就先将就一下吧……都去睡觉了。”

　　“哎，无聊啊……睡觉睡觉……”

　　看着大家慢慢的散了，陈真也小心翼翼的沿着倾斜的地面，靠近窗口，向外望去……

　　只见，漆黑的夜，无数有人群魔乱舞一样的雪花不断的在天空中画出各种各样的形状……标记出了风的轨迹……然后，那庞大的泰坦遗迹奥杜尔，也在这巨大的风雪之中，被重新的掩埋起来了。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天中午的时候，天空中的雪花终于慢慢的小了起来，而到了晚上，天空中的太阳这才洒落了一地的余晖，让整个世界都温暖了起来。不过，由于牛倌等人已经实实在在的睡了超过20个消失，所以……此时倒没觉得温暖什么的，就只是觉得有些头大。毕竟……他们睡的时间太长了，有些不适应也是应该的。

　　“喂，牛倌，你说我们究竟去不去看一看？”陈真抬头就看到了牛倌正坐在一边低头沉思，所以陈真就上来问了一句。

　　“嗯……早晚都得去的吧？我想，我们还是先去一趟比较好。还记得安其拉吗？我们几个那时候可镇海寺叱咤风云……就只有20来个人，居然就敢肚子冲劲安其拉中，然后击杀了大量的虫子……”

　　牛倌一边回忆着之前他们的所经历过的战斗，一边在嘴角上挂上了喜悦的微笑。陈真此时想起来那些珍贵的回忆时，他的嘴角也会不知不觉的挂上那样淡淡的笑容。

　　“而且，上次在纳克萨玛斯里也是，我们也就是这个几个人，居然跑到对方的老家里去闹腾，居然还真被我们打劫成功了……你觉不觉得，我们的运气还不错嘛？就算不考虑运气的问题……不进去大肆破坏一番，也不是我们的性格啊！你说呢！？”

　　“我们的性格……呵呵，你丫说得太好了！就是我们的性格！”陈真哈哈大笑，“我跟你去了，然后你去说服其他人吧。”

　　“……”牛倌正咧着嘴想要说设么，听到陈真这么一句之后，脸上的笑容立即僵硬住了：“呃……那个……”

　　“那个啥？莫非你还想让我去帮你劝其他人？”陈真一挑眉毛，“还是说，已经都劝过了他们，可惜人家没有愿意跟你去的，所以你就跑到我这里来，想让我帮忙去说情？！”

　　“……”牛倌彻底沉默了。

　　“不是吧……大哥？居然都让我猜对了！？”陈真一脸“惊喜”的说，“你丫还是不是我们工会的会长？这么点小事都搞不定，非得让我出马？我才不干呢！”

　　“……帮帮忙啦……”牛倌不好意思说，“现在，我们团队里，其他人的态度基本还好，就是大宝反对的特别坚决，然后其他人看到大宝反对得这么坚定，所以也就都有些犹豫……你跟大宝那么铁，你帮我跟他说说，看看他能不能通融通融？”

　　“哼哼……求人办事把，怎么也得有点好处是不是？”陈真翘起了二郎腿，笑嘻嘻的看着牛倌。

　　“随便你开条件！”牛倌一咬牙，狠心道。

　　“冬泉谷一个月的假期，所有消费你负担。”陈真咳嗽了一声，很正式的说道。

　　“……没问题。”牛倌的心在流泪——这得多少钱啊！？

　　“哼哼……大家都出来吧，牛倌答应啦！哈哈……不许耍赖！”陈真哈哈大笑着，然后大宝、饼干……所有人都蹦出来了。

　　原来……大伙正在合伙整牛倌。

　　不过事已至此，也由不得牛倌不兑现了，就这样，牛倌就被大家强行打劫了。

　　随后，大家一边高声叫着“假期”“牛倌消费”，喜气洋洋的一起转了一大圈，将大宝、忘我他们两个之前丢弃的热气球找了回来，甚至连检查都没检查一下，就扔进了库房里……随后，冒险者们就驾驶着飞艇，在奥尔杜的废墟之间转悠起来……原本，陈真等人也不过就只是找到了这个废墟而已，根本没见到什么生物在这里生存，更没发现类似入口之类的东西存在……

　　就这样，牛倌等人为了寻找入口，居然就这么耽误了差不多能有2天多的时间。

　　奥尔杜的废墟实在是太大了，而且占地面积也是在太广了。况且，在陈真等人决定好好探查一下这里的时候，又下了那么一场大雪，不仅让牛倌他们吃尽了苦头，同时也将生命活动的痕迹、洞口之类的东西全部盖住了，使得陈真等人虽然有心找到某个废墟的入口，但实际上……却只能徒劳无功的在这片雪地上飞来飞去、浪费时间。

　　然后，在一个偶然的机会……陈真等人终于发现了入口的存在。

　　……

　　“无聊啊，无聊……”大宝半眯着两眼盯着下方，也不知道在看什么东西。

　　“你又蛋疼了？”陈真面无表情的问道，其实他也感到非常的无聊，他像现在这样不停的搜索有可能成为目标的地方，但是……这么长时间以来，陈真一无所获，什么都没看到。别说是洞穴了，就连新下的雪地上，他到现在连个脚印什么的都没看到呢！

　　也就是说……这里暂时还是什么都没有的生命禁地。

　　“嗯，咱俩猜拳吧，这么无聊。”大宝突然提议道。

　　“猜拳……好啊。赌什么？一把10金币的？”陈真问道。

　　“不不……我们不赌钱，赌点别的……”大宝赶紧否定，不知道为什么，平时个陈真玩什么他都输，但是只要一跟赌发生关系，陈真每次都回应他！真是太奇怪了……而大宝从最开始到现在，他已经输给陈真差不多400金了，虽然看上去不多……但要知道，陈真他们两个玩的可是一金币一次的21点……

　　想想大宝输了多少次吧。

　　“我们玩……”大宝转了转眼珠，“谁输了谁跳下去的！”

　　“好啊！”陈真点点头。

　　……

　　两分钟后。

　　“喂——”陈真眼看着大宝从飞艇上掉下去了，不由得瞪大了眼睛……

　　大宝输了。

　　原本说是一局定胜负，然后他输了，陈真不忍心，改成了三局两胜，他又输了。然后五局三胜，再之后陈真说，10次猜拳，只要大宝赢一次，就不算他输……但他还是输了。然后，他就跳下去了。


第01章 初探（3）

　　谁输了谁跳下去……

　　不幸的大宝，在陈真一而再，再而谦让之下，他还是输了。这样的小概率事件，基本上是不可能发生的吧……除非陈真他们两个商量好了。但事实上……无论是陈真还是大宝，都没有想到会有这样的事情发生，直到最后大宝自己都没脸站在那了，打开窗户翻身就跳下去了。

　　原本，只是想换换赌博的种类，看看缓缓手气之类的，看看能不能转运。但可惜的是，运气的确是稍微改变了一下，不过……它却并没有向着好的方面转变！任凭陈真想破了脑袋，也没想到最后的结果居然是这样的！

　　正所谓自作孽不可活，大宝就是属于这一范畴的。

　　当大宝跳下去的那一刹那，陈真的脑海中就浮现出这样一段话来：“何止是倒霉……”

　　“喂……你……”陈真的话还没说完，大宝就已经“嗖”的一声掉下去了。陈真也伸出头去，在那混乱的气流当中，看着大宝那已经变成了一个黑点的身影，喃喃自语道：

　　“……还没带轻羽毛呢……”

　　是啊，大宝又没带轻羽毛。尽管整个飞艇，都已经铭刻上了缓落术铭文，而飞艇的仓库里更是存放了大量的轻羽毛，用来当做是紧急迫降时，缓落术的施法材料——由于飞艇比较重的关系，所以想要让飞艇的重量降低到好像羽毛一样，那可需要很大数量的轻羽毛呢……

　　所以，飞艇的库存中，轻羽毛的数量很多。但是即便如此，大宝却因为讨厌那些羽毛太占地方了，以致于一根轻羽毛都没带！虽然有着之前陈真的教训，但是大宝也只是揣了几天那些轻羽毛而已——但这也是好奇心居多，并且很快就把那些轻羽毛给用光了。然后……失去了兴趣的大宝也就没有再进行补充。

　　以至于现在，他就像一颗石头似的，惨叫着，从天空中嗖嗖的掉了下去……

　　只听最后“噗通”一声响，大宝整个人就都砸进地底去了。然后……在他掉落的力量冲击下，旁边的山峰，也适时的被振松了……顿时，在一次小型的雪崩之中，大宝所掉落的地方，就被深深的埋了起来。

　　“……可悲的家伙……”陈真闭上了嘴，看着大宝掉下去的样子，虔诚的摸了摸自己的额头，为大宝祈祷着：“愿圣光净化他。”只是……对于亡灵来说，圣光的净化……也就意味着两件事，第一，得到救赎——也就是必须死掉之后才行。而第二点……对于亡灵来说，圣光的净化，基本上就等同于受到攻击。

　　所以……也不知道陈真是不是有意的，反正他的祈祷实际上听起来，倒更像是挤兑与挖苦……当然，更深一些，说是诅咒也不为过。

　　“出什么事了？”牛倌在听到那声惨叫之后，就知道大宝又在根陈真闹事了。然后紧接着牛倌却也么有当做什么大事，就只是向这边看了一眼，然后随口问道罢了。

　　“大宝……他跳下去了。”陈真指着那个已经堆成了小山峰的地点，无奈的说。

　　“呃……”牛倌也学着陈真的样子，把脑袋伸出窗外，然后屏气凝神的向下看了一眼……当他看到了那个大雪堆的时候，颇有些诧异的回过头来问道：“难道说……雪崩了？”

　　“嗯。”陈真点点头。

　　“哈哈……傻逼大宝，倒霉孩子！”牛倌笑得更是夸张，大声笑着鄙视大宝。

　　“喂……喂！我们现在也不是该笑的时候吧？赶紧给他弄上来吧……这孩子今天不知道怎么的，倒霉透了。”陈真看着毫无形象的牛股，不知道为什么，自己心中的笑意一下就都没了。

　　平时，牛倌这家伙口口声声说，整个团队的风气都是被大宝这个贱人给带坏的，特别是陈真……跟大宝在一起时间长了，原本挺单纯个孩子，现在变成了仅次于大宝的最贱之一人等等一堆乱七八糟的吐槽，紧接着，又要说，自己吸收大宝进入他们的团队简直就是自寻死路……

　　但是，别忘了，虽然风气败坏的源头是大宝，但是……如果牛倌自己不鼓励、不耍贱的话，整个团队堕落的速度也不会那么快。况且……看看牛倌现在发贱的程度，绝对要比大宝更欠揍一百倍！

　　“咦？看着我干什么？”牛倌摸了摸自己的脸，奇怪的说，“难道是我脸上沾了什么东西？”

　　“是啊，沾了狗屎。哦不……是眼屎。”陈真打了个哈欠，顺嘴溜出来一句……结果，赶紧在牛倌那能杀人的目光下，收回了自己的目光，赶紧改口道……但就是这样，牛倌也是狐疑的看了陈真好长时间，最后还掏出一个小本本，恶狠狠的记了点什么东西，这才在突然对陈真摆出来一个大大的笑脸，说道：“谢谢提醒。”

　　“……我日你个贱人。”陈真在牛倌回过头去的那一刹那，脸上的表情立即变得恶狠狠的在心中怒吼着……牛倌！整个团队堕落的根源，绝对在你身上！

　　……

　　从这么高的天空中摔下去，即便不死也得半残了。尽管地面上的积雪非常的厚，同时也很松软……但是，这只是由于刚刚下过一场暴风雪而已。那些松软的雪堆只不过是在之前的天气中铺成的，由于没有进一步的碾压，所以雪地松软得好像棉花似的，甚至只要轻轻的踩上去，厚厚的、绵软的雪堆就直接能让人的整条腿都陷进去。

　　而大宝掉下来的时候，轻而易举的就穿透了那绵软的雪层，摔进了更深的冰层之上。好在，由于雪层的缓冲力量，使得大宝并没有就此挂掉……最少，在陈真他们把大宝挖出来的时候，他的身上还带着口气……

　　“……牛倌？这是什么东西？你见过吗？”陈真看着坑底那个已经冻成了冰雕的身影，奇怪的问道。

　　“嗯……似乎是咸鱼？冻猪肉？白条鸡？”牛倌挠着脑袋，装模作样的寻思了半天，也没猜出来那么大的一坨东西究竟是什么。

　　然后，“东西”看不下去了，自己说话了：“我是你大爷！X你个贱人，这么长时间才俩挖我出去！”大宝取消了身上的寒冰屏障效果，然后僵硬的在地上蠕动——他已经站不起来了，被冻的，身上的关节都冻住了。

　　“嗯……你们公司好厉害啊，就连猪后丘都会说话……那声音是从哪来的呢？”牛倌也不给大宝治疗，装模作样的摸着下巴，歪过脑袋问陈真。而极富恶搞精神的陈真，此时也配合着说：“你听错了，我们公司的冷鲜肉肯定不会说话的。”

　　“去死吧！赶紧给哥弄起来！”大宝狂吼道。

　　“你听听？这不是说话？”牛倌用脚踢了踢地上被冻成了一坨，已经渐渐有些僵硬了大宝，笑嘻嘻的问道，“这你可得给我好好解释解释，要不然别怪我不给你工钱！”

　　“……”陈真一听，就知道牛倌这个贱人要报复了……如果他真不说出来的话，牛倌这样半真半假的说，弄不好就要真的把陈真的工资给扣掉了！心里赚了好几个弯弯之后，陈真从容不迫的解释道：

　　“某些气体在储存时间长了之后，又被动起来了，在看到您这么高贵的存在时，自然想要表现表现，让您欣赏欣赏这冷鲜肉的魅力，所以他就把那些气体放出来了，感觉就像是说话一样……这是不是很神奇？”陈真满嘴的胡编乱造，也学着牛倌刚才的样子，脚踩着大宝的“尸体”来回晃悠了几下。

　　“我X你们大爷！”大宝完全失去理智了。

　　“OK，给他就起来吧。”牛倌哼了一声，轻蔑的看着大宝，道：“没想到你还有这嗜好，我们就不打扰你了。”

　　“？？”大宝一脸奇怪的看着牛倌，不知道为啥他会那么说，就只是傻愣愣的看着牛倌……

　　“嘿嘿，没明白吧？你也有今天！”陈真哈哈大笑着，给大宝套了一个火焰结界。而旁边的神魂，也适时的开始给大宝加血……也不知道他是不是被冻得思路都不清晰了，平时那么灵的大宝，这次愣是想了差不多5分钟，就是没想起来他为什么会被笑话。

　　“不是吧你……还没反应过来呢？”陈真眼看着大宝已经坐起来了，但却还是一副懵懵懂懂的样子……而大宝依然没什么反应。陈真叹了口气，道：“大宝啊大宝……你完蛋了啊？？”

　　“难道说，被冻上这么一会，脑袋就僵了？”牛倌也是笑着说，“哎，你这样，我们很没成就感呢……算了，既然你都说到这个份上了，我就大发慈悲的告诉你吧……你想想我们刚才把你挖出来的时候，你都说了什么。”牛倌不怀好意的提醒道。

　　“我都说了什么……我说……我是你……大爷！！我日了！”大宝突然醒悟到自己究竟说了什么不该说的话，这才让牛倌他们如此得意的……

　　陈真和牛倌互相看了一眼，然后哈哈大笑……在这种情况下，如果不好好嘲笑大宝一番可就太失败了。这家伙平时好像个刺猬似的，无论说什么都不生气，然后不知不觉之间就把你给气得欲仙欲死……这一次，托大宝被冻的脑子慢了很多的福，陈真等人总算是让大宝自相矛盾一回了，就这一件事陈真他们就能嘲笑半年去。

　　当然，牛倌、陈真他们这些人的嘲弄方式并不是繁复的提起而已，更是加入了很多其他的元素，自由发挥创造，编出个多埋汰人的故事来，然后把大宝的这件事当做典故编进去……到时候除了大宝自己之外，其他人肯定会笑得很开心。

　　“……你们这些贱人，给我等着……”

　　在大宝听完了地两百一十多个冷嘲热讽的小故事之后，终于无法忍受了，咬牙切齿的市井瞪着牛倌，好像再用眼神杀死他一样。可惜……牛倌似乎一点变化都没有，这种程度的怨念，对于牛倌来说根本就是小菜一碟。

　　……

　　在大宝基本上恢复了行动能力之后，闲着没事的大伙终于能够再次进入飞艇中了。此时，被冰雪冻了这么长时间的陈真等人，虽然在平时并不对这个庞大的飞行系统显露出多少喜欢的神色，但是……他们终究还是将这个庞大的飞行器当做是冒险者们的领地一样，用心的去呵护、守卫，此时，从冰天雪地中进入这个温暖的座舱，立即冒险者们从心中涌现出一股温暖的感觉。

　　这是家的味道……

　　……

　　“喂……不是吧……”在陈真他上了台阶，然后扶着舱门向后看得时候……脸上的表情从诧异变成了惊讶，然后从惊讶变成了惊喜……

　　“你怎么了！？也变成冷鲜肉了？”大宝没好气的臭了陈真一句。

　　“你这种古老的骗术，我是绝对不会让你成功的！”牛倌很绅士的说，“因为我知道，我身后其实什么东西都没有，你只不过是要骗我回头而已！”牛倌很得意的卖弄着自己的见识。但可惜的是，他猜错了。

　　如果这是平时，牛倌绝不会就这样犯错的。但这一次，是属于那种小概率的随机事件……陈真，看到了一些奇怪的东西。

　　在大宝掉下来的这个位置，陈真等人已经在这附近搜寻了很长时间了，但是他们什么都没发现。从最开始到现在就是如此。但是，大宝掉下来所引发的雪崩，却让某些东西露出来了……

　　最开始，当牛倌等人还在为了大宝的伤势而担心的时候，自然也米有功夫去注意旁边的景色。但是……当冒险者们松懈下来之后，陈真就从牛倌的身后看到了他们一直以来都在寻找着的东西！

　　就在那个雪崩之后的半山腰上，大片黑色石块从积雪下面显露出了自己的身形……而一个巨大的，黑漆漆的洞口，也就停留在那里了，好像一直择人而噬的巨口一样，黑洞洞的刮着阴冷的风。

　　“……大宝！你丫跳的太牛逼了。”陈真摇摇头感叹道。

　　“废话！你也不看看我是谁！？”缓过劲来的大宝，又恢复了之前的样子，好像从来都没有那么丢脸似的……也是，对于大宝来说，丢脸算什么？他闲着没事就总拿自己的脸皮开玩笑，并且一点都不怜惜。

　　“人不要脸天下无敌……宝哥，您无敌了，请回头看看吧，看看您的杰作。”陈真真服了大宝这个神经粗壮的家伙。

　　“哦……一个洞？看完了，我们赶紧回去吧，我都困了。”大宝看了一眼之后，就立即装傻道……他刚才自己从飞艇上跳下来，就摔掉了半条命去。如果再参加什么探险活动，那可就有点累了。

　　“……陈真，你居然不是忽悠我们，真难得。”牛倌显然也看到了那个洞穴，然后兴奋的问道：“亚门纳尔，你说，这里是不是奥尔杜的入口啊？”

　　曾经的巫妖，现在的纳克萨玛斯之影的亚门纳尔，还保持着他那烟雾状态的身姿，只不过……他将自己的上半生凝结成了人形，就像阿拉丁神灯似的，脚下变成一个小小的尾巴连在飞艇上。

　　“……”陈真稍稍的沉默了一下，为自己动人品感叹道：“什么时候……我已经跟大宝的地位看齐了？”

　　“从你来的那天开始。”牛倌也很经典的接了一句。

　　……

　　阴暗的洞穴入口，并没有阻挡得住冒险者们的探险之心。众人只是稍稍讨论了一下，就全员出发了……而他们的飞艇，也完全收了起来，甚至连整个热气球都叠好，收进了顶棚的气球舱中。

　　随后，众人发动大家的力量，将他们的飞艇埋进了雪中，用洁白的雪层将那棚顶的颜色完全遮住了，从天空上往下看的话，就只能看到一片洁白而已，就算离得近一些，也无法发觉牛倌等人藏飞艇的位置。

　　除非有人像探地雷似的，用长长的针在地上扎，才能让发觉牛倌他们埋藏的位置……但想来，在这冰天雪地之中，也不会有这么无聊的人士存在的吧。

　　总之，虽然将那个价值千万的超豪华飞艇放在外面有些担心，但是……此时陈真等人可是需要探索一片未知的地区，所以，即便在牛倌等人再不放心，也得投入所有的力量来探险才行，要不还不如就只是一走一过，将这个消息传回去比较好呢！

　　像这种地下城，陈真等人已经经历过太多次了，除了在进入入口的时候稍微有点紧张之外，之后就一直保持着安静，缓缓的在这个不算长的通道里慢慢的前行着，顺着眼前的光亮向深处探寻而去。

　　洞穴并不深，相反，还有点短。可以看得出，这里应该是某个遗迹的废墟……可是，当冒险者们完全进入山腹中的时候，却愕然的发现……这里居然被打扫的一尘不染！也就是说，尽管这个风格看上去很像是泰坦遗迹的地方，很有可能潜伏着什么东西在这里！

　　难道说……

　　这就是之前牛倌与陈真在那本怪异的书上看到的，邪神的手下，无面者的地盘？尽管陈真与牛倌已经清楚的知道了无面者们的名字，但是……那毕竟只是文字信息，而且陈真帽带的那本盗版书上也没有插图，所以他们实际上并没有见过无面者，此时，当众人意识到他们马上就要见到上古神的奴仆时，心中多多少少都会有些紧张。

　　无面者……从字面意义上来了解的话，那就是一帮没有五官的家伙。而无面者又是外星人……所以，在众人的脑袋里，不知不觉的就突然出现了一个类似男性德莱尼人那样，下巴上带着触手，灰色的皮肤，但是脸上却什么东西都没有的怪物形象出来。

　　毕竟……无面者就是要没有脸的嘛，正确的是说，没有脸上的五官。那么，在陈真等人的想象中，无面者应该就是这副模样。

　　……

　　心中转着万千的念头，众人也在这个宽敞的洞穴之中缓缓的前进着。虽然，周围一切的装饰物、建筑……都带有很浓烈的神话时代气息——灰色的花纹，中规中矩的建筑布局，标准的对称型……然后，还有地面上那些雕花的纹路，居然繁复优美得比丝绸花边的贵族上衣都要来的精致、典雅。

　　但不知为何，当牛倌等人看到这个干净整洁并且非常巨大的空间时，第一时间涌上心头的，不是什么“远古传说”“史诗篇章”之类的很角色扮演的话出来……而是……从心底升起来的现代感！

　　当然，这个带给众人现代感的只是建筑风格以及花纹而已。其他的建成材料什么的东西，看起来倒还是很古朴。但是……陈真首先发现，如果将这里的建筑材料换成钢筋水泥、地砖玻璃之后，这里就会完全变成另外一个样子吧……

　　整个废墟给陈真的感觉，充满了矛盾的冲突感，也许，这就是为什么奥杜尔被称为神之遗迹的地方吧。只是，当牛倌等人都沉醉于整个建筑给他们带来的视觉冲击的是时候，陈真却一个人稍稍落后了一些。

　　他在盯着地面上的雕刻，以及其他什么痕迹。在经历过上一次在安其拉的深处，封印着克苏恩的那个地方所见到的东西，陈真的心中就一直有着那么点疑问。而此时，当冒险者们所处的这个据说是泰坦遗迹的地方，反倒是让陈真感受到了某些很熟悉的东西，所以，陈真为了查明心中的疑惑，这才走的特别慢，他需要观察和对比。

　　陈真等人进来的这个位置，似乎在一起按就应该是类似前庭之类的地方，也能算作是入口了吧……反正，从抗才开始到现在，牛倌等人还没遇到过什么敌人呢……

　　“牛倌，你说这里会不会是空的？”大宝就走在牛倌的身边，当他看了这个地方似乎也没有什么防卫的力量，不由得有些泄气的问道。像这种地方，陈真他们曾经遇到过不少，幸运的是，里面基本上都有怪物。

　　可是，他们也听说过不少遗迹之中是什么都没有的……说不定，这里就是一个令冒险者们失望而归的地方之一呢？

　　“不可能。”

　　还没等牛倌说话，陈真就已经开口了。

　　“在这种地方怎么可能没有个守护力量的存在？看看这里的地面吧……一点灰尘都没有！这样背风的地方正好就应该是落灰的地方！外面的气流猛烈，但也无法带走这里的灰尘！但是……看吧，这里比大宝的脸都干净，在自然界里……根本就不存在绝对无尘的环境！”

　　陈真斩钉截铁的说道。

　　牛倌也点点头……正要开口，前方探路的忘我就回来了。

　　只见忘我的脸色有些奇怪……但他当了这么多年斥候，自然知道这时候不是卖关子的时候——他跟陈真、大宝他们两个正事都分不清的家伙不同。至少，轻重他还是有分寸的。

　　“前面……出现怪物了。但是……无面者居然是这样的吗？真奇怪……”忘我挠了挠头，说道。

　　“怎么了？你看到什么了？”陈真性急的问道。

　　“说不清楚，反正你自己看就知道了，就在前面的拐角处……那些怪物的视野似乎有问题，只要不进入一定的范围内，他们就感觉不到，所以你们放心的看就好了，应该不会被发现。”忘我挠了挠头，颇有些无语的再次进入了潜行状态。

　　在陈真等人的前方，是一个小巧的吊桥。如果从这个房间里出去的话，就必须会踩到那个桥上。而忘我给众人指的范围，就是这个吊桥似的通道后方。然后……再往前就是几个坚固的坡形桥梁连在一起的一个个圆形台子。

　　在其他地方，是一片黑漆漆的地方，在那下方的深处，似乎还有什么东西存在，不过，那已经超出了陈真等人的视野范围之外了，就只能看到一堆影影绰绰的东西，似乎……是建筑物之类的。

　　可以看得出，这里应该是一个庞大遗迹的一部分，而忘我所说的那些怪物，却是一个个看起来很庞大，外观看起来很像矮人的家伙……什么时候，联盟的触手已经伸到这里来了？还是说……

　　这根本就不是矮人？

　　由于距离比较远的关系，也没有什么太好的参照物，所以陈真等人也无从判断那些怪物的个头，但总体来会说，他们的生该应该不会比陈真矮了……也就是至少有一米八以上的身高！

　　而就在牛倌等人奇怪着，那些家伙究竟是什么的时候……点点的蓝色光芒，映入了众人的眼帘之中……

　　“嘘……大家快躲起来！尽量别出声，小心着点……别让那个家伙发现你们了！”忘我一边轻声的在跟众人说话，一边也在潜行状态中，缓缓的向那团不的闪烁着雷电光芒的那坨东西慢慢的移动过去……


第02章 闪电之厅（1）

　　“嗞嗞……”

　　一连串闪电从一个高大的人形怪物身上冒出来，然后不断地向他身边的四只小怪身上环绕过去……而那只会不停冒出闪电的怪物，就这样缓缓的走在这些悬浮在天空中的吊桥上，大约是每走个一两步的样子，他身上的闪电光芒就会猛然暴涨，闪着噼啪的电花……

　　随着这家伙越来越进，陈真等人却很难看得清楚这家伙的样子，只能依稀得见他身边的那几个小怪，好像是某种钢铁傀儡，又像是穿着特殊盔甲的矮人。说起来……这些家伙的样子，跟盘踞在黑石山上的黑铁矮人似的。在他们的手臂上，似乎雕刻着一圈圈蓝色的、闪烁着光芒的符文，而那庞大的电力，似乎就是在这些符文之间闪烁跳跃着的！

　　“那是什么……？”陈真指着那先闪烁着蓝色电芒的东西符文似的东西压低了声音问道。

　　“不知道……”牛倌也摇了摇头，皱起了眉头。在他那两只粗壮的牛角之间，陈真清楚地看到，牛倌脸上的肌肉群就像他的眉头处聚拢过来，并且，在他的脑门中央层层叠叠的堆在一起，让那些筋肉都鼓荡起来了……虽然，牛倌的这个动作只是无意中的习惯而已，但是，当陈真看到牛倌脑门中间所挤出来的那一堆皮肉，还是感到牛倌这个表情显得非常的狰狞……

　　特别是，当牛倌看到陈真表情奇怪的时候，诧异的半张开嘴——那一嘴不像是食草动物的锋利牙齿，反而让牛倌的表情看起来更加凶恶了。

　　“怎么了？看我干什么？”牛倌皱起了眉头，表情更加狰狞了：“要搞基找大宝去！别TMD这么看我，小心我扁你！”

　　陈真摇了摇头：“想搞基的话，也不看你的脸啊，你觉得你这张脸有什么好看的？很吸引人吗？还是你那两根J8似的角很性感？”

　　“错了，不只是角，还有舌头！”牛倌说着，“嗖”的一声伸出了他那又粗又长的、黏答答的舌头……粗略一看，竟然有半尺多长！陈真最开始还没反应过来牛倌为什么说舌头呢，等看到牛倌脸上那个淫荡的表情之后，这才反应过来……

　　这个贱人……太淫荡了！

　　“你个贱人……”陈真咬牙切齿说道：“平时老J8怪我跟大宝把团队气氛带坏了！其实就你最淫荡！”

　　“呵呵，多谢夸奖。”牛倌挠了挠头，毫不客气的全部收下了陈真的“夸奖”之言。

　　“牛倌，有没有人跟你说过……你皱眉头的样子很猥琐？好像偷地瓜的。你笑起来的样子很猥琐，好像菊花似的。你伸舌头的样子很猥琐，好像JB似的。你……”陈真说一句想一想，不知不觉就说了十好几样不重复的来臭牛倌，搞得牛倌的脸色越来越臭，好像谁欠了他几千万似的，两个眉毛都差点拧成一股绳了。

　　“废话，上次去烈焰谷的时候，我就坐在你对面，我都听到你们说什么了！”牛倌看了一眼饼干，然后不怀好意的说。

　　“什么跟什么啊？”陈真有些摸不到头脑，“我什么时候跟你去过烈焰峡谷了？”

　　“……肃静！噤声！”饼干实在是看不过去了，恶狠狠的瞪了牛倌一眼。正在陈真稍稍感到有些欣慰的时候，就觉得腰间一阵的刺痛——饼干的那两只细长纤细的手指仅仅的捏住了大宝腰间的软肉转了一百八十度！！疼得陈真倒吸一口冷气，什么话都给憋没了！

　　陈真用尽了全身的力气，这才憋住没大声的叫出来，但即便如此，他的鼻中也传出来一声闷哼……他真没想到，饼干居然对自己下手这么狠！最开始还在觉得饼干对自己不一样呢，结果……这不一样反而倒是更糟了。

　　陈真此时真想大唱：“你好毒毒毒……”不过，终究陈真还是忍住了什么都没说。女王果然是女王啊……这下手也太黑了点，但陈真却不知道饼干究竟在生什么气，平时他们也是这样聊天打屁的啊，也没见饼干反应这么大。

　　“喂……干什么啊，你想弄死我啊？”陈真凑到饼干耳边，低声抱怨道。

　　“你还装傻！”饼干气得小脸发白，“说！你什么时候跟牛倌去的那种地方？”

　　“那种地方？”陈真一脸无辜。

　　“你还敢装傻！牛倌刚才不是说你去烈焰谷了吗？他还就坐你对面。你们都说漏嘴了！还不承认！？”饼干气急败坏的低声吼道。

　　陈真挠了挠头，也有点火了：“你说什么玩艺呢？我什么时候跟牛倌去过烈焰峡谷了！？刚才牛倌俺么说我就觉得奇怪……而且我闲着没事去那个低等级的地方干什么？我们这么长时间一直都在一起行动的，你看我什么时候去过奥格瑞玛了？”

　　陈真愤愤不平的说：“再说，我就算去了又如何？我带升级不行啊？你这也管！？为啥牛倌说个烈焰峡谷，你就这么大反应？”

　　“你！”饼干一看陈真那毫不知情的样子，那火腾地一声就窜上来了……

　　就在这时，牛倌那边吃吃的笑声传了过来，顿时，饼干就傻眼了。

　　“哼哼……陈真，你不知道了吧？烈焰谷是个成年人的酒吧——会提供很多特殊服务哦……据说是个冒险者开的。不过无所谓了，无论是谁开的，地点就在我们的城市：黑峰要塞里。”

　　说到这里，牛倌的表情突然变的神秘了起来，盯着陈真的脸笑嘻嘻的说道：“在那……无论男女，在那里都能找到乐子……嘿嘿，这回你知道了吧？”牛倌把“无论男女”四个字咬得很重很重。

　　饼干一听，就知道自己是彻底误会陈真了……而且，造成这一切的罪魁祸首，就是牛倌这个大贱人！似乎……他是故意说出来这些调拨的，虽然方法很古老，但却很奏效，至少，陈真明明知道这是个全套，也不得不好好问问。

　　当牛倌跟陈真解释完之后，饼干的表情就直接变得讪讪的了……而陈真，反过来表情变得很可怕，也学着饼干的样子，伸手捏住了饼干腰间的软肉上——话说位置还真准，饼干身上的铠甲到这里刚好有个半掌宽的缝隙。

　　“你怎么知道那种地方的？”陈真神色不善的问道。

　　“呃……我就是闲着没事听说的啦……我自己真打一次都没去过，真的！”饼干两忙解释……

　　而牛倌，就笑嘻嘻的看着这边两个人笨拙的解释、笨拙的安慰……觉得挺有意思的。而此时，冒险者们的注意力，基本上都被陈真、饼干他们两个给吸引住了，除了一个人之外。

　　……

　　那个人，就是忘我。

　　此时的忘我，正游走于生死的边缘。在陈真等人的注意力没有放在这边的时候，忘我这里突然出现了一些小小的问题。虽然，那边的那个会放电的家伙不会反隐形。但是……也许是忘我的动作稍微大了点，也许是因为对方那个放电男的感觉敏感了点，总之，当忘我想要稍微凑近一些，去观察那个放电男的时候，对方突然停了下来！

　　然后，就站在那里……他身后还站着四个小兵——其中还有两个看样子应该是站岗的，小兵，不过此时都在那个大家伙的影响下浑身都开始放出无穷无尽的蓝色电芒，噼噼啪啪的放电声让忘我听得头皮发麻。

　　忘我心中暗想“他们怎么就站着不动了呢？”

　　虽然不知道为什么，但是……对于他这名盗贼来说，某些技能的使用、走路时的声音，还是有可能让某些敏感的怪物感到有些异样。所以，此时对方已经不动弹了的时候，大宝自然也是不敢动的，生怕惊动了对方之后，让自己被范围技能打出来……。

　　在行径胆颤的半分钟之后，对方终于又重新开始移动了……但是……此时忘我的位置已经非常不好了，只要对方稍微走近一些，就很容易看到忘我此时的位置了！

　　怎么办？

　　“嗞嗞嗞……”

　　一阵电流声响过之后，空气中传来了淡淡的焦糊味道……这是空气被电离之后所产生的特殊气味。而忘我的脑筋，却在对方这次剧烈的电芒闪烁之中，找到了一丝灵感……似乎，忘我曾经在什么时候，躲过了这种类型的危机……

　　是什么时候呢！？

　　眼看着对方越来越近，忘我的脑子就开始不好使了……也许，对方没发现我呢？也许……我稍稍动一动，就能避开这个庞大的家伙呢！？

　　各种各样的念头在忘我的脑海中闪过，然后，忘我突然想到了一个问题！紧接着，对方的那个高大身影上的电芒，就开始再次闪烁了！在近距离骤然被这样刺眼的光芒闪过了眼睛，忘我的脑子却在这一刻突然非常清晰起来。

　　暗影步啊……

　　暗影步！

　　就在那无数的电芒之中，忘我的身影就突然从自己的所在的园地消失了……紧接着，当电芒完全消失了的那个刹那，忘我就突然从那几个大爷的身后显出神来！

　　忘我居然赌了！当然，他赌的是自己的生命。如果，在他使用暗影步的那个瞬间，他被面前的这个傻大个察觉到了的话，那么他整个人就都杯具了……到时候除了会被电成焦炭这一点是肯定了的之外，其他的，比如会变成什么形状之类的，可就一点谱都没有了。

　　一步……两步……三步……

　　终于，在忘我屏住了呼吸的这三秒钟，身后那个身躯庞大无比的家伙，终于是顺着这些悬浮在空中的桥梁慢慢的向后走去，倒是没有让忘我此时的这个保险白费了。

　　但可惜的是，如此大智大勇、如此惊险绝伦的一幕，去没有其他的冒险者看到。回头看了一眼那些不知道在笑什么，基本上都没注意到他在这里出生入死的，也不由得叹了口气……

　　“一帮贱人。”忘我如此的个陈真、大宝他们下了一个很恰当的定义。

　　这帮人也的确配得上这个称呼……直到忘我大摇大摆的走回来，在冒险者们的身边坐下，静静的听他们说了差不多5分钟之后，他们之中讨论的话题，居然从这个看上去很诡异的地方，那个浑身上下冒着闪电的，新一代“电男”，慢慢的变成了忘我听都听不懂的话题……这帮贱人就差端着茶杯，吃着点心，然后看他的笑话了。

　　“……喂……我说？你们聊什么呢这么开心？”忘我终于受不了了，打断了牛倌等人之间的话题。

　　“……你什么时候回来的？侦察任务搞定没？他们的实力如何？”陈真还算是比较负责人的了，当他看到了忘我已经回来了之后，这就开口不乱反正，将话题重新扯到当前的BOSS身上了。

　　“哎……真是不幸。”忘我摇着头，看着闹得不可开交的冒险者们，突然为自己动命运感叹起来。

　　……

　　之前，陈真等人虽然距离远远的，都看到了这一幕。但是，由于距离比较远的关系，所以他们并没有直观的认识到挡在他们面前的这个家伙，究竟是个什么样的存在。所以，忘我这才第一时间跑了过去探查这家伙的底细。

　　但是，忘我刚才去了这一趟所得出来的结论却并不让人感到轻松。因为……牛倌等人发现，这家伙很有可能是个传说中的种族——就像恐惧魔王一样的那种超强力的种族……这下子，陈真他们的麻烦可就有点大了。

　　之前，陈真等人因为距离比较远的关系，而且又没有什么参照物，所以，他们并没有注意到，自己眼前的这个家伙居然是那么的庞大……而且，当冒险者们去看那几个穿着臃肿，手臂上的钢铁盔甲上刻着闪电铭文的时候，也没有注意到……实际上，这几个“小矮子”，可不是什么黑铁矮人！他们居然都是普普通通的人类，只不过身上的装备更加臃肿了一些而已！

　　然后，想想吧……如果那几个小怪的身高就跟普通的冒险者没有什么区别的话——也就是平均身高在一米八左右的话……那么，那个足足有着他们3被身高的家伙究竟是什么人呢！？

　　这个答案也就呼之欲出了。

　　巨人一族。

　　是的……这家伙绝对是巨人一族中的家伙！他的身高，居然比身边的小弟高出差不多3被以上！如果那几个小弟是升高不超过一米二的黑铁矮人的话，那么他的身高也不过就是三米六左右的样子。

　　三米六的高度虽然比起牛倌这个两米五的大牛头人还要高出一米多，但是，在牛头人之中，也未必就没有身高高达三米以上的。比如，就陈真知道的大牛，他此时的身高差不多就有三米二左右的样子，比起这个家伙也差不到哪去了，整个人看上去就是一坨巨大的血肉坦克！

　　所以，众人还没则呢么为这家伙的身高感到有什么可吃惊的。

　　但是……紧接着，当众人知道了，那个家伙身边的那几个小弟居然都是普通的人类，身高也都在一米八以上的时候，所有人都沸腾了！如果说，他身边的那几个小弟都有着将近两米的身高，那么……这家伙的世纪身高可就差不多要将近6米了！即便没有6米，至少也有五米半！这样的高度已经大大的超越了人形生物的极限了！

　　换句话来说，陈真等人从未见过如此庞大的人形生物！况且，对方可不只是身高高大而已……而且，如此巨大的人形生物，基本上除了传说中的龙族化身之外，也就只有一个种族有着这样的普遍身高了。

　　那就是……巨人一族。

　　早在泰坦们创造了这个世界的时候，他们第一个创造出来的物种体系，就是巨人一族。但是……巨人一族并不安分，但这里就不再过多的叙述了，总而言之，巨人一组基本上就属于那种，本身实力都是在准英雄级别晃悠的强大存在，跟地狱之中得天独厚的种族，恐惧魔王一族差不多，都属于力量来自天生血脉的强者。

　　而且，在这片大陆上，巨人一族似乎曾经干出了不少令人震撼的大事，然后这才失去了神宠，变成了边缘人士。但是……这些最早被制造出来的，有着跟泰坦们相同身躯的强大存在，终究也只不过是退出了历史舞台而已，而并不是直接灭亡了。

　　……

　　“在呢么办……？”大宝问道，“我们是把那个浑身放射着闪电的家伙干掉，还是现在赶紧跑，到时候多叫来点兄弟一起灭了他？”就大宝本人来说，显然他比较中意于后者。先打了他再说，其他的什么乱七八糟的东西，等到战斗结束的时候再想，那样就会省掉很多麻烦事——这就是大宝一直以来的行事方针，如果不是特别说明的话，这怎么也不像是一个优雅的法师所说是话吧……

　　正所谓骑白马的不一定都是王子，还有唐僧。长翅膀的不一定都是天使，还有鸟人。大宝这家伙的存在，如果公布出去，让那肯瑞托议会中大法师们知道了的话，多半也会大跌眼镜的吧……这样的言论，就连技术性极强的盗贼都不会好意思说话粗来。反倒是大牛，如果他不是太憨厚乐得话，到还是很有可能说出这种话来。

　　可惜……无论如何，这种充满了暴虐气息的话，怎么也不像是在一名法师的嘴里吐出来的。

　　但是……听到大宝这么说的牛倌、陈真乃至所有的冒险者，却都没有产生任何的反应。不得不说，这家伙已经在不知不觉中影响到了这么多人了，无论是谁，都开始有意无意的接受大宝的这种奇怪的思想了。

　　当然，也不纯粹是拿肉麻当有趣，主要是众人都有恶搞精神吧，接受比较诡异的思想也会比常人快上一些。

　　“等等，我刚才还注意到，那些小怪的身上还带着不符文！你们看到没？特别是那几个人类战士的手臂上，基本上都带着那些泛着蓝色光芒的符文……呃，是符文吧？反正我也不认识。大概的形状是这样的。”

　　一边说，忘我一边拿出纸笔画了起来。不多时，大宝所绘制的那个东西，就跃然纸上了。

　　当忘我把那几个符号写在纸上的时候，牛倌等人基本上都伸过头来，围着这张小小的纸片去看了一眼。不过，大家却都不认识这些东西。就连对铭文稍有研究的亡灵术士诺亚，对这几个诡异的符号也没有什么特别的印象。

　　可是……他们不知道不代表别人也不知道！

　　“这是……”在克尔苏加德手下呆了一段时间的前寒冰之王，此时陈真等人的专属顾问亚门纳尔在仔细的观察过这几个符号之后，皱起了眉头道：“这是……远古时代的文明，似乎是闪电的意思。”

　　此时，亚门纳尔居然也能将这些内容用一种奇怪的语言念出来了，倒是让牛倌他们感到非常的新奇。特别是这种语言听恰里就觉得很绕嘴，也亏的是亚门纳尔，如果是其他人，在说出这几个单词之后，估计连舌头都得打结了！

　　“你居然会说外语？这个是哪里的语言啊？听起来真是太非主流了，要不你教教我吧？”陈真蔓延小星星的看着亚门纳尔。

　　“我也要学！”大宝坚定的说。

　　“……原来，你们的注意力都放在这上面了是吗？”牛倌颇为无语的看着这几个家伙，有些无奈的想到。

　　……

　　“算了，还是作了他吧。”在一片乱哄哄的讨论声中，牛倌最后下了决定。

　　“赞成。”大家高声赞叹着同意道。

　　此时的情景，让陈真突然想起来喝酒很久以前，他还在打MC时代时听到过的一个笑话。那时候，带领着整个团地的团长，正在为了清哪里的小怪来着，费了很长时间的力气去分别指定“谁谁谁拉住哪个怪”“哪个治疗负责奶那个坦克”“DPS们注意不要把闷棍/睡眠/羊打醒等等……”

　　然后这样详细的指挥战斗花了将近四十分钟，但当最后开怪的时候，由于实在是太乱了，团长就喊了一句“A了吧”……然后，整个他团队里所有的DPS就猛的上前开始大范围的释放各种群攻技能，不一会就把素有的怪给“A”掉了，时间只不过用了2分多种而已。

　　而牛倌等人此时似乎也颇有这个笑话中，那个团长的风采。他们乱七八糟的讨论究竟要怎么办，差不多能说了20多分钟，但最后还是牛倌一个人决定了接下来究竟应该干什么。不得不说，这可真是悲哀。及欧式不知道，这是冒险者们的悲哀，还是牛倌的悲哀而已。

　　“深呼吸……所与人做好准备。宅男、光头，两坦克上前，准备开怪了。”

　　牛倌从容不迫的指挥着整个团队，而团队也在他的指挥下有条不紊的运转起来了。至于大宝、陈真他们，则也在这样的团队行动中，自觉的发挥出了自己的力量。经过了这么长时间的磨合，陈真等人早就知道在大团队活动的时，在恰当的时间做恰当的事情，这才能给整个团队提供一份助理，否则，就算再怎么出色，也不过是拖后腿罢了。

　　“巨人那！我还没杀过巨人呢。”陈真小声的嘀咕着。

　　“哼，今天你将付出两个第一次。”大宝看到陈真那副激动的样子，不由得打击他道：“你会第一个倒下，然后第一次被泰坦干掉，然后爆菊花。”

　　大宝的话让陈真的火气腾地一声就上来了，恶狠狠的盯着对面的那个大个子，两眼米勒恰里，好像在自言自语似的，但是……大宝却深刻的感觉到了陈真这句话中那赤裸裸的威胁……。

　　“是啊，你说的没错。不过……你现在就被爆菊花！”陈真哼了一声，随后把自己的那半个神器，好像大号鸡腿似的法杖给拿出来了，然后用那个大头对着大宝，微微的伸缩着……让大宝看得脑袋上直冒冷汗。

　　这玩意……如果来一下的话，不死也得半残。

　　“嘘……他过来了，准备开始。”牛倌看着对面那个庞大的身影，带着一圈圈闪电的光芒向自己靠近，不由得下达了让冒险者们准备好的命令。随着牛倌的一声令下，整个团队都开始有针对性的改变阵营，并且做好了一切准备活动。

　　不过，无论牛倌等人怎么准备，有些意外因素，却不是他们所能左右得了的了。

　　……

　　眼看着那个庞大的存在缓缓的靠近过来，漫天闪烁着的电流一次次的在他们的身上流淌而过，然后好像有零星似的，一点一滴的汇聚到他们身上的符号里……还有，那只体型庞大的巨人，他脚上穿着的靴子，虽然上面并没有那些诡异的符号，但是……它的颜色却跟躯体人身上的符号相同。

　　……


第02章 闪电之厅（2）

　　当那个不知道是哪一支的巨人族，在缓缓的经过陈真等人面前的时候，就慢慢的将他身上的那些闪烁着巨大电芒的符号之中疯狂的灌注雷电这种狂暴的自然系能量。之前，众人由于害怕被他发现的缘故，所以并没有近距离的观察过他。

　　此时，当众人与这个庞大的巨人越来近的时候，他们这才能够清楚的看到，这个黄铜色毛发，身上的肌肉都是健康得泛着金属光芒的古铜色，浑身的肌肉都好像石头一样坚硬……哦不，他身上的肌肉居然就是石头！？

　　看着那一丝丝的裂痕，与复杂的雕刻，这……这怎么看都不像是普通的肉体吧！况且，那些肌肉的颜色看起来也实在是过于根金属颜色类似了。即便牛倌等人的眼神都很不错，但是在他走过来的那一瞬间，还是觉得这些泛着金属光泽的肌肉就像假的一样。

　　而……这家伙的头发还挺正常，规规矩矩的梳成得背头。但是……他的胡子，却居然像是矮人那样，编成了辫子！一共三根，垂落在胸口，看着就好像是大树的根一样，看上去很不协调。

　　在这个巨人的手中，但是提着一些类似斧子似的巨型武器，上面弥漫着红色的能量聚集在上面，也不知道这个斧头附带什么技能。

　　最不得了的就是这个巨人的下半身……他上半身是光着膀子的，露着一块块真正有如岩石一般的肌肉。而他的下半身，却被一切不知名的中心金属给包裹住了。而且，每件防具上面都带有蓝色的刻线！这些与那些符文同样散发着电芒的线条，在激发完毕那一次次的闪电光芒的时候，冒险者们就能看到，那个庞大的家伙，他眼睛中的蓝色光芒就开始一张一缩的……好像电灯一样。

　　在他身身边不是环绕着得闪电光环，让他看起来简直就像是雷神的化身一般！让人望而生畏……

　　但不管怎么说，在陈真等人的面前，这家伙终究还只不过是个BOSS而已。在陈真他们的面前，虽然有着非常强大的身躯，但只要让冒险者们找对办法，他也能够轻而易举的排除这个巨人遗族。

　　……

　　“攻击！”

　　随着牛倌的吼声……那个巨人身上的电芒猛然暴闪，率先一步冲锋了过来！先下手为强！后下手遭殃！这家伙果然深得其中精髓……在这个瞬间，陈真的脑海中居然还在寻思着……这家伙居然是个战士！？

　　虽然，在牛倌等人早就准备好了迎击程序，但是……当他们真正的面对着这个超级强悍的存在时，他们也不得不惊叹于这个巨人族的强大。就在它冲上来的那一刹那，光头就已经准备好了防御姿态，而宅男更会是很牛逼的换上了双手武器，准备在光头将它挡下来的那个瞬间，好好给这个家伙造成一些伤害。

　　但是……当光头的盾牌接触这家伙手中的武器时，光头只觉得手中的盾牌猛的一沉……然后紧接着，他的身上就开始浮现出一圈圈蓝色的电芒，紧接着，光头就惨叫一声，被这个庞大的巨人一击击飞！！

　　眼看着自己的同伴向身后飞去，宅男的反应速度非常的快，几乎就在这个瞬间，他就换上了单手武器与盾牌，同时脚下半蹲弓步，牢牢的踩在了地面上。相比起令他不熟悉的武器战输出，防御可是他的老本行。在刚刚进入这个世界的时候，他的天赋就是防御的，到现在已经过去不知道多少年了，他对于防御战士的理解，也愈来愈精神。

　　战士……在战场之中，已经不仅仅是坦克的作用了。他们能够鼓舞士气，能够给大家带来必胜的信心……同时，战士们也是很大的一个DPSer，即便是防御战士，他的攻击也不低。况且……

　　在这种突发事件当中，战士往往是第一时间要进行处理的职业。

　　就在常年给他当2T的光头被击飞的那个瞬间，宅男就意识到这次行动，可能不像是想象中那么轻松了。要知道此时的光头，也是77级手握神兵利器的，但是……以他的力量，居然还是在这个泰坦的面前一点还手的余地都没有。也就是说明，即便是宅男本人上前，他也未必就能够得到多少便宜。

　　近了……

　　几乎是一瞬间，在宅男摆好姿势之后，那个巨人的攻击就再次来临了！虽然说，最开始光头的被击飞，也跟这家伙的冲锋助跑有关系。要不是有着那么长的冲锋增加了力量，杠头还不会那么轻松的就被撞飞的。

　　此时，那个巨人又夹杂着击飞了光头的气势，猛的向自己撞了过来……

　　“唔！！！”

　　宅男一声闷哼，吐出一大口鲜血出来……

　　虽然这一次，他纹丝未动。但实际上宅男也受到很大的伤害，在他吐出去的那口血中就能看得出，他就窘受到了多么庞大的力量冲击！虽然陈真等人并没有因为对方击飞了光头而停止攻击，这样在攻击到来的时候多多的少少也为宅男分掉了一些压力，但是……在没有了冲锋的惯性时，巨人的攻击终究还是挡住了。

　　“吼————”

　　巨人好像感到很不甘心似的，只见他大吼了一声，再次抡起了手中那个巨大无比的斧子，恶狠狠的向着宅男砍了下来！宅男慌忙间竖起了自己的盾牌……

　　“咚！！”

　　一声带着回声的怒吼咆哮，宅男一下子就被砸得双腿一软，跪了下来……要不是地面实在是非常坚硬的话，光是这样大力的一锤，就得把宅男整个人都钉进地底去！而且还浅不了……

　　但是，由于特殊地貌的关系，这一斧子的力量，并没有传递到地面中去，全部都被宅男硬生生的挺了下来……但是，手脚麻木的他，再也没有抵挡这个巨人的力量了！这只巨人的力量居然会这么高，几乎是用3次攻击就差不多废掉了牛倌等人两个强大的防御战士……这是冒险者们从未遇到过的事情。

　　“牛倌！快治疗光头，让他挺一挺！”宅男当机立断的就让牛股等人治疗光头，他好在这短短的时间里稍微调整一下——虽然，对于宅男来说，他并不是没有一战之力。不过，由于连续两次受到如此高强度的攻击，也是把他打懵了，此时，也就有些技能忘记使用，或者别的什么的，他需要冷静一下先。

　　就在宅男连滚带爬跑开了之后，光头带着满身上下不断闪烁着的光芒，硬着头皮向着那个身材高大的巨人发起了冲锋……

　　“嗷呜……噢噢噢噢……”

　　钢铁巨人的攻击非常凌厉，打在此时的坦克杠头身上时，至少就要有一万八千多的伤害值！也就是说，几乎是每次攻击，光头都在被秒杀的边缘徘徊着……要知道，此时的光头，由于等级的关系，所以也不过就是两万7、8千的生命值而已，跟宅男的那三万出头根本就没有任何的可比性。

　　所以……光头以及他身后的治疗们顶得很辛苦。不仅是让光头的血量不断的在五分之一到四分之一左右晃悠，并且只要对方稍稍出了那么几个暴击的话，光头一下子就会被秒杀掉了！

　　陈真等人的魔法虽然不停的在往对方的身上扔……但是，无论陈真他们怎么努力，居然都没有什么效果！要知道，冒险者们的普通的技能伤害，居然打在他的身上就只能消耗掉他几百点的生命值而已！

　　天知道这个家伙的防御力、魔法抗性为什么会这么高！

　　“牛倌……要不，我试试大招！？”陈真抬头看了一眼天棚之后，觉得这里应该能放出来冰龙，这才跟牛倌提议道：“我用个英雄级别的魔法事实，我就不信这家伙能够挡得住！如果效果好的话，我们几个一起用，堆也堆死他了！”

　　陈真一边说，手中的魔法也没有任何的停顿。

　　“……”牛倌稍稍的沉默了一下……结果，光头的生命值嗖的一声就掉到不到200以内了！要不是瘦瘦茶的那个能够吸收2、3千点伤害值的护盾存在，仅这一下就能把冒险者们的MT给干掉！

　　“光头！闪开！我来了！”宅男稍稍调整了一下身上的装备之后，就猛的冲了上来。

　　尽管光头仅仅当MT不到半分钟的时间。但是……对于治疗们来说，这简直就跟半个世纪一样的漫长！而对于光头来说，则更是记忆深刻……无数次在鬼门关的面前，被自己身后的治疗们重新将生命值又抬了起来……

　　不管怎么说，有了这次经历的光头，对于平时宅男所受到的压力，可就有着深切的体会了……不仅是他自己，就连身后所有的治疗职业，都战战兢兢个的盯着自己的生命值，这种感觉……怎么说呢……似乎有些让人上瘾。

　　“所有人注意！不要松懈！”牛倌大声吼道。

　　“现在我和瘦瘦茶之劳宅男……其他人继续刷光头！换宅男拉怪！好的……所有人都加宅男的血！给宅男的生命值顶起来！加油！”牛倌一边说，一边大声的吼道。

　　由于之前在个光头加血的时候，大家的精神都已经击中在宅男身上了，此时再转换目标的时候，这种精神高度集中的情况才慢慢的淡了下来……毕竟，精神过于集中的原因，只不过是被动的提升而已，在那种危机关头，如果不提升一下的话，也许光头早就被人家两爪子拍死了。

　　而冒险者们的治疗，突然从光头的身上转移到宅男的身上之后，不知不觉中……那个一直都在压迫着他们神经的，极其不稳定的血线，此时突然变得稳定起来了，而这样的转变，也让那些治疗职业者们终于能够松了一口气，也能够渐渐的能够稍稍的放松一下了。毕竟，宅男此时的装备已经有针对性的调整过了，不仅防御力出众，并且还带着一定的魔法抗性……

　　没错，这个巨人一族的家伙，他的攻击力之所以如此的高，最终各只是因为你他的攻击之中夹杂着强大的闪电系攻击。在第一时间察觉到自己无法哦力敌之后，宅男就飞快的换上了几件抗性装备。

　　然后……很快的，宅男就感到这家伙的攻击不是那么厉害了。他掉血的速度突然变得合理起来的，然后整个团都松了口气。无论如何，只要坦克能够拉的住，能够给治疗加血的时间，那么从理论上来讲，冒险者们能够答应任何挑战……不过……这只是理论上而已。

　　很多情况下，理论上可以存在的东西，在现实世界中却很难或者根本不能实现。陈真等人现在就深深的感受到了，什么叫意外……什么叫意外之外。别忘了，那个只要XX，冒险者们能够对付任何怪物的前提，是知道对手的所有技能。

　　……

　　比宅男还要高上一倍的人形生物，在与宅男作战的时候，怎么看怎么像是大人在欺负小孩子。而且，人家居高临下的攻击，也让宅男生出不少诡异的联想……他此时所占的位置，差不多就是人家一般的高度。或者说……，在人家裤裆底下战斗着。

　　这种感觉……怎么说呢，只能说是很奇怪了。

　　“吼！”

　　那名巨人在自己攻击了几次之后，发现自己的攻击居然没有办法将这些冒险者干掉，这下子巨人可就不乐意了。原本，无论是什么东西，在进入这个空间之后，要么老老实实的俯首称臣，守着他的规矩。要么就要被他直接砍成肉泥……但是，眼前这几位居然没有变成肉泥！最开始他还能忍受得住，煎炒拆招的，但是稍微过一会之后，这家伙可就彻底暴走了……

　　“呼呼吼吼……”

　　“噼里啪啦！！”

　　随着巨人的吼声，一团摧残得令人心悸的巨大光芒从他的身上猛然爆发而已出！其中令人印象最深的就是他那两只好像小太阳一样的眼睛了！无数跳巨大的光芒，从他的眼睛里冒出来，化作漫天飞舞的山电流，不断的肆虐着周围的一切！

　　在巨人的身后，那几个一起跑过来的小弟，愿不本都只是静静的站在那里，慢慢的等待巨人的召唤。但由于巨人上来就开始一个冲锋飞了过来，然后就非常兴奋的东砍西砍的，根本就没给他们下达任何的指令，所以这些黑铁矮人似的人类，也就只能站在后面，默默的看着整个战局的发展。

　　直到刚才……

　　浑身闪电能量暴现的巨人，在牛倌等人的攻击中显得颇为狼狈……但是，当着几个小弟加入战团的那一刹那，战场中的形式就开始急转直下！暴虐的元素之力，以肉眼可见的速度被那几个手臂上镶嵌着闪电铭文的家伙给吸收进去了！然后……

　　这四个小弟，陡然爆发出了不逊于他们老大的气势，嗖嗖的启动了技能，冲了上来！

　　“铛铛……”

　　连续四声金属撞击声，所有小怪的重逢都重重的撞到了宅男的盾牌上。虽然宅男脚下的步伐一动没动……但是，这几次力量又大又足的攻击，混合了巨人的雷电之力后，简直就把他的手臂给电得发麻，险些都拿不住他手中的其拉源质壁垒了。

　　“危险！小心！”陈真大声吼道。然后……不得已，陈真再次使用了英雄魔法。这一次，陈真选择的法术，是冰枪术。当大宝召唤出水元素，并且将那几个小怪冻住的时候，陈真突然心中一动……他想试一试，英雄级别的冰枪术，不会不给也按照普通技能的那样来计算暴击加成的方式。

　　……然后……

　　“轰隆隆……”

　　连续四声剧烈的爆炸声，在陈真的耳边响起。软软倒下的陈真清楚地看到，那四个人形小怪，在他这次威力无边的攻击之中，浑身上下都变成了冰粉！紧接着爆裂开来……这几个小怪甚至都没有发挥出他们应有的作用，就被陈真给秒杀掉了。

　　秒杀啊……

　　果然，英雄级别的魔法就是变态。

　　陈真费劲巴拉的看着那几个家伙整个人都变成了粉末了之后，这才摔倒在冰冷的地面上，松了口气。这一次，是陈真等人在学会了英雄记魔法的操纵方式之后，第一次进行普通的RAID。

　　说来也是好笑，对于一般的团队来收，闲着没事，组织大家反复的去攻略那某几个副本，这才应该是冒险者们应该做的事情。可是陈真他们却好，跑来跑去没个定性不会说，此时在突然护符了RAID的时候，到有些手生了的感觉！

　　“……从现在开始，没有经过我同意，谁也不好随便使用英雄魔法！”牛倌阴沉着脸，看着倒在地上完全失去了战斗力的陈真，不由得沉声说道。上一次进行这样的首领战，是什么时候来着？

　　牛倌挠了挠头……

　　看来，在大家学会了很多新技能之后，对于冒险者们来说，很有必要重新磨合，并且重新制定战略战术了。要不然，就连普通的首领战时，他么也会弄得手忙脚乱的。但无论如何，牛倌等人终究还是走到了这一步了，现在再去想什么磨练配合之类的，已经晚了。

　　……

　　“呼……”

　　那名巨人喘着粗气，在冒险者们面前疯狂的攻击着宅男。但是，最开始，他手中的那把双手斧子，却在不知不觉中变成了两只巨大的铁剑！这家伙居然也会换武器！？而且随着时间的推移，众人甚至发现，这个巨人简直就是个战士！

　　……是战士这个职业。

　　因为他的特称非常明显，他会在不同的情况下切换三种状态。而通过观察，陈真等人愕然的发现，他的这三个状态奉命就是对应着战士的三种姿态：战斗、狂暴、防御！而且，这家伙的武器也会跟着变换，也不知道他究竟吧其他的武器藏在哪里了，还是说……这个巨人有个类似牛倌他们魔包一样的装备。

　　其实，也正是由于这家伙在每次狂暴完闪电之后，所释放出来的巨大力量，这才让众人注意到他的姿态切换的。毕竟、双手武器、双持、剑盾这三个武器组着，冒险者们太过熟悉了，所以很敏感的就发现了这家伙的职业。

　　战士……

　　一般来说，在PVP中，冒险者们，特别是其他职业的人，在面对战士的时候，基本上都是保持距离，让对方无法第一时间冲锋自己，然后尽量控制对方。因为……战士在近身是时，所能造成的伤害实在是太可观了！

　　但现在，陈真等人所面对的这个巨人，却无法被控制，只能慢慢的，用治疗的力量将他消死。接下来的战斗并没与什么好说的，这个自带元素伤害地战士，初了每当他切换姿态是，身上所爆发出来的巨大电光之外，也就再也没有给陈真他们造成什么麻烦了。

　　很快的，众人依靠平常的常规战术，轻而易举的DOWN掉了这个家伙。

　　随着巨人的轰然倒地，他浑身上下的闪电也轰然四散……形成了一个死亡闪电的光环，嗖的一声向四面八方涌去。在这个悬浮在空中一动不动的浮桥上滋啦啦的闪烁一下之后，就彻底消散了。

　　直到此时，冒险者们这才长长的松了口气。

　　看着地上的那几件战利品，牛倌不由的感叹道：“陈真啊，我说你激动个什么劲！？”

　　“啊？”依然还有些手软脚软的陈真还是坐在地上。之前的那次闪电环，虽然没有给他造成太大的损伤，但也把原本就很虚弱的陈真电得七孔冒烟……乍一看上去，好像刚烫头烫大了似的。

　　牛倌看那了看陈真，然后回头跟冒险者们说道：

　　“从现在开始，只要进入团队作战，那么没有我的命令，谁都不要随便使用英雄级别的魔法。现在，我们只要使用一次英雄魔法，就要减员一个人，我觉得，那还不如不用！一直以来，我们没有这样威力强大的技能也是这样过来的。所以……”

　　牛倌看了看陈真和大宝，然后皱了皱眉头说：“你们自己好好想想吧。”


第02章 闪电之厅（3）

　　“你们自己好好想想吧。”

　　牛倌的话依然回荡在耳边，有如一捧甘泉一样，从陈真的头顶淋了下去，让他被力量蒙蔽了的双眼，霎时明亮了起来。清醒过来的陈真感到很愧疚，一想到自己刚才的行为……为了图个爽快，竟然突如其来的使用了英雄级别的魔法，导致他在那个瞬间就失去了战斗力。不管怎么说，这也是他的不对。

　　所以，感到很内疚的陈真，非常诚恳的反省着自己，然后对牛倌说：“那么多废话呢！赢了不是吗？事真多……我又不是幼儿园阿姨，闲着没事哄你玩！去去～一边呆着去～”

　　“……你是一点都没反省啊。”牛倌的捂住了额头。

　　“没，反省了，不过你太烦了，就给打断了。”陈真打了个哈欠，“大约2秒钟吧，已经很给你面子了。”

　　“……你怎么不去死。”牛倌咬牙切齿的说，“下回你丫再突然涌出来英雄级别的魔法，我就直接让你丫死在那里不管了！不给你加血……什么的，反正就不管你了！”

　　“傻样，就你一个治疗？”陈真笑嘻嘻的看着牛倌，“你不觉得你这个威胁太无力了吗？赶紧换一个来听听，看看我会不会听你的。”

　　“啊……你个贱人！我直接弄死你！”牛倌大叫一声，变成了巨型形态，一屁股就把得意洋洋一点都不知道悔改的陈真给做到屁股下面去了。

　　然后……

　　只见陈真从嘴里吐出来一团白白的东西，飘到牛倌面前，很痛苦的说道：“哥……我错了……再坐一会，我可就真死了……”

　　“哼！绝不放过！”牛倌咬牙切齿的说道：“饼干！来给陈真加血！”

　　“哦……好。呵呵……”饼干一边看着他们这边闹，自己一边蹲在那里笑得都不行了，听到牛倌喊她帮忙的时候，这才笑着答应了，然后就看着陈真那副“欲仙欲死”的表情哈哈大笑。

　　随后，大约有那么个5、6分钟的时间，陈真就一直处于这样的濒死状态，肺中的空气不够用不说，陈真也清楚的感觉到，自己的所有肋骨都在拼命的呻吟着……好像只要再多那么一点点的压力，他们就会根根碎裂，然后直接扎进陈真的肺里去。

　　那可是最难受的死法之一……

　　可会是，饼干与牛倌控制的很好，既不让陈真因为缺氧而死，也不会让他的肋骨折断，总而言之，就保持着这样的状态，一直折磨着陈真。

　　一帮畜生……你们给无记住！

　　陈真在心里默念着。

　　……

　　其实，牛倌他们也只是闹一闹罢了，也许外人看不懂他们之间为什么下手都这么狠，但实际上还是有底限的，因为大家实在是太熟悉了……以至于谁能承受什么样的玩笑，谁不能承受什么样的玩笑，大家基本上都很熟悉。

　　比如，就像光头、瘦瘦茶。他们两个就属于那种很正经的人，无伤大雅的玩笑也就罢了，如果涉及到类人生攻击级别的，他们可就受不了了。而另外一个大家都熟悉的人，看上去好像冷面人一样的亡灵术士诺亚，别看他看起来那么冷酷，但实际上这家伙的感情很细腻呢，也不怎么会笑，有的玩笑就算跟他说，也只是徒让大家尴尬罢了，更别提更加过分的了。

　　而其他的冒险者们，基本上都比较开朗，属于能闹能折腾的类型。所以，在其他的冒险者之中，玩笑开的就比较厉害。特别是其中的大宝、陈真以及牛倌他们这几个，承受能力都很强，属于基本上怎么闹都不会生气的哪种类型。

　　跟这种人开玩笑如果想占到上风的话，那真就得稍稍过分一些……要不然，这些可都是狠人，心稍微软一点，或者自己弱一点，那可就要被人起脖子拉屎了……例如，牛倌这样的就属于一直被欺负的类型。虽然牛倌的承受能力也很强，在这种事情上也不会当真、生气，但是……牛倌到关键时刻总是手软、嘴软，所以一直以来，他就都被陈真大宝他们两个最贱又不要脸的给压制得死死的。

　　其实团队中的风气也是慢慢转变的，从一开始在吃饭的时候谈论屎、吃死婴之类的事情，惹得大家吃不下饭开始。直到最后，大家一边喝着酱汤/西红柿汤，一边很轻松的谈论某天肚子不好，外加痔疮发作时，那排泄物的成色、里面的颗粒什么的……然后还要特别的在西红柿汤弄点番茄扔到酱汤里现场讲解一下颜色搭配。

　　……如果是不知道的还以为这帮人是变态呢！（虽然实际上也差不多了。）但殊不知……他们之间过招多少回了，从最早的听到吃死婴、金粒餐什么的就吃不下去翻，到后来的随便开玩笑时，已经是好几年过去了，以至于大家的抵抗力上来了，所谈论的内容却让邻桌的人都受不了了。

　　虽然恶心旁边的人并非本意，但大家的抵抗力已经强大到免疫了这些东西之后，自然也不会特意的去考虑一下，他们这么说会不会对旁边的人产生什么不良的影响。所以，对于这样混乱的战斗已经习以为常了的冒险者们，基本上都是以很冷漠的眼光在看待这饼干与牛倌之间的争斗。

　　不过……在他们团队中的那个外人，亚门纳尔所化身而成的纳克萨玛斯之影，却很不习惯牛倌等人的打闹方式。一方面是太吵了。另一方面，也跟冒险者们时间比较长了，所以有清楚了一些牛倌他们的套路。

　　“喂……这么弄，没问题吗？他们两个是不是有仇？”亚门纳尔小心翼翼的问道。

　　“没有……绝对没有，他们俩的关系好着呢。”大宝心不在焉的看了惨叫着的陈真以及施虐着的牛倌打了个哈欠，随口回答了亚门纳尔的问题之后，就一脸热心的凑到忘我的身边，颇有些心急的问道：

　　“喂！都出什么了？这家伙的样子看起来好像挺厉害似的，应该不会只出了点垃圾东西吧？”大宝一边说，一边将自己的脑袋凑了过去，似乎想要看一看宅男手中究竟拿着什么东西。

　　这一次的战利品，依然是忘我、宅男他们这些近战负责拾取的。此时，宅男他们正在拿着手中的那几件装备比比划划的，也不知道正在说什么，所以，一心想知道究竟出了什么东西。

　　“呃……”曾经的寒冰之王一肚子的问题，就被大宝这么个漫不经心的态度给堵进肚子里去了。这帮冒险者的思维方式，还真是让人有些受不了呢……亚门纳尔叹了口气，颇有些为自己的命运担忧。

　　不过……

　　总体来说，气氛还是很轻松的，比起那些超大型的工会，或者像是天灾军团内部那样的官大一级压死人的情况，却是要好很多了。无论如何……自由，以及生命的保证，最后再家撒花给你点尊严与重视的话，相信也就没有人会再多抱怨什么了。毕竟，陈真等人已经给了其他人选择的余地已经相对比较好的环境了，没有必要为了某个人而让牛倌他们所有人都做出改变。

　　……

　　“喂喂，出什么了？快来给我看看？”大宝好奇的凑了过去。而亚门纳尔，在稍稍的调整了一下心态之后，也跟着凑了故过去。他也很想知道，这些毛鑫着在把那个大家伙干掉之后，都出什么可用的东西。

　　由于，这几个家伙都是人形的关系，所以，他们在死去之后所留下来的东西，也不用冒险者们去过多的费劲了，从他们身上掉落的都是直接就能够穿在身上的防具、武器。不像安其拉中那样，所出产的东西很少有直接就能够使用的东西，不得好东西最后还得找到铁匠、皮匠等等加工、强化过之后，才能够使用。

　　所以，这就是冒险者们喜欢对人形怪动手的原因……只是，人形怪物虽然在实力上未必有多强大，不过……这些家伙的智商可是在不低，即便是不逃跑，也很容易看穿冒险者们的战术，也只能在一些特殊的情况下，冒险者们才能将那些狡猾的人形生物BOSS干掉。

　　但是……陈真等人目前所看到的这个大个子，却与其他的人形生物不同。其中，最显眼的不同就是他们的身高了。一般来说……没有哪个种族能够长到这么高的程度！即便是牛头人也不可能。

　　甚至可以说，这家伙应该是属于巨人范畴了。也就是说……这家伙应该就是那些在开天辟地的时候，泰坦们第一个创造出来的物种——巨人！虽然他们看上去就像是普通的人类一样，但实际上，他们的身高、块头，都大得离谱，力量也要远远的炒股普通的人形生物。只不过……不知道为什么，这些强大的巨人，居然悄悄的退出来历史舞台，甚至都没建立起一个像样的文明出来。

　　陈真等人所面对的这个只不过5米多高的家伙。但是，他身上的防具、装备，也足以让冒险者们感到巨大了。这个巨人BOSS所掉落的东西，是几件让冒险者们感到非常无语的装备……

　　比宅男都要高出一大截的盾牌，巨型的、上面还闪烁着淡蓝色金属符文的靴子——这东西都能当一条裤腿穿了！当然，这条裤腿只是打不了弯而已。无论如何，这些东西陈真等人此时可是一点都用不上的。如此巨大的东西，要他们怎么才能用得上！？素以，那两件巨型的战利品，也就得带回奥格瑞玛去，看看有没有能工巧匠能够将这两件装备改一改。

　　最后那几件小巧的装备，这才是陈真等人这次最大的收获。那是陈真所干掉的那几个普通的人形怪物所留下来的装备。那是两件护肩……正好一左一右。而他们的属性虽然算不上好，品质也只不过是蓝色品质而已，但是，这两件装备还是让牛倌等人感到非常的满意。

　　以为……第一点，这两件装备虽然只是蓝色品质的，但是却是个套装！套装属性加成是个被动技能——充能。效果说明：当的在攻击、被攻击的时候，有一定几率触发肩膀上的闪电铭文，同时放出大量的闪电之力来增加自身的攻击力百分之三十，持续10秒。

　　不得不说，这个两件套装提供的被动属性，对于近战物理系攻击职业来说，实在是太好了。但是，虽然忘我也很像要，这两件肩胛却还是被光头收藏了——他的座右铭是：我是个武器战。

　　虽然吵吵着要当DPS已经喊了很长很长时间了，甚至自从陈真第一次见到他的时候，就看到光头是个防御战士了，而到现在，喊了这么长时间的光头，他依然只是个防御战士。其实，对于光头来说，这两件蓝色品质的东西并不能打动他。

　　忘我没拿到这两件输出极品，自然无比的抑郁。当然，肯定不是牛倌等人组织者他不让他出分。而是因为……这两件蓝色品质的小套装，居然是板甲！这样叫嚷只能身穿皮甲的忘我情何以堪啊！

　　如此极品是输出属性，再加上此时团队中并没有dps战士的事实，怎能不叫忘我郁闷呢？如果……如果它们是皮的，那该多好……

　　不过即便大宝再怎么起到，它们也然是板甲。忘我只能看着那俩很极品的套装属性流口水了。

　　不过，这两件装备不仅是那个套装属性非常令人惊艳，但最让冒险者们兴奋的是，这东西并不是陈真等人之前一直所得到的那种等级的装备，而是……使用等级超过了80级的好东西！

　　尽管牛倌他们已经有好几个人突破了80级，并且开始向着更高的等级升上去了。但是……他们身上的装备，却基本上都只是70多级的而已。虽然都是紫色的装备，但是仔细的算起来，居然还没有使用等级需要85的蓝色品质的装备来得高呢！无论是从基础属性上的加成，还是附加属性的上的加成，10级的使用等级差距，已经足够抹平品质上的差异了。甚至，在某些基础属性上，使用等级要求高的蓝色装备还要比紫色的低等级装备多出不少来呢……

　　但是，在艾泽拉斯大陆上，陈真等人不说是杀了个遍吧，也算是将所有高等级的地方打了个遍了。但是在再则拉斯大路上，众人们所能够看到的东西，基本上都被限制在75到78级之间，最好的也就只是搞到78级的紫色品质武器装备了，陈真等人身上的基本就属于这个档次的装备。

　　但是……随着级别的升高，装备所带来的提升却突然停滞不前了，这多少也让众冒险者们在继续自己的冒险旅程的时候，多多少少的感到了实力上的瓶颈。不仅仅是在自身实力上的提升存在了问题，就连装备的继续提升也存在着问题。

　　可现在，当这两件蓝色品质装备的使用等级，却让冒险者们会心一笑……然后也终于松了口气。只见那两件装备上清清楚楚的写着，最低装备等级要求为82级。也就是说……这是这么长时间以来，陈真等人所见到的第一个能够超越了80级的装备。

　　既然这里能出现80级别以上的蓝色装备，也就是说……接下来，陈真等人还能见到紫色品质的装备！一时间，冒险者们的底气也就渐渐得开始足了起来，而拼劲也更浓了。就连大宝这样平时最爱偷懒的家伙，此时也是两眼冒光——他身上的装备已经有将近半年多的时间没有更新过了，每天总是穿着那一身，别人看不腻他自己都有些腻味了。

　　……

　　“居然超过80级了……真是太牛了！”大宝摇头晃脑的赞叹道，“接下来，给我出个布甲的吧……我也要换装！”大宝嚷嚷道。

　　“什么什么？”牛倌此时还坐在陈真的后背上呢，听到大宝这么一嚷嚷，这才嗖的一声从陈真的背上跳了下来，三步两步的就跑到了光头的身边，仔细打量着这两件最低使用等级为82级的装备。

　　“还真是的啊……”牛倌喃喃自语，“这下子，我的装备也能提升提升了……”

　　“你还是先把你的智商提升提升，然后再把体重降一降……你要再这样下去，我可就不点你出台了！”陈真一脸痛苦的表情，双手不停的在他的肋骨上抚摸着，似乎在确定他的肋骨有没有受到太严重的损伤，例如骨裂什么的。

　　“不过……踩踩背果然爽多了……哦～～”陈真一脸下贱的表情，让人看着就像踹他。

　　“……你个贱人。”牛倌咬牙切齿的夸奖道。

　　“谢谢。”陈真点点头，接受了牛倌的夸奖。

　　“不客气。”牛倌也很绅士的点点头，然后心中琢磨着，一会怎么恶搞陈真。

　　“陈真，你那表情太猥琐了，难看死了。”饼干突然说道。

　　“……我记得，你刚才还在帮忙来着……”陈真的表情刷的一声就耷拉下来了，然后瞪大了两眼盯着饼干。

　　“啊啦……不要那么在意嘛……我只是帮帮忙而已，啊哈哈哈……”饼干挠着头，哈哈的笑着，溜了……

　　“我祝你ROLL点ROLL不过20。”看着饼干的背影，陈真突然转过头来对牛倌说。

　　看得饶有兴致的牛倌顿时欲哭无泪：我这是招谁惹谁了？不带这么欺负热的吧！

　　……

　　悬空的浮桥，在这里的入口处形成了一个五角形，每个角的顶点，都是一个不算很巨大的圆形台子。陈真等人在干掉了那个会放电的巨人之后，就开始绕着这些漂浮在空中，看起来很不牢靠的浮桥缓缓的向前走。

　　说起来，虽然这个浮桥不知道是用什么材质制成的，但是……这种材料出乎意料的坚硬——甚至都能承受得住宅男与那个身材高大的巨人战斗！要知道凭他们两个这么大的块头，别说是这样薄薄的浮桥了，就算是钢铁或者岩石峭壁，也都在这两个人的战斗中弯曲、崩塌了。但是……此时陈真脚下的这构成了浮桥的东西，却依然坚挺如故！

　　虽然冒险者们已经踩在它的上面很长时间了，但是，却依然没有弄清楚它是什么做的，所以，就只能沿着这个浮桥构成的五角环形浮桥，一点一点的向下转过去……

　　不多时，在干掉了两个沿着浮桥巡逻的小怪之后，众人就来到了一个巨大石门面前。四周都是有些发黄的灰色石壁，看上去的材质好像与这个浮桥的材质完全相同。无论是往上看去，还是往下看去，都是沉浸在一片漆黑之中。

　　但是……下方，却并不都是完全的漆黑，而是带着点隐隐约约的痕迹，似乎有什么东西似的。只不过，从这里向下望去的话，根本看不清下面有什么。

　　……

　　看着这个巨大的石门，陈真等人就在这里暂时停住了。

　　“忘我，你先进去侦查一下吧，注意了，别被那些怪物看见了。”牛倌沉吟了一下之后，就让忘我暂时先进入石门中去侦察一下。在陈真等人此时所站立的位置，看不到里面的全貌，如果想要看看里面都有什么东西的话，就只能潜行进去好好摸摸底了。

　　忘我叹了口气，点点头，就进入了其那行状态，缓缓的向里面走去。最开始先映入眼帘的，就跟外面看到的一样，是一片红色的铁水。紧接着，在那飞溅的铁水之外，就能看到那个巨大的熔炉。

　　这里……似乎是个锻造厂。

　　忘我判断到。

　　无数穿着打扮好像矮人似的人形生物，正围着大厅正中央的那个庞大的机器不停的忙碌着什么。而大厅中间的那个打铁机器，也不断的将那些通红的铁块敲成饼状……巨大而又单调的噪音，就在这个大厅之中缓缓的回荡着。


第03章 第二个巨人（1）

　　这里，是一个工坊似的建筑。整个大厅之中，都弥漫着一股焦糊糊的呛人气味，也不知道那熊熊燃烧着的火炉，其烧的究竟是什么原料。反正这个气味闻起来的确不是太好。在整个大厅的正中央，有一个圆形的锻造台，在这里，一块红得发亮的圆形铁块不断地被好像冲压设备似的东西锻打着。

　　“咣当……咣当……”

　　在这个好像火炉一样炎热的大厅之中，到处都是忙忙碌碌的身影。那些忙碌着的家伙，从外表上看起来，与普通的矮人很相似，都是长得很粗壮，肩宽臂粗胡子长的。但是……当忘我慢慢的接近这些家伙，小心翼翼的避开他们的行进路线的时候，忘我却发现到，这些看起来好像是矮人的家伙，实际上的身高却跟他也差不了多少！

　　亡灵的平均身高一般都在一米七五到一米八五之间，女性会相对比较矮一些。而人类也是如此——毕竟，大部分的亡灵在成为现在这个样子之前，可都还是人类呢！此时幽暗城中的亡灵主力，基本上就都属于曾经的洛丹伦王国的臣民。

　　只不过……此时他们都已经死掉了而已。

　　而矮人，一般的平均身高只有人类的三分之二、五分之三……或者接近人类的二分之一那么高。但平均来说，一般都在一米一十以上。其中男性和女性的身高基本上是相同的。但是……此时忘我所看到的这些矮人，他们的身高却基本上都能达到一米七十以上。这样已经跟普通的人类差不了多少了！

　　而此时，看到这些长得很像是矮人的家伙之后，忘我突然有想起来之前，跟在那个巨人身边的那几个小弟。他们似乎也都是这副样子……只不过，那几个被误认为是人类的家伙，浑身上下都披着坚固的盔甲——也就是那种闪烁着蓝色铭文的盔甲，光头还弄了一副八十二级的蓝色护肩呢……只不过，此时的他才只有区区的76级而已，想要穿上那俩东西输出，还需要很长时间来练级。

　　不过，这些家伙除了身高不大对劲之外，其他的，特别是那编成辫子的胡子，以及伺候起铁炉时，那股利索劲儿，怎么看怎么像是纯种的矮人。虽然这个大厅并不算有多宽广，不过这里面可都是乌烟瘴气的，人来人往的不说，特别是中间的那个大型的锻打台，其中散发出来的红光特别刺眼，让人很难越过它，看到对面的情形。

　　尽管忘我也想尽早潜行过去看一看，但是……看着这个大厅中人来人往的“矮人”们，忘我却一点办法都没有。他们就像一群忙碌的工蜂一样，紧张而又有序。弄钳子的、把着铁片的，端铁水的……

　　就在这个繁忙而又有序的工厂之中，忘我似乎很难找到让自己轻松从这些矮人之间走过去的办法。所以，就在他不断的想办法的时候，等在外面的陈真等人却着急了起来——不知不觉间，忘我已经进入这里10多分钟了，由于角度、位置以及不敢过于接近的关系，他们很难有一个清楚的视野去观察忘我这次的行动。

　　陈真他们所在的位置实在有些太远了，并且，由于整个厅内那炙热的火光以及淡淡的黑烟，都让这个神秘的房间变得愈发恐惧起来，就像一个择人而噬的巨大嘴巴，嘲笑着胆小的冒险者们。

　　“喂……你们说……忘我他不会出什么事了吧？”陈真挠了挠头，有些担心的说道。

　　“他能出什么事？实在不行暗影斗篷闪避消失被！真是的。”牛倌撇撇嘴，因为他已经看透了陈真的本质了。

　　“……嗯……不管怎么说，我还是很担心。”说到这里，陈真偷眼瞧了瞧牛倌，一看他依然还保持着那副冷酷的样子，不由得叹了口气，低声说道：“哎，牛倌啊，你可真是一点有爱之心都没有啊。难道忘我就不是我们工会中的一员了吗？你居然这么绝情！？不行！我得去看看！这孩子太让人担心了……”

　　“哼！这才是你的目的吧？”牛倌不屑的哼了一声，“我早就看透了，你要是能有这个心，母猪都会上树了！你是自己好奇的想过去是吧？我明确的告诉你，不行！想都别想！”说到这里的时候，牛倌的脸上还俨然的是一副非常正经的，好像北朝鲜政府官员似的慷慨激昂。但是……紧接着，话锋一转，顿时惊掉了一地的下巴。

　　“你这个小心思就别跟我打了！知道不！这种情况下，就算要看，也是我去看！没你的份！嘿嘿……忘我那小子看到啥了，不舍得回来了？我可得瞧瞧……”说着，牛倌脸上的那个与北朝鲜政府官员神似的表情，霎时间就转变成了与牛倌的身份地位完全相符的下贱表情，笑嘻嘻变成了黄色的山狮，自己进入了潜行状态，往前面潜行过去了……

　　“……你是个贱人，牛倌，有人跟你说过没？”陈真咬牙切齿的说道。

　　“有啊，除了你之外所有人都说过了。”牛倌笑嘻嘻的回答了一句，然后就继续往前潜行过去……之后，他的身影就在陈真等人的面前消失了——即便几个人是同意公会的，此时又一同组队冒险，但是只要超出一定的距离，还是会失去目标的。

　　这就是潜行的好处了，比起法师的隐身，它更稳定，也更实用……要知道，敏锐贼的一半输出可都是在前行状态下放出来的呢，即便是战斗或者刺杀系天赋的盗贼，不依靠潜行的话，那可就要被废掉了一样。

　　看着哼哼唧唧的陈真，大宝拍拍陈真的肩膀安慰道：“行了，争什么争，又不是啥好事，赶着去投胎啊？不让去就别去，管他去死呢！你看着吧，一会牛倌就得引怪！”

　　陈真本想说点什么，但是……他却没有想到，大宝的乌鸦嘴居然这么灵！就在大宝哪句话的声音刚刚落下的时候……陈真的耳边就听到了冲锋的声音！紧接着，牛倌所变成的那只山狮，就在冒险者们的面前，被超过一个小队的高个“矮人”冲锋了！

　　看看这些矮人们用的武器家伙吧……有锻造锤、有钳子、有铁锨……最离谱的是，有个矮人居然端着一桶烧得通红的铁水就冲上来了！一下子就让牛倌的脸色都吓白了……这要是冲过来倒在我脸上……

　　牛倌嗷嗷的叫唤着，流着眼泪的往陈真他们这边冲过来，就连疾跑都开了！

　　而看到这一幕的陈真与大宝，倒是稍微愣了一下，惊讶得目瞪口呆的……紧接着，两人互相看了一眼，扑哧一声笑了起来！

　　“你这叫什么？好的不灵坏的灵？”陈真笑得上气不接下气的。

　　“去！爷这叫好的灵，坏的也灵！”大宝横了陈真一样。

　　“咦？这位大爷，您这是走的什么路子啊？给俺们讲拆讲拆？”陈真捧哏的功底很深，一听就知道大宝这边是有话要说了，立即凑份子给他弄了个台阶搭了个桥，让好让大宝把他肚子里的东西倒腾出来。

　　“嗯哼……”大宝清了清嗓子，装模作样的说：“先说这个坏事，对于牛倌来说，当然就是坏的了啦，你看吧，他灵了！”

　　“嗯！”陈真点点头，“那好的呢？”

　　“牛粪有的是——哎不对，不是这个段子。”大宝咳嗽了一声，接着说：“对于我们来说，那不就是好事了吗？啊哈哈哈……”

　　说到这里，两个人放声大笑……

　　然后，也混杂着一声凄厉的惨叫声。

　　“啊————”

　　牛倌，这个倒霉的孩子，他到底被被那盆滚烫的铁水给淋了个一头一脸的……顿时，伴随着一阵“刺啦啦”的声音，牛倌整个上半身都开始冒烟了！浑身的毛更是被烧得一根不剩……顿时，一阵皮毛烧焦了的臭味，和一阵阵烤肉香气，就从牛倌的身上弥散开来……

　　大宝笑到一半，闭上了眼睛用力的吸了吸，说：“喂……你有没有闻到一股子烤肉的味道？”

　　“嗯，闻到了，不光闻到了，我还看到了……牛倌过来了！”陈真惊叫了一声，一个闪烁让开了发狂了的牛倌。而大宝却没有什么思想准备，刚睁开眼就被牛倌给扑倒了！紧接着，牛倌身上那些通红的、还没有完全冷却下来的铁水，就都流到大宝身上去了。

　　“啊————”

　　又是一声不逊于刚才牛倌惨叫的声音，值不过，这次惨叫的人却换成大宝了。

　　“冰箱啊！快冰箱！”陈真焦急的喊道。

　　“咚……”

　　大宝似乎这时候才放映过来自己应该做什么，当时就施放了寒冰屏障……在一瞬，周围的冰冷元素迅速的向着大宝的身体聚集过来，就在不到1秒钟的时间里，就形成了一坨巨大的、坚硬的寒冰，将他与牛倌全部笼罩在里面了。

　　而那些滚烫的铁水，也随着一阵“刺啦”的声音，融化、蒸发了不少坚硬的寒冰之后，就带着一片白色的水汽，冷却下来了。而陈真也一直紧紧的盯着牛倌与大宝这边，直到他亲眼见到那些滚烫的铁水已经冷却下来之后，着才放心的吼道：“OK了，没有危险了！饼干、瘦瘦茶注意治疗，其他人准备战斗！”

　　一边说着，一股暴风雪就在牛倌、大宝以及那群高大的矮人之中突兀的出现了……凛冽的暴风不断席卷着这些矮人的身躯，将它们那粗壮的身躯慢慢的减慢、冻住，使得这些矮人们的移动速度变得好像蜗牛似的，只能缓缓的在地面上挪动着。而他们手中那些非常危险的、混汤的“武器”，也随着暴风雪的温度而渐渐的冷却下去了。无论如何，当陈真等人清楚的看到对方手上，那些武器已经没有了恐怖的红光之后，大家这才同时松了口气。

　　传说中，在古代有种刑罚叫做炮烙，就是将人绑在烧红了的铜柱子上，将人活活的烫死。而还有另外一种较轻的刑罚，是用烧红了的烙铁去灼烧犯人的皮肤，使其产生剧烈的疼痛感。牛倌、大宝他们两个人所受到的攻击，基本上就介于这个炮烙与烙铁之间，虽然不至于直接就这么挂掉，但也是让人看着就觉得浑身发冷的冒冷汗。

　　而不巧的是，你这帮矮人手中的工具，基本上都是伺候烧红的金属物的——在这样打铁工坊里，能有什么器具不是跟铁与高温有关的呢？所以，就在他们炮制者牛倌于大宝的时候，陈真他们再看到对方的手中拿着这么危险的东西，当然也会觉得胆寒啦……

　　虽然，在艾泽拉斯这个世界中，没有什么东西能够真正的伤害到冒险者们的生命，也没有任何的东西，能对冒险者们产生永久性的伤害，即便是炮烙这样的刑罚，只要有人帮忙加血的话就不会死。但是……当看到牛倌那么凄惨的样子，大家也都是心有戚戚，一时间对这几个矮人手中的那些烧红了的东西感到有些畏惧……

　　毕竟，这东西碰到身上的时候可不会好受的。

　　以至于，当众人看到陈真伸手就捻灭了他们畏惧的根源之后，所有人都松了口气。然后紧张的跟在陈真的身后，向这几个粗壮高大的矮人发起了攻击！

　　随着暴风雪的效果渐渐的叠加到他们这些高大壮的矮人身上，他们的速度就变得原来越慢了……不仅仅是移动速度变得好像蜗牛一样，就连他们的攻击频率，也在这样巨大的减速之中慢慢的迟钝起来了。

　　在面对着这种迟钝的怪物时，大批量的范围魔法，就成为了最强大的输出魔法了。亡灵术士诺亚特别喜欢跟在陈真他们的后面，就是因为，当陈真、大宝他们用暴风雪减速了那些家伙之后，可就是诺亚发挥实力的时候了。

　　一时间，大量的腐蚀之种不断的被扔进那些矮人们之中，然后……接连不断的几次爆发，就将这几个矮人彻底清空了！而这时候，大宝的寒冰屏障甚至还没消失呢！

　　“唔……烫死我了！”大宝身上的伤势，已经被神魂、饼干他们顺手就给治好了。但是，在大宝的身上那些已经凝固了的铁块，却没办法弄得干干净净的。而且大宝身上的法袍也被烫出来来好几个大洞，看起来需要大修一番了。

　　“你啊……还真倒霉。”陈真昧着良心说道，其实他最开始已经看到牛倌往他们这边扑过来了，但是他却是在闪烁之后，看到自己已经安全了，这才大声冲着大宝吼道。其实对于他们两个人来说，基本上就是竞争关系，谁跑的快，谁就不会被牛倌的那含恨的自杀性攻击给伤到。

　　可是，抱着跑不过牛股没事，跑得过你就OK的想法，陈真把大宝抛弃了……当成是挡箭牌扔在了身后。

　　“你那声冰箱喊得可真及时，跟喊跑的时候可不一样。”大宝看着袍子上的动，面无表情的说道。

　　“啊……哈哈……今天天气不错……”陈真挠挠头，打了个哈哈。

　　“哎，我也是反应太快了，要不然一定也弄你一身！下回的吧，这回先记着了。”大宝摆出一副大人有大量的样子，轻松的挥了挥手……可是，陈真却没来由的感到一阵阵冰冷刺骨的寒意，从尾椎骨升起。

　　“……”陈真沉默了，面无表情的离开了大宝周围35码范围之内，脸上还装出一副若无其事的样子……然后，由于没有看到脚下，陈真剖同一声绊倒了……

　　“哼哼，先收点利息。”大宝得意的笑了起来。

　　……陈真低头一看，原来被所绊倒的，是躺在地上装死的忘我。

　　“你丫躺这里干啥？”陈真愤然问道。

　　“…………说不清。”忘我坐了起来，也不知道是不好意思，还是愤怒的看了牛倌一眼，随后就对陈真说：“赶紧准备吧……我觉得，里面的BOSS似乎也察觉到我们的存在了，马航就要出来了！”

　　“……去了那么长时间，一点有用的消息都没得到！”陈真低声的嘀咕了一句，然后潇洒的将两管鼻血搽干净。他说的话虽然看似在数落忘我的办事能力，但实际上，他只是在报复忘我把他绊了个跟头而已……

　　陈真等人早就看到牛倌趴在地上不动了，最开始陈真还以为牛倌真挂了。不过，当陈真看到牛股的肚子还在一起一伏的呼吸时，这才不那么担心他了。只是……这家伙为什么一动不动的？

　　“牛倌！你怎么了？”陈真奇怪的问道。

　　“呜呜呜……”牛倌哭了起来。

　　“喂！不是吧，你哭什么？快起来干活！没听说吗？那里面的大BOSS要出来了！”陈真一边说，一边去拉趴在地上的牛倌。结果……陈真这么一拽，就看到牛倌所变成的这个山狮，其脑袋整个都被一层乌黑的铁块给掩盖住了！就好像带上了个铁的头套似的，看起来滑稽极了！

　　“唔……扑哧！”陈真仔细的端详了牛倌的脸，然后突然从鼻子里喷出一团鼻血，赶紧手忙脚乱的转过头去，用自带的手绢使劲的捏住鼻子……但是，虽然看不到陈真的笑容，可牛倌依然能够从陈真那一耸一耸的肩膀看得出，他依然在偷笑。

　　就连被烫成了斑秃的大宝，也在看到牛倌的样子之后，忍不住哈哈大小：“我X了牛倌！你这个造型绝了！这TMD的是什么啊……哈哈哈……游坦之（注）！？哈哈哈……”

　　“……”牛倌沉默了半天，趁着大宝哈哈大笑的时候，悄无声息的走了过去，对准大宝的小腿肚吭哧下去就是一口！那锋利的牙齿恶狠狠的扎进大宝的肌肉组织里去了，而那牙齿划过骨头时的摩擦声，更是让大宝深切的体会到，什么叫疼！

　　而他的笑声，也突兀的变成了惨叫声，跟之前嘲笑牛倌时的情况一样。

　　好半天之后，当众人把牛倌变成的那只大猫跟大宝分开之后，大宝这才喘息着骂道：“我日！果然是咬人的狗不叫！嗯……咬人的哥不叫，亲哥，您饶了我吧……”说道一般，大宝就见牛倌又是一副跃跃欲试的想要要他似的表情，连撒花个你的表情顿时就垮下来了。连连服软求饶。

　　而罪魁祸首之一的陈真，却蹲在一边没人注意的角落“吭哧吭哧”的笑了个不停。尽管陈真并没有在冒险者们看到牛倌的时候笑出声来，主要是怕笑得动作太大，被他们发现了，这可就不妙了……在他们这个小团体中，不定什么时候就能抓住点由头，然后大家就一起那这个倒霉蛋开涮……陈真以前傻乎乎的当过不少过这样的角色，时间长了就记住了，下回就不敢再露头了，憋着心里坏、偷着乐，比像大宝那样张牙舞爪的强。

　　这边正说的热闹着呢，而里面那边的大厅，也热闹起来了……

　　原本，在这个工坊里头，到处都冒着青烟、耀眼的火光以及那叮叮当当的打铁声。但是……特别是那个冲压机似的东西，所发出的噪声更让人无法忍受。但是……当冒险者们在这说话的这会功夫，那边“冲压机”的轰鸣声，可就渐渐的弱下去了。

　　不大工夫，从里面就涌出来无数的身材高大的矮人，这些家伙就跟他们在黑石山中的亲戚黑铁矮人似的，浑身上下的皮肤看上去都泛着金属光芒！只不过，他们在身高上可就要藐视所有矮人了，而且他们的皮肤也不像是黑铁矮人那么黑，是一种青灰色的，类似岩石一样的质地。

　　“我说……牛倌啊，别闹了，我们有点小麻烦了。”陈真眼看着冲出来这么多矮人，而且后面影影绰绰的，也不知道究竟有多少呢，这心可就立即提起来了。

　　※※※

　　注：游坦之为金大侠名作《天龙八部》中的铁头人，对阿紫极为痴情。


第03章 第二个巨人（2）

　　“我说……牛倌啊，先停停OK不？我们这边有了点小麻烦了。你看咱们是不是先解决一下？”陈真冲着牛倌喊道。

　　“嗯？”牛倌、大宝他们那边正闹得不可开交，闻言立即就平静下来了……他们的团队就这点好，不管什么时候都闹得恰里——不过话说回来，这能算得上是优点吗？怎么总让人觉得，这个团队有点太松散了的感觉呢？

　　唔……这可是个问题。

　　“嗯，你先顶着，等我们打完了再说！牛倌！来！爷今天要好好的教训教训你！”大宝说着，就对牛倌眨眨眼，递了个眼色过去。牛倌一看立即就明白了，当即就哈哈一笑，指着大宝骂道：

　　“呼哈哈哈……哇呀呀呀……呔！竖子！我俩再战二百回合……”一边说，一边三两下的就扣掉了脸上的铁面具，恢复成了人形，并且跟大宝一起拦着其他冒险者，不让大家去帮忙……就把陈真自己一个人给仍前面去了。

　　这年头谁比谁傻啊？他们两个闹得灰头土脸的，但陈真却自己一个人在边上哈哈大笑，身上一点泥点子都没有，这怎么能让他俩甘心呢？至少也要报复一下他之前笑他们时的利息！所以……这时候大宝起了个头，牛倌立即就明白大宝是什么意思了。

　　俩人颇为默契的拦住了其他人，然后一起蹲在一边想要看陈真的笑话。

　　“嘿嘿，牛倌啊，这下我们也看看陈真的笑话……噗……”刚才骂累了，大宝这边跟牛倌说了一句，然后就拿起水来准备滋润一线干燥的嘴唇——结果，他一回头就看到了脱下了铁头套版本的牛倌，这一口水当时就喷出去了。

　　“喂！你干什么？”大宝的那口水喷了牛倌一脸，牛倌莫名其妙的看着大宝，不明白他是什么意思。

　　“哇哈哈……你看你的脑袋！秃毛牛！哈哈哈哈……你这张脸太搞笑了！”大宝笑得抱着肚子倒在了地上，指着牛倌的脸放声大笑，一边笑一边锤地，好像非这样不得宣泄他的喜悦一样。

　　而其他冒险者，也是刚刚看到了脱下了铁头套的牛股啊……结果谁也顾不得去看陈真那边了，整个冒险者团队都开始发出这样的声音：“噗哈哈啊……”

　　“大宝……你活的时间太长了，赶紧去死吧。”牛倌摸了摸脸，只觉入手一片光滑……毛呢？毛都哪去了！？

　　直到此时，牛倌才愕然的发现，自己脸上的毛可都被烫掉了，那这个形象可就太糟糕了。想想吧，一个没有毛的牛脸……并且上面还带着一些烧焦熏黑了的痕迹，这样一张脸，简直就像是纯种奶牛的脸似的，黑一块、白一块……而且白的地方还是粉嘟嘟的，就像婴儿的皮肤似的！

　　“笑死我了！哈哈！牛倌……你的脸让我想起了钢鬃野猪人！”大宝一边笑，一边风格狂的砸地，就连他的眼泪都被笑出来了……不得不说，牛倌此时的形象真是太经典了，要不是脑袋上多了两个粗壮的牛角，看起来可不就真的像是野猪人一样？

　　“……”牛倌一声不吭的又变身了，这一次……他变得是巨熊形态！就在陈真发出震天的怒吼之时，牛倌也抓着大宝的脚，对着他的胸口恶狠狠的坐了下去！只不过，这一次他可就没有手下留情了，只听连续的几声“嘎嘣”乱响，大宝的肋骨都被牛倌一屁股坐折了。

　　虽然……对于冒险者来说，这点伤都不算事，可是……差点被一屁股坐死了的大宝，大概会吸取教训了吧……下次再嘲笑牛倌的时候，最好找一个牛倌抓不到他的地方再畅所欲言。

　　“牛倌！你的猪脸太好看了……噗……”大宝一边喷血，以便执着的说。

　　……

　　之前，忘我长在这个大厅里的时候，实际上他并没有想到已经过去十多分钟了，因为他满脑子都在专注的想着，怎么才能从这里过去。但是，由于这些矮人之间的空隙对于他这个亡灵来说并不能算得上是宽松，而且所有的人都是走来走去的，这样多少也对忘我产生了很大的干扰。

　　所以，正在烦恼着如何通过这里的忘我，并没有意识到时间的流逝……直到，他身后的牛倌出现了。

　　被牛倌惊吓到了的忘我，并没有立即暴露自己。只不过他很紧张的抽出了自己的武器，想要转身攻击的时候，这才发现原来那个潜行单位是牛倌……随后，正道忘我松了口气的时候……在他身后，一个高大的爱人踩到了他的脚。

　　随即，那个那个矮人很奇怪又往旁边摸过来，这就发现了潜行状态下的忘我。随着这个矮人大喊有潜行单位之后，所有的矮人都沸腾了……忘我当然是很潇洒的闪避、暗影斗篷再加上消失就走人了，可是……在他的身后，牛倌可就被这个台风尾给扫到了！众多的矮人们就顺势向着牛倌冲了过来。

　　但是……牛倌怎么可能让他们冲到啊？当然回头就跑啦……这就是陈真等人之前所见到的那一幕。

　　而忘我原本是能够藏得住的，但可惜的是，这么多矮人一起向牛倌发起了冲锋，他可就变成挡在中间的拦路石了，尽管那些矮人们暂时还看不到他，可是……当这么多矮人一起冲锋的时候，到低还是给他撞出来了。

　　没办法，跟在牛倌身后跑了两步，然后大宝就索性躺在地上装死起来。直到陈真在他身上绊倒，他才重新起来。大概也只有这家伙才呢个相处这么个损招了！但是……现在，陈真已经没有时间去想刚才忘我都干什么了，此时，在陈真的脑子里，就剩下眼前的这一片高大的矮人了。

　　“英雄魔法！？”陈真心中一动，很像就这么用个威力超大的魔法，一下子就嗖嗖的给他们都秒掉！但是……之前牛倌刚跟他们说过，不要随便使用大威力的英雄级别魔法。因为这种魔法实在是很不稳定，耗蓝太多，即便是真正的英雄作战的时候，也没有人像是牛倌他们这样频繁的使用英雄级别的技能——要知道，即便是真正的英雄级别，这样威力强大的魔法，也不过只能施放十个左右，能够施放超过10次的，不是魔法威力不行，就是因为那个英雄本身就是超过了一定等级的。

　　例如，很早以前，还没进入诺森德大陆的阿尔萨斯，他就能施放出十几个死亡缠绕出来，并且个个死亡缠绕的伤害都不低……就像冰霜巨龙萨菲隆这样的，阿尔萨斯的一个死亡缠绕，就能让萨菲隆的生命恢复大半！可想而知，当这个技能算伤害的时候，会爆发出多么强大的力量了吧……

　　总之，英雄级别的魔法并没有冒险者们想象的那么简单，它们已经不是一个普通的技能而已了，如何使用这些威力强大的技能，这是一门艺术！是需要修养的，是要恰到好处的……而不像陈真他们这样好像暴发户似的粗暴的使用方式。

　　有的时候……在英雄之间的战斗中，仅仅是先后使用技能这么小的一件事情，都有可能决定整个战役的输赢，整个占据的影响。

　　使用英雄魔法的这个念头，在陈真的脑海中不断的滚动着，直到那群高大的、拿着各种各样武器的矮人们呐喊着，有如潮水一般用到面前的时候，陈真这才稍稍的反应了过来……最后，他还是决定了……

　　暂时，不要使用了这种东西比较好。

　　“……水元素……召唤！”眼见着那些矮人已经快要到近前了，陈真总不能顶着魔法盾，跑到他们中间去用魔爆术吧？那样可就太逊了，一点也不符合法师的形象。陈真心中稍微盘算了一下，就召唤出了自己水元素。

　　而这时……那些最近的矮人，已经距离陈真很近了，差不多就只有大概不到5米的样子了！要知道这个台子它本身也不算很到，就这样静静的漂浮在空中，两边就连点栏杆什么的都没有！如果闪烁用得不够风骚的话，很容易就被这股庞大的力量个吓得从这里掉下去了！那样可就更逊了……

　　冰冻新星！

　　陈真先让自己的水元素随便的盯着其中冲得最靠前的那几个矮人轮流的打，然后算着那几个矮人的距离，先一步把他们给冻住了！此时，距离陈真不到两米的范围内，居然已经聚集了超过4名的矮人，但幸好这几名矮人的冰抗都不高，没有一个出现抵抗的情况。

　　呼……冻住了。

　　陈真轻轻的松了口气，只要冻住了这几个，然后又让水元素的仇恨代替了自己的仇恨之后，这几个家伙可就好对付的多了。只要陈真接下来不犯傻，基本上就能控制着他们遛弯了，想必，这与牛倌他们的期待会有那么点不同的吧……

　　就在那些矮人围上来的同时，陈真已经跑出去很远了——他手中还捏着一个闪烁没有用呢！由于他们来这里主要是为了冒险，所以陈真并没有佩戴那枚闪耀徽章，此时，他除了法师本身的技能之外，并没有其他的技能了。

　　眼看着那些其他的矮人冲杀过来，陈真选择了一个很恰当的时机，控制着水元素，用它的霜冻新星将其他的矮人通通都给冻上了。在这样的攻击当中，当然还有最后几个比较慢的，以及后面源源不断涌出来的矮人没有被顶住，但是，在他们的前方，陈真已经把所有能够威胁到自己的矮人暂时都定身了。

　　然后……会陈真会怎么做？

　　接下来，可就是顺理成章的暴风雪了。用暴风雪轻轻的敲打着那些被冻住的家伙，使得这些矮人在疯狂掉血的同时，移动速度也缓缓的满了狭隘……然后，由于前面慢，后面快，很快的，陈真这样的战术就将其他的矮人都给堵在后面了，也让后面的牛倌等人感到一阵失望。

　　事已至此，陈真已经基本上掌握了战斗的节奏，接下来，大家可就要看陈真的个人SHOW了。而事实也是如此，当法师在处理大范围的怪物时，最忌讳的就是怪物分散，这个是与怪物会使用反制一样的，都属于致命的因素。而其他的，例如什么远程怪物啦，怪物速度不一样啦，数量太多啦……等等的，都属于次要问题了。其他的这些问题只是会让法师有危险而已，而并不一定会影响到法师的生命。

　　或者说，只要业务熟练，即便是对付几百个怪物，法师利用暴风雪的便利也不是不可能达成的，当然……也要冒险者的蓝够才行。

　　如果是在平原上的话，当陈真已经把这些矮人们的位置调整到这么正点的地方了，那接下来他们也就要开始各种屠杀了。但是……实际上，陈真此时所在的，只是一个稍稍有些宽广的浮桥而已，在这个浮桥上，陈真别说是跑位了，就连后退都要小心翼翼的看着后边，生怕出现了什么意外、或者身后就是悬崖。

　　……

　　“喂……你说……如果陈真掉下去了怎么办？”大宝看着陈真身后的那黑漆漆的深谷，不问道。此时，大宝的脑门上还带着一排牙印，看上去简直就像中东某国家的公主似的，在脑门上带着一圈饰品。

　　毫无疑问……这个牙印就是牛倌要的。不过……这俩人也终于是打完了，不论谁吃亏还是占便宜了，此时总算是已经和解了。而站在他们身后的其他冒险者，也在两个人和解之后，就将注意力放在了陈真的身上。

　　别误会，以他们的人性，当人不是在担心陈真，而是……既然大宝他们的热闹已经没得看了，那就勉强看看陈真这边了，然后大家也在低声讨论、下注，赌赌看陈真能坚持多长时间才挂掉什么的。

　　“呸！哼，死不死呢！”牛倌不屑的吐出了一颗带血的牙齿。

　　“……你的门牙掉了呢。”大宝担心的问道。

　　“活该，死切！”牛倌顺嘴说出了来这么一句，话一出口当时肠子就都悔青了。

　　“哼哼……跟我斗！？”大宝邪恶的笑了笑，“问你正经事呢，你丫别装傻！”

　　“掉不下去的……这种小场面！你以为陈真是个菜鸟啊？你放心，这样简单的问题，我们根本就不用考虑他。”牛倌说着，大手一挥，接着说道：“与其想着陈真什么的，还不如看看那边呢……你觉得，这里面的BOSS会是什么样子的？”

　　“哼……这个小地方能有什么BOSS？顶多是个5、6阶的小头目罢了，就算跑到陈真那边一起被他A掉了，我都不奇怪。”大宝打了个哈欠，颇为无聊的说道，“想那些没用的干啥……亚门纳尔不是说，这里是泰坦的遗迹吗？那怎么有这么多乱七八糟的家伙在这里搞破坏？”

　　大宝的问题，一下子就让所有冒险者都皱着眉头思考了起来。尽管，之前牛倌等人的确是思考过这个问你题。但由于当时的情况，大家基本上都没去多想，大概也只是在脑袋里过了一下，然后就被面前的那个强大的闪电巨人打断了思路。

　　不过……

　　当众人在此时观望着陈真那边紧张的战斗时，这边的这个问题，也就被重新提起来了。

　　……

　　跑位。

　　这个看起来很简单的两个字，往往就是高手与眼高手之间的差距。

　　眼高手低的家伙，在看到高手怎么做的时候，也觉得不过如此而已嘛，我去我也能！但实际上，当他按照人家的套路去A怪、去PK的时候，往往却会发现，自己居然没有一次成功的，也没有一次能用这个套路战胜对手的。然后，他就开始抱怨，高手的套路不好用云云……

　　无论什么时候，照猫画虎都不可能画出真正的原味出来！套路这个东西，只不过是个指导性的纲要而已，更多的时候，还是要加入自己的判断进去才行。光是照着看人家的套路，不看跑位，不看技能的搭配，那怎么可能成功？

　　特别是跑位，这个东西是做容易被人忽略的。

　　一个好的牧师、萨满，能够绕着柱子耍对方好几个人团团转。一个好的法师，能够绕着柱子战胜自己无法战胜的存在。总之，与跑位息息相关的两个字，就是时机。从某种意义上讲，正是跑位创造了时机。

　　而此时的陈真，却被跑位着两个字给限制住了。在那堆矮人的身后，还不时有几个家伙从那边蹦出来。所以说，陈真手中一直捏着的那个闪烁，却也无法发挥出应有的作用出来。毕竟，在这种情况下，被限制了大部分跑位方向的陈真，也就只能继续向后退了。

　　怎么办？

　　陈真稍稍的思考了一下，最后决定……用一次冰箱。

　　他决定稍稍的冒一次风险，来打开这个月退越远的局面。


第03章 第二个巨人（3）

　　当陈真的空间不断的被压缩的时候，他最后决定……冒一次险！他要从冲过去，将这些矮人聚集在一起！这种情况，使用冰箱就已经是很令人感到无奈的事情了，毕竟，这样一来，作为一名布甲职业，作为一名法师，陈真就不得不放弃远程的优势，而变成与这些家伙面对面的战斗！

　　距离，这可是法师的命根子，如果说其他职业的冒险者对距离跟法师同样敏感的话，那就只有同样身为远程的猎人了——猎人是距离过近了不能射击，而法师是距离过近了，被人摸几下就死了。

　　但是，令人矛盾的是，法师所有的技能之中，并不是只有远程魔法，甚至……在法师的魔法谱系之中，还有大量的只有在进站时才能起到作用的魔法。例如霜冻之星这样的就暂时不提了，因为他的初衷也是冻住对手，而让自己拉开距离。

　　但其他的……冰锥术、与传说中的龙息术，着绝对是近身法术——只要超过十几码的距离的话，那么它们就根本不起作用了。而接下来，魔爆术这个魔法就不得不说一说了，有效距离只有法师周围的这么一点点，但是，它却是法师唯二的无CD瞬发魔法——另外一个是冰枪术。

　　魔爆术就跟冰枪术一样，它没有任何的附加属性，就只是一个范围输出魔法而已。但是……又有几个法师敢跑到怪兽群中使用这个魔法呢？这实在是很令人怀疑的一件事情。所以，也使得魔爆术这个近身输出魔法，成为了很冷门的法术……只有在喜欢PK的法师中，才会看到有人使用。

　　另外还有火系的热门魔法冲击波、龙息术之类的，这里就不多说了，但是，实际上法师所拥有的近战系法术，的确是让人感到很奇怪……只是，如果法师有勇气使用这些法术的话，那么，它们所能绽放出来的力量，也足以令人惊叹。

　　……

　　陈真所召唤的那个水元素，早就随着时间的流逝而消失了。在此之前，陈真已经成功的放倒了超过半个团队数量的矮人了，但是他们却还是很拼命的向自己发起了冲锋。虽然，每次陈真都会利用一些小巧的手段闪开这些矮人的冲击，但是，他毕竟也不是万能的神，在被连续冲锋的时候，也多少被打掉了一些生命值。

　　不过好在这些矮人似乎就属于普通的工人一样，并不算是战士，攻击力很低，这才没有把陈真给干掉，但也让陈真吓得浑身冷汗直冒了……所以，陈真围堵的步伐也开始慢了起来，控制也不是竭尽全力了，反而是更加注意自己的走位与那些矮人们的位置了——冲锋的最大距离是25码，而法师的暴风雪射程却要比36码还稍微多一些（多出一个魔法阵的半径，因为施法距离只是计算魔法阵的中心点，但是法阵的外延要超过36码一段距离）。

　　在这10码之内跳舞，可想而知其难度了，是以陈真虽然已经很努力了，不过开始还好，接下来那些怪可就开始乱喽……乱七八糟，前前后后的。如果再这样下去的话，陈真早晚要被干掉。

　　“……拼了！”陈真心一横，就开始向那些怪物冲了过去！因为他知道，如果他真的要挂掉的话，牛倌他们会出手的。此时他们只是想看自己的笑话而已……到时候，他们最后插手了的后果，也不过是陈真被其他的冒险者们嘲笑几声，仅此而已。

　　无论最后牛倌等人怎么说，陈真也不会往心里去的，所以……此时，陈真也有心拼一拼。

　　就在牛倌他们几个在说话的时候，就看到陈真突然迎着那些家伙冲了上去！这简直就是自杀！为什么陈真要怎么做？牛倌等人的脸色一下子就白了，赶紧大声吼道：

　　“发生么疯呢！？快给我回来！！”

　　“喂……你不就是长得磕碜点吗？至于这么悲观嘛？”不用问，听这声音以及内容就知道，除了大宝没有人会喊出这么令人难堪的话来……

　　不过陈真却像没听见似的，依然向那些矮人中间走去。

　　愤怒的矮人们，在看到自己的同伴被陈真干掉了大半之后，心中当然是愈发的愤怒，每个矮人都恨不得吃了陈真似的，但是……由于陈真的走位很风骚的缘故，只有一名矮人擦到了陈真一下，紧接着就被陈真躲了过去，来到了所有矮人的中间位置。

　　由于水元素的召唤冷却时间还没有完成，所以……陈真只好使用了大招！急速冷却！

　　水元素召唤！

　　紧接着，无数疯狂的矮人，就都疯狂的冲了过来，准备攻击陈真……

　　但就在这个瞬间，只听“咚”的一声，陈真的身躯就被一层坚硬的寒冰屏障给覆盖上了。在这样的突如其来的技能之下，所有的矮人都稍微的愣了一愣。从现在开始，到接下来的10秒钟时间里，陈真就已经处于无敌的状态了。尽管陈真此时身在冰箱之中，但他依然可以控制住自己的召唤生物……

　　一般来说，使用这种方法聚怪的冒险者，基本上都是将自己的水元素远远的停留在后面，然后再新星、自己闪烁。不过，这种方法虽然挺好，不过它还是有个弱点，那就是近距离攻击的怪物，不会被这样的手法所迷惑，他们依然会继续追着冰箱了的法师打，只要法师一解除了寒冰屏障，那他们就会在冰箱的同时，被好多近战系的怪物一起打一下。

　　虽然，大多数时候，在闪烁之前被打这么一下无伤大雅……不过，如果算上陈真周围的这二十几个的话，那陈真可就要轻而易举的被秒杀了。毕竟，这几位的攻击陈真可是了解过的，虽然不是很高，但聚集了这么多的话，也足以在1次攻击之内将陈真秒杀掉了。

　　可是，即便如此陈真依然选择了这种将矮人们聚集起来的办法，他又有什么底牌呢？

　　很简单，陈真期望的，就是他身边的这个水元素。如果站得太远的话，那么水元素就根本起不到拉仇恨的作用。但是……如果站得太近，那可就完蛋了，只要被攻击几次，陈真的这个召唤生物可就要损失掉了。

　　但是……陈真就是要让它损失掉。

　　在陈真冰箱的那一刹那，所有的矮人都会去看陈真的冰箱。但是由于冰箱属于无敌状态的一种，他们根本无法让陈真在冰箱的这十秒钟之内受到伤害，所以……当陈真命令水元素新星的时候，这些矮人就会去看攻击他们的水元素。而且，由于水元素的位置他们刚好能够碰到，基本上能够到的矮人下意识的就会去攻击水元素一下。

　　然后，陈真就在所有的矮人们攻击水元素的那个瞬间，解除了寒冰屏障的状态，自己一个人跑了出去，而在陈真的身后，那个水元素也就寿终正寝了……想想吧，被这么多矮人一人一下……就连陈真自己都受不了呢，更何况是它？

　　不过，到此时这个水元素也算是派上用场了，他的任务已经圆满的完成。在陈真闪烁出去之后，这些矮人们的脚下，水元素的霜冻新星效果依然没有消失呢，这帮人基本上都还处于被冰冻的状态，陈真直接就跑到35、6码左右的距离上，再对这些矮人们开始施放暴风雪。

　　原本，它们就已经被陈真打了个半死了，只不过因为后来，陈真的距离乱了的关系，他们这才没有像是之前的那些家伙一样，被陈真干掉了。但是，此时他们的生命值也不多了，在陈真保持着这样的施法节奏之下，不出3次暴风雪，所有的矮人就都躺在地上了。

　　当最后一名矮人终于摇晃着身子，倒在了地上的时候，陈真一屁股坐在了地上，毫无形象的大声吼道：“呼……TMD累死我了！你们这帮贱人也不帮忙！赶快过来，帮大爷我按摩什么的，我要恢复一下了。”

　　陈真一边大声的吼道，一边拿出清水出来坐在那喝。

　　“呦呵，您这是乘凉呢？”大宝凑了过来，笑嘻嘻的看着吐着舌头的陈真。

　　“是啊，你爹在乘凉呢。”陈真哼了一声，没搭理大宝。

　　“哦～～～那莫非您就是我亲生的？”大宝立即惊喜的说道——啊很善于在这种地方给人家下套子，而粗心大意的家伙一不小心就会被套住了，那可就没有多大意思了。

　　“错了，你是我亲生的！”陈真非常诚恳的说，他对于这种事情很敏感……或者说，他已经被大宝骗了好几次了，这一次，他可不像再被大宝骗得团团转了。

　　“哦……那你可得好好跟我说说了，我一直都在奇怪，你这个亡灵，为什么还没有全烂掉呢？真是太令人好奇了。”大宝一边摇着头，一边看着陈真叹息着说道。

　　“我就这样！爱咋地咋地！”陈真说不过大宝，索性耍赖道：“就算烂了你能把你生下来，你丫就是一烂货！”

　　大宝摇了摇头叹息道：“可怜的孩子，你的世界中就只剩下YY了吗？真是太可怜的，叔叔一会就送你去找杨叫兽，让那个亲切的大爷好好的跟你亲近亲近，乖乖的哦，听话。”

　　大宝的话让陈真非常无语……这家伙的脑子里究竟是怎么转的呢？怎么随随便便的就能找到这种令人很尴尬的话，难道这也算是一种天赋吗？真不知道他是怎么想出来的……也许，这也真得算作是一种天赋的吧，毕竟人家可是公认的吵架强人呢，在这一点上，即便是陈真很有心得，但他也不得不甘拜下风。

　　……大宝这家伙绝对是属于妖孽那伙的。郭德纲不收他当徒弟，真是浪费了好材料了。

　　……

　　说起来，陈真的战斗以及大宝他们的胡闹似乎已经过去了很久似的，但实际上这只是短短的十分钟而已——就这十分钟，还是连最开始牛倌引怪的时间都算进去了呢，想想差不多就跟忘我在门里愣神的时间差不多长。

　　当所有的矮人都被陈真干掉之后，那个闪烁着红色光芒，弥漫着淡淡烟气的地方，此时就开始变得安静下来了。众人在简单的收拾一下战利品之后，也跟在牛倌他们的身后，向这里慢慢的蹭了进来。

　　在这个空间中，别说是陈真、牛倌他们了，就连一度进入这里的忘我自己，都没有一个直观的概念，所以，即便牛倌等人已经干掉了大部分的小兵，可众人在进入这片区域的时候，还是有些战战兢兢的。

　　无论什么时候，未知都是最可怕的，而已知的东西又是最容易被忽略的。

　　……

　　站在这个石门的面前，冒险者们缓缓的调整好了自己的心态，随后带着一份戒心，慢慢的迈进了这个通红的大厅之中。

　　此时，之前闪烁着红光的大厅可就一点声音都没有了，听不见机械的轰鸣与打铁的声音，就只能听到火炉中的烧灼声与熬着铁水的那边不断冒出的气泡声。而其他的，就是一篇死一样的寂静了。

　　“呼……看来，我们还挺幸运的，那些傻瓜都被傻瓜干掉了，看看吧，聪明人只要动动嘴，自然就有小弟来动手把事情解决了。”大宝摇着头，叹着气，一副二少爷的样子，让大家看着就想抽他丫的。

　　“嘘！”陈真皱了皱眉头，不满的轻嘘了一声。

　　“怎么？不满啊？那咱俩单挑啊？你赢了就当我亲生的朋友，你输了就当我亲生的儿子，怎么样？”大宝很无耻的建议道。

　　“……你个大SB，你没看到那个大脚丫子？”陈真抻着大宝的耳朵，恶狠狠的在他耳边说道。

　　“哦哦……大脚丫？你喜欢这个调调啊……我日！！那是什么玩意！？”大宝还以为陈真想要开什么玩笑呢，但是，当陈真将他的脸硬生生的掰过去的时候，一只巨大的脚，映入了大宝的眼帘。


第04章 沃尔坎（1）

　　走过了那个炙热的、到处都弥漫着铁水烟气的大厅，绕过中间不断敲打着的火炉，众人走上了对面的台阶。然后从这里刚刚拐上去之后，就看到了睡在对面门口的那个家伙……

　　这个体型庞大的巨人，躺在地上的时候将整个大厅对面的门都给堵住了！让陈真根本就无法过去！

　　“我地天啊……这是什么玩意！？”大宝一脸震惊的看着那只巨大的脚丫。如果说，之之前陈真他们所看到的那个巨人，还没有超出众人的想想之外的话，那么……现在，躺在他们面前的这个巨大无比的家伙，可就让冒险者们感到非常震撼了。

　　他……

　　居然有着巨龙一般的身体！别的不说，光看他那两只露出来的脚，光是竖在地上的脚底板就差不多快有半人高了！陈真目测过去，光是这只脚的长度，就得有一米左右……而且，与这只脚连着的那个小腿，简直就像是一颗大树似的，直径绝对超过40公分了！甚至在最粗壮的地方，甚至很可能有将近60厘米左右的直径！

　　而他的身上，也都穿着跟上一个巨人类似的，很像是金属制成的裙子。上面雕刻着粗犷的线条……并且，这些神秘的线条之中，也荡漾着仿佛随时都要溢出了似的巨大能量……陈真等人在经历过刚才那个BOSS之后，此时再看到这个家伙时，不用像也知道，这个身材巨大的好像小山一样的家伙，他们的身上同样都带着强大无比的力量。

　　只是……不知道那蓝色符文一样的线条，是否蕴含着巨大的电能呢？这一点，牛倌等人都没有什么底。此时，这个家伙正在悄无声息的躺着，看样子好像睡着了一样。并且，他所躺着的位置，恰好就是众人想要下去时，所要走的那条道路。

　　看来，无论牛倌等人是否想要跟这个家伙死磕下去了。

　　“怎么办？牛倌？我们先把它喀嚓了？趁着他还没醒过来！？”陈真低头问道。

　　“……先看看再说……这家伙，我总感觉他躺在这里很古怪。”牛倌也是正盯着这个家伙看，眼中闪烁的都是疑惑的光芒。这个家伙为什么刚好就卡在这里？难道说……他只是装睡？或者，这家伙就只是随便找了个地方睡觉而已？

　　虽然心中想的很多，不过此时的牛倌也不愿意就这么贸然的上前打扰的这个家伙的存睡眠，谁知道这个大块头会不会突然跳起来发飙？并且，这也未必就不是一个让牛倌等人好好观察他的一个时机，无论牛倌等人曾经看到过什么，对于冒险者们来说，接下来的这段时间都得进行准备，与这个大块头作战了。

　　“……看样子，这家伙应该跟火有点关系，我在他的身上感觉到了很浓郁的火焰元素的气息……并且，这些火焰与我的地狱烈焰完全不同，似乎……还有些抵触。”亡灵术士诺亚闭着眼睛感受着那个家伙身上的元素气息。

　　“哦……看来，他就属于法师系的了？那我们还是早点给他干掉算了，几个战士贴上去之后，他们立刻就傻眼了。”陈真一边说，一边装做很随意的剔牙，也不知道剔出来什么东西之后，就往旁边的忘我身上一抹，气得忘我哇哇大叫……

　　“哈哈……别激动别激动，什么都没有，真的，我就是做出来个样子而已……啊！！！我日你全家！！”陈真哈哈大笑着拍着几近崩溃了的忘我，勾肩搭背的装出一副感情很好的样子……不过，实际上陈真的确也只是做样子而已，并没有真的往宅男的身上摸点什么恶心的东西——例如韭菜叶之类的。

　　可是……已经完全失去了理智的忘我，在看到陈真搭住他的肩膀之后，毫不客气的拎起陈真的法袍就使劲擤鼻涕，与陈真只是做做样子不同，这家伙……非常恶心的，将两团青黄色的粘液完全的摸到陈真的法袍上了……

　　可想而知，陈真究竟会抓狂到什么地步了。

　　……

　　“我们离远点，一会看他俩引怪，然后死。你们觉得这个注意怎么样？”牛倌看到纠缠在一起了的忘我与陈真，突然很坏的提议道。

　　“好啊好啊！快快，我们赶紧走吧。”这种事，自然是大宝最为积极。

　　“……大宝啊，你什么时候能变得稳重点呢？”牛倌摇了摇头，然后……就跟着大宝一样，很没溜的颠儿颠儿的就往后面走……

　　“……您真贱。”大宝夸奖道。

　　……

　　不过……在这样的环境中，牛倌他们也只是闲着么事嘴上逗乐而已，一边说的同时，他们的目光也同时都在打量着对面的那个看上去异常魁梧的家伙。之前，陈真他们的注意力都放在这家伙最靠前的那双大脚板上了，此时，当众人也开始大量周围的环境。

　　这里显然就是之前那个大厅的上方一层，从冒险者们所在的位置来看，差不多在那些流淌着铁水的熔炉上方。而此时，众人终于看清楚了，那个不断敲打着的好像冲压机似的东西，并不是由人力驱动的，而是依靠一团闪耀着白色光芒的大手，不断的将冲压上方的重锤提起、方向……

　　然后，那一声声巨大的铛铛响声，就从下面的铁炉之中传来。也亏得这个肥胖的家伙居然能睡得着……在这样巨大的噪声之中，如果是陈真的话，不死也得疯了……别说睡觉了，就是想要看看书、写东西、玩游戏什么的，都肯定受不了呢。

　　难道说这就是习惯成自然？

　　想到这里的时候，陈真的心中突然微微一动……习惯……也许，这家伙早就习惯了吧。听说，有些人习惯了电视声、呼噜声之后，没有点什么动静，他们甚至连睡觉都睡不着！和那些习惯安静的人正好相反呢。

　　之前，那团光芒似的东西，恰好就在这样不停的周而复始的运动着，不过……随着时间的流失，也不知道是不是陈真等人干掉了楼下那些高大的矮人的关系，这个东西居然渐渐的停下来了……

　　没有了那巨大的噪声之后，众人当然是松了口气……

　　不过……

　　陈真之前想到的那个习惯的力量，他还见过，很多人在睡觉的时候，如果呼噜声一停，或者谁把电视关掉了，使得他周围没有了声音之后，那个人，可就会直接醒来的呢……就像是正常人突然被吵到了似的。

　　“喂……我说……牛倌啊，我们是不是先撤退一下！？”陈真两眼盯着那个庞大的巨人——他的交织突然抽动了一下！显然，这家伙正在慢慢的转醒之中……

　　“啊？”牛倌正在研究者，这个大巨人的那条好像钢铁一样的裙子下面，究竟会不会穿铁裤衩的时候，陈真突然来了这么一句，当时他的脑袋就有些撞不过来弯了。看着牛倌还是那副呆呆傻傻的样子，陈真不由得叹了口气，指着那个巨人的脚趾说道：

　　“他好像快醒过来了，我们赶紧先藏起来……”

　　没等陈真说完，一声惊天动地的咕噜声，就从那个躺在地上的巨人那边响起……

　　“咕咕噜噜……”

　　着巨大的肠腔哀鸣，听起来就让人觉得肚子饿。

　　不过，当如此巨大的怪物肚子叫起来的时候，却也让冒险者们感到一阵阵背脊发凉……它，应该不会吃人吧……陈真等人汗颜的想到。

　　“调整阵型，防御姿态，所有人保命第一优先，宅男、光头两边站好，一会都给我顶住！可千万别掉链子了！”牛倌一边说，一边拽着大家排好战斗队形，“所有的治疗都注意了，其他人都不管，就看那两个战士你的生命值！千万不能然战士死了，倒水也别倒坦克，知道了不？”

　　“明白。”饼干更他翻了个白眼：“你这么多废话，就四个字就能代替了：只看坦克。”

　　“……那样不是太生硬了嘛！好像命令似的。”牛倌不好意思的说道。

　　“……去死吧你，我以前一直都不相信，但现在我相信了……话痨真的会传染！牛倌，你以前可没这么磨叽！”饼干毫不留情的数落着牛倌。

　　“STOP！准备战斗！”牛倌两眼一竖，威严的吼道。

　　“遵命！”

　　……

　　仅仅几个呼吸之间，众人的战斗队形，就在跟牛倌的打屁聊天之中，非常精确的到位了。如果说，之前的陈真等人还像是一团散沙似的，但是……当他们进入战斗状态之后，却比大多数的冒险者们都要敬业、专业！

　　如果有外人看到他们的战斗队形排队时，大多数的人都会觉得吃惊……甚至是震撼！这种感觉很奇妙，就像明明只是看着一帮好像散养的小鸡似的，叽叽喳喳的乱叫，乱七八糟的胡跑，简直就没个人样了。

　　但是……

　　紧接着，当冒险者们进入战斗状态的那个瞬间，所人都在那个瞬间变了！从一帮散养的小鸡仔，突然变成了有如国庆阅兵的军人似的，突然一下子，就在其他人都反应不过来的时间内，变成了现在这样的，一群非常专业，非常有气势的职业战职者，那种视觉上的冲击力，简直就像前一刻还是重金属的摇滚，然后一个小节过后，就立马变成了“小燕子～穿花衣～”的歌谣。

　　不能说是有多好吧，致是令人感到转变过大而已。

　　不过，牛倌等人早就对这样的事情习以为常了，就像他们习惯在吃饭时互相挖苦的话题一样，他们几个还在那吃得津津有味，旁边桌的却都被吓跑了……当然，暂时还没见到直接就在餐馆里吐出来的。

　　在这种情况下，牛倌等人轻轻松松的就完成了战斗队形的转变，所有人的位置，不说向瑞士钟表那样精确吧，但也是横平竖直的排成了一个标准的三角形。在这种三角形的队形之中，特别是在以防御为主的三角形阵型中，陈真跟大宝的位置一般是分开的，他们一般都分别站在三角形的两个后点上。这样的好处是，无论怪物从哪个方向来，他们基本上都能保持住带有一致性的区域范围控制能力。

　　这个阵型自从被牛倌发明出来之后，就已经不知道经历过多少次战斗的洗礼了。一般来说，都能够轻而易举的应付大多数的特殊情况。但即使是众人的队形排得再好，再快，牛倌他们也根本就没想到，接下来的事情发展。

　　……

　　“咕噜噜……”

　　伴随着一阵听起来就令人饥肠辘辘的声音，那个大家伙坐起来了。此时，陈真等人才能真正的看到这家伙究竟长什么样。然后……令众人愕然的是，除了那庞大的身躯，令人惊讶的身高之外……这家伙的样子看起来，居然就是个纯正的矮人！！

　　之前，陈真等人还在为第一个BOSS的那胡子感到非常的纠结……因为，不光是那个1号BOSS身边的矮人们把自己的胡子编成辫子，就连他那个巨人，也是学着矮人的样子，吧辫子编得又长有匀，看起来就知道他是精心的伺候过了。

　　不过，众人当时并没有太注意到那家伙的胡子。因为在便胡子的人实在是不少，也不差那个巨人多出来的那一个。而且……最重要的是，陈真他们在此之前根本就没见过这些巨人一族的家伙，而且，那个大巨人长得也是像人类多过于像矮人，所以当时牛倌等人才不会有什么联想。

　　但现在……看看这个家伙吧——他那肚子绝对不比楼下的那个巨大的“冲压机”底座小！甚至还要大上那么一两圈的！这得喝多少啤酒才能变成这么巨大的啤酒肚啊？就着肚子，随随便便往里面灌两三个大号橡木桶的扎啤，都未必能让他感到撑得慌。

　　胡子就不说了，跟之前的那个巨人一样，都是矮人款式的。然后……总体来说，这个巨人的身高绝对属于超级那队的。但是……即便他再高，也禁不住他胖啊！从身体的比例上来看，如果这家伙缩小到陈真他们这么大的话，那就是标准的五短身材！挑着烧饼篮子跟武大郎抢生意，别人都未必认得出来！

　　可是……相貌如此与矮人们雷同，陈真等人看了看他睡觉的那个屋子……里面有一个大铁毡……看样子，就是专门给这个大巨人用的东西，所以说……矮人与巨人，不仅在样子上雷同，就连矮人们通用的爱好，巨人们似乎也能全盘接受下来。

　　但这也似乎不能用来解释，这个看起来很像是矮人的巨人，为什么会变得如此的巨大。虽然陈真的新中约略的有了那么点的感觉。可是……在此时，在其他冒险者的眼光之中，陈真又不好信口开河的随便猜测，此时，就只能盯着这个大家伙猛看了。

　　长得跟矮人近似于一摸一样的庞大巨人缓缓的坐起来，第一时间就去摸手边的那个巨大的锤子。当他的手中攥住锤子之后，脸上的表情就松懈下来了，好像这个锤子很重要似的。而看到这一幕了的陈真，也默默的将这件事给记在心底。

　　然后，半做起来了的巨人，与已经摆出来战斗姿态的冒险者们，就这样隔着几十米的距离，就这么互相的端详了起来。

　　“唔……亡灵为什么会跟其他的种族相安无事？”巨人觉得回呢奇怪的挠了挠头，但是，他问的这个问题非常的突然，让牛倌等人甚至都有些措手不及……

　　“喂！你们听懂了没有！？他说的居然是亡灵语！？”陈真大吃一惊。

　　“是吗？我怎么听着是牛头人语？”牛倌也是莫名其妙的看着这个家伙。而其他的冒险者也纷纷的表示，他们听到的是巨魔/血精灵等等完全不一样的语言。

　　“怎么了？这就觉得惊奇了吗？真是……一群野蛮而又幼稚的种族啊。”这名胖嘟嘟的巨人缓缓的站了起来，用他那两只小短腿支撑着地面，看起来就像是一坨果冻似的，走起路来浑身的脂肪都不断的颤悠着。

　　在他的脚下，两团巨大的光芒闪烁起来……

　　“既然你们已经到达这里了，那么也就是说……比亚格里将军已经败了吗？甚至已经被你们杀掉了！？”说着，这位巨人的双眼猛的爆发出耀眼的电芒……

　　这家伙短短的几句话，就让所有的冒险者的心中升起了一个巨大的谜团。

　　而之前，陈真他们看到的那个大巨人，自己也不过就出场了几分钟而已，从喉咙里后出几声“杀”什么的，还没等说话的，就被牛倌等人乱七八糟的一通电炮飞脚给干挺了。根本就没有给陈真他们留下任何的线索。

　　但此时，那个长得异常结实的庞大巨人，却没有给陈真等人留下任何思考的时间……在众人回过神来的时候，这家伙已经拎着锤子冲过来了！


第04章 沃尔坎（2）

　　巨人，传说中泰坦一族所创造出来的第一个种族。他们能偶召唤风暴，有无穷的力量，英勇善战，甚至能够只用双手就战胜巨龙——当然，这只是个传说而已。毕竟，在人类世界之中，再怎么有根有据的事情，在经历过数万年的历史之后，也就只能剩下一点点蛛丝马迹以及大量以讹传讹的神话故事了。

　　在很多神话中，巨人都是无敌以及力量的代名词。强壮的身躯，高大的体魄，远远超过普通人形生物的力量，以及……发达的文明，昌盛的魔法……在世界各地的遗迹之中，似乎也证明了巨人们在神话时代中的那种特殊的地位。

　　但是，不知道从什么时候开始，巨人们就渐渐的推出了历史舞台了……当然，无论如何，巨人们的文明肯定就是消失在虫族文明之前的，毕竟，在当今的史料记载之中，最远的也就只是到虫人帝国而已，再之前的，就已经属于蒙昧时代了，那时候的生命还在为生存而挣扎着，根本就不会出现什么文明。没有了文明，自然记录信息的文字也就不存在了，后世之人当然也无法从中得知一二。

　　不过……既然巨人文明曾经非常昌盛过一时，他们自然也能在这个实际上留下自己的痕迹。特别是在神话时代的晚期——事实上，大路上的人们，除了能从上古守护巨龙那里得知一些皮毛之外，剩下的对于神话时代的理解，基本上都是通过破译巨人族的记载而得知的。而至今为止，存留下来的上古遗迹，这些神话时代就存在到现在的遗产，其中有很大一部分，都是巨人一族建造的。

　　曾经，这些强大的民族，是与泰坦们一起与上古之神们战斗的伙伴。

　　以上这些，差不多就是当今文明对神话时代、对巨人们所知道的全部了。不过这些认知，却有不少的人认为只是无稽之谈罢了，这些砖家叫兽无法解释其他那些遗迹、文字之类的问题，但是，他们的手中却攥着一个很有力的证据……那就是，所谓的巨人，实际上就是矮人一族中的变异体：山丘之王！

　　矮人这个种族众所周知，他们的平均身高差不多是1米10左右，而且与同样身材矮小的侏儒不同，矮人们各个都是身强力壮的大汉，虽然是腰粗腿短的秤砣型身材，但是他们的力量往往要比人类、亡灵等等的这些种族大上很多，在当今世界上所有的种族之中排名第三！而排在前两位的，第一就是牛头人，第二则是兽人（误），在联盟的种族之中，他们是当之无愧的第一力大。

　　但是，虽然他们有着与身材完全不相称的力量，可是这些矮人们的身高，却也让矮人们在某些时候备受嘲笑。不过……在矮人之中，有时候却会当生出特例中的特例——山丘之王这样的存在。

　　所谓的山丘之王，实际上同样都是矮人，只不过他们的个头远远超过了其他的种族……甚至成长为身高超过4、5米的超级大个，甚至比身材高大的牛头人还要高出一倍多！这样的个头，在矮人族之中已经不只是鹤立鸡群了……

　　而山丘之王这个特殊的存在，在矮人之中也是非常重要的一个部分。虽然，身为山丘不一定就是矮人中的王族，但是山丘们的地位却是非常崇高的。无论是普通平民还是王族，对于这些“受到了矮人之神”祝福的存在，却都非常的敬重。

　　当然，山丘们也有被敬重的理由……他们可不仅仅是身材高大而已，每个山丘之王从娘胎里生出来，就有着近似于英雄的力量。而随着他们的年龄的成长，这些山丘之王的实力也就会跟着成长，基本上都能迈过拿到门槛，成为强大无比的英雄。

　　正是因为这样的原因，才会有很多叫兽认为传说中的巨人实际上就是这些山丘之王。但是，还有另一个说法，要比这样的无稽之谈要可信得多。

　　也许……在这些矮人们的血液之中……也有着巨人的血脉！？

　　之前，陈真等人一直对于这两种说法感到都很可笑，一个在把已经灭绝了的种族安到现代种族上，而另外那个，听着就玄乎……血脉？那第一代的矮人是怎么跟巨人发生关系的呢！？这……即便是真的，这也太令人无法相信了。

　　不过，到现在，当陈真看到这家伙之后，他就开始相信第二个说法了……编成辫子的胡子，粗粗壮壮的身材……这家伙跟之前他们打到的那个巨人不太一样，具体来说，他这个身材如果缩小个十几倍的话，看起来绝对跟普通的矮人没有什么区别！

　　感情矮人们的血脉里还真的可能流淌着巨人的血脉呢……！

　　不过，反过来说，也有可能因为这家伙是矮人中的山丘之王也有关系……

　　但无论究竟那个猜测成立，还是两个猜测都无法成立，对于牛倌等人来说，他们也已经么有时间去想那些乱七八糟的东西。因为……这家伙已经拎着锤子过来了！

　　……

　　当冒险者们真正面对着这个矮人似的巨型壮汉的时候，所有人都感到一者令人窒息的热浪，从对面猛扑过来，瞬间就填满了他们的肺部……热得肺子都快熟了一样，难受、憋闷，这就是众人此时的感觉。

　　对于这个巨人来说，他手中的那个小小的锤子就只是个锻造锤而已，但对于宅男、光头他们两个直接面对着这个庞大的怪物时，去感到一阵阵的头皮发麻……无论众人怎么看，那个锤子，简直都像刚才他们在楼下看到的那个冲压机的冲锤似的！这要是砸在身上……

　　不知道为什么，宅男突然想起了那块通红的，被砸的扁平扁平的金属。而他身上的这身盔甲，也不过只是重板甲而已，如果毫无防备的被拍扁了的话……那宅男可就要变成一个扁平扁平的金属肉夹馍了——牛肉夹馍。

　　“……肯定不好吃。”

　　宅男的嘴里嘟囔着这句话，两只眼睛渐渐的红起来了，眯着眼睛盯着那只越来越近的重锤，缓缓的调整着自己的呼吸节奏……就在那只重锤就要落到他身上的时候，宅男突然冲锋了！

　　而在他身边的光头，也很自觉的立即就填补了他的位置。原本，陈真等人的三角阵型是以两个战士为顶点的。当宅男冲出去之后，光头就往左稍移一步，将阵型变成了以他为顶点的标准三角形。

　　“注意治疗！！所有人HOT、盾都给他套上！”牛倌大声吼道……

　　紧接着，就看你到宅男的身上猛然亮起了无数巨大的闪光！在这种情况下，宅男突然变成了傍晚的霓虹灯似的，身上无数彩色的光芒阵阵闪烁，看着那不停闪耀着的光芒，简直让人会疑惑，宅男什么时候学会用屁股发光了！？

　　“啊啊啊啊……”宅男大声的怒吼着，随后奋力向前猛冲，一下子就撞到那个好像矮人一样的巨人怀中了！而那个巨人高高举起的锻造锤，却也没有砸到宅男的身上……那锤子重重的落在了地上！

　　“轰隆隆……”

　　在这个瞬间，陈真等人只觉得脚下的地面一阵剧烈的颤抖，剧烈得让人甚至都无法平稳的站立在地面上，除了神魂被他的图腾挡着没有摔倒之外，其他人居然都在巨人的这次攻击之中被打断了施法，一屁股坐在了地上！！

　　这是……牛头人的战争践踏升级版！？

　　按着如此坚硬材质的地面，都在这强大的一击之中破碎掉了……大片表面的石材被掀起，露初了石材里面那层灰白色的岩石之地……而且，就连牛倌脚下那么远的地面都发生了一定程度的龟裂，可想而知，这一击的里究竟有多强大了。

　　这绝对是英雄级别的强大力量！与传说中的一样，巨人们的实力果然是深不可测的！

　　的确，看着家伙的力量就知道，牛倌等人无法在他的身上得到多少便宜了……在绝对的力量面前，小技巧也就没有那么管用了。之前，宅男之所以率先发起了冲锋，就是因为他要打断对方的攻击。

　　在很久以前，宅男乃至所有的战士们，他们都知道在冲锋之后，冲撞到目标的那个刹那，就能让对方眩晕个一秒钟左右，而且，当他从牛倌等人的身上学到了一些很实用的小知识，例如卡公共CD什么的时候，他就认识到，自己的冲锋技能在某些情况下能够直接打断对方的技能、施法，特别是在对方使用技能的这个瞬间。

　　由于已经意识到了对方的攻击力很有可能大得离谱，所以，宅男就想用这牙膏抢先一步的办法，把对方的攻击先行一步给压回去，打乱他的节奏，让他跟着自己的节奏打。可是……毫无疑问的，宅男失败了。

　　这个巨人身上穿着的那些裙子似的金属制品非常非常的坚硬，也出乎宅男意料的沉重！宅男甚至在想，如果这东西从那家伙的神上脱落下来砸在自己的身上，也许也能起到之前发出类似震荡波的作用——依靠强大的攻击力/质量，吧宅男直接压成牛肉饼了。

　　“宅男！小心了，他冲你去了！”陈真大声的吼道……结果，陈真刚刚张嘴，那名长得与矮人很相似的庞大巨人，就突如起来的转过身，恶狠狠的瞪了陈真一眼，拿着手中的锤子就飞过来了！

　　风暴之锤！！？

　　这个念头刚刚在陈真的脑海之中闪过……锤子就以令人措手不及的速度砸到了陈真的脑袋上了！

　　而陈真……他这么灵巧的人，都居然在这次声势浩大的攻击中，没有反应过来！那只锤子虽然说是人家徒手扔出来的，但实际上，当陈真真正的感受到风暴之锤的威力时，他才真正的明白，为什么，大多数的英雄们都对铁炉堡中的那些矮人表现得很重视，特别是在提起风暴之锤的时候，只要激励过的人，都会表现出一副心有余悸的样子。

　　在那之前，陈真并不了解这些人的心里，他的心中甚至还认为，不就是个把武器扔出来的动作吗？至于这么害怕？难道说闲着没事弄几个锤子扔一扔，就能成为英雄级别的存在了？这不用想也知道是不可能的。

　　所以，至今为止，陈真也没了解到这个技能究竟有多么可怕。

　　但现在，他真切的感受到了，风暴之锤为什么被称为最强大的英雄技能之一。

　　只不过是一瞬间……那只飞舞着的锤子，就直接砸到了陈真的脑袋上。然后……陈真的脑袋就像一个被打碎了的西瓜，轰的一声碎掉了……但还不止如此，巨大的风暴之锤碾压着陈真的身体，继续向前飞去……

　　一路上，那只巨大的锤子就一直压在陈真上半身上，然后沿着地面滑了出去……很远很远，直到撞在后边的墙壁，并且将墙壁都撞出一个类似蜘蛛网一样的裂纹之后，这只声势浩大的一击才完全停止下来。

　　这就是英雄的力量。

　　很正的英雄级别，就是这样好像呼吸一样使出英雄级别技能的家伙。而陈真他们这些小滑头，投机取巧下才达到的等同于英雄魔法威力的魔法，却在此时尽显颓势。毕竟，模拟出来的与真货，相差得很远。

　　呼吸之间就能释放出来的英雄技能，是已经融入到骨子里的本能。比起陈真他们那样还需要主观的去想，去感觉，去加速、压缩，甚至有的还需要聚集力量才能使用处的技能，着个风暴之锤简直就是必杀级别的。

　　看着陈真还露在外面的两只沾满了血肉的腿正爱不停的抽搐着，而牛倌的脸，也在不停的抽搐着。这个巨人的攻击太快了！威力也太大了！陈真甚至连冰箱都没有施放出来，就被人家一下子就KO掉了，这也不得不让牛倌开始更加谨慎的对待这个家伙。

　　就在风暴之锤出手的那个刹那，宅男也体会到了这家伙的恐怖！面对着宅男的冲击，他居然一点反应都没有，直到他扔出了手中的锤子之后，一巴掌就把宅男给拍到在地了，随后好像足球一样，将宅男远远的踢飞出去……

　　这一脚非常有准头，一下子就把宅男给踢到旁边的那个大洞里去了……一下子就掉进了那个冲压机似的锻造台上！随着这个庞大的巨人轻轻挥手，那个由光组成的驱动装置就又开始运动了！

　　“咣当……咣当……”

　　随着这阵单调而又重复的声音再次响起，众人直觉的头皮发麻……宅男，毫无疑问的就被甩到那个锻造台上了。然后，当这个锻造台重新开始运转之后……那么宅男的命运，可就变成与那块烧红了的铁块一样了。

　　被锻打成一块薄薄的牛肉夹馍……

　　“嘶……”

　　一个瞬间，过了两招，随后就解决了他们团队中的两个人！这家伙的杀戮效率简直高得令人无法想象！要知道，牛倌等人的平均水平，可是已经站在大多数团队的顶峰之中，即便是萨尔所带来的那个随身卫队，他们也未必能够比陈真、宅男高道哪去！要知道，陈真、宅男他们两个已经算是英雄候补了，虽然比起牛倌还差了不少，但毕竟已经算是能够突破80级，并且已经掌握了一些小窍门的存在了。

　　可是……已经算是原住民势力之中，英雄以下顶尖了的存在，却被这家伙在几秒之中一手一个的就给秒杀掉了！这对牛倌等人的震撼可想而知了。

　　而那名巨人在做完这两件事之后，这才一声不吭的走到了牛倌等人的对面。

　　他想要干什么！？

　　牛倌等人紧了紧手中的武器，很是被动的看着这个家伙。

　　……

　　这名巨人，一步步的接近了牛倌等人，而牛倌等人也保持着队形缓缓的后退了两步。但是……他们后退的速度毕竟没办法跟这个巨人的步伐一样快速……那一声声巨大的脚步声，在此时听来竟然放大了无数倍！好像一声声钟响敲在牛倌等人心间一样！

　　这一次，真的要团灭了吗？

　　就在牛倌等人的脑海中泛起了这个念头的同时，那名巨人终于停了下来，弯下身子，饶有兴致的看着牛倌他们这些小家伙。

　　“哼！”巨人冷哼了一声，不痛不痒的问道：“那么……比亚格里将军，他已经被你们干掉了？”

　　“……”

　　没有一个人说话。

　　好在光头此时还担任着防御战士的责任，并没有将之前他所得到那两个战利品给带在肩膀上，所以这名巨人也没有立即就知道了众人的目的。

　　“说话！”巨人大声怒吼道。

　　“……你能听懂兽人语吗？”牛倌试探着问道。

　　“听懂！？哈哈……真是笑话！你们这些低等文明的家伙……”巨人一边摇头一边自言自语，特别是当他看到冒险者居然还带着很多奇奇怪怪的饰品时，这家伙终于笑了起来：“你几万年都过去了，你们的文明居然还停留在这种地步，真是可笑可笑！哈哈……原始的野蛮人们，你们实在是太搞笑了！”

　　巨人的话虽然很令人不爽，可是牛倌等人却一点行动都没有。这还是第一个……能跟他们相互交流的BOSS，在此之前，牛倌他们所攻打的那些家伙，不是对他们有着极大的仇恨，根本就不想跟他们窘奥利偶，就是根本听不懂人语的家伙，所以，面对着自己想要干掉，或者立刻就会干掉自己的对手时，他那突如其来的问题，果然也让牛倌他们感到有些无所适从了。

　　这算是怎么回事！？

　　不过……说起来，这家伙的确是在说话吧！？但是……为什么每个种族所听到意思都是相同的，但是语言却完全不同呢？这家伙明明只说了一次，而且也只发出了一次声音，但是，这个声音听到众人的耳朵里的时候，居然就古里古怪的变成了各个种族的母语！

　　还不止如此，牛倌等人还看到了这家伙身上的那些诡异的、看上去好像是钢铁制品的衣物上的蓝色铭文，也随着这个巨人的声音而变得一明一暗的。难道说……这都是因为这些歌铭文的作用吗？

　　虽然，这个裙子似的东西看上去好像非常坚硬，但实际上，这东西的材质非常的柔软，其材质虽然很重，不过当宅男当时向他冲锋，随后无意间触碰到的触感来看，这种类似于金属裙的材料，质地很古怪，并不像普通的衣物，更与钢铁完全不同！

　　怎么说的……感觉很……很高科技。

　　“怎么了？看你们一副吃惊的样子，难道就这么新奇吗？”巨人说到这里，突然冷哼了一声，“比亚格里那个傻瓜总是自称什么将军不将军的，我早就看他不顺眼了，你们干掉了他也无所谓，不过……我倒想问一个问题，如果你们打得好的话，我就放你们走。”

　　“……您请说。”牛倌稍稍犹豫了一下，终于点头说道。

　　“哼哼……我想问的很简单，那就是……你们怎么来的？”巨人眼看着牛倌等人的脸上露出了放松下来的表情之后，他才笑道：“哼哼，很简单吧？不过你们可要考虑好了，什么样的回答才能令我满意！”

　　牛倌点点头，然后回头向其他冒险者望去。大家的脸上的表情多少都有些不甘心，牛倌一看就心里有底了，给他们递了个眼神过去，示意准备战斗之后，这才转过头来——他都没出声，怕就怕对方听到了他们的声音，所以牛倌只是用眼神示意他们一下而已。

　　不过……在牛倌等人没看到的地方，那名巨人的裙子上那些奇怪的铭文就微微波动了几下，上面的蓝色光芒好像说话一样，忽明忽暗的闪烁一会之后，那名巨人的脸上也就露出了然的神色。

　　不过，他并没有说什么，就只是面无表情的听牛倌说话而已。

　　“我在外面发现了一个洞口……”牛倌避重就轻的说到。

　　“哦……就是正门？”巨人问道。

　　“不是……我们也不知道是不是，反正，就在一个山峰旁边开出来了一个小洞，我的人掉下来之后，撞塌了山上的雪，这才把洞口露出来了。然后我们才看到的……一时好奇就走进来了。”牛倌也没撒谎，只是说的不全而已。

　　“冰天雪地的，你们是怎么越过冰原的！？之前刚刚有一次暴风雪，想必你们也受到不少损失吧？”巨人眯着眼睛说道。

　　“……”牛倌等人不知道如何回答，就只是静静的站在那里。

　　然后，他们两个之间可就开始沉默了，整个巨大的大厅之中，除了众人的呼吸声之外，一时之间，就只剩下旁边的那个铁锤在不停的发出“咣当……咣当”的声音了。

　　“哦，对了，差点忘了说。”巨人在等了差不多能有一分钟之后，这才再次开口道，“记住了，我的名字叫做沃尔坎，你们可不要忘记了……在地狱里！！”

　　话音刚落，沃尔坎就在此猛然冲了上来，而落在陈真身上的那个锤子，也不知何时，从陈真的身上回到了沃尔坎的手中！紧接着，他就挥舞着锤子，向众人恶狠狠的压了过来！这时候，他可就不提什么满意不满意了，也没有兑现之前个承诺。

　　果然，承诺与信誉这种狗屎东西，早就要被人们抛弃掉了。不过也是，根敌人还讲什么客气？信誉这种东西还不如丢给狗吃！特别是……当他发现这些冒险者居然还有一丝战意的时候，他更是不能放过他们了。

　　这些冒险者只是路过这里而已，如果在这个时候把这些家伙放跑了，今后的日子也就要忙起来了……毕竟，他们的实力虽然不强，但只要多来那么几个，可就要够巨人们受的了，虽然巨人一个人就能屠杀无数，但毕竟也是有极限的。况且，将他们隐居的地点泄露出去的话，那可就太令人无奈了，麻烦不说，还要消耗大量的经历对付那些蜂拥而来的家伙。还不如多花点经历，让他们现在就交代在这里呢！

　　当然，这只是巨人沃尔坎的想法而已。

　　他生存的时间已经太长太长了，所以，他根本就不知道什么是冒险者，冒险者有普通的原住民佣兵有什么区别。在他看来，只要轻松的干掉这几个家伙之后，到时就能高枕无忧了……在对付其他种族的探子时，他们巨热一族都是这么处理的。

　　……

　　巨人沃尔坎身上的那些铭文，有一定的收集脑电波的能力，如果是说出来的，差不多就能百分百的翻译了，而说不出来的东西，却也就不能翻译了，但也多少能够感知到对方的感情。

　　这种东西，巨人们自己自然有的是办法然其他人无法感知到自己的情绪变化，不过……当他们面对着的是文明程度非常低的这些冒险者时，他手中的东西，可就能派上用场了。无论是汽艇还是偷听，这种高科技的东西的面前，牛倌等人就像是敞开了心胸，将所有的东西都告诉了他一样，基本算所是毫无防备的了。

　　不过……即便沃尔坎想得再多，知道的再多，他也无法意识到众人之间的配合究竟达到很么地步了……虽然牛倌的眼神、牛倌的意思说的就是“准备作战”，但实际上，当饼干等人理解到这些东西的时候，所接解析出来的，却不仅仅是“准备作战”而已。

　　事实上，牛倌他们在这种作战的时候，已经有很多现成的战术了，甚至已经达成了类似本能一样的反应能力。当牛倌提示大家准备战斗的时候，早已脱离了战斗的饼干他们自然而然的就会想到复活、救人。

　　而这样的类似本能的决定，思维波动弱得很，况且对方的注意力也都放在牛倌这个领头的身上，其他人也没有太过注意……然后，当巨人沃尔坎挥舞着锻造锤开始攻击的时候，他就愕然的发现……

　　突然之间，被他扔到楼下那个锻打台上的战士又冲了过来！而且……之前被他风暴之锤干掉的那个法师，居然也在一阵金色的光芒之中，重新的站了起来！

　　其实，宅男根本就没有挂掉。

　　说起来也是巨人沃尔坎有些自大了，毕竟在他看来，任何人只要被扔到那种地方去，应该也就活不下来了。可实际上，无论是对于牛倌来说，还是对于其他的冒险者来说，那种锻造台的攻击不过是个小意思而已，他们有大把的技能从哪里挣脱出来——毕竟那里又不是故意为了杀人而建造的。

　　虽然巨人沃尔坎也已经想到了这个问题，所以事先就把宅男击晕了……但可惜的是，宅男的防御力实在是太高了！在10秒钟的昏迷时间过后，等他清醒过来的时候，他的生命值居然还有大半呢！要知道，这里面可是连之前巨人沃尔坎给他造成的伤害都算进去了呢！

　　而陈真呢……

　　他可就比较惨了，他是真死了——无论什么人，脑袋碎了，上半身被砸成了一团肉酱，就只剩下胯骨以下的双腿还算完整了，这样的人怎么也的死得不能再死了。

　　可是，陈真虽然挂掉了，但禁不住饼干专业啊！就在牛倌跟那个大家伙“聊天”的时候，饼干偷偷摸摸的藏在神魂的身后，利用他那些图腾的魔力波动掩饰，居然在没惊动巨人沃尔坎的情况下，把陈真也给救起来了！

　　这下，虽然巨人沃尔坎让陈真损失了一些经验值，不过……他上一次攻击的成果，可就在自己的那段声音之中，让陈真他们慢慢的恢复过来了！

　　看起来，这很像是巨人沃尔坎自毁长城。

　　不过……

　　“大家不要怕，这家伙刚才是在等技能冷却时间呢……傻样！”陈真的声音，突然响起，“tmd，刚才我就在想，这玩意的实力怎么会这么强！？如果那些铁炉堡里的山丘之王有这么厉害的话，他们早就统一世界了！就算有他三分之一的威力，也不会是现在这个样子！”陈真断言道。

　　“所以，这玩意就是装出一副莫测高深的样子而已，其实TMD就是个菜！大家上啊，弄死他！”陈真恶狠狠的吼道，话音刚落，陈真的两只手中就开始冒出剧烈的黑烟……这是……他正在召唤军团生物！

　　在陈真的军团生物中，如果说有哪个是实力非常巨大的话，那么之前的阿德肯定是排第一的。随着阿德成功的晋级之后，陈真手中其他的军团生物，就剩下了3个位于英雄级别边缘的超阶强者。

　　这几个军团生物，都是陈真依靠着非常手段升起来的——在击杀上古魔神克苏恩的时候，它的灵魂碎片大半都被阿德以及陈真手中的其他三个高阶军团生物给吸收了，以至于后来这些军团生物们一个个的都突然升级到了所能达到的最高等级。

　　而最近，当陈真领悟了某些东西，自己已经突破了某个阶段之后，他手中的军团生物们，也发生了一些令人意想不到的变化。之前，牛倌等人已经见识到了冰龙的变化……说实话，陈真当时所召唤出来的那条冰龙，其实力绝不亚于之前的阿德。

　　当然，这儿的“以前”是指阿德在帮助青铜龙诺兹多姆的时候，与处于巅峰期的萨菲隆战斗时的阿德，那时候的他还没有强大到后来离去时的样子。

　　可是，即便如此，已经足够强大了！特别是在陈真的操纵下，这只冰霜巨龙所能发挥的力量，简直就要超于牛倌所变声的黄金龙了！特别是之前与萨菲隆的战斗，更是在萨菲隆与五只8阶的冰龙卫队阻挡下，轻而易举的就干掉了那五只冰龙，这已经可以说是分庭抗衡了！而之前，与一名英雄一对一的战斗，是众冒险者们想都不敢想的。

　　但是，陈真手中也不仅仅是冰龙而已。

　　在此时，天棚很低，发挥不出冰龙实力的作战场合下，陈真接下来要召唤的，肯定就是他手中另外的那两元干将了——满阶的巫妖与满阶的死亡骑士布莱克！

　　无数浓重的黑色雾气涌起，随后就向两个身影飞快的凝聚起来……

　　第一个，自然就是陈真手中最有机会成为下一个英雄的存在，死亡骑士布莱克！此时，当他出现的时候，恭恭敬敬的对陈真行了一个骑士礼，然后就在虚空中那么一抹……就召唤出了自己的梦魇坐骑……翻身跨坐而上，摘下挂在马鞍上的那把骑枪，布莱克就像一个雕塑一样静静的矗立在那里了，等待着陈真的命令，随时准备着给陈真的敌人以致命的一击！

　　但是……当陈真另外的一个军团生物浮现出来的时候，一直都没有吭声，保持着黑烟形态，并且毫无战斗力的亚门纳尔，就低低的惊呼了一声，两眼瞪着那个突然出现的身影，口气非常震撼的低声抽气。

　　“嘶……我的天哪！这是……”

　　只见，在陈真的右手边，随着黑色的雾气渐渐退去，陈真手中的另一枚高阶棋子的本来面目，就缓缓的出现在众人的面前……

　　与普通巫妖身着黑色巫妖袍不同，陈真的这个手下，浑身上下都没有一丝一毫的黑色，取而代之的却是一片雪白雪白的颜色。而它那法袍的边缘，带着一层银色的镶边……白色趁着会反光的银色，让这个巫妖看上去就有种惊艳的感觉……

　　“这……这是寒冰之王……”

　　亚门纳尔喃喃自语着。

　　是的，寒冰之王，亚门纳尔以前的称号。

　　但事实上，虽然他自称为寒冰之王，不过在他遇到陈真等人的时候，他的实力就已经比普通的巫妖高不到哪去了。关于他的实力问题，陈真等人从来都没问过，而他自己也没说过。可是……凭借着一个寒冰之王的名头，亚门纳尔为什么只有这么一点点的力量？这简直太令人不可思议了吧？

　　不过，之前，陈真他们都没有注意到这个问题，还认为所谓的寒冰之王就是亚门纳尔自己吹牛呢，也没有说破。

　　但此时，当亚门纳尔喃喃的说出这四个字来的时候，陈真的心中却猛然一紧。是啊，也许这样处于巅峰中的巅峰，甚至已经稍稍有些突破了的状态，才是亚门纳尔真正的样子吧。况且，除了克尔苏加德之外，似乎……巫妖之中并没有什么真正的英雄级别，大多数都只是像普通的、没有进入英雄领域的恐惧恶魔差不多吧。

　　当然，巫妖们在天灾军团中的地位还是很高的，炼金、召唤、不知魔法阵……等等，这可都是巫妖的强项，比起只会战斗的恐惧魔王，巫妖的地位自然就稍高一些。

　　……

　　不过，陈真召唤出这两个军团生物的时候，对面的巨人沃尔坎却突然暂停了自己的攻击……一脚把冲上来的宅男又踹回来之后，阴沉着脸说：

　　“……难道，你们真是巫妖王的手下？我们之间可是有协议的！亡灵！在尤格·萨隆大人没有完全复活之前，我们都是属于准盟友的状态！但现在你们来攻击我们，并且杀掉了一名风暴巨人……你们想要撕毁协议吗！？”

　　巨人沃尔坎大声的嘶吼着。

　　“……难不成，他把我当成是巫妖了？”陈真挠了挠头。

　　“哼！原地复活……闹到这不是高阶巫妖的技能吗！？”巨人沃尔坎指责道。

　　“协议……那玩意，在我们踏入这里的时候就已经不算数了！你们这些是傻瓜大块头！正好拿来做血肉巨兽！去死吧，该死的巨人，撕毁协议……天真的家伙！那东西从来就没起到过作用！！杀！！”

　　陈真听到对方的回答之后，还有些啼笑皆非……但紧接着，大宝后出来这么一段话，随后大宝身上的寒冰能量暴涨，无数魔法、奥术之力不断的向他的身边聚集起来，以至于让大宝的衣服、头发都开始无风自动！虽然还没达到之前那种已经产生反重力的程度，但是……这样强大的力量依然非常可观了。

　　“……”牛倌等其他人彻底无语了，表情都变成了这样：囧。

　　“你个贱人……什么话都敢说啊！随随便便的就把我们都给套进去了……”陈真在心里低声的埋怨着……不光是他，牛倌等人也是这么想的。

　　不过……

　　陈真恼过之后，也稍稍花了换思路。

　　如果说……就这样直接的就把对方给骗了，让他们的尤格·萨隆跟巫妖王决裂的话，那可就太有意思了。可惜，虽然想法很好，但一是对方会不会信，二来嘛……也只有陈真等人挂掉，然后又付出了惨重的代价输掉了这场战斗，才能更加取信于对方的吧——如果陈真他们把这个巨人干掉了的话，那谁去报信啊？

　　“哼……搞乱了这个巨人的思维也好……随便了吧，不管了！”陈真楞了一下之后，也不去想这么复杂的问题了，顿时大吼一声：“我来也！”随后，他手下的死亡骑士布莱克，以及巫妖寒冰之王一起，跟着大宝向对面的巨人沃尔坎发起了攻击。

　　而其他的冒险者也没有犹豫，都纷纷跟随着陈真与大宝两个人的进度，一起加入了战团！

　　……

　　“吼——你们这些该死的亡灵！果然都是一群言而无信的家伙！”巨人沃尔坎大声的后着，随后拿着手中的铁匠锤就要扔出来。但是……在他扔出去之前，这家伙也犹豫了一下，终究还是没能把大把给秒杀掉。

　　陈真说的没错，巨人沃尔坎的风暴之锤的确是有时间限制的！并且，一旦他将锤子扔出去了，他可就没有作战的武器了，到时候自然就会变得畏首畏尾起来，但这样却也不仅仅是威压一下、再加上聊聊天的这种类似乎哄骗的技巧就能遮掩过去的，接下来的战斗……可就是硬碰硬的拼实力了。

　　在次之前，巨人沃尔坎本想取个巧，利用对方对自己技能的不了解，上来先把两个看上去比较强的家伙解决掉——牛倌一看就是个奶妈，所以人家上来就把他给忽略掉了。

　　可是，也许冒险者们也有那么点幸运，虽然巨人沃尔坎的算计已经成功了一半，但还是被众人给挽回了。此时，巨人沃尔坎已经是底牌尽出了，却没给对方造成任何实质性伤害，可是……陈真他们这边那么多的底片，可是一张都还没动呢！

　　所以，这次的战斗，其胜负究竟如何，还没依然没有个定论。

　　毕竟……这家伙那巨大的力量，已经庞大的攻击力，依然是陈真等人绕不过去的一个难关。


第04章 沃尔坎（3）

　　“轰隆隆……”剧烈的爆炸声，混杂着一声惨叫，在冒险者之中响起。

　　这已经是第20分钟了。虽然光头在关键时刻代替了宅男去死，不过，此时的场面对于冒险者们来说，依然不容乐观。

　　“左边跑位，所有人左边跑！宅男给我顶住！不让你退你一步也别给我后退！”牛倌气急败坏的吼道。

　　“我靠！你上来顶着试试！”从来都只是听命令，一句多余的话都没有的宅男，终于暴走了，大声的吼道，“我CTM的，我也不想动弹！但NMD你自己看看，这B那小臂都比我腰都粗！我TMD上哪去挡着去啊！我拿命挡多少次了！？连JB光头都给挡死了！！”宅男暴虐的吼道。

　　“……所有人后退，阶段性后退！分组治疗不要乱……宅男！你NND给我顶住啊！不能死！给我顶住！我MTD知道不好顶，但你要挂了、顶不住了，我们就团灭你丫的了，废话那么多呢！给我使劲！用力！顶！”牛倌也一点风度都没有的开始用吼的了。

　　在此之前，虽然率先攻击的是大宝，但是……

　　这家伙看上去的声势非常浩大，而且一个魔法就把对方的生命值干掉了将近百分之15！但是……别忘了陈真他们自己给自己起的外号：“一次性英雄”。是的，他们能够施放英雄魔法，但是……以大宝此时的魔法力与精力来说，他就只能使用一次而已……

　　而就是这区区的一次，在给对方造成了无比巨大的伤害之后，他就第一时间被人家的锤子给砸成肉饼了……很粘稠的肉饼。看着贸贸然就冲上去，贸然就后出来那么多乱七八糟的话，然后自己随随便便的就释放了英雄级别的魔法，以至于浑身无力的躲闪不及，被巨人沃尔坎一脚踹开了MT宅男，随后跑过来好像拍苍蝇似的，“bia叽”一声就给砸成饼饼了……

　　看着这极具喜剧性质的一幕，牛倌等人都有种啼笑皆非的感觉。

　　按理来说，此时有人挂掉了，牛倌就应该给他战复起来了吧……可是，牛倌却什么都没做。用他的话来说：“这个贱B得得瑟瑟的，给他复活起来他又犯彪了，自己冲上去挂掉了怎么办？”

　　陈真一项也是，大宝这个贱人，让所有人都觉得此时不复活他比较好。

　　不过，自从开始的这次不算搞笑的搞笑之后，冒险者们下来所面对着的，可就是一场苦战了。

　　……

　　由于没有办法挺得住这家伙的攻击，所以宅男跟光头简直就是在用各种保命技能阻挡着这家伙……

　　而且，巨人沃尔坎并不像是陈真等人所遇到的其他BOSS一样，他非常聪明，根本就不会跟宅男他们几个死磕。因为巨人沃尔坎知道，宅男他们这几个看上去很能挺，非常坚挺的冒险者，实际上都是因为他们身后的治疗！

　　如果那些治疗之中出了什么问题，宅男、光头他们这两个坦克小哥俩可就混不下去了……没有人给他们加血、套盾、施放减伤技能，他们一锤子一个就能给这小哥俩放倒在地！无论冒险者们。

　　但是，想要去干掉那些治疗也并不容易，宅男、光头他们两个可都是职业坦克了，特别是宅男，在加入牛倌他们的行会之前，就是雇佣MT，赶场给那些中小型的工会打BOSS的。听听，雇佣的MT，这可是个万年主坦克！而且由于常年战斗在第一线的缘故他的技术不说是部落第一，但也至少能数得上号来了——要不然谁去雇用他啊？对不对？没有金刚钻，怎么揽那个瓷器活？

　　所以，在个人技术修养上，宅男可以算的上是顶尖的了。就连光头，在给他当了很长时间的2T之后，现在的水平也上来不少了，已经达到一流水准了。换句话说，之前的他还不入流……（-_-||）

　　而且，在进入牛倌他们团队之后，特别是在经历过了安其拉的那一连串强度极高的战斗以后，他的装备就开始飞速的变化了……甚至，得到了两块安其拉壁垒！这东西，在此时的部落之中，至今为止还没见过有比这更好的盾牌了！

　　虽然，安其拉壁垒的品质只不过是紫色而已，但是，它的使用等级却高达78级！在目前，还没有任何的盾牌出现使用等级比它更高，而属性比其拉壁垒更强的盾牌了。当然，这一方面是说源质锭的功效很好，不过……也跟其拉壁垒本身的等级就很高有关。

　　向他这么牛逼、风骚的MT，即便说冥王第一他第二也没什么逾越的地方，冥王强就强在他的等级，以及他手中的神器而已，如果让冥王放下了神器，他未必是宅男的对手。

　　在这么牛逼的MT竭尽全力的围堵之中，尽管巨人沃尔坎很聪明，知道利用各种各样的小手段来欺骗战士，但他依然无法突破得掉宅男的防线！仅仅是宅男以及光头两个人所组成的防御线，此时看起来居然比其他大公会动辄5、6个MT的防御效果还要好！

　　而十分强力的MT，也是牛倌等人胆敢一直以来无论什么情况都只是双MT的配置而已。

　　不过，毕竟人都会出错，宅男也不是神，所以……在有的时候，他也会在某种情况下，发生一些意外。但这个时候，光头以及陈真可就起到至关重要的作用了。陈真的两个军团生物中，死亡骑士虽然是属于DPS，是近战输出单位。但在很早以前，牛倌他们还很缺少坦克的时候，陈真的死亡骑士布莱克也没少客串一把坦克，陈真现在也算是驾轻就熟了，在关键时刻的一个冲锋，一点点的阻挡，拖延到宅男过来就OK了。

　　就是这样，陈真等人才在对方的攻击之中硬生生的挺了将近20分钟。

　　……

　　可是，当巨人沃尔坎发现自己的生命值越来越低，而自己又始终无法突破掉宅男的防守时，他就彻底的怒了！这家伙开始拼命的攻击宅男，就好像在锻造台上敲打一块铁块似的，而只有这样，才能发挥出他那恐怖的力量所带来的强大攻击力！

　　渐渐的……宅男有些感到吃不消了。

　　太多次的攻击，使得他浑身的骨头都被震得酸麻酸麻的，手中的其拉壁垒都快拿不住了，手腕、虎口之中更是不停的渗出鲜血，身上无数的毛细血管，都在这样剧烈的打击中慢慢的爆裂了，然后又被治疗魔法强行恢复过来。

　　虽然这种程度的痛苦，对于宅男来说已经算不得什么了，但一次次的被打到生命值见底，这样也是在是太危险了。以至于其中的一次，宅男差点就顶不住了……还是光头在千钧一发之际，果断的援护了宅男，这才没有让他被秒杀掉。

　　但可惜的是……光头根本就扛不住来自巨人沃尔坎的攻击。仅仅一锤子……光头也被干掉了。只不过，由于跟大宝防御力的不同，他只是被击碎了浑身上下所有的骨头，然后歪倒在一边而已，而没有像大宝那样，整个身子都变成肉泥了。

　　此时，正是整个团队最危险的时刻。

　　“牛倌！要不你先把光头战复了吧！？多个MT也省心点。”陈真大声吼道。

　　“……好……”牛股说着，回头喊道：“所有人注意，自保后退！我去复活光头，你们注意安全！”

　　牛倌的命令发出之后，陈真就暂时接过了团队的指挥权，算着步子喊着口号，让大家一步一步的后退……宅男就算再怎么努力，在力量相差太大的情况下，也无法完全挡得住这个庞大的巨人，对方的每一次攻击基本上都要给宅男震得后退几步，而这几步，就要靠陈真的口号来带领大家后退、补偿过来。

　　巨人沃尔坎在看到自己的攻击奏效了，终于在生命值不足一半的时候干掉了他们其中的一员——这说明了什么？说明他的战术奏效了！所以接下来，巨人沃尔坎更是好像发情了的公牛似的，不要命的使劲往宅男身上扔各种技能。

　　在他那疯狂的击打下，宅男咬着牙挺住了，就是不让他从自己的身边绕过去。渐渐的，巨人沃尔坎又觉得这个战术好像又没什么效果了的时候，他突然发现，就在宅男的身后，那个牛头人德鲁伊居然跑出来了！凑合到他的身边来了……

　　这下，他可不会放过这么好的机会了！

　　“哈哈……牛头人！你给我去死吧！！”

　　“牛倌！变形疾跑！！”

　　这两声几乎是同一时间吼出来的。

　　第一声，自然就是巨人沃尔坎的狂笑声。

　　而后面那个……则是看去形式不对了的陈真。陈真在牛倌跑出去的同时，就已经非常注意牛倌的位置，以及巨人沃尔坎的表现了。因为巨人沃尔坎与牛倌他们碰到的其他BOSS很不相同，这家伙的脑筋很活，想方设法的就要干掉陈真他们的治疗，要不是宅男太专业了，换个其他两个坦克的团队，早就被这家伙给搞灭了。

　　可是，尽管宅男已经很累了，但也不能完全挡得住巨人沃尔坎诡计百出的攻击方式，说不定什么时候虚晃一枪，让宅男上当了之后，就变向宅男身后的治疗们冲过来了，这时候陈真就不得不令死亡骑士布莱克上来补位。虽然布莱克的防御力跟宅男没得比，不过……此时布莱克那超过7万的恐怖生命值，也足以挡得住巨人沃尔坎的一两次攻击了。

　　而陈真，就一直注视着有可能出现的任何情况，在他发现不对的第一时间，他就吼出声来。牛倌在听到陈真的吼声之后，想也没想的就立即改变了行进防线，“唰”的一声变成了一直山狮，开着疾跑嗖嗖的就溜走了……

　　而此时，巨人沃尔坎的吼声才刚落……而他手中的锻造锤，也向着牛倌所在的位置飞了过去……

　　还好，陈真吼的及时。

　　“轰隆隆……”闪电一样的风暴之锤，瞬间就出现在牛倌的身后！随着一声巨大响声，无数飞溅的石块砸在了牛倌的屁股上，砸得他屁股火辣辣的疼。地面上，那些巨大的龟裂痕迹，也随着这次风暴之锤的直接攻击而向外扩展了十几米！好像整个大厅都在这次剧烈的攻击中就要坍塌掉一样！

　　而陈真等人也再次经历了那好像火山喷发一样的地动山摇，大量的石块飞舞，正在吟唱的技能被打断，还有大量的，与整个大厅看上去完全不相称的灰色石块被从地面上掀了起来，让整个充满了神秘美感的大厅，突然就变得残破不堪了！

　　牛倌眼看着将自己尾巴上的鬃毛砸得漫天飞舞的锻造锤，小心肝一阵扑通扑通的剧烈活动，差点就从他的嘴里吐出来了。这也太危险了吧！？这么近！？

　　不过，虽然牛倌此次非常的危险，但也让对方手中的武器飞出来了。宅男那边的压力顿时减小不少。不过……当巨人沃尔坎又想故技重施，一巴掌把他打晕，自己好去捡锤子的时候，宅男也跟之前无数次一样，轻而易举的躲开了。

　　打到这里，陈真他们已经知道这家伙一共就有两个主要技能了，一个是风暴之锤就不用多说了，而另外一个，则是将人击昏10秒钟，不过……由于宅男已经看破了他的攻击套路，所以每当这家伙想要弄昏宅男，好去屠杀那些治疗、远程的冒险者时，宅男都在他扬起手的那个瞬间就远远的躲开，等他的手落下来才一个拦截冲回来。

　　看到乌烟瘴气的场面稳定下来之后，陈真这才松了口气。

　　陈真此时也有点后悔，为什么没有带着自己的巫妖去学习一下虚弱诅咒之类的暗影魔法。此时，看着身后的亡灵术士诺亚，不断的用一个个诅咒去骚扰对方，虽然很快就被那个巨人用什么技能给解掉了，但也毕竟牵扯到了他的一部分经历。

　　陈真就觉得自己实在是应该学点这种削弱型的魔法，要不然再碰到此时这种情况的时候，陈真的这个高阶的剧团生物，还只是沦为一个DPS而已……而牛管团们团队缺的恰好就不是DPS！

　　大家的装备都很好，有的时候发起彪来，几百万上千万的生命值，也能在很短的时间里轻松的打掉——甚至都不会超过10分钟，也许7、8分钟就能轻松搞定。但是……他们对于辅助型的人才却非常缺少。整个团队就4个治疗不说，但就俩坦克也实在少了点。

　　就在陈真思考着的时候，却不知道在他的身后，纳克萨玛斯之影亚门纳尔却在非常痛心的看着在陈真操纵下的这个巫妖……

　　“怎么能这么用呢！着呢么能这么用呢……这简直就是侮辱巫妖嘛！……我的天哪，用个咒术驱逐不就完了？我去！！这是什么反应？应该用冰冻啊，冰冻！为什么要寒冰箭！？拿巫妖当法师了！？”此时，没有任何攻击力的亚门纳尔，一脸焦急的盯着陈真所操纵着的寒冰之王……也就是那个浑身洁白的巫妖。

　　这种粗糙的使用方式，简直就让亚门纳尔无法接受！

　　没错……陈真操纵冰龙的时候，因为有着阿德的指点，所以非常非常的牛，能够发挥出冰龙百分之二百的力量。在操纵死亡骑士的时候，由于有着死亡骑士布莱克自己的智慧在里面，所以也能勉勉强强算得上是中等偏上吧。

　　但是，陈真所操纵的巫妖……简直就是对巫妖这两个字的侮辱！要知道，巫妖们可都是在魔法、炼金等等他们感兴趣的行业之中浸淫了几千年时间的存在，即便是再怎么学术派，再怎么不战斗的巫妖，也绝不可能像陈真所操纵的巫妖这么幼稚！！

　　况且，寒冰之王亚门纳尔也曾经是个鼎鼎大名的战斗巫妖呢！

　　只不过，他那时候的法袍，是白底冰蓝色的镶边，比起陈真的这个巫妖，是白底纯银色的法袍镶边，在实力上还要差了那么一点点。

　　就在牛倌刚刚复活起光头，当众人认为大局已定了的时候……

　　突然，早已摇摇欲坠了的大厅地板，突然坍塌下去一大块！

　　而那块坍塌的地方，就在饼干身边不远！饼干吓得尖叫了一声……而宅男也为饼干的尖叫分了分神……结果一个没注意，就被巨人沃尔坎冲过了他的防守，绕到他身后捡起了自己的锤子！！

　　宅男赶紧拦截过来，而死亡骑士布莱克也突然冲了上来，准备辅助拦截……就在这时，巨人沃尔坎突然哈哈大笑起来，抡起锤子向地面猛然击去：“下地狱去吧！你们这些肮脏的亡灵！！”

　　随着他的锤子落下，随着他的声音落下……

　　地面在他那几次爆裂的攻击之中，开始变得不稳起来。开始，只是轻微的晃动，但之后晃动的幅度越来越大，似乎紧接着就要天崩地裂似的……然后，这个房间就真的坍塌了。

　　“哗啦啦”的石片掉落声不断响起，而陈真等人也乱七八糟的向楼下掉落！但伴随着石块掉落的，可不只是撞击声而已！更多的，还是一阵令人头皮发麻的“刺啦”声！就像用硫酸烧什么东西的声音一样！

　　当陈真等人从这里落下的时候，一阵阵令人窒息的热气扑面而来！

　　别忘了，陈真等人的楼下可就是之前的那个锻造房间！！除了中间的那个炙热的火炉之外，这个房间的四周……可是还又几个点燃着的，里面都是滚烫铁水的池子！这里面的温度少说也得几千度！其威力就像一刻不断的烈焰风暴一样！如果就这么掉下去的话，那可就非常危险了……特别是没有保命技能的其他几个职业。

　　但是，在这慌乱之中，陈真也顾不得许多了，一个个的给大家身上加上能够减缓掉落，速度，让大家调整方向的缓落术。随着陈真手中的轻羽毛一个个的消失，几乎所有的冒险者身上都挂上了这个魔法……

　　然而！

　　陈真愕然的发现，自己的巫妖，居然向那布满了铁水的地方掉落下去！！

　　“不——”陈真眼睁睁的看着跟着自己时间仅次于阿德长的巫妖，缓缓的向那燃烧着铁水的地方掉落下去……在这个瞬间爱你，陈真已经惊呆了，虽然脑子里面飞速的闪过了无数的主意，但由于公共冷却时间的关系，他此时已经放不出什么魔法来了……

　　1.5秒，一个公共CD的时间，但是，这却成了决定那名巫妖命运的一刻！

　　“快点漂浮啊！你想什么呢！？”亚门纳尔大声的吼道！

　　“漂浮！？”陈真顺嘴接了这么一句……天地良心，他很不知道什么是漂浮。

　　“气死我了！我受不了了！我进去了啊！”亚门纳尔吼叫道。

　　“进去？进什么？”陈真此时还没想明白亚门纳尔想要干什么，然后……他就看到了令人吃惊的一幕。

　　亚门纳尔的黑烟……居然嗖嗖的就凝聚到陈真的巫妖身上了！

　　随着亚门纳尔的“上身”，陈真的巫妖身上那雪白的巫妖袍，也染上了一层好像油墨一般的黑色……

　　随即，陈真愕然的发现，自己的巫妖……居然跟陈真断开了联系！！

　　这算什么？夺舍！？

　　然后，更令他惊讶的东西出现了。

　　那个已经变得黑漆漆，身上的法袍带着一层银色镶边的巫妖，就睁开了自己的眼睛，随即……静静的漂浮在半空了！！

　　“我去！这是什么技能！？我怎么没见过？”陈真吃惊的看着那个漂浮在半空中的巫妖。

　　“……难道你就会看那个属性面板而已吗？真是……冒险者啊，你们被那些原住民忽悠多长时间了？居然已经傻到这种地步了！”随着“夺舍”而重生的亚门纳尔，他的声音终于恢复了之前的神采。

　　“噢噢……真是舒服，不愧是顶阶中已经一只脚突破了的寒冰之王！”

　　“哼……你们也就到此为止了吧。”沃尔坎暴虐的吼道：“熔岩傀儡！召唤！！”

　　随着沃尔坎的声音，四周陈真认为是铁水池之中，“呼呼呼”的冒出无数的熔岩元素……打眼望去，足有几十个！！


第05章 寒冰之王（1）

　　亚门纳尔，巫妖王座下自由巫妖之首，称号为寒冰之王，是整个巫妖军团中，实力仅次于大巫妖克尔苏加德的存在。与克尔苏加德不同，亚门纳尔是地地道道的本土巫妖，是由几千年前，一位深度研究魔法以及黑暗之力的精灵一族转变而成。

　　由于对魔法的渴求，他最终还是在生命终结的那个时刻，踏上了转变为巫妖的这条不归路，从此，他摆脱了对魔法的依赖，但是……他的生命形式，也转变成为了令人不齿的不死一族。

　　与普通的巫妖一样，亚门纳尔并不关心什么种族与其他人的看法，他所关心的，就只是他的实验、他的实力……以及，怎样才能重现变成一个精灵，以及解决精灵一族对于魔法的渴求……

　　没错，即便他已经将自己变成了巫妖，他也一直在寻觅着这个问题的答案，与他的哥哥，精灵王者凯尔萨斯一样……只是，他摆脱了自己的命运，也付出了成为巫妖的代价，而他的兄弟，凯尔萨斯王子，却沉沦了，带着高等精灵一族，堕落成了魔法之力不择手段的血精灵。

　　当然，那个时候，他还不叫亚门纳尔。

　　亚门纳尔，是他成为寒冰之王时，巫妖王耐奥祖亲自给他的名字，这句话是古老的兽人语，其中的含义是“执着的遗忘者”，是的……这个名字，也就是他依然还在孜孜不倦的寻找解除自己族人桎梏的办法，但却被自己的族人遗忘了的意思。

　　就像为了保护自己的族人，与基尔加丹斗争到底，最后只剩下灵魂比封印在寒冰王座，不得屈服成为巫妖王的耐奥祖一样，虽然过程没有耐奥祖那么曲折，实力也没有耐奥祖那么强大，但是……这依然不妨害耐奥祖对他的欣赏。

　　可是，实际上并不属于天灾军团系统，而是在燃烧军团败退之后，不得不投入到巫妖王耐奥祖旗下的克尔苏加德，却不希望耐奥祖对自己之外的其他巫妖刚到欣赏，也不希望在身边留下这么一个巨大的隐患……

　　所以，在克尔苏加德无时无刻的打压之下，耐奥祖这个被封印着的灵魂，本身对克尔苏加德的影响力就有限……所以，当克尔苏加德一步又一步的逼近时，耐奥祖也不得不暂时沉默下来了。无论是对他自己也好，还是对其他的巫妖来说也好，毕竟，他作为王者，却虚弱得没有王者的实力，这都算不得是什么好现象。

　　虽然克尔苏加德表面上很恭敬，表现出身为下属的样子，但实际上，这家伙是一个不折不扣的阴险小人，克尔苏加德与耐奥祖的关系，与其说是部下与王，不如说是盟友关系更加恰当一些。

　　所以……亚门纳尔就被克尔苏加德一步一步的打压，直到变成了现在这副样子——没有任何攻击力的纳克萨玛斯之影。

　　可是，虽然此时的亚门纳尔已经没有了自己的身体，不过他的经验、他的法术以及他脑袋里所记忆着的东西，却并没有消失，甚至由于跟原本的那个纳克萨玛斯之影融合之后，在他的记忆中甚至还多了不少魔法知识——要知道，克尔苏加德可是把纳克萨玛斯之影当做是电脑来使用的，很多东西都存放在这个没有意识的集合之中。

　　在如此庞大的信息库里，当然有某些不为人知的法术、窍门，能够让亚门纳尔成功的占领一个普通军团生物的身体。

　　特别是现在，当陈真的巫妖就要掉进那滚烫的铁水池中时，他情急之下，终于下意识的使用出了那些技巧……顿时，浑身都穿着洁白的巫妖，浑身就渐渐的染上了一层乌黑如墨的色调……紧接着，就要掉进也不知道是铁水池子还是熔岩池子的时候，他……居然就这么漂浮了起来！居高临下的看着冒险者们与那个狂暴的巨人。

　　……

　　“熔岩傀儡！召唤！！”

　　随着沃尔坎的声音，四面的那些通红的池子之力，突然冒出无数的燃烧着的熔岩元素！这些熔岩元素的身上甚至还闪烁着莹莹的铁水光泽！

　　这家伙居然用熔岩冶炼金属！？

　　不过，陈真等人也没有时间在这种地方计较了，因为，他们所面对的熔岩元素，其数量足有几十个！！并且陈真等人的危机还不只这样，摆在他们面前的，不仅仅是这个巨人以及那些熔岩元素而已，还有如此狭窄的场地，也在闲置着陈真等人的实力发挥。

　　在他们四周那几个镶嵌在地上的池子，一下子就将整个大厅中的面积占走三分之一到四分之一的面积，而且问题不仅仅是面积缩小了四分之一，而最重要的是，这四个处于大厅角落中的池子，让整个空间变成了十字形，使得陈真等人能够躲闪的地方就更加狭窄了。

　　“哈哈哈……到此为止了！”巨人沃尔坎终于恢复信心了，在这样狭窄的地形中，他只要把宅男这个最关键的元素给打到，然后扔到旁边的火池里就OK了，接下来，他就可以大肆屠杀其他防御力地下的远程以及治疗职业者了。

　　“……不要慌，宅男！退回来吧！光头，你顶住宅男的后背，其他人时刻准备给宅男加生命，呃……那个陈真，如果宅男被推开了，麻烦你操纵死亡骑士，给他拉回来。还有，忘我你准备好，不要跟宅男他们站太近了，实在顶不住，我们还要靠你填坑呢。”

　　就在团队稍显慌张的时候，牛倌突如其来的话，让整个团队都稳定下来了。至少，众人在此时没有了之前那样慌张的样子，跟随者牛倌的命令，所有冒险者缓缓的调整着位置，随后渐渐的形成新的战斗队形。

　　由于地形狭窄的关系，此时陈真等人可就没有后退的余地了，由于掉下来时的位置关系，他们正好被堵在一个这个十字形空间的右侧，而不巧的是，出口与入口正好就在十字形的顶端与低端，那个巨人，则站在十字路口的中间。

　　在这里，冒险者们的确是退无可退了，但他们也不是没有办法……可是，在此时最令人讨厌的却不是那个巨人，而是他们身边这些站在火焰之中的熔岩元素！这些元素那些石质的身体上，基本上都流淌着一层淡淡的金属光泽，而在他们的身上，也不断的有一些橘红色的体液从他们的身上重新滴落进铁水池中。

　　陈真不知道这些火焰元素究竟是怎么来的，但显然，这些铁水能够保持如此的炙热，归根结底还是要归结到他们的身上，也就是说……这个巨人，他居然是用这些熔岩元素来加热的……

　　虽然感到有些奇怪，不过陈真却没有多余的时间来思考这些事情了，毕竟，对于他们来说，这些能够在火池之中行走的家伙，绝对是冒险者们最大的隐患！毕竟，宅男再怎么专业，也无法挡住所有的方向。

　　所以，从两边夹击而来的熔岩元素，就是当务之急。

　　“陈真！大宝！你们两给我使劲下暴风雪！把那些熔岩元素给我挡在外面！”牛倌吼道。

　　“我倒是没什么问题……大宝那边可还是一坨肉泥呢！你也没复活他！我自己可挡不住两边！”陈真一边拼命地控制两边的冲过来的熔岩元素，听到牛倌的命令之后，他也快晕了……其实最开始的时候，牛倌就把大宝复活起来就好了，因为牛倌的战复的冷却时间差不多就是20分钟左右，而最开始就用了的话，那么此时牛倌的战复肯定已经冷却完成了。

　　“……”牛倌的声音一滞，“这可怎么办……”在这个瞬间，牛倌突然感到自己有些迷茫了。一直以来，团队中的两名法师都是在面对大队的敌人时的最佳控制者，但是，而牛倌也已经习惯了陈真他们的存在。但是……当此时，牛倌突然发现他所依赖着的左膀右臂突然少了一半，心中自然也会有些迷茫，随后就开始想怎么办……

　　他能怎么办？这根本就是无解的啊！除非陈真大发神威，突然一个人就能控制得住两边的熔岩元素……不过，这简直比神话还不可能。即便是陈真，他也是有着施法公共冷却时间的，他也要遵循于规则的束缚。

　　可是，在他们团队里，除了陈真和大宝之外，让他再去哪找一个群体控制单位去！？

　　在这个瞬间，牛倌甚至都有些想要抓头发了……团灭，一直以来，这都是个困扰着冒险者们的魔咒，这短短的两个字背后，是多少的辛酸血泪啊！团灭意味着什么？整个团队的实力被削弱一般以上！

　　……

　　就在牛倌感到危机，陈真为了控制两边的熔岩元素忙得不可开交的时候……突然，一声清脆的，寒冰爆裂的声音，在众人的耳边响起……而又，伴随着一阵叮铃铃的，好像玻璃碰撞似的声音，一只熔岩元素，突兀的被冻成了巨大的冰块，然后……碎裂了。

　　“刺啦……”

　　破碎的寒冰，调入铁池中时，那赤红色的铁池表面顿时为之一暗……那上边的热量都被破碎的寒冰给吸收了。随后，到处都涌动一层白色的蒸汽，整个熔岩元素，就这样消失在了那炽热的铁水池中。

　　“……”一时间，冒险者们与巨人沃尔坎都为之一愣，手中的动作也稍稍的停了停，不过，那些熔岩元素们却并没有介意自己同伴的死亡，他们只是依旧按照之前的速度，缓缓的，淌着池中的铁水，一步一步的继续向冒险者们合围过来。

　　如果说在场的冒险者有谁更加了解这些熔岩元素的话，除了巨人沃尔坎之外，那么可就非陈真莫属了。在他的战场辅助系统之中，陈真能够清楚的看到，这些熔岩元素的各种属性……以及生命值的含量。

　　30万。

　　说多不多，说少不少，但对于陈真他们这些冒险者来说，如果放开了DPS大家点杀的话，那么几秒钟一个绝对不夸张。可是……如果让这么多的数量，让陈真一个人来把他们A掉的话，那可就太令人无法忍受的速度了。

　　向不说这些熔岩元素分散得那么开，即便他们都聚集在一起，要让陈真A掉的话，怎么也得十几分钟，这还是没有干扰的情况下。但实际上，这个数值是不会存在的，有那么几分钟的时间，人家早就走到陈真面前去攻击他、打断他的暴风雪了，那还容得让陈真从容的输出？

　　别说十几分钟，大概有个那么一两分钟，如果陈真没有触发“刺骨”这个天赋的特殊效果的话，也根本拦不住这么多熔岩元素接近自己。而这么多的血量，让陈真自己打的话，如果不用英雄级别的技能，他自己一个人杀也根本杀不过来。

　　可是，除了陈真之外，此时的团队里还有谁会使用寒冰魔法呢？

　　就在陈真的思路闪烁到这里的时候，只听“乒”的一声，又是一支熔岩元素凭空爆裂了！这两次施法时间的间隔居然不超过3秒！也就是说，这应该是个常规级别的技能！！陈真顿时就愣了，顺着空气中那条淡淡的白线向上看去……

　　他，看到了自己的军团生物，被亚门纳尔称作是寒冰之王的巫妖。

　　但此时，陈真所熟悉的这个巫妖，却以陈真完全不熟悉的姿态，漂浮在半空中，手中的寒冰元素若隐若现。

　　“终于想起我来了？”陈真的这个军团生物之前都没开口说话过，所以声音显得很沙哑，但是……陈真还是能够听得出，这是亚门纳尔的声音。之前，陈真就看到了亚门纳尔好像一团油雾似的，把自己的军团生物给包裹住了，随即，自己也失去了军团生物的控制权。

　　并且，在陈真惊讶于那个“漂浮”的技能时，亚门纳尔也嘲笑了陈真一句，说他们都被主城势力、原住民们给忽悠傻了。

　　之后，还没等亚门纳尔说点什么，那个巨人沃尔坎就开始召唤出那些铁水池底下的熔岩元素了，形成了一个包围圈向冒险者们扑了过来。在这么危机的情况下，陈真也暂时忘记了要跟亚门纳尔说点什么了，他此时满脑袋都是怎么完成牛倌给他的那个几乎不可能完成的任务，所以，暂时就将亚门纳尔这个巫妖抛之脑后了。

　　而此时，亚门纳尔突然发威的时候，陈真这才愕然的发现，已经转变成黑色法袍，银色镶边了的“寒冰之王”，所发挥出来的威力简直要在他手中强上无数倍！不，不仅是比在他手上强了，甚至他的实力都已经超过陈真本身的力量了！

　　“你究竟怎么弄的！？我就日了！为啥你操纵起来就这么牛逼！？这是英雄级别的威力了吧！？”陈真满脑子问号，这种现象简直就能要了他的命了！实在是想不明白为什么同样的等级，同样是军团生物，在亚门纳尔的手中却能发挥出如此大的威力来。

　　可是……实际上，这枚巫妖的军团生物，在陈真手中也一直只是个DPS而已，算是个普普通通的法师而以，除了能召唤几个骷髅，除了施法的威力比骷髅法师大一点，陈真对它的使用方式，依然停留在死灵法师的阶段，即便……这枚军团生物已经升级为巫妖了。

　　说起巫妖，陈真自认为打的交道已经不少了。甚至，在他的手中都陨落了好几个巫妖了——最最开始的那个，不知道是叫什么名字，但是却让陈真获得了第一个埃提耶什的法杖碎片算是第一个。然后，在斯坦索姆中，陈真偷偷进去，放倒的那个院长加丁的助手，算是第二个，而他，也贡献给陈真最最珍贵的一片东西：埃提耶什的法杖顶部。

　　再后来，在战争中，陈真等人也击杀过不少天灾阵营中，刚刚转化为战斗巫妖的家伙。而在牛倌他们工会的属下，甚至还有几个巫妖炼金大师在为他们效力！

　　虽然见识过这么多巫妖了，但实际上，陈真对于高阶巫妖的战斗方式还真不是很理解，所以，一直以来他对巫妖的理解都停留在“施法者”这个跟法师一样的定位上。但实际上，巫妖却远远不止陈真理解的这么简单。

　　“好好看着吧，睁大了眼睛看看！一个已经达到寒冰之王等级的巫妖，他是多么的强大！你那蹩脚的操作，让我都看得脸红！”亚门纳尔意气风发的吼道，随即，他手中的光球一闪再闪！

　　这一次，他可就没有像之前那样，将一个熔岩元素完全冻成巨大的冰坨了，这一次，他只是在每个熔岩元素的腰部，凝结出一块薄薄的，大概跟普通的玻璃差不读厚的这么一块寒冰板子！

　　就在陈真搞不清楚寒冰之王亚门纳尔的用意时，就见到满地的熔岩元素，一个个的都被腰斩了！！所有的熔岩都在这个诡异的魔法之中，从中间断裂开来，随后相续倒在了铁水池中。虽然这一击不足以让这些皮粗肉厚的熔岩元素挂掉，不过，被腰斩了的熔岩元素们，此时也只能无力的在池底挣扎着，根本就爬不上来了，更别提威胁到陈真他们了！

　　哗啦哗啦的铁水声还不绝于耳，可是巨人沃尔坎却感到后脑勺冒冷汗了。

　　一瞬间，仅仅是一瞬间，就秒掉了所有的熔岩元素，让他们失去了战斗力！而接下来，巨人沃尔坎却要再次独立面对陈真等人了！如果是最开始的话，巨人沃尔坎根本就不会将这些不知道底细的冒险者放在眼里……在他看来，这不过是巫妖王派来的一群小杂碎罢了，真正有头有脸的强者，他一眼就能看出来对方是不是有根自己较量的能力。

　　可是，这群冒险者依靠着配合，居然形成了一个打也打不死，压也压不夸的团体！这简直就跟一个能打能耗还能抗的变态英雄一样！虽然说每当他干掉一个冒险者，这个变态的英“英雄”就会弱下去几分，但是……

　　不带这么玩的啊！这简直是作弊！他们……他们居然还能复活战死了的成员！？这种事情他听都没听说过！如果复活术那么好用的话，艾泽拉斯世纪也就不会有那么多死人了！从古至今，他都没见过一个复活术上去，死者就立即复活的！即便是死者被砸成了肉饼，被打的浑身没有一块完好的骨头，他们都能复活起来，再次生龙活虎的投入战斗……

　　这简直就是个怪物！

　　一个会自我恢复的怪物！

　　也不知道陈真等人听到了巨人沃尔坎的心声的话，他们会怎么想。一直以来，他们都是以打小怪兽的奥特曼自居的，但此时居然被对方视作怪物……这简直太讽刺了。

　　不过，此时的牛倌等人也处于大脑当机的状态。

　　半晌之后，众人这才反应过来，牛倌也合上了嘴巴，喃喃的问道：“……你这是什么技能啊？我怎么从没见过？”

　　“冒险者啊……啧啧。”亚门纳尔说道，“你们已经被侵蚀得太深了，我就不跟你们讲太多了，讲了你们也无法了解……总之，某些及鞥并不像你们想象中那么简单的。”亚门纳尔说着，摇了摇头，“我刚才只是把冰封的这个技能拆开了使用而已。”

　　“……”陈真等人面面相窥。

　　拆开了使用？

　　那算什么！？

　　单体魔法变成群体魔法！

　　OMG，饶了我们吧……

　　看到陈真他们有集体昏倒的趋势时，亚门纳尔也缓缓的降落在他们的身边，淡淡的问道：“难道，你们就这么看着他逃跑吗？那个巨人？”

　　“！！”众人猛的一惊，这才看到巨人沃尔坎似乎准备要跑，这时候大家当然不能掉链子啦，一个个生龙活虎的冲了上去，向那家伙发起了致命的攻击。之前，一直还被这家伙压着打，要不是亚门纳尔的出现，他们甚至还会直接造成团灭呢！所此时打起来非常的卖力，多少都种宣泄的快感。

　　“轰隆隆……”

　　铁水飞溅！巨人沃尔坎急了，不管不顾的一锤子砸在旁边的铁水池中，巨大的量猛的将数吨重的铁水激起，下雨一样向陈真他们、以及巨人沃尔坎自己笼罩下来！

　　霎时间，整个暗淡的空间滞洪，突然开起来无数朵灿烂的花朵！所谓火树银花只的就是这一幕！一滴滴飞溅的铁水，从空中落下来的时候，全部变成了无数灿烂的光芒！让陈真等人仿佛置身于梦幻之中一样……

　　（此处效果参照打铁水，百度图片搜索输入“打铁水”即可。）

　　……

　　但是，尽管造成的效果是美仑美奂，可是，身在这几顿的铁水之下，尽管觉得很美，但众冒险者还是感到有些胆寒。虽然未必会被烫死吧……不过想想牛倌之前的样子吧，铁头人游坦之……陈真他们可不想变成那样。

　　关键时刻，一层淡淡的，透明蓝的结界突然升起，将所有的冒险者都笼罩在里面。顿时，寒冷的气息就将众人都给隆重啊起来了。此时，天空中到处都是飞溅的、闪烁着耀眼光芒的铁水珠，但是，当这些光芒一旦进入这个淡蓝色的结界中时，却陡然的暗淡下来了。

　　随即，陈真等人就感到脑袋上一阵噼里啪啦的疼痛感——无数凝固了的铁珠，就砸在了他们的脑袋上，让冒险者们感到自己好像暴露在冰雹之中似的。不过，并不是所有人都吃亏了，饼干、宅男，他们这些板甲职业，除了头盔上发出一阵叮叮当当的响声之外，什么损失都没有。

　　但可惜的是光头，他不爱带头盔……而且，他还是个光头！！

　　在这个铁珠的暴雨之中，光头的脑袋上就突然多了几十个大包！看起来好像释迦摩尼一样。

　　“无量天尊……哥们，你信教了？”陈真打着道号，手里却画了个十字。

　　“……”光头除了苦笑，还能干什么？

　　“别让他跑了！”牛倌大吼一声，紧追着巨人沃尔坎的背后就冲了上去！此时他已经顾不得地形狭小了，突然就化身为巨大的金龙，猛然扑了上去！好在由于天棚已经被巨人沃尔坎砸塌了，所以牛倌也不愁自己的翅膀扫在天碰上了。

　　在这个瞬间，牛倌依靠变身的力量，已经得到无限接近真正英雄的实力，几个扑击就把巨人沃尔坎个按倒了！上去就开始非常野蛮的撕咬！而陈真等人，也紧跟着冲了上来，继续对牛股按住了的，无法反抗的巨人沃尔坎使劲的输出。

　　“我不甘心啊！你们这些肮脏的亡灵！居然撕毁协议……还有！巨龙德鲁伊居然都会背叛自己的信仰，跟亡灵混在一起！啊啊啊啊……”

　　“行了，说完了吧？然后就去死吧。”牛股淡淡的说道，然后一爪撕裂了沃尔坎的头颅，将他击杀！

　　※※※

　　注：伪历史很多，请勿较真。


第05章 寒冰之王（2）

　　“哼哼……你倒是会捡便宜。”陈真踢了一脚巨人的尸体，愤愤不平的说道，“之前宅男快被拍成馅饼的时候，你怎么不变身呢？这时候来收割经验来了！怎么说，这家伙也得留给咱宅男哥干掉，好让他升升级，你说是吧？宅男哥？”

　　“……经验不经验的什么，我倒不在乎。不过……你那个‘哥’字让我很介意，不，是非常介意！说吧，你到底想干什么？”宅男皱着眉头看着陈真，一副戒备的样子。

　　“不是吧，我给你加个尊称而已……不至于这么防备我吧？”陈真的脸上露出一阵非常委屈的表情，好像真的被认为是好心没好报而感到伤心似的，不过……这家伙的演技很烂，跟大宝一样烂。

　　“你到底想干什么吧，赶紧说，趁着我心情好，指不定就答应你了呢！”说着，宅男看到陈真又要张嘴反驳，他就赶紧制止了陈真要说的话：“停！你要是再多一句废话，我转身就走！”

　　“真是的……别别别走！我不废话了！”陈真一看宅男好想马上就要走似的，他赶紧低声下气的把他拦住，然后嬉皮笑脸的说：“那个……宅男哥，一会帮个忙呗？”

　　“我X，我就知道！说吧，什么事，说来听听，我再决定帮不帮忙。”宅男叹了口气，虽然明知道陈真不会那么有礼貌，可在陈真那么诚恳的说出来时，宅男还是稍稍有些动摇，不过正所谓狗改不了吃屎，陈真这家伙的性格，大概也就改不了了吧……

　　幸好，自己来这个团队的时候没有跟他与大宝混在一起——宅男在心底为自己当时的决定而感到庆幸，要不然……他们团队中的没溜2人组可就要变成没溜3人组了。只要一想起自己贫嘴耍贱的样子，宅男就忍不住冒出一片鸡皮疙瘩。

　　“那个……宅男哥，您不是有套火焰抗性装备吗？”陈真很乖巧的问道。

　　“嗯！怎么的？”宅男一听陈真的语气，就觉得有些不对……这家伙肯定是在打着什么坏主意。

　　“既然你有这身火炕装，让饼干开火炕光环，神魂插火炕图腾的话，又能达到5、6百点抗性了吧？”陈真两眼亮晶晶的问道。

　　“是啊，干啥！？说！”宅男皱着眉头问道。

　　“那个……杠杆我不小心，把死亡骑士的棋子给掉进那边的火池里去了，您看看……您能帮小的捞上来不？”陈真一脸献媚的表情。

　　“你自己不也是有火焰结界吗？顶着熔岩护甲，开着火焰结界跟寒冰护体双吸收，我不信你不能自己捞上来！”宅男的脸顿时就黑了。

　　“大哥，我要是下去，那铁水立即就得变成生铁！都凝成铁锭了，我还怎么弄个出来啊？您说是吧！？劳您大驾，下去走一趟吧，哥，我求你了！”陈真双手合十，小狗似的使劲的冲着宅男拜谢。

　　“……NND，这种时候想起我来了！好事怎么不想着我嗯？”宅男被大宝盯得没拌饭，不得不叹口气了，一件一件的换上了火炕装备，捏着鼻子顺着池子边潜下去了。而旁边的饼干和神魂，一脸偷笑着给宅男加血——即便宅男的抗性已经非常高了，但在如此炙热的铁水之中，也不得不受到一定的伤害，所以，在旁边必须有人给他加血。

　　陈真这边倒是搞定了，可牛倌那边被陈真骂了一通之后，人家又不理自己的走掉了，那心情自然是非常郁闷，况且，他的变身时间还有整整半个小时，他还从未提前解除过金龙变身的姿态，以前都是消耗到变身效果自然消失的，所以此时还有些担心自己此时解除了金龙变身，会不会产生什么不良的后果……

　　但是，如果他不解除掉变身姿态的话，那么接下来的道路，可就要一直保持着这个姿态了……别的不说，就说那个狭小的楼梯，除非他吧四肢和翅膀都锯掉，要不然他根本就过去不！

　　此时的牛倌已经跟很久以前的那个形象完全不同了。在他刚刚学会金龙变身的时候，不过是变成一只跟他原来体型差不多，但在巨龙面前完全只能算是一只“老鼠”级别的小家伙一样。

　　但现在，牛倌的金龙变身，其体型已经远远超于当年了，甚至比陈真的那个冰霜巨龙的体型也查不到哪去了！要知道，此时整个大厅之中，牛倌自己一个人差不多就占去了将近四分之一的面积……这还是他没把翅膀完全展开的缘故，要不然这个大厅根本放不下他！

　　就在陈真就连转身都有些尴尬的时候，忘我这个负责拾取战利品的盗贼，突然踢了踢牛倌的爪子，说道：“喂！你还在想什么呢？赶紧变回来啊？要不然我这边都看不到有什么战利品了！”

　　“哦……好好，我现在就变回来。”牛倌一愣，然后吸了口气，开始施放了塑性术……顿时，他的身体就慢慢的缩小……再缩小，然后成为慢慢的转变回他之前的样子。

　　牛倌看看自己的双手，不由得愣住了。

　　这一次，他不但没有感受到其他的什么不良的反应，他甚至还感受到了，自己的身体之中居然一点疲惫感都没有！真简直就是不可能的！虽然不知从何时开始，牛倌的金龙变身，也已经在渐渐的缩短其使用过后副作用的持续时间了，但他真的没想过，居然有施放过技能之后，却一点副作用都没有的时候！

　　平时，他他最少也要在那中软弱无力的状态下休息个一两天的，可是……

　　难道说，这也跟使用的时间有关系？只要使用的时间比较短的话，那就没有什么副作用！？

　　这样想着，牛倌就想立即重新变身……但直到这时，牛倌才发现自己无法使用变身技能了——它正处于冷却状态之中，而冷却的时间恰好就是1天时间，整整24小时。从前，牛倌从没有隔一天就能用一次变身的时候，大多数都要挺过那难熬的属性惩罚之后，他的才会在下一个关键时刻使用自己的变身。

　　“怎么了？牛倌？看你高兴的，跟吃了大便似的。”陈真一看牛倌那流着口水傻笑的样子，就很想打击他一下。

　　“嘿嘿……去你丫的！你才吃屎呢！”牛倌刚想说点什么高兴的话，但是，等到牛倌听清楚陈真哪句话之后，顿时泄气的踹了他一脚。

　　“哇！牛倌你居然没虚弱！？”陈真揉着屁股，突然发现此事的牛倌依然很大力，不由问道：“牛倌，你丫力这么大呢？”

　　“你丫！拐着弯子骂人啊你？”牛倌没好气的说道，“我也正寻思着这件事呢，不知道为什么，似乎虚弱惩罚减轻了，有可能是因为我这次变身的时间比较短吧？”

　　“那感情可好啊，一会你就攻击一下变一下，然后再变回来……”陈真顿时两眼发光的说道。

　　“靠，你当我不想？这也会是有冷却时间的，要不然可就太变态的了……不过，我估计，如果我变身的次数太多了的话，照样还是会有副作用的，现在只不过是我比较熟悉了这种副作用而已，轻微一些的就几乎看不出来了，但遇到事情的时候，比如战斗时间拉得非常长的时候，我估计我还得被拖入虚弱的状态来，你觉得呢？”

　　牛股想了想，次叹了口气。

　　“嗯……我觉得也是，有得有失这才对嘛。”陈真点点头，拍了拍牛倌的肩膀说道：“不过这也是好事，你不觉得虚弱的惩罚比技能冷却高多了吗？反正现在还能帮忙加血，要不然就变成废人了。”

　　“去！你才废人呢！”牛倌轻摆了摆，叱喝道。

　　“哼哼……一切尽在不言中，谁是废人……谁知道。”说着，陈真的眼睛在牛倌的胯下转了一圈，然后就发出一阵“哼哼”的声音，也不多话，搞得牛倌脸都气白了。

　　……

　　这次的战利品，在宅男的手中挖掘出来了……

　　那是两件看上去令人目眩神迷的东西，第一个就是这家伙用的那个锤子，当众人看到这个锤子的时候，这才愕然的发现，原来不是这个英雄级别的BOSS会使用风暴之锤，而是这吧锤子上自带的技能！！

　　这可是自带主动技能的好东西！向陈真的那个闪耀徽章，看起来不起眼，但实际上附加了一个主动技能的饰品价格，已经被炒到5位数了！就算是其中数量最多的，属性垃圾的，普通“部落徽记”，这种什么属性都不增加，只能提供一次驱散，解除身上任何异常状态的徽章，部落这边都打出了1千整的价格了。

　　而牛倌就有的那颗最高等级的限量版视频，其属性为韧性增加60点，同时附带着驱散效果……这东西的估计价值都超过2万金以上了。不过，由于这玩意是部落发给高军衔，同时也有着巨大贡献的冒险者的，陈真除了牛倌之外暂时还没见到过有人拥有这东西，所以它的价值究竟如何，暂时还只是估算——市场上倒是有人喊过2万收它，对它的估算也就是从这里来的。

　　最重要的是，牛倌的那没饰品与陈真的不同，它的冷却时间只有区区的2分钟！跟陈真这个2小时冷却的饰品完全不是一个等级的。如果陈真的闪耀徽章也是只哟2分钟的冷却时间，那么这东西的价值可就不只是一两万了！

　　可惜，闪烁是属于解除控制/逃脱的技能，算是解除系+空间系的合体——炉石也属于是空间系的物品，看它的冷却时间就知道了，那可是整整的24小时时间。无论什么技能，只要跟空间系搭上边的，那这个物品/饰品/武器，没有个几小时的冷却是不可能的。

　　至于其他的更好的附带技能的物品，就更不用说了，只要是有用的技能，能够让冒险者们多出来一个不占用公共冷却时间的技能饰品，已经成为了大多数冒险者所梦寐以求的东西。

　　而这个锤子，本身属性相当不错，有着高达760攻击上限，180+的秒伤，附带着90力量与120点耐力之外，它还居然还带着“风暴之锤”这样优秀的主动技能！！陈真曾经见到过，一把属性一般的锤子，只是因为它附带了一个百分之3触发几率的被动技能：使你的目标眩晕3秒，这把锤子就拍出了4万5千的天价！

　　要知道，这可只是一把使用等级限制为60，攻击上限不超过300的普通紫色品质的锤子而已！比起陈真等人现在所打到的这个巨人的锻造锤相比，要逊色无数倍呢！

　　“我日啊……这么高的攻击，要是大牛用这玩意跟我PK，那不得两刀就把我秒了啊！？”陈真目瞪口呆的看着这个巨大的锤子。这东西，在那个巨人的手中，似乎应该是单手锤，不过，即便是牛头人想要拿动这东西的话，想必也得用双手吧！？

　　“为什么我不是增强天赋的萨满！？”就连一直不怎么吱声的神魂，此时在看到这把锤子的属性之后，都抱着脸仰天长叹。在这一刻，他真的想成为一名增强萨满了。虽然不知到橙锤的属性，不过……神魂却相信，就凭着攻击跟技能，这把“锻造锤”就有着跟橙锤一拼的实力了。

　　“你现在收集增强天赋技能，然后找个好老师慢慢的锻炼自己的增强天赋，把自己的奶天赋都给忘记掉，估计有个一两年的时间，咱们就能再次见面了——以一个增强萨满的身份，来到我们的团队中当做专业做药的后勤人员。”陈真拍着神户的肩膀调侃到。

　　的确……现在再想什么天赋的问题，早就晚了。无论他怎么努力，想要在停止练级一两年之后，再跟得上牛倌他们的步伐，那可就太扯淡了，即便是现在，团队里已经有4、5名团员隐隐的就要突破那层障碍了，如果他再停止练级的话，那可就更追不上了——说不定，真得给好几英雄职业当保姆呢。

　　当然，陈真这只是说笑而已，而神魂，也只是吐槽而已。此时牛倌他们的团队，都是一个萝卜一个坑，少了谁，运转都要费尽了！毕竟，他们就只有这么十几个，不到二十个的团员而已。

　　“切……眼馋一下还不行啊？大牛真是好运气，隔着这么老远，我还给他弄到了一把好武器，这下他那个蓝色的‘传家宝’终于也要退休了。”牛管他叹了口气。最早，团地给大牛配备的武器是从老对头手里抢来的堕落的灰烬使者。而过了一段时间之后，当牛倌等人碰到老弗丁时，在他的手中，堕落的灰烬使者居然在那个瞬间就自我净化了！恢复了其神器的真面目！

　　而在离开了老弗丁的那些日子之中，灰烬使者的力量也在渐渐的衰减，直到最后差点又重新恢复到以前的样子了。到这时牛倌等人再不知道这把武器的真正主人是谁，那可就太2了，反正这东西就是很久以前，从血色十字军——白银之手骑士团的继承者手中巧取豪夺来的。此时归还给重组白银之手骑士团的老弗丁，灰烬使者·莫格莱尼的战友手中，也算是了却了牛倌的一份心思。

　　但在此之后，虽然大牛任劳任怨的什么都没说过，只是默默的拿出自己的老朋友——那把祖传下来的蓝色品质，使用等级不过是区区50多级的准“垃圾”的时候，牛倌也很不是滋味。

　　团队中并不是没有其他的好武器，不过，那些双手的，都是从安其拉搞出来的，什么长柄、宽刃剑、镰刀等等……都属于奇形怪状的武器，这些东西大牛根本用不习惯！他只是个战士而已，从小学的就是牛头人的战斗技巧，他所能熟练操纵的武器，就只有双手大剑、战锤以及巨大的嗜血图腾而已，就连斧子都永不习惯。

　　如果让他用点别的什么东西的话，那他可就得重新再练个十几年才能达到现在的水平了。

　　而此时陈真等人拿到的这把分量十足的“单”手锤，想必大牛用起来会比双手剑更加趁手吧。牛头人嘛，还是得用大一点的，重一点的无刃武器比较好一点，可惜牛头人们所使用的巨型图腾过于小众化了，冒险者们所遇到的怪物根本就没有用的。而雷霆崖自制的矩形图腾，其属性又过于垃圾，所以，牛倌那让大牛扛着战争图腾或者是血腥图腾满战场打地鼠的愿望，不知道什么时候才能实现呢……

　　牛头人，就应该打地鼠啊！

　　不过，话说回来，看着这个风暴之锤的技能，在造成百分之500的武器伤害的同时，还能让目标眩晕5秒，要不是冷却时间高达半个小时的话，这简直就是个小肾击了！还是不需要星的肾击。

　　也正像是陈真所说的，这玩意要是砸在他身上，特别是大牛这个怪力男使用起来的时候，别看陈真有一万五的血，还有什么寒冰护体之类的吸收伤害的技能来帮忙，如果不使用冰箱或者闪烁保命的话，那可不就是2刀的事吗？

　　陈真都能想象得出……风暴之锤接冲锋接斩杀，陈真就差不多挂了，如果两个技能都暴击的话，陈真干脆就得被秒了！

　　要知道……这可是在部落冒险者的历史上，第一把使用等级为80级的紫色品质武器！！

　　……

　　“那个……我说……是不是先把大宝给弄起来？”寒冰之王亚门纳尔喃喃的说，随后，当他看到陈真的目光看过来的时候，赶紧从巫妖的身上退了吹来。随着一阵雾蒙蒙的烟气从巫妖的身上消失，亚门纳尔与陈真的巫妖再次一分为二，成为了两个单位。

　　“那个……不好意思，我一时情急，看你的操纵那么粗糙，我没忍住就……”亚门纳尔还在解释的时候，陈真就面无表情的随手把巫妖给收起来了。当亚门纳尔看到陈真的动作之后，立即眼神一缩，以为陈真生气了呢，停住了自己的话，喃喃的不使知道说什么好。

　　陈真看着他那副好像做错了事情的小学生一样的表情，不禁扑哧一声笑了起来，随后将那枚军团生物底座上，自己的名字给抹掉了，然后扔给了亚门纳尔。

　　“接着！”

　　“啊……”

　　亚门纳尔下意识的伸手去接，可是……那没棋子却从他那好像黑烟一样的“手”中穿了过去，“叮当”两声掉在地面上了，咕噜噜的滚到铁水池旁边！吓得陈真一个闪烁过去，一把就将那个快要掉下去的棋子给接住了。

　　“呼……幸亏我反应快……”陈真的话还没说完，就见他旁边的铁水池中，突然冒出来一个庞然大物，一角就把陈真的手给戳出了一条深深的血痕，而陈真手中的那枚棋子，也在“咕咚”一声又掉进去了。

　　“TMD，我终于找到了！”那个庞然大物将手中的那枚漆黑的棋子放到了旁边的过道上，随后……跟目瞪口呆的陈真打了个对脸。

　　“怎么了？”宅男挠了挠头问道，“你伸着手干什么？烤猪蹄啊？”

　　“……”面无表情的看着铁水中冒出来的那个气泡。

　　而宅男也看到了那个气泡，同时也看到了陈真手背上的血痕，脸色不由垮下来了，丧气的问道：“你……是被我划破的？”

　　“嗯……”陈真点头道。

　　“那个……又有东西掉进去了？”宅男突然有种不好的预感。

　　“另一枚巫妖的棋子……”

　　“……陈真，我日你个王八蛋！”宅男叹了口气，再次潜进去了……而就在陈真松了口气的时候，宅男突然又冒出来了，大声吼道：“你丫把那个给我看好喽！再掉下去你就自己去捞！！！！”

　　“……是是……”

　　“……哈哈……哈……”

　　等宅男再次潜下去，而陈真却在手忙脚乱的擦着脸上那滚烫的铁水点时，饼干与神魂终于爆发出了剧烈的笑声……而旁边的亚门纳尔，也没人住的笑了起来。

　　“笑！笑死你们好了！”陈真愤愤的说。由于宅男第二次的口气太急了，所以唾沫星子混合着铁水，喷了陈真一头一脸，这给陈真烫得一脸燎泡的，那场面别说多滑稽了。

　　……

　　伴随着欢声笑语，陈真重新的拿回了那个巫妖，而大宝也终于被救起来了。看着大家那喜悦的气氛，大宝还有些发蒙——这是死亡太久了的后遗症。

　　不管怎么样，陈真等人终于还是干掉了这个强大的巨人，而众人的经验值，也再次缓缓的向上涨了一截。不得不说，还得是这种挑战强大怪物的战斗才最涨经验，如果像其他公会那样反复的Farm熔火之心那些年龄都不足几个月，甚至是刚刚从熔岩之中诞生出来的熔岩巨人……那他们的经验值远远无法达到现在这么快速的程度。

　　而且，在激烈的战斗中，越是面临团灭的压力，冒险者也越容易从中突破，并且找到更多的不足的地方。

　　至于战利品……那就更不用说了，在这样的挑战之中，冒险者们肯定要获得比farm那些可怜的熔岩生物，或者是那些被追杀得几乎没有了生存空间的其拉虫族，其收获当然无法跟开荒全新的，不为人知的地下城来的多。

　　危险，往往伴随着利益，而牛倌等人也是因为这样那样的危险，一步一步走到现在，最后甚至建立起了冒险者自己的城市！

　　这一次，除了那把要给大牛的锤子之外，牛倌等人还得到了另外一件饰品：熔岩召唤者。这个东西只要一使用，就能召唤出10个熔岩元素出来。当然，如果没有好的环境的话，这几个熔岩很快就会熄灭掉。冷却时间也不算短，所以，对于牛倌等人来说，这玩意也算是一般的娱乐用饰品了，毕竟大家的军团生物都不只10个。

　　最后，这件东西落入了大宝的背包里……别的不说，他就喜欢收集这些东西。之前甚至还从陈真的手中硬生生的抢走了一个管家铃呢，现在也不知道扔哪去了。

　　……

　　分完脏之后，陈真他们就再次开始前进了。由于上面那层已经被毁掉大半的关系，所以陈真等人也无走楼梯了，只能让忘我爬上去，然后顺个绳子下来，把大家都拉上去……等大家都站在这个台阶上的时候，牛倌宣布暂时休整一下，然后继续冒险。

　　其中，最轻松的就属亚门纳尔了，他根本就不需要跟陈真他们似的费劲的爬上来，他只需轻飘飘的飞上来就好……仅此而已。

　　“……你用这种姿态……就是占领巫妖的这个技能是永久性的还是临时的？”陈真突然问道。

　　亚门纳尔楞了一下，说道：“只要制作一个命匣，就能永久的了……”

　　“那么……欢迎回来，寒冰之王。”


第05章 寒冰之王（3）

　　“那么……欢迎回来，寒冰之王。”陈真笑眯眯的说道。

　　“……你什么意思？”亚门纳尔迟疑的问道。

　　“别装傻了，你会不知道？还是不敢相信？拜托，别这样惺惺作态了，伙计！我们团队里只有不给就抢的恶狼，没有推辞来推辞去的好人。”陈真笑得很古怪，“当然，也不是白给你的，以后你就得跟我们一起活动了，知道不？一直打工，直到攒足了钱赎身为止。”

　　陈真虽然是这么说，不过他话语中那调侃的语气，是个人就能听得懂。

　　“这……这怎么好意思！”亚门纳尔还有些不好意思。

　　“哦？”陈真瞪大了眼睛仔细的看着这团黑漆漆的家伙，手中把玩巫妖的棋子，随后装模作样的说：“哎，这年头，送礼都送不出去了……看来，我还是收回来吧，宝贝给人都不要……”

　　亚门纳尔这一阵子虽然见多了陈真他们这样似真实假的调侃，但他看别人难看的时候还挺欢乐的，可当这件事落在自己头上的时候，却发现自己无论如何也无法像陈真他们那么自然……此时的他，尴尬得要命，虽然知道陈真只是逗他玩呢，但是……怎么说呢，他此时就窘在这了，呐呐的说不出话来。

　　“行了吧你！嘴笨还挑事，那，这玩意先交给你保管了，可别给我用坏了。”陈真一边说，一边将那枚巫妖的棋子递了过去：“这回你可别弄掉了！要不然宅男那个傻逼……咱帅气无双，惊天地泣鬼神，貌塞宋玉，气死潘安的大帅牛宅男哥……还得捞人家的大驾去捞一趟……呼……NND，差点没憋死我。”

　　陈真说到一半突然改口了，至于他为什么改口……看看宅男那副“磨刀霍霍”的样子就知道了，显然他已经把陈真当做是“牛羊”了，指不定什么时候一刀就捅过来了，陈真当然不会自己找不痛快。

　　“……”亚门纳尔一句话都没有，只是轻轻的叹了口气。他的那句“谢谢”，硬生生的被陈真那插科打诨的话给遮过去了，根本就没说出来。所谓大恩不言谢，虽然陈真这里头也有报答他将情报和埃提耶什的碎片送给他的意思，但是亚门纳尔也想得很清楚，如果他没把埃提耶什的碎片送给陈真的话，他早在被克尔苏加德抓回去的时候，就已经死掉了——克尔苏加德在达到目的之后，绝不会留下什么后患的！

　　虽然这里面的因果一时间很难算得清楚……不过，如果算得太清楚了，也就无法跟从他们这些冒险者混在一起了，他们可都不是什么斤斤计较的人！别说牛倌他们没个正形，但大家只是不想太正经弄得自己跟北朝鲜政府官员似的，整天一副公事公办，激动起来慷慨激昂催人尿下……

　　他们本身就是一群嘻嘻哈哈的普通人而已，这一点，亚门纳尔了解非常深。如果按地位来说，这些冒险者基本上已经站在所有冒险者的顶峰了——在奥格瑞玛乃至整个部落中，都有一席之地！要知道这可是真正的一席之地，他们也有着原住民一样的话语权！而以牛倌为首的冒险者们，旗下还有一个偌大的冒险者城市呢！这一城之主的地位虽然没有其他几个主城那么有份量，但也算得上是很有号召力了。

　　如果算钱的话……拥有一个城市，拥有热气飞艇制造厂的他们，怎么会穷？就连实力，他们这个小队即便是在天灾军团中，大概也只有克尔苏加德以前的手下，在浮空城堡纳克萨玛斯没有毁掉之前，那四殿的那些守护者才能相提并论的吧……

　　但是，在平时的相处时，陈真等人并没有表现出什么特别自傲啊，或者瞧不起其他人啊，等等这样的心态，即便在酒吧遇到打架斗殴什么的，也都只是哈哈大笑着，一边打一边跟人家喝酒，从没较真过——那些混迹酒吧的家伙一定不是他们的对手，但他们也从没以实力欺负人过。

　　这种平和而乐观的心态，不知不觉的就影响到亚门纳尔了。所以，这位总共只跟冒险者们相处了不到4个月的巫妖，却深深地感受到了这个小集体中的温馨与凝聚力，所以……每当他受到这个小集体的一份恩惠之后，其感触也就格外的深。

　　只有同样的平和、乐观，不喜欢争夺，不喜欢钻牛角尖的人，才能够融入这个集体中——这也是为什么陈真等人的团队总是扩张不起来的缘故，在这个年代里，浮躁且贪婪的人实在是太多了。

　　但无论牛倌等人怎么说，他们都没有什么恶意，只要表现出不喜欢这样之后，大家就不会再在这种地方开玩笑。是以，当陈真看到亚门纳尔真的窘得不行了的时候，也就笑了笑，认真的看着他说：

　　“行了，你赶紧上身吧，别那么多心理负担，刚才都是些玩笑话，你别往心里去……你要是实在受不了大宝、牛倌他们这些嘴皮子又碎又贱的……”牛倌在一边大声吼道：“你才最贱！”而大宝则腼腆的说：“谢谢夸奖。”陈真在对他们恶狠狠比划了一个下流的手势之后，转过头来继续说道：

　　“受不了他们的话，你就学诺亚似的，当个闷葫芦，就没人骚扰你了。”说到这里，陈真扭过头来喊道：“喂！诺亚！说你呢！是不是啊？”

　　“哼！傻逼！”诺亚哼了一声，也不理他，继续闭目养神。

　　陈真笑了笑转过头来说：“看到没？这样冷酷点就行了。”

　　“……那我不想说人傻逼怎么办？”亚门纳尔突然来了一句。

　　陈真眼睛一亮，上上下下的打量着亚门纳尔，惊讶的说：“瞧不出来，你学得还挺快的！大宝！恭喜你，你又要有个兄弟了！”

　　“绝代双贱要变成三贱客了？”牛倌摇摇头，也不知道是感叹还是欣喜。

　　“哼……照这样发展，早晚得变成七贱下天山！”忘我叹了口气，幽幽的说道。

　　“哦？七贱下天山？”大宝的压境一亮，“这可是个好主意啊！我数数……1、2、3、4……”一边数着，一边有手指头点着牛倌、陈真他们的人头。

　　当大宝的手点到饼干的时候，刚才乐得嘴都快裂到耳根子上了的饼干立即大嗔道：“滚开！你们这些臭男人的事，不要往我们身上扯！”

　　“然后女王陛下您好在一边拣笑是吗？”陈真接了一句。

　　“啊～～～陈真你个死人～～～让你说我！”饼干掐着腰，捏着陈真的耳朵猛的扭了个一百八十度，弄的陈真连连求饶……

　　看着闹得乱七八糟的团队，没来由的，亚门纳尔突然感到一阵轻松……

　　也许，几百年的沉重与负担，在加入这个团队之后，就能都放下了吧。想到这里，亚门纳尔也微微一笑，浑身那浓郁的黑烟，突然都笼罩到地上的那个小小的棋子身上……随后，一阵漆黑的烟雾不停的翻滚着，渐渐的融入到那枚棋子中去了。

　　而地面上的棋子，也随着亚门纳尔的融入，而渐渐的编程一个巨大的，带着很寒气息的巫妖……黑色的法袍，银色的镶边，让这个巫妖看起来就是那么的与众不同，强烈的黑白对比，使得陈真等人在看到他时候，总觉得那飘逸得有如丝绸一般的法袍，似乎被替换成了什么奇怪的材质一样，变得神秘而又优雅……

　　“亚门纳尔……申请加入您的公会。”巫妖优雅的行了个法师礼，平静的飘在牛倌的面前。

　　牛倌掏出日志，由亚门纳尔的申请，而在会员那一篇的日志下面，又添了四个字：亚门纳尔……

　　“嘿嘿！寒冰之王，欢迎你加入我们的行会！”陈真伸出手，握住了巫妖俺干枯的手掌。不只为什么，经历了无数，认为自己将世间的一切都已经看淡了的亚门纳尔，突然觉得自己的眼角有些湿润。

　　可是……我可是一名不死的巫妖啊！巫妖怎么会有眼泪！？

　　但……

　　管他呢！

　　如此强烈的情绪，亚门纳尔已经很久很久没有体会到了……即便，自己的灵魂变成了纳克萨玛斯之影，尽管自己的命匣被毁……但亚门纳尔也没有感受到这么激烈的情绪，此时的他，除了静静的感受着这久违的感觉之外，什么话都说不出来了。

　　这是……活着的感觉！

　　……

　　“差不多了，我们也该出发了。”牛倌打了个哈欠，抹掉了眼角的泪水说道：“赶紧往里面走走看，看看这里还有什么东西……我可不想在这种地方过夜！”

　　“我也不想！走吧！我们出发！”陈真笑嘻嘻的学着牛倌的样子，像模像样的走了两个将军不，然后作势挠了挠屁股，就要把手指往嘴里伸……看得牛倌脑袋上青筋迸起，狠狠的给了陈真一个暴栗，骂道：“去你的！我挠是挠，我什么时候往嘴里放了？”

　　陈真翻了个白眼：“我又没学你！你蹦出来干什么？”

　　“……”牛倌顿时哑火了，一声不吭的往前走。

　　大宝对陈真竖起了手指，笑眯眯的说：“要稀！要稀！”

　　“要稀的？等着，我现在就给你拉！”陈真作势鱼丸脱裤子。

　　“脱啊！你倒是脱啊！你敢脱我就敢吃！”大宝瞪着眼说道。

　　还别说，陈真还真不敢脱，只能悻悻的说：“你急性子，不敢跟你比。”

　　“哼！是啊，我俩根本就没得比！我怎么比得上你啊！你那性子多急？叫狗来吃屎，叫三声狗不来你自己就吃了……”大宝还是那副死气白咧的样子，把陈真一肚子话全都憋肚子里去了。

　　“您高！”陈真憋了差不多能有2分钟，最后吐出这么两句来。

　　“废话！”大宝得意的说道，“没看我踩着高跷呢吗？能不高？”

　　“……”陈真彻底无语了。

　　说实话，大宝状态好的时候，陈真还真不是他对手。

　　……

　　在众人的正前方，开了一个不大不小的门，陈真等人缓步从这进去，就来到了一个广阔而幽深的通道。在进入这个长长的通道入口时，陈真他们就彻底的被震撼了！地面上，是一段段向上的台阶……放眼望去足有上千级！！

　　每层台阶的上面，一左一右都站着两个钢铁卫兵，看样子，应该就是用之前那个巨人的熔炉所打造出来的。在这些钢铁卫兵的后面，位列在这个漫长走廊的两边……那些足有十五层楼那么高，浑身都散发着青森颜色的巨大神像！！

　　一个个高大的神像，通通都是陈真他么之前与之战斗着的种族……巨人族的神像！每个神像都带着浓烈的北欧风格，粗长的眉毛、长长的，编程辫子的胡须，还有那些巨大的武器……以及强壮的臂膀……

　　这里，似乎是想要表达着什么，可是众人一时之间却看不明白。

　　大宝看着这些神像，喃喃自语的说道：“你们觉得，他们是不是很像由冰制成的？我总觉得这些家伙的眼睛像活的死的……”

　　“嗯……”在这样雄伟的建筑面前，所有人都不仅放低了呼吸，似乎害怕呼吸声太大了就会惊醒这些巨人一样。

　　“我说，这里不会是那些巨人的坟墓吧？每个巨人的皮都扒下来挂在这，里面用灯打上颜色，让他们看起来都像水晶似的……喂，你们怎么都这么看我？”大宝的猜测，一如既往的没溜，不靠边不说，还让大家都觉得有些恶心……不过还好，这一次他的猜测不具备迷惑性，无法误导大家。

　　“嗯……”从刚才开始就一直沉默着的陈真，突然开口说道：“等等，你们看着这些雕像，里面的确有像灯光似的东西！”

　　“的确是……”当大家仔细的辨别一下之后，果然发现，这些神像不是通体发光的，而是由那些聚集在他们体内的大型光源而提供出来的光亮，还别说，真的挺像是大宝说的那样呢！

　　“看吧看吧？还是我说的对！”大宝一看自己胡乱的猜测居然引起了大家的思考，顿时牛逼起来了，就差仰天长笑了。

　　“哼！这里面除了那些光源之外，可还有别的东西呢！”陈真不屑的看了大宝一眼：“你们仔细看，那些光源在之间，还有一些细细的线连着呢！”

　　“哦，这样啊，的确是呢。”大家根据陈真的提示，继续观察着。

　　“这是什么？大宝你给我解释解释！？”陈真得意洋洋的问道，“你倒是给我解释解释啊？”

　　“……那……那个！嗯！这是光路！懂不，就是传送能量的电线！”大宝急中生智。

　　当然，大宝的这个答案又被陈真一阵冷嘲热讽……就在大家渐渐的要闹得不可开交的时候，亚门纳尔突然出声了。

　　“那个……我能说两句吗？”亚门纳尔弱弱的说。

　　“呃，哦，你说。”牛倌点点头，请他发言。

　　“那我就说了啊……我觉得，这些很像是星辰的结构，跟我们流传已久的星座很像。”亚门纳尔轻轻的说道：“我刚才开始就觉得这个通道的样子很奇怪……现在我才想起来，这个通道，不就是星辰之路吗！？”

　　一边说，亚门纳尔一边激动了起来：“传说中，每个星座都有一个自己的守护神……也就是神之泰坦！传说中，巨人们是被泰坦制造出来的，并且用的就是泰坦们的样子！你们觉得，这些神像难道不应该是泰坦吗？”

　　“这么说起来……还真有可能。”牛倌喃喃的说道。

　　“哼……”陈真不屑的撇撇嘴，泰坦可不是这个样子……但是，话到嘴边，他倒也没说出来。

　　“怎么了？陈真？你有意见？”牛倌一看陈真一脸不屑的样子，立即就上心了。这个神秘的团员，虽然自从加入他们行会开始，就一直表现出一副菜鸟的样子。但是……在他的身上，牛倌看到了太多的谜团……

　　多到他一想起来，就会觉得脑袋疼的程度！

　　然而，最近一段时间，特别是众人建成之前的一两个月开始，陈真身上的那些疑点，渐渐的就都消失了……例如，阿德的离去，以及陈真并不会突然说出某些大家都不知道，而他这个新手也不应该知道的东西了。

　　不过，也许正是因为陈真正在渐渐的成熟，这才学会慢慢的将自己身上可疑的地方都隐藏起来的吧。

　　在此之前的安其拉神殿一行，是陈真所暴露出来疑点的巅峰，无论是他怎么骗过了“特工”的巡查，也不知道他怎么会跑到烟雾之中，将阿德救出来的……这一切，都让牛倌的心中弥漫起了巨大的疑云，甚至有的东西，他想都不敢想！

　　例如……

　　为什么陈真一从那个烟雾之中跑出来，强大无比地上古魔神克苏恩就会陨落了呢！？

　　这件事，一想起来，牛倌就感到脑袋一阵阵的胀痛。

　　而此时，陈真无意中所表现出来的样子，显然……他知道泰坦真正的样子！他怎么会知道泰坦一族的样子！？牛倌深深的陷入了沉思。问？还是不问？纠结于这个问题的牛倌，并没有注意到大家讨论的东西，直到旁边的忘我推了推他，这才吧沉思中的牛倌给惊醒。

　　“喂！都叫你呢，你怎么了？”忘我疑惑的问道。

　　“哦……没什么。”牛倌用双手搓了搓脸，精神了一下，随后问道：“你们刚才讨论到哪了？”

　　“哦，没什么，我们刚刚说，这应该不是传说中的那个星辰之路……毕竟拿东西可是在神话时代之前就已经存在了的东西，我们不可能这么容易就看到它吧……这里应该是巨人一族依据那个传说建造的，我们不过只是刚好看到了而已。”忘我认真的说道，“牛倌，你的脸色怎么这么差？要不要再休息一会？”

　　“哦……没什么，就是有点困而已。”牛倌不自然的看了一眼陈真，看陈真好像没有什么异样的情绪，这才叹了口气，将他的疑问压在了心底。

　　“真的没事了？”忘我追问道。

　　“没事没事……我们怎么办？现在就过去吧？”牛倌摆了摆手，问道。

　　“嗯……等你呢。呵呵……”陈真说道，“说起来……这个地方还真有点像黄道十二宫呢！一个个的星座守护神，守卫着神秘的通道，而在通道的最后，美丽的女神则……”

　　说到这里，陈真突然僵硬住了，因为饼干的眼神有如利刃一样直插他的心底。

　　“说啊！”饼干不满道：“美丽的女神怎么了？”

　　“……美丽的女神饼干殿下就静静的坐在里面，观赏着我们这些芸芸众生为了博您一笑而努力。”陈真献媚的说道。

　　“哼！算你识相。”饼干的脸红了红，显然被陈真这么露骨的话给羞到了，牛倌等人大感惊奇，这种表情出现在饼干脸上的次数，可是少得可怜呢！

　　“喂……你们俩不要调情了好吗？这么多人呢！”大宝看不过去了，“我们还打不打啊？不打我就回飞艇上睡觉去了！”

　　“……你想死是吗？”陈真递过来这样一个眼神。

　　紧接着，大宝就死了……被饼干用一把非常非常锋利的……指甲刀开膛破肚了。

　　当然，只是比画着玩而已。

　　……

　　“宅男、光头一左一右，慢慢前几，其他人20码之后跟随！咦？”牛倌的命令刚刚发出来之后，就看到宅男身上的装备很奇怪，赶紧开口道：“停！先别走呢！宅男，你看看你身撒谎个你都穿的什么？”

　　“……火炕……”宅男挠了挠头，回头瞪了陈真一眼，赶紧将装备换了过来。

　　“好了，继续前进！其他人后面跟随，不要太近了，保持呢个加到血就可以了……还有，如果这里有什么陷阱的话，俩MT记住，一定要抓紧绳子，我们好拉你们上来！”牛倌命令道。

　　此时，两个MT的腰间都缠着个绳索，后面连着神魂与牛倌他们这两个大块头，省的万一有什么深坑掉下去的话，复活也复活不到，那可就麻烦了。

　　当众人小心翼翼的往前走的时候，整个大厅都是一片寂静……直到，宅男的脚踏上了第一级台阶为止！！


第06章 逐风者！？（1）

　　寂静的大厅之中，除了冒险者们的呼吸声之外，什么声音都没有。

　　众人看着旁边那树立着的，巨大的星座雕像而从内心深处的感到了自己的渺小。一个个发光的巨人好像都是活着的，有生命的东西似的，而那些将整个长长的、宽阔的走廊都照得通明的蓝色光源，特让陈真等人感受到了，在那神话时代的时候，科学与魔法是多么的昌盛……即便过了万年时间的现在，这些巨人的身上也依然没有任何的灰尘，而那些代表着星辰的光源，也在上万年后的今天依然保持着能量供给体系，使得整个系统没有任何的老化、破损的痕迹，反而依然像是新建成的供电一样……

　　仅仅是这份材料学上的身后底蕴以及能量学中的供给方式，就足以让人震撼无比了！况且，自从陈真等人进入这里一来，就一直发现这里基本上没有什么危险存在，所以，他们也能比较悠闲的欣赏这里的景色。

　　此时陈真所在的这个大厅，所体现出来的文明程度，要比在艾泽拉斯大陆上的其他文明高得多了，甚至已经不是一代或者几代的差距了，这是……成千上万年，甚至是整整一纪的差距。

　　在众人赞叹完了这里的鬼斧神工之后，大家就继续开始前进了。但是……当宅男的脚踏上了前方的台阶时，整个长长地走廊，好像是星辰之路一样的那一片威严、宁静的气氛，却被彻底的打破了。

　　就在这些台阶之上，每一级的上面，都站立着一个巨人模样的钢铁雕像。之前，陈真等人还认为这只是人家摆在这里做装饰用的，但是……当宅男的脚刚刚踏上第一级的台阶时，只听一阵阵的诡异充能声响起，随后……长在宅男左右两边的那两个高大的钢铁傀儡就猛然站了起来，向宅男这边压了下来！

　　如此巨大的钢铁巨像，看上去就少不得有个三五十吨重，眼看着它整个的向宅男压下来，好像一下子就能给他压扁似的，其威势居然骇得宅男猛退两步！对于宅男来说，如果让他抗个血肉之躯的BOSS什么的他还有拼劲，但在面对这样无生无死，一个个力大无穷的玩艺，他根本就没起力斗的心思，寻思着后退一步躲开了攻击，然后再寻思其他的事情。

　　“咚咚！！”

　　两声沉重的闷响，从地面上传来……这俩钢铁巨像手中的长柄武器恶狠狠的敲在地上，在那不知道什么材质的地面上溅起了几个火星，但……除此之外，他们甚至都没能给这坚固的诡异材质上留下一丁点痕迹！

　　“……这些家伙的攻击力也不怎么样嘛……”陈真喃喃自语，当他看到这一幕的时候，不由得想起来刚才他们所面对的那个巨人……天啊，怎么说呢？那一垂下来，简直就是天摇地动，就连如此坚固的材质都能禁得住那个巨人的几次攻击，由此可见他的攻击有多么可怕了，就连宅男在他面前都有随时被秒的风险！

　　但是……当众人跟那个家伙战斗了差不多半个小时，已经渐渐的熟悉了他的攻击力之后，再看到这几个小小的钢铁傀儡的攻击……那种巨大的落差自然也会稍微影响到冒险者们一些。

　　甚至宅男都有些后悔，入股偶不是他已经习惯了刚才的战斗，所以有些反应过度的话，这两次“轻飘飘”的攻击，他完全能够轻而易举的接下来的……然而，在面对如此轻微的攻击是，自己却动作过大，这也让宅男感到很不好意思，堂堂一个大MT居然会反应过度！？

　　“哼……NND，突然冲出来吓我一大跳……”宅男自我解嘲的说道。说着，宅男就要再次从上去，不过就在此时，牛倌的声音拦住了他。

　　“小心！别上去！”牛倌阴沉着脸吼道。

　　“呃？”宅男微微一愣，而就在他愣神的这个功夫之中，大片的声响，就一起惊动了宅男……然后，宅男抬起头，向上望去……只见，着一级级的台阶之上，无数只钢铁雕像的眼睛中冒出了一阵阵红色的光芒，随后，大量的钢铁雕像，就咯吱吱的缓缓动了起来，向着陈真等人的方向慢慢的走了过来……

　　如果这是在平地的话，陈真等人还不会如此的吃惊，毕竟他们可是看到过无数骷髅兵大军交战时的情景……几千上万只骷髅兵混在一起的巨大战争，简直就能让第一次见到如此大场面的胆小鬼吓得尿裤子！

　　但是……大规模的混战看得多了，也就对战场熟悉起来了，那种大军混杂在一起，乱七八糟的感觉，实际上并没有太令人震撼。

　　可是，当众人身处于这个类似星辰之路的地方时，当他们为旁边那些星座守护神感到惊叹的时候……这些原本好像是样子货的家伙，突然动了起来！而且不是两个两个的动，而是连成了长长的一片，远远的一直延伸到前方那个通道的尽头！

　　如此位数众多的卫士，被陈真他们一次性激活，这简直就像是灾难一样！虽然陈真他们有把握对付一个、两个，可是……当整个大厅之中都被这些钢铁神像填满了！即便他们的攻击力再怎么不入流，但是……

　　一旦这些比骷髅兵强大百倍的钢铁巨像都突然变成了活的，并且向众人围攻过来时……尽管这也未必能给陈真他们造成什么大的麻烦，不过，此情此景，的确是让人感到非常的震撼。特别是这些钢铁傀儡那整齐划一的动作，看起来就要比没有任何纪律性可言的骷髅兵要令人震撼得多了！

　　这种整齐划一所带来的气势，一下子就把牛倌给唬住了，让他暂时有些退缩。

　　“宅男……你觉得你能抗得住不？”牛倌的脑袋顶上有些微微的冒冷汗。

　　“你咬我都顶住！？那还不如直接杀了我吧！”宅男的反应很夸张，“这时候不是应该暴风雪压制的话吗？怎么非得让我拉住了你们再连我一起A啊？”

　　宅男的话让牛倌突然想起来，自己的手中还有两个范围控制魔法的法师在呢……这也是牛倌自己昏了头了，要不然也不会出现这么低级的错误。在宅男提心之后，牛倌赶紧补救道：“陈真、大宝！你俩准备好暴风雪技能，我们A掉他们。”

　　“嗯，说得好，但你个白痴！说的晚了。”陈真也没回头看牛倌，“我都已经开始准备英雄级别的暴风雪了……咱们再来一次吧？看看能不能憋出来第一次那种效果！？”

　　而大宝则只是扣了扣鼻子，装出一副莫测高深的样子说：“下会跟哥商量事情，别把哥的名字放在陈真那个贱人的后面！哥要前面的！”

　　“那我是不是就应该来后面的？X你N的，3P啊？”牛倌骂道。

　　大宝耸耸肩：“把你算进来就是人与兽了，怎么能算3P呢？难不成你愿意当馅？那我们来个牛肉馅饼也无所谓。”

　　“去死！给我好好干活！”牛倌哼了一句，也不说话了……他也得准备自己的英雄级别魔法配合陈真呢，要是真跟大宝抬杠的话，那可就没头了。

　　“哎～这年头，官大一级压死人啊，真是的……”说着，大宝也开始凝聚自己的暴风雪……

　　两名MT尽职尽责的将他们面前的那两个钢铁巨人给挡住了，可是……当他们看到后面越来越多的怪物都涌进来的时候，脸色也不由得白了起来。对于一名防御战士来说，他们有着强壮的体魄，超高的防御力，以及巨大的力量，以使他们能够对抗比他们强大得多的怪兽……

　　但是，当防御天赋的战士遇到这种怪群的时候，却是最令人感到闹心的时候，无数的小怪把他们几个当做是BOSS来推的感觉……并不怎么好受。不过，好在那些巨大的钢铁雕像群还没完全冲过来的时候，陈真的暴风雪就已经准备好了……

　　无数晶莹的雪花，在陈真的手中飞快的凝聚着，随后慢慢的，陈真面前的那个空地之中也开始旋转起凛冽的寒风……随后，陈真与牛倌的魔法，几乎同一时间扔了出去！暴风雪席卷着飓风，而飓风也将暴风雪的速度再一次的提高……随后，两个魔法就像是一个技能一样，在这条通道之中掀起了一条飓风暴雪，瞬间就将大片的钢铁雕像掀翻在地！甚至有不少钢铁雕像就在陈真与牛倌的混合魔法之中直接就被冻在原地，虽有又被那凛冽的飓风给硬生生的从地面拔起来，卷出几十米后又掉落在地，摔了个粉碎！

　　虽然，这个魔法本身的DPS似乎不足以杀死这些钢铁雕像，但是，在这个混合魔法之中似乎还带有一定几率的“一击必杀”的效果……当然，着也许仅仅是因为他们所攻击的目标是钢铁雕像罢。

　　虽然钢铁雕像看上去好像是实心的一样，但实际上实心的钢铁雕像是根本不可能动得起来的，所以陈真与牛倌的这次攻击，先是用陈真的暴风雪将这些钢铁雕像冰封起来，使它们变成完全的冰封状态……

　　由于极度的冰冷会使得当前冰封状态的变得更脆，这时候再被飓风卷上天掉下来的话……那么光凭着它们的那几吨的自重就足以让坚固的地面摧毁他们了。

　　紧接着，在陈真等人之后，大宝却并没有施放暴风雪了，因为之前他已经看到陈真跟牛倌一起施放暴风雪+飓风这样的组合了，所以大宝眼珠一转，就找到了神魂，让他帮忙一起也来个“混合魔法……”

　　大宝所选择的魔法，就是法师两外的那个范围输出魔法：烈焰风暴。

　　由于陈真与牛倌的技能夹杂在一起的关系，所以他们两个的技能已经将大部分的钢铁雕像卷到了后面，使得那里有一大堆干贴雕像堆积在一起……而这，对于大宝来说，可就是个千载难逢的机会了！

　　“神魂！我们也上！”大宝说着，就从硬顶着那几个钢铁神像的宅男、光头两位坦克的身边钻出去，陈真等人甚至都来不及出声阻止他，大宝就已经跑得很远了……由于烈焰风暴的射程问题，所以大宝要站得比较进，这样才能让他的烈焰风暴扔到应该扔的地方去。

　　随后……

　　一道巨大的火柱，就从冒险者们的面前升起……

　　随后，炙热得有如熔岩一般的烈焰，就向冒险者们猛扑过来！一时间，众人只觉得脸上一片炙热，眼中也都被那巨大的，有如火山爆发一样的红色所填满了！空气中飘荡着一股熟铁蒸发时的味道——就跟他们之前走过来的那个熔炉铁水池的味道一样，都是带着点铁腥味的炙热。

　　而紧接着，在这股巨大的风暴还么刮完的时候，神魂手中的那团闪烁着的雷光也开始绽放出摧残的光芒……随即，众人眼中的红色，也加上了一段仿佛流光溢彩般的蓝色……这个巨大的爆发，简直比陈真与牛倌的那次配合更加“耀眼”——的确是太亮了，亮得人稍微看时间长了一点就会觉得眼睛痛。

　　“嗯……”当火光、雷光通通散尽之后，一片狼藉的战场，就完全的展示在冒险者们面前了……

　　只见地面上，几个赤红色的铁流以正在缓缓的流动着——大宝的那次攻击甚至将部分铁甲雕像都融化掉了！而在那流淌着红色的，有如熔岩一般的火光之中，冒险者们不时还能看到一丝丝没有散去的电芒余波闪烁着……

　　而再往前，则是一片泽国，地面上融化的水与赤红的铁流混合在一起，发出一阵刺啦刺啦的响声，再之后的地方陈真等人可就看不到了，因为大利阿哥的水汽已经将整个通道都不满了，使得众人根本看不到对面的样子。

　　不过，陈真他们四个人的攻击已经起到了预想中的作用，差不多所有钢铁雕像都在这一击中被干掉了。而剩下的那几个，光头、宅男他们两个跟其他的输出者，零敲碎打的就都给拆成碎片了。

　　当战斗结束之后，陈真、大宝、牛倌、神魂他们四个浑身酸软的家伙，看着前方那一片狼藉的残骸，不由得苦笑起来——这下，虽然干掉了大半的威胁，可是，他们想要过去的话，也只能等待那烟雾散尽，铁水冷凝了。

　　“不过……没行到啊，没想到，大宝你学的挺快呢？”陈真看着大宝所造成的后果，不由得心有戚戚焉，原来某些容易被人忽略掉的魔法，在成为英雄魔法之后能够爆发出如此巨大的威力来呢！

　　“哼……也不看我是谁！？”大宝莫测高深道，只是，由于他很虚弱的缘故，他所努力扮出来的角色，格外的令人感到好笑。

　　“……你当然牛逼啦！以为你的血统高贵嘛……”陈真说着，眼睛就往牛倌那边看。

　　“哼，他是公牛！”大宝显然明白陈真是什么意思，看他的眼神飘忽就知道没打什么好主意，果然，在大宝喝破了之后，随即就叹了口气，脸上一副遗憾的样子。

　　“哼！跟我斗！”大宝牛气哄哄的一撇嘴，不屑的瞄了陈真一眼，就飞快的扭过头去。

　　“行了！你俩消停点吧！”牛倌一句话之后就开始喘气……毕竟，这个活对于他来书可就有点太累了……毕竟，牛倌的主要天赋也只是个治疗天赋而已，其他的什么平衡、野性天赋虽然也少有涉猎，不过终究还是钻研的不深，要不然他也不会因为一个平衡系的输出技能累成现在这样了。

　　“好好好……一个技能就累得跟死狗似的，这TMD也叫英雄啊？”大宝虽然嘴上说是住口了，但他那张嘴依然没个把门的，叨叨得比谁都痛快……

　　“那个……你们说，这个是英雄级别的魔法？”突然，一直没怎么吭声的亚门纳尔突然开口道。

　　“嗯，是啊，怎么了？”陈真答道：“怎么？你不想当闷葫芦了？憋不住可不行啊，你多学学你旁边那个黑衣服的术士，这家伙不光能憋话，憋屎憋尿也是个好手——直接就能憋掉尿在裤衩上，拉在裤裆里。”陈真说着说着就变味了。

　　“……你想死是把？”一言不发的闷葫芦术士诺亚语气森然的说道——这家伙不是不会开玩笑，而是不想吃亏，毕竟在这个团队里能跟陈真较量一下的，也就是大宝了。所以平时就是一副我说不过你就打你的姿态……况且，陈真还是个被术士死克的冰法呢……

　　“是啊？你打我啊！？”陈真颇为不要脸的说。

　　“你们这个……不叫英雄级别的魔法，只是一种我搞不清楚原因的爆发而已。”亚门纳尔看了一圈，发现就牛倌依然在看着自己，似乎在认真的听自己说的话，不由得颇为欣慰的说道。

　　“哦……”牛倌点点头，“就像……在嗜血状态下的舍身攻击之类的是不是？”


第06章 逐风者！？（2）

　　在很久很久以前，牛头人还在跟半人马为了争夺生存空间而展开战争的时候，由于雷霆崖人口过少的缘故，所以在半人马战争中是站在弱势地位的，要不是萨尔带领的部落及时支援，也许牛头人这个种族就已经被半人马给灭绝了也说不定。

　　但也正是因为牛头人处于劣势之中，所以在战场上出现了很多可歌可泣的事迹，其中，主动向萨满请求嗜血术，并且硬生生的扭转战局，随后牺牲了的牛头人们，就是其中最令人心碎的故事了。

　　在这么多的事例之中，某些牛头人在获得嗜血术的加成之后，居然爆发出了无比强大的力量，每次攻击几乎都带着仿佛英雄一般的强大威力……可是，这些牛头人死得就更惨，不想其他同样向萨满要了嗜血术，并且在嗜血效果失效之后直接脱力而死的那些普通的牛头人不同，这些能够释放出一两个英雄技能的牛头人，当场就会化作漫天的血雾，什么东西都流不息来。

　　身为牛头人，虽然牛倌只是个冒险者而已，但是，关于牛头人部落那些传说与英雄事迹，他还是都很了解的，毕竟，这就相当于他自己的种族一样，从“小”长起来的时候，老一辈的牛头人多多少少也会让他们这些冒险者知道一些这些英雄们的事迹。

　　所以，牛倌也很清楚那些嗜血时，所能施放出英雄级别技能的家伙事迹，在老一辈的牛头人口中，这些暴为漫天血雾而身死的攻击，叫做“舍身”攻击。牛头人是个很传统的种族，死人要入土为安，所以对于自己的尸体以及同类的尸体，他们都是很尊重的。而且，埋葬尸身的地方，也会给后人留下一个凭吊的地方。

　　但是……如果是这汇总浑身都在一次攻击制职工爆裂而死的牛头人，其死后可就只能建立一个“衣冠冢”了，也就是说，同样的墓地，其他人埋葬的是真正的尸体，而这些爆裂为血雾的牛头人，就只能把他们生前穿过的衣服、物品，打个包埋葬在这个墓碑之中……虽然都是身死，不过这样的死法、坟墓，也会让人凭空多出一丝悲凉出来。

　　而那些“舍身”而死的牛头人们，基本上都被追封为了英雄，成为了有英雄称号的强者。虽然，他们只不过比一般的牛头人强一些而已。

　　正是由于有这样的典故，所以牛倌之前才会有“舍身攻击”的这个说法，对于那些牛头人们来说，这可不久是真正的舍去自己的身体，而换来巨大的攻击力吗？

　　亚门纳尔虽然是个巫妖，但别忘了，在成为巫妖之前，他可是在这片大路上生活了无数年的时间了，像是这种传说、历史，有的甚至是在他的面前发生的，对于他来说，那些历史不过是一段“回忆”而已，所以对于这些事情，他要知道得比牛倌他们这些“道听途说”而直到的历史要真实无数倍。

　　听到牛倌的那句舍身攻击之后，亚门纳尔点点头，同意道：“没错，很类似。不过，那些牛头人是激发出了自己浑身所有的潜力，这才会暴体而亡的，但你们不一样，你们只是通过一些特殊的办法，将自己身上所有的力量一股脑的打出去而已。”

　　说到这里，亚门纳尔摇了摇头，有些哭笑不得的说：“这样放出去的技能当然非常厉害，但是……你们不觉得，这样施放魔法、技能的方式跟那些英雄们不太一样吗？”

　　“你这么一说……我倒是有点印象。”陈真点点头，“我看他们使用英雄级别技能的时候，都不需要蓄力的，就直接就用出来了。”

　　牛倌也喘了口气——他浑身上下的虚弱感还没过去呢——帮腔道：“是啊……无论是联盟还是部落，对我们冒险者开放的技能、天赋体系都是算计好了的，他们自己用的东西都不传授给我们，虽然他们的修炼方法比较慢，不过……到最后能够达到的顶点，要比我们这些速成的技能高不少。”

　　“不，你们错了。”亚门纳尔摇了摇头道：“你们现在使用的魔法力量，实际上就是原住民所使用的魔法力量，同样的魔法，我的寒冰箭施放时间、方式，与你们没有任何的不同。”亚门纳尔说道：“只不过，在某些情况下，我的技能威力跟你们有些不同，可能就是这个原因，你们才认为我们这些原住民的魔法体系跟你们不一样的吧？”

　　“不光这样啊！你们能够使用的魔法种类也跟我们不一样……看看麦迪文吧，他明明就是个法师，但是就连术士技能都会那么多，我们呢？就只能学习自己本体系内的技能，其他的根本就沾不上边。”大宝抱怨道。

　　“扑哧……”听到大宝的抱怨，亚门纳尔突然乐了起来：“你还想学什么技能？真是的……你们知道不？你们的职业名称是怎么来的？”

　　“……不知道。”众冒险者一起摇头。

　　“哼哼……实际上，从你们领取这个职业封号的时候开始，你们的技能、魔法就已经被先定好了的。”亚门纳尔轻轻的解释道：“你们就认为麦迪文就是个法师？错了，人家是大法师！别看法师和大法师之间就只是一字之差，但其中的意义完全不同。”

　　说到这里，亚门纳尔顿了顿，看了一眼大家的表情，这才压低了声音说道：“因为，大法师只是个称号而已，知道吗？就像我们巫妖，只是个种族的名称而已。这下你们明白了？我们这些人所学的技能之所以不受限制，就是因为：我们根本就没有你们的职业体系。”

　　“……这么说，萨尔他们那些人是什么萨满、剑圣什么的，就都不是职业体系？”陈真虚心的问道。

　　“萨尔……”亚门纳尔撇撇嘴，“你见过那个职业为萨满的人能穿板甲的？”

　　大宝看了看神魂，神魂耸耸肩，证实了亚门纳尔的话，随后，大宝就不解的问道：“……萨尔能？”

　　“……的确，之前我们都没注意到。”牛倌点点头，“现在想起来，上次我去参加部落高层会议的时候，萨尔的确是穿着板甲的。”

　　“看吧……我知道你们不相信，但事实就是如此，这个世界上本来就没有什么所谓的职业之称……但是，不知道从什么时候开始，也许就跟你们这些冒险者诞生的那天开始，这个职业体系、天赋体系就孕育而生了，也不知道是哪个人发明的这东西……”说着，也不知道是赞叹还是什么的，亚门纳尔摇头晃脑的叹息了一声。

　　“这家伙简直就是天才！”亚门纳尔说道：“你们一出生下来就已经决定了职业，对吧？”

　　冒险者众顿时汗都下来了……可不是，他们不就是一出生开始就已经决定了自己的职业的吗？

　　随后，亚门纳尔笑道：“虽然这是你们的秘密，不过也不算太秘密了，毕竟你们都已经出现几十年了……关于你们的信息，克尔苏加德一直都很留意，特别是在幽暗城中，他更是扔下了不少奸细，甚至你们从出生到现在的过程，克尔苏加德的情报体系都已经侦查完毕了。”

　　当然，这些资料也都储存在纳克萨玛斯之影那个好像电脑一样的灵魂融合体中，要不然亚门纳尔也不会知道这些保密等级很高的资料。

　　“所以说，你们的职业体系一直都让克尔苏加德感到非常的好奇……因为，这里面可是蕴含着规则的力量！你们知道什么是规则吧？即便是真神级别的强者，也要服从于规则的力量！你们想想吧……这天、这地、这风甚至是你、我，我们脚下的石头，甚至是那些创世的泰坦，所有的一切都遵循于规则的力量！”

　　亚门纳尔说到这里有些激动：“但规则虽然是无处不在的，但又是最难以察觉到的！因为我们本身就是规则的产物，我们又怎么看明白自身呢？……直到，你们的出现。”说到这类，亚门纳尔深深的看了陈真一眼，而陈真的眼神也颇有些闪烁。

　　“直到你们这些冒险者的出现，我们……克尔苏加德才真正的找到了规则作用的痕迹，那就是职业。”说到这里，亚门纳尔重重的重复了一遍：“就是你们的职业！我们搞不定为什么，天生的职业之后就无法学习体系之外的技能了，如果弄明白了这件事的话，想必我们就能得到某些令人意想不到的东西了吧。”

　　亚门纳尔说道这里，眼中的蓝色光芒好像雾气一样蒸腾起来……缓缓的在他的眼角飘散……

　　“也许……就是成神的蛛丝马迹也说不定！为什么说克尔苏加德即便有了半神之躯，他也不是半神呢？神这个东西，么有那么好当的。除了机缘巧合之外，就只有在领悟了规则之力后，顺势而为才能得到庞大的力量，才能成为一个无所不能的神！”

　　说到最后，亚门纳尔松了口气，淡淡的说道：“以上，就是克尔苏加德对于成神的体悟了……这家伙，可真是满脑子都是这些东西，成神……哼！”

　　众冒险者面面相窥……原来如此，他们每个人都了解这个事情的原因是什么，而所谓的规则是什么。但是……大家都没有说出来。不过，听原住民们侃侃而谈所谓的规则，用一个全新的视角来观察他们所熟悉的某些东西时，那种新鲜的感觉，很是让冒险者们觉得眼前一亮。

　　但实际上，虽然了解了这些东西，但对于他们怎么才能释放出真正的英雄魔法，并没有丝毫的帮助。

　　“然后呢……？”陈真接着问道，“你之前不是说我们的技能问题吗？难道我们的技能跟这个什么规则有关系？”

　　“嗯。”亚门纳尔点点头，“实际上，我怀疑你们这些冒险者本身就是规则的产物，所以，并不是那些原住民在这种地方封锁你们，即便是不封锁，你们也无法用原住民们的办法成为一个真正的英雄。”

　　克尔苏加德定论道：“你们的规则，只有依靠你们自己去摸索，也许……你们最终的道路并不是英雄呢？这谁都说不准。但我要说的就是这样。哦，对了，还有一点希望你们能用得到：越是强大的技能，当它的使用惩罚越小的时候，就越接近英雄技能，直到无惩罚条件为止。”

　　“……这么说，我的金龙变身就快了？”牛倌问道，“我能变身金龙很长时间了，最忌就发现使用的代价越来越小，是不是……”

　　“可定是啊。”亚门纳尔笑道：“我觉得，你们现在要做的，不是击中全身的力量去使用这一两个普通技能，而是寻找纳西稀有的、强大的技能，冰学到手中，然后不断的强化，减轻副作用，就能更加接近一个英雄技能所应该有的高度了。”

　　“……谢谢吧，不过现在……哎呦……”陈真站了起来，揉了揉他那已经坐麻了的屁股，喘息了几声之后，继续说道：“不过现在嘛，我们的目标还是快一点把这个打通了吧，看看里面到底有什么东西……其他的什么英雄啊，技能啊，等我们没事的时候再想。”

　　“嗯，的确是。”牛倌也拍拍屁股站起来，肯定道：“无论如何，我们还是先把等级练上去，高等级加高等级装备，这才是王道……到时候即便我们未必有英雄那么强大，但是达到几百级以后，我们的普通技能也就跟英雄魔法似的了！”

　　“几百级……你以为这是奇迹呢？”陈真不屑道：“看你那倒霉样你就创造不了奇迹，顶多也就是85级到头的货！”

　　“你倒是了解我啊……”牛倌眉毛一挑，哼了一声。

　　“废话！你一撅尾巴我就知道要拉几个驴粪蛋。”陈真说道，他这一句话可是绕着弯子说牛倌是驴呢，顿时就把牛倌的脸色给气绿了。

　　“这么说……”大宝听到这里突然乐了，“莫非您就是驴肚子里的寄生虫？连人拉几个粪蛋都知道，看来你在人家肚子里没少尝啊！”大宝这句可是比陈真那句还狠，不光把陈真骂成了虫子，还连带着骂陈真吃屎，这可太狠了……问题是，陈真听了之后张了好几次的嘴，浸软都没找到什么词来放抗……只能郁闷的蹲在墙角画圈去了……

　　大宝啊，丫的嘴实在是太狠了，天底下除了郭德纲之外，大概也没几个人是他的对手了。

　　“哼哼……哼哼……”牛倌虽然挨骂了，但是听着大宝在那边损陈真，却似越听越乐，这家伙……简直就像是吃了开心果似的，嘴角都快咧到耳根子上了，露出了他那一嘴槽牙——牛倌的嘴里都是槽牙，食草动物嘛！

　　“你哼哼什么？癫痫还是便秘？憋着一肚子消化不掉的气体难受是不？那也别从鼻子里放出来啊？你这变魔术呢还是耍杂技呢？莫非是传说中的东洋忍术，西洋瑜伽？忍得鼻子里放屁脑袋里开花！还跟我整个牛逼到家？你说你啊……”

　　大宝还没说完呢，牛倌也被喷到墙角画圈去了。这一套一套的居然还押韵！说得可比陈真狠多了……看来，大宝果然是陈真的哥们！对自己人和对别人就是不一样，少骂了好几句呢！

　　“行了吧……哥，别喷了。”陈真缓过劲来之后一回头，就见所有的冒险者都捂着肚子蹲下笑去了，就连亚门纳尔都笑得脸上的骨头都变成菊花了似的，那个美啊。

　　“我X，别笑了！赶紧继续吧。”陈真虽然感到很无力，但看着这帮贱人，也只好捏着鼻子命令道：“停！起立！前进！谁再废话扣DKP！”

　　“……”既然陈真都说到这份上了，众人也就忍着笑，慢慢的继续向前探去。

　　虽然大家聊了半天，但也没耽误功夫。首先是众人已经调整好了心态，也基本上都恢复好了。另外，他们面前那巨大的铁水流，也终于都冷却、凝固了。让原本无法前进的道路通畅起来了。虽然，此时的地面还带着点余温，空气中弥漫着的水蒸气也没有完全散去，可是道路毕竟已经凝固了——只是多了一层铁壳而已。

　　虽然，陈真他们刚才的那几次攻击的声势都很浩大，但实际上却并没有给这个星辰之路的仿冒品带来什么实质性的破坏。他们的攻击毕竟不属于物理系的攻击，也不是直接对着地面去的，再说，他们的攻击力看起来好像很大，但实际上并不像之前那个巨人BOSS一样，所有的力量都凝聚在一个点上，所以冒险者们也并没有像之前的那次战斗一样，对建筑造成什么伤害。

　　缓缓的沿着这个巨大的星辰之路仿冒品慢慢的前进着，曾经让冒险者们在看到之后大为震撼的那些星辰、神像，此时却渐渐消失了那层神秘的面纱……毕竟，再令人震撼的东西，当大家渐渐的开始习惯了之后，也就变成不是那么神秘了，甚至会变得平常起来。

　　喜新厌旧不仅是人类的天性，所有的人形生物，甚至是所有的智慧种族，这个天性都是与生俱来的。习惯……这个东西还真是伟大啊……

　　不管怎么说，旁边的那些巨大的神像虽然漂亮、雄伟，不过再雄伟也只能看看而已，也换不来金币和装备不是？所以众人就在最初的震撼之后，就开始坦然的在这些神像的脚下慢慢的向前移动了。

　　但众人却也没有完全放弃对那些神像的监视，虽说那些神像看上去似乎并没有什么攻击性，好像很安全似的。不过再之前经历过一次了雕像变活的事件之后，冒险者们自然也会对这种事情感到一定的戒备。

　　可是，众人的这份戒备终于还是付之东流了。直到他们租出这个巨大的长廊之后，上了无数个台阶……但是，冒险者们也没有再遇到任何危险。在他们走到最后面那个最巨大的神像面前之后，左边的墙壁上就出现了另一条道路。

　　陈真等人小心翼翼的从这里走过去，随后就能看到……这里似乎是类似忏悔之所的某种建筑，因为在大厅的两旁，到处都是一个个挂着帘子的小房间。那么从这些“小”一些的，刚好能容纳下巨人的忏悔之间中，不难看出……这里很像是圣光教堂的格局。而之前那树立着无数神像的地方，就像是教堂前，那个长长的阶梯一样，只是为了衬托出这里的神圣而已。

　　“呼……难道这里就是巨人们的神殿？”陈真看过了两边那些巨大无比的建筑之后，不由得问道。

　　“看样子很像是，就是不知道接下来我们会遇到什么……这可太奇怪了，为什么神殿之前是打铁炉？”大宝突然来了这么一句。

　　“谁知道呢……要不，你去问问那些巨人！？”陈真哼了一声。

　　“好啊。”大宝看了陈真一眼，装作很天真的问道：“巨淫革（三声）格（四声），这里之前为什么是打铁炉啊？”

　　“……大宝，X你N。”陈真无语到。

　　“巨淫，我知道你不行，因为您母亲生你哥巨阴的时候，已经把所有的力量给他了，到你这就省巨淫了，你就看着就行了，因为你没有。”大宝看着陈真的腹部下方说道，“你要是不承认，你就脱下来看看。”

　　“……你怎么不去死呢！”陈真吼道，他怎么可能脱下来。

　　“您还没死呢，我怎么忍心死啊？那你不就没di……”大宝的一句话还没说话，陈真就拿出来一罐不知道什么东西给大宝灌进去了。也不知道大宝没说完的哪个字究竟是什么，但才起来也不困难……

　　大宝被灌了一肚子未知液体之后，脸色铁青的问道：“你给我喝的什么？”

　　“哼……那你就别管了。”陈真恨得他牙痒痒，满脸都是不怀好意的表情：“怎么了？是不是觉得肚子里面好像有什么东西在动似的？”说着，陈真就拽着大宝使劲的晃悠了两下，结果让大宝的肚子果然发出一阵咕噜噜的诡异声音……那声音，绝对不像是肠子蠕动时发出来的生音。

　　“……”这回，换成是大宝一脸铁青了，虽然扣了两回嗓子眼，但……大宝发现，陈真灌进去的也不知道是什么，居然晃晃悠悠的就是吐不出来。

　　“你给他吃的什么？”忘我看得有些恶心，悄悄的问道。

　　“哼哼……秘密。”陈真摇头晃脑的说，就只有亡灵术士诺亚知道是怎么回事。

　　“……你丫太恶心了。”诺亚也忍不住凑过来说道。

　　“哼，对付大宝这种贱货，就得恶心点。”陈真说道。

　　其实，他刚才给大宝灌进去的，并不是什么太奇怪的东西，而只是一种特别的药水罢了，有点胶水的效果。但是……这东西的出处，大概也就只有陈真和术士诺亚知道了，它绝对非常的恶心！

　　此时，大宝肚子里的那块东西差不多已经凝结起来了，特别是混杂了胃酸之后，凝结的大概就更加迅速了一些。这样凝结成的东西，当然无法从胃里倒出来啦……所以，尽管大宝扣了好几次嗓子眼，但也无法将这玩意给吐出来。

　　“哼哼哼……”陈真万分得意的刚想说什么，一道晴天霹雳就落在了他的身边。

　　“咔嚓！！”

　　巨大的闪电轰鸣，将陈真脚下的地面烫得焦黑！就连空气中都带有一些电离的味道……而这阵雷声，虽然没有劈到陈真，但也电得他两脚发麻……这跨步电压可不是说笑的！就这一下就让陈真浑身酥麻得好像泡了好几天70度的温泉似的，从里到外都酥了。

　　不管牛倌他们准备如何反应，一个雷霆般的怒吼声，就在众人的耳边响起：

　　“你们竟敢侵犯我的领地！艾欧纳尔的愤怒将会把你们变成焦炭！让你们变成尘埃……”

　　就在这声怒吼中，巨大的风，突然在通道之中刮起来，那风巨大得好像牛倌所施放的飓风一样！差点将毫无准备的冒险者们原地掀起！幸好……宅男、陈真反应得快，一个霜冻新星将所有冒险者们全给冻在原地了，要不然……还不知道有多少人会被刮走呢！

　　众冒险者终于躲过一劫之后，亚门纳尔倒是对陈真与大宝刮目相看了……要知道，刚才这次攻击可是突如其来的，就算是亚门纳尔自己也没反应过来！更何况是陈真他们呢？而亚门纳尔在这个瞬间虽然想要帮助冒险者们做点什么，可是还没等他想出来，陈真与大宝就在第一时间作出了反应！

　　那两个人就像演练过无数次一样，非常整齐的就将动作施放出来了，看得亚门纳尔都是一愣！原来，霜冻新星还能这么使用啊！更难得的是……陈真与大宝那默契的配合，无论他们两个谁晚一点，另外那个法师可就要被飓风给卷走了。而他们种先顾及整个团队的本能，更是让亚门纳尔有那么点触动。

　　要知道，霜冻新星可是限制他人移动的法术，它是个环形的，根本冻不住自己的。如果旁边配合的法师有点失误的话，那自己可就要被卷飞了……可是，尽管如此，陈真与大宝还是本能的使用了霜冻新星，而没有使用其他的技能。

　　这就是他们最高端的地方了。

　　这才是个团队啊……

　　亚门纳尔赞叹着。

　　然而，在他们面前，的危机却没有完全的接触。

　　暴风过后，一团凛冽的风元素，就在前方的空地中飞快的聚集……强大的飓风不断的旋转着，聚集着它的力量，然后……当这股力量猛的爆发出来的时候，一个体型庞大的风元素，就在冒险者们的面前形成了！

　　如此巨大的风元素，别说陈真他们没见过，就连亚门纳尔都是吃惊不已，这已经不是普普通通的风元素就能达到的体形了！而是只有更加强壮，更加强大的风元素领主才能达到如此巨大的体型。

　　眼看着这只风元素的成型，牛倌也被震撼得说不出话来……而在他的嘴边，也喃喃的重复着几个字。

　　如果陈真他们听得仔细的话，就会发现牛倌所重复着的，就是他们都非常非常熟悉，可是谁在这时都想不到的一个词：“逐风者……”

　　什么事逐风者？

　　提起这个名字，冒险者们所响起的，自然不可能是其他的，而是部落第一行会，那个“最”强大的战士，冥王所持有的神器，逐风者的祝福之剑：雷霆之怒！！

　　任谁也无法将逐风者根眼前这个庞大的风元素联想到一起的吧……毕竟，风元素和雷霆之怒，逐风者的祝福之剑有什么关系？

　　可是，参与了当时那次庞大的狩猎活动的牛倌，却真真切切的感受到有些恐惧。是的……恐惧……

　　逐风者，就是他们当时那群为了突破80级瓶颈，而站在世界冒险者巅峰的人们，所倾力打到的家伙。那时候，不仅是部落，就连联盟的强者都已经汇聚一堂，准备对这个强大无比的家伙干掉。

　　当时，所有人都没有想到这个家伙会暴出神器来，而在爆出神器之后的龌龊与争斗，这里就先不提了，但是……令所有人都无法忘记的是，逐风者，这个风元素领主的强大！是的……为什么冥王带领的那些团队，在熔火之心刚刚被发现的时候，就疯狂的开荒，疯狂的向里面推进，好像在寻找着什么？

　　没错……他们在寻找的，就是无比强大的火焰元素领主，拉格纳罗斯……而后来，作为牛倌老对头的那个萨满所持有的神器，就是火焰领主拉格纳罗斯所掉落的！知道元素领主会掉落神器的，大概也就只有他们这些在那次惨烈的战斗中，坚持到了最后的人吧！

　　此时，牛倌又看到了一个，与逐风者外形非常相似的家伙！！


第06章 逐风者！？（3）

　　当牛倌真正的确定了他所面对的这个元素生物的时候，就不由得一阵阵激动……还有恐惧。是的，就是恐惧。在很久以前的那次狩猎之中，虽然冒险者们取得了最终的胜利，但也付出了激起惨重的代价。

　　而狩猎火焰领主的时候，牛倌更是知道冒险者们究竟耗费了多大的努力。各种增益状态、火焰抗性，以及种种药品的供给，以及对冒险者们的组织等等……如此庞大的人力物力财力，除了冥王他们行会这样强大的公会之外，大概也不会再有其他行会能够完成如此大规模的raid活动了。

　　而即便准备了这么长时间，他们在与火焰领主的战斗中，也付出了十分惨烈的代价。如果说牛倌他们这些冒险者第一次与领主级别的元素生物交战——也就是逐风者之战的时候，他们所面临的困难是10的话，那么在准备充分的情况下，冥王等人面对火焰领主拉格纳罗斯的难度只有6而已。

　　准备于没有准备，就是有着如此巨大的差别。

　　可是，此时，当冒险者们又碰到了一个体型庞大，并且一眼看上去就好像是风元素统领的，也让牛倌回忆起了当初那次惨烈无比的战斗！即使到现在这么多年过去了，牛倌一会想起来，依然还是感受到巨大的压力……

　　毕竟，那次无比凄惨的战斗，给他留下了过于深刻的印象。

　　虽然整个大陆之中，冒险者们的战斗水平不断的上升，但是，曾经达到瓶颈的那些人，此时依然大多数停留在瓶颈左右的位置上，虽然可用的战力多了许多，但实际上冒险者们的最高战斗力，与牛倌等人围攻逐风者的时代差不多……而所提升的，大部分只是一些装备上的升级换代而已，可是，实际上的质量却并没有太大的提高。

　　而牛倌等人的团队，此时也不过是刚刚比牛倌他们几十年前的时候刚刚多迈出去一步而已，这样的差别，甚至都没有冒险者们这么多年以来的实力进步来的大呢！要知道，此时的牛倌等人不过是区区的不到20人而已！而当年……围攻逐风者的瓶颈级别冒险者，那可真是不计其数……

　　在面对外貌相似的BOSS，牛倌等人的实力与很早以前的那场战斗的实力对比，非但没有上升，反而下降了不少。所以，牛倌此时心中少有紧张也是难以避免的了。

　　“我说……牛倌，你怕什么？”大宝多精明啊，一眼就看出来牛倌有些胆怯了。

　　“……我在想，这家伙被干掉之后，会不会也出一把神器！”牛倌白了大宝一眼，说出了内心中的另一半想法。

　　“神器！？”中冒险者顿时一惊，倒吸一口冷气一起回头去看牛倌。

　　“嗯……还记得冥王的雷霆之怒，逐风者的祝福之剑吗？想当初……那东西就是我们做掉了一个风元素领主得到的……那个风元素领主手里哪的就是逐风，就跟这个风元素首领手里那的那把剑一样！”牛倌的严重闪烁出了一丝贪婪。

　　“……既然这样，我们还等什么呢？”陈真舔了舔嘴唇，“只是，我总觉得这家伙手里的那个把武器不像是什么高档货色！”

　　“……”众人稍稍沉默了一会，然后一起暴起狠狠的K了陈真一暴栗！打得陈真跟释迦摩尼似的。

　　“乌鸦嘴！”

　　……

　　在众多冒险者们的嘴里跑火车的时候，对面那个又飓风形成的元素，就咆哮着向冒险者们冲过来了。

　　说实话，到现在为止陈真都没搞明白这些元素生物为什么会形成自己的智慧，而且元素生物的体内往往能得到一些元素精华，这倒是更让陈真吃惊的了。虽然陈真不知道它们的体内为什么会有这种奇怪的东西，但陈真只知道一点就好了：这些东西很值钱。

　　所以嘛，没看熔火之心中，每天、每星期所孕育出的那么多熔岩生物、火元素，都在诞生没多长时间，就被冒险者们给干掉了吗？他们就是为了取得这些元素生物死亡之后所遗留下来的那些东西，有时候是晶核，有的时候是一些垃圾、残渣……甚至是煤块、玻璃碎片。但是，那些冒险者依然孜孜不倦的raid这些可怜的小怪，就能看得出这些东西的价值了。

　　但是，那么多的元素之中，也没酝酿出一只领主级别的元素……而陈真等人的面前，就有这么一只。领主级元素与其他元素生物的不同就是……它们会使用武器！无论是风元素领主逐风者还是火元素领主拉格纳罗斯，他们手中的武器，无一不是神器级别的超级物品。

　　那么……陈真等人所面对的这个领主级别的风元素，他手中的武器会是什么等级的呢？冒险者们看着这家伙冲过来的时候，眼神之中都带着点贪婪。

　　神器啊……

　　多少冒险者所梦寐以求的东西？

　　“宅男、光头，给我上！拦不住他不要紧，一直咆哮怒吼然后用冲击波吹他！”眼看着风元素领主越来越进，牛倌终于摆脱了这个“逐风者”给他造成的心理压力。等他冷静下来之后，针对与之前与风元素领主作战的经验，牛倌就开始渐渐的释放出他那巨大的价值来了……

　　对于一名指挥来说，个人强度、战术战略，甚至是临场应变能力都等等，这些都不是最重要的……最重要的是，有一颗善于思考的心与临危不惧的气质……以及，无比丰富的经验。在这个世界中，经验的作用是无可代替的，有时候，一个历尽沧桑的团长，就能带着一个有凝聚力的团队少走很多弯路。

　　因为，曾经的弯路，他已经代替你们走过了。

　　此时的牛倌，就是这样。

　　当那次战斗的记忆浮上心头的时候，牛倌眼前所闪过的一幕幕战斗画面，就是给陈真他们这些人的灯塔一样，为他们指明了方向……

　　“战士注意！普通的物理攻击无法拦住它！所有法系注意，绝对不允许使用自然系魔法与火系魔法攻击它！那只是在给它加血和增加它的攻击力……”


第07章 守护者的领袖，洛肯（1）

　　“战士注意！普通的物理攻击无法拦住它！所有法系注意，绝对不允许使用自然系魔法与火系魔法攻击它！那只是在给它加血和增加它的攻击力……”牛倌的嘶吼的命令声，还在陈真他们的耳边回荡着，而面前的巨大的风元素领，却已经发动了他的攻击。

　　与众人的想象不同的是，这个风元素领主没有像法师那样使用大量的自然系魔法来攻击陈真等人，而他却像是个近战物理攻击职业一样，手中拿那把巨剑，就向宅男他们砍了下去……而宅男，他们也就成功的拦截住了这个巨大的风元素领主。

　　“咦？”陈真稍稍有些惊讶，之前的那次雷电术，就让陈真感到头皮发麻了，而此时它居然放弃了远程攻击，而直接跑到众人的面前来做近战攻击……这……这简直有种拿着狙击枪当烧火棍打人干的感觉……

　　就在陈真稍微愣一下的时候，牛倌狠狠的拍了陈真一巴掌：“想什么呢！使劲攻击！冰霜系魔法对风元素的伤害比较高！你可千万别停止输出！”

　　“嗯。”陈真点点头，就开始使劲的开始搓寒冰箭了。而在他身后，亚门纳尔也在酝酿着他的魔法。

　　“陈真……看好了，英雄技能实际上就是掌握了某种技能的精髓之后，使之形成了类似共振的效果，虽然耗费的魔法依然很多，但是，英雄魔法却么有任何的副作用，看好了……”一边说，亚门纳尔一边聚集着大量的寒冰元素。

　　“以我现在的法力值，我就只能使用一次这个技能，所以能领悟多少就看你自己的了……”亚门纳尔说道这里笑了笑，自言自语着：“想当年……我也就是刚刚踏到这一步而已……再多的，我也教不了你了。”

　　一根根寒冰箭不断的射入风元素领主的身体之中，随后转瞬之间，那些锋利的冰箭就会被风元素领主身上那凛冽的旋风给搅散了。但是，寒冰箭的低温，却在一层白色的雾气之中，渐渐的被那风元素身上的寒风所吸收了……而它的身体，也慢慢的带上了一层淡蓝的颜色，而他的攻击速度、移动速度，也显著的慢了下来。

　　看来，的确跟牛倌说的一样，冰系魔法对于风元素的伤害还算比较大的了。最少，比奥术系的爆炸好很多。

　　而就在此时，就在陈真等人也疯狂的攻击风元素领主的时候，亚门纳尔的魔法已经吟唱完毕了……

　　“轰隆隆————”

　　巨大的爆炸，在冒险者们的面前响起！无数晶莹的寒冰碎片，就在风元素领主的体内不断的形成！并且这些冰元素甚至还深深的扎进地面之中，起到了阻挡那些风元素自转速度的作用。

　　并且，到处都是巨大的冰霜碎片飞舞着……破碎着。

　　随后，在风元素的体内响起了一大片好像玻璃破碎时的声音，随即大量的寒冰碎片撞在一起，纷纷的搅动着，好像要将风元素领主搅散了一样！随着那些冰霜的碎裂，大量的冷气爆发出来，一瞬间就把整个风元素领主给变成蓝汪汪的颜色了！要不是他体内的元素不断蚕食、驱赶着冰元素，他早就变成一根巨大的冰棍了。

　　“解决了……”陈真不可置信的看着那个庞大无比的家伙……一时之间过于震惊居然问出来一个很愚蠢的问题。就在这个问题出口之后，陈真就通过战场辅助系统看到了，这个强大无比的风元素领主，居然还有着数百万的生命值！！！尽管亚门纳尔的这一击威力十分巨大，可是……对方居然没有受到多少伤害！仅仅是掉了几十万的生命值而已。

　　“没有……这家伙，不是那么容易解决的。”亚门纳尔说道，“而且，我使用的也不是伤害类的技能，而是束缚类的技能！原来只是想把这家伙的速度降下来而已……风元素的战斗方式非常的飘忽，不定什么时候就要绕够前面那个两个战士，杀向治疗职业了。”

　　“所以你就把它舒服住了？”陈真震惊的说。

　　“准确的说……是减速。而且这个技能你也会使用。”亚门纳尔有心引导一下陈真，提醒道：“我之前说了，英雄技能就是某种技能的熟悉，以及……对于这种技能的了解达到一定程度之后，所能释放的魔法技能。”

　　“这样啊……”陈真点点头，随后问道，“但是……魔法值怎么办？”

　　“虽然英雄级别的技能所需要的消耗也增加了，但也没你们用的魔法那么夸张，但……你也的继续练级了，只有超过的某个程度，你们才会成为真正的英雄。”亚门纳尔说道，“继续吧……那个家伙就要冲过来了……”

　　就在陈真与亚门纳尔嘀咕几句的时候，前方那个巨大无比的风元素领主猛然一声怒吼，同时体内一阵电光闪烁，无数寒冰被闪耀的电芒化作了碎片，一一掉落在地上，好像下起了异常小雨似的。

　　“陈真、大宝！保持住它身上的减速状态！”牛倌此时可是一点攻击魔法都不敢使用了，因为他的攻击魔法基本上都是自然系的，打在人家的身上，也不过是给它这个风元素领主当做补品加血而已，只有不断的使用其他系的魔法，特别是冰、暗这两系带有附加效果的魔法，不断的消融掉他身上那暴虐的风元素外壳才可以。

　　虽然牛倌的命令已经下达了，可是……风元素领主的似乎很讨厌他体内的那些寒冰元素，所以，他此时正在肆无忌惮的提升着自己身上的元素之力……以至于整个忏悔之厅中，到处都被肆虐的狂风吹拂着……虽然这些狂风并没有什么攻击力，也不会让冒险者们掉血，但是……陈真所吟唱的魔法一次次的被这真狂风所打断，不仅什么技能都没放出去，还灌进去一肚子风去，就连说话都倍感艰难。

　　“废话……我也想啊……”陈真顶着狂风吼道……然后瞬间，他的喉咙里就被关进了大量的风，一下子就把他的肚子给涨起来了。把这么冰冷的风灌进肚子里的感觉……真是太糟糕了。

　　“滋啦啦……”

　　随着暴虐的空气，紧接着爆裂的是一阵飞溅的闪电……以风元素领主为中心，无数巨大的闪电柱不断的出现在棚顶与地面之间，在这个瞬间，整个天空似乎都被无穷无尽的蓝色所覆盖了，到处都是游离着的电蛇……

　　所有的冒险者都没有幸免！他们都在这场声势浩大的电击之中受尽了苦头……要不是陈真他们团队的四个治疗都非常的强力的话，也许就这么一下就得把整个团队里的所有人都给干掉了也说不定！

　　10秒钟过后，巨大的闪电风暴终于渐渐的平息了，但是整个空间中所游离的电芒却没有那么容易就会消失掉，到处都是杉树着，不时“嗞嗞”作响的电花在陈真等人的身边盘旋着，甚至直接闪到冒险者们的胳膊上、手上……给他们的皮肤电出一个个青黑色的小点。

　　但这样的伤害对于陈真等人来说已经不算什么了。

　　所有人的头型都在这次庞大无比的电击之中变成了焦黑的爆炸式，并且还在缓缓的冒着青烟……其中幸免的就只有饼干一个人而已！她居然无敌了！这可真是太无耻了……当然，说得是这个技能。自己在免疫一切攻击的同时，居然还能给其他人加血！在这种情况下，也算是个逆天级别的技能了。

　　不过，好在这次电击虽然看上去非常的凶猛，但实际上并没有持续太长的时间。仅仅十几秒钟的持续时间而已，陈真等人在丢掉了平均每人2万左右的生命值之后，这场闪电风暴终于过去了。

　　“咳咳……”陈真从嘴里喷出了一些黑烟……

　　“各就各位，重新再来！”牛倌也没料到这家伙的反应这么大，上来就把大招给开了，一边指挥着大家战斗，一边给大家讲风元素领主的技能：“大家小心不要距离这玩意太近或者太远了，这家伙的技能基本上都是瞬发的，根本没时间躲避，所以中了它的技能也不要慌……”

　　对于元素生物来说，陈真等人还真没碰到什么强大的家伙。自然，陈真他们这些人，对于与元素生物作战感到很陌生。这种情绪不仅陈真他们这些远程职业有，就连宅男、光头他们这些近战坦克也有些摸不到头脑。

　　因为风元素是根本没有实体的，就这一项，就让宅男抓瞎了。他手中的剑打在对方身上不痛不痒的，也就是武器上附带着的灼热效果，能让这家伙被打掉一点生命值之外，其他的攻击根本攻击不到它。

　　所以，宅男、光头他们两个就只能被动的接受风元素那只庞大的双手剑不断的斩在自己盾牌上的感觉——那简直就是泰山压顶啊！而这样高强度的战斗，也让宅男和光头双双都有些见汗了。

　　“牛倌！这家伙根本就没有实体啊！我们怎么打？”牛倌终于忍不住了后了一声。

　　“我什么时候让你们用武器砍了！？多用怒吼、冲击波！你们两个榆木脑袋！”牛倌大会僧吼道，“陈真！大宝！你俩想什么呢！给我继续！冰箭不要停！”

　　……

　　就在陈真等人慢慢的摸索着与风元素领主作战的时候，另一方面，拉弗丁那边的建设工作也基本完成了。此时的港口已经初具规模了，而对于冒险者们来说，这个港口所在的位置也非常的特殊……

　　这里，正好就是整个诺森德大陆的正中央，无论是联盟还是部落，只要乘坐飞艇飞到这里，那么接下来无论是去西边还是东边，都非常的便利。况且，这里还是最近的、最大的任务聚集地。

　　特别是地图探索任务，这在老弗丁不断的调整、更新的情况下，除了极北之地意外，整个诺森德大陆上几乎都布满了冒险者们的足迹。在整个地图上，密密麻麻的出现了无数已经探明了的地方，虽然空白的地方还非常非常的多，不过，随着这些小点点不断地继续扩散下去，总有一天，所有的白卷都会变成一幅完整的地形图的。

　　对于诺森德的地图，老弗丁非常的重视，联盟和部落两大阵营也同样如此。要不然他们也不会给老弗丁留下了大量的资金，用以支付冒险者们的地图探测费用。

　　不过……

　　此时老弗丁所看着的，不是那那些小点点，而是一条直线。

　　这是陈真等人所探索出来的，而这条线的尽头，就是在纳克萨玛斯毁灭之前，他们所遭遇到的冰龙女王的地方。老弗丁静静的看着这块地图，眉头深锁，两眼的焦点透过了这张地图，凝聚在地图下面。

　　他在沉思着。

　　“巫妖王……克尔苏加德……”老弗丁喃喃的说道。

　　之前，他对天灾军团的认识，差不多都只是停留在很久以前，冒险者们还没出现，而整个大陆已经陷入了一片哀号中的景象。那时候的天灾军团，由于有着燃烧军团的配合，所以基本上都将无数的人类、非人类，都搅和在一起，让整个天下都变成乱糟糟的一团浆糊。

　　那个时候……天灾军团是强大的，是毫无间隙的。

　　但是，当老弗丁看到天空中，那个庞大无比的巨大堡垒，在弹指之间就变得飞回湮灭的时候，他却感到一阵揪心的寒冷。这……是设么阴谋？巫妖王为什么要做这么大手笔的事情？

　　老弗丁清楚的知道，那天空之城根本就不是被击落的，而是他自己解体的！

　　一直在担心着天灾军团有什么阴谋的老弗丁，已经很长时间没睡个好觉了。此时的他两眼布满了血丝……

　　“倒地为什么呢？奇怪了……”老弗丁深深的叹了口气，随即站起身来，推开了窗户。

　　一阵冰冷的寒风吹了进来，让他那躁动的情绪慢慢的平息下去了。

　　而老弗丁的问题也不只这样而已，自从刚才开始，他就有些心神不宁……

　　是哪里出问题了？

　　老弗丁并不知道。但是，他所知道的是，今天晚上，似乎有设么事情就要发生了。

　　关上窗户，深深的将胸中的郁闷之情全部吐出去，随后老弗丁提起了笔，想要写点什么……但是，老弗丁的羽毛笔沾得墨水太多了，一不小心，就掉下来一滴，正好滴在下面地图的空白处。

　　老弗丁皱了皱眉头，拿起餐纸就要将上面的墨水擦掉，但是……看着那墨水的形状，老弗丁不由一愣，随即就吧它彻底的擦赶紧了。

　　而这里……恰好就是陈真等人此时奋战着的地方。

　　……

　　“我靠！这玩意是不是不死之身啊？还不死呢！”陈真哀号着。

　　他们已经在这里与那个风元素首领战斗几十分钟个了，具体多长时间陈真已经不记得了……但是，到现在他们的攻击也没有什么太大的效果，由于它本身就是个元素怪物的关系，所以对于物理攻击的抵抗力非常高，以至于冒险者们都没办法给这家伙造成太大的伤害。

　　而且，这家伙每当这家伙攻击被陈真他们攻击的次数太多了的时候，这家伙就会突然只见爆炸开来，又重复一次之前陈真等人所受到的那样剧烈的闪电攻击，一下子就能把牛倌他们这些治疗职业的魔法值抽掉大半！

　　要不是他的这种超大范围AOE攻击的时间间隔比较长，陈真等人也许早就死在着无穷无尽的闪电之中了。但即便牛倌等人并没有接近极限，但也基本上擦不多了。如果还不能解决掉这家伙的话，要么就要陈真动用那些贵重的军团生物来当做炮灰，给牛倌他们团队制造机会逃跑，要么就只能灭在这里了。

　　“……牛倌……呼哧……”陈真喘着粗气说道，“还有办法没？没有的话我们就得赶紧撤了，这家伙我们绝对打不过！”一阵阵急促的呼吸，使得陈真胸脯起伏快速得跟风箱似的，而且那呼哧呼哧的声音还带着点破锣似的沙哑声，显然，陈真的体力已经接近极限了。

　　听到陈真的问题之后，牛倌并没有立即回答，他只是两眼死死的盯着他们面前的那个巨大无比的风元素，虽然带着点不甘心，但也不得不承认，它的实力的确不是你此时的冒险者队伍所能挑战得了的。

　　“神器啊，啧啧，真可惜。”大宝也累得跟狗似的吐着舌头了，听到陈真跟牛倌说的哪句话之后，大宝就知道，牛倌肯定就要下令收工了。不仅是牛倌感到很不甘心，大宝也是如此。这可是神器啊！就算自己用不上，但拿来卖也是好的嘛！

　　“我们要走了？”忘我也嗖的一声从牛倌背后的影子里钻了出来，随后问道。

　　牛倌看着死战着的宅男终于下定了决心。

　　“……我们走！”


第07章 守护者的领袖，洛肯（2）

　　“……我们走！”牛倌不甘的吼了一声，随即招呼着陈真他们一起向后退去。

　　“真不甘心……”陈真盯着这个庞大的风元素领主，叹息着。

　　他们并非不是打不过他，而是耗不过他。依照现在的样子，陈真等人再打个两、三个小时，绝对能吧这个风元素领主给干掉！但是……即便陈真等人并没有落什么下风，可是……这个风元素领主的攻击力、防御力以及整体实力，都被牛股啊等人的策略克制得死死的，除了那不定时的闪电风暴会给冒险者们造成大量闪电伤害之外，直接攻击他甚至都无法让治疗们感受到太大的压力！

　　但……

　　陈真等人终究还是差了不少。这可就是冒险者们所遇到的最能打消耗战的BOSS了，说起来也可笑，很早以前，陈真等人在干掉那些BOSS的时候，都是使用消耗战的形式，这才将那些强大无比的BOSS给推到、干掉。但此时，他们居然在消耗战中败给了这个风元素领主！

　　说实话，这次失败与牛倌等人的意识、配合并没有关系。他们的意识、配合都已经是顶尖的了，基本上就能应付一切突发状况了。但是，在这个强大的风元素领主的面前，陈真等人仅仅依靠着他们的配合、意识已经不足以应付这种情况了！他们所需要的是……更强大的力量。

　　是的，打不过这家伙并不是陈真等人在主观上出现了什么错误，而是……他们的硬件水平不足！至今为止，陈真等人甚至还没碰到过这样要求高DPS，治疗压力大得就连牛倌都感到有些吃不消的程度！

　　而此时，别说干掉这个风元素领主了，牛倌等人就连撤退时，能否完好无损的将整个团队撤出去，都还不一定呢！跟何况是干掉这个风元素领主了？

　　陈真看着牛倌坚定的说：“你们先撤吧，一会我就开始召唤骷髅兵……不过，我们怎么也得挺过下一波雷电风暴才行，要不然不管我召唤出来多少军团生物，都是被人家群秒的货色……”

　　“……”牛倌沉默了，回头问其他几个治疗：“你们还能坚持得住吗？”

　　饼干点点头道：“我还行，差不多还能挺个十来分钟。”瘦瘦茶则摇头，一句话都没有。她的魔法值早就消耗光了，此时就只等着法力药水的冷却时间了。只要冷却时间一过，她就能得到额外的几千点魔法值。

　　毕竟，想比牛倌、神魂以及饼干来说，牧师的泄蓝速度实在是太快了，仅仅一会功夫就能把所有的魔法值转换成坦克们的生命值，这还是在瘦瘦茶的空蓝技术非常高明的情况下，还会发生这样的事情，如果是其他的冒险者的话，也许早早的就用光了魔法值，随后在一次又一次的爆发之中被干掉了也说不定。

　　即便冒险者们再怎么努力，也干不掉这个家伙，可想而知他们此时的士气究竟如何了。而刚刚成为一个战斗单位加入牛倌他们团队中的亚门纳尔，更是觉得有些扫兴……这可是他真正意义上的第一战，上一次不过是在战斗途中加入到陈真他们之中而已，所以这次面对风元素领主的时候，他应该算是首次出场。

　　可是……第一次就被人家大得落花流水的，这简直就让亚门纳尔无法接受。虽然，此时的亚门纳尔已经是整个团队中，对那个风元素造成伤害最多的单位了，但首次战败的阴影，依然笼罩在亚门纳尔的心中。

　　牛倌左右看了看，发现大家的士气基本上还保持在一个比较旺盛的地步，而且团队也能够承受得住风元素领主的下一次攻击，所以牛倌就点点头，命令道：“所有人保持攻势，特别是治疗们准备好下一次的魔法攻击……一定一定不要让人挂掉！虽然我能复活一个，可是那就得拖延大家的脚步了……所以，千万不要死！”

　　“嗯……”陈真等人点点头……手中的魔法也依然闪烁着。只是，冒险者团队中的气氛，倒是低落起来了。要被BOSS追着打，而他们也要逃跑……这对于冒险者们来收，还是第一次呢！

　　平时打BOSS的时候，虽然他们会死，虽然他们有时候也会出现巨大的危机，可是对于其他的冒险者来说，牛倌等人的战绩都足以让他们羡慕到吃惊了！因为无论如何，牛倌等人都很少遇到团灭……即便再危险的状况，他们也能轻而易举的让他们的团队脱离险境，然后赢得最终的胜利。

　　可是……此时的陈真等人，居然在商量着如何逃跑……

　　“哎……”陈真叹了口气，将注意力集中到手中的魔法上来。

　　寒冰箭一根一根的飞到风元素领主的体内，然后就在瞬间就被风元素领主那庞大的元素力量给搅散、驱逐……让陈真的寒冰箭，只带来了区区几百点的伤害……这在平时对于陈真来说简直就是不可能的！因为几百点的伤害，不过是他攻击力的零头而已！

　　“咦？”陈真看着那一根根消散了的寒冰箭，突然心中一动。

　　但是……这只是灵光一闪而已，陈真虽然隐隐的感觉到，这个念头就是解决他们目前困窘现状的办法……但无论陈真怎么着急的去追寻，去思考，但都无法抓得住那一缕思绪的尾巴……让他根本就无法将最终的答案清楚的放在眼前好好的去参详。

　　这究竟是什么办法呢？

　　越是焦急，陈真就越想不起来，这也是人之常情……如果是平时的话，陈真也许就不会费那么大的心力去研究这个问题了，每天灵光一闪的次数那么多，不可能每次都去深究自己刚才的那个瞬间究竟在想什么。

　　但是……

　　此时陈真等人可就处于生死攸关的地步，如果无法抓得住那一丝闪过的希望的话，也许他们就要交代在这里也说不定。

　　究竟是什么呢？

　　陈真恨不得吧自己的脑袋敲开看看，里面那丝光芒之中，究竟蕴含着什么东西！

　　“呼……要冷静，冷静下来……”陈真深深的吸了口气，随后让躁动的心慢慢的安定下来。

　　“刚才……我在看什么呢？我在想什么呢？刚才的心情……是什么呢？”陈真慢慢的想着，回忆着刚才的心情……只要重新得到了心情、视野，也许就能再次触动某些东西，让那一点纤弱如丝一样的灵感再次跳出聊也说不定。

　　寒冰箭……一根根的射向风元素领主，而陈真的目光也跟着寒冰箭一根根的消失在风元素领主的体内……

　　等等…………

　　消失！！？

　　“我日！我想起来了！”陈真惊喜的大吼一声，把他旁边的那些冒险者都吓了一大跳！

　　“日你个贱人，你想起来什么东西了？大呼小叫的？”大宝就在陈真的身边，而他受到的惊吓也最大——这家伙的胆子其实很小，特别是在黑天的时候，更是很容易受到惊吓。而不巧的是，这里的照明似乎并不怎么好——因为是忏悔之厅嘛，当然不会通亮得让人看清所有人的脸。

　　牛倌在一边也皱了皱眉头，突然开口问道：“怎么了，陈真，你想到什么了？”

　　“……哼哼……你们没发现吗？无论是物理攻击，还是魔法攻击，都要被他身上那浓郁的风元素给挡住大半……我们不是DPS不够，而是大部分的DPS都被这家伙给抵抗、偏斜了！你们发现没有？”陈真的声音带着一股子自信的味道。

　　“是啊……难道你有什么好办法？”牛倌的眼中也渐渐的亮起了希望……因为，陈真这家伙看问题的角度与他完全不同，很多时候都好像羚羊挂角一般无迹可寻，特别是在这种危急时刻，陈真的智慧往往就会爆发出他那与众不同的一面……或者说，陈真的战斗本能实在是令人吃惊不已，总是能给牛倌带来很大的惊喜。

　　而这一次，陈真又要带来什么惊喜了呢？

　　“嗯。”陈真点点头，“因为他身上的风元素过于密集了，所以我们的攻击打在它身撒谎个你的时候才会这么无力！大部分的攻击都被密度非常高的风元素给抵消掉了……”陈真一边使劲的搓寒冰箭，一边解释道：

　　“就像我射出去的寒冰箭，虽然深深的刺进了那只风元素的体内，但是……你们看，几乎一瞬间，我的攻击就被化解掉了！这样它怎么可能受到巨大的伤害！？为什么亚门纳尔的攻击就能让他掉那么多的血？我们的为什么不行？”陈真一边说，一边咬牙切齿的使劲扔手中的寒冰箭。

　　“就因为……我们的攻击威力太小了！无法形成大面积的压迫！所以这才很难给对方造成巨大的伤害……可亚门纳尔不一样，他的攻击力虽然没有集中与一点，不过巨大的面积也让风元素感到非常痛苦了……这就是为什么我们的攻击么有什么效果的原因！”

　　陈真肯定的说道。

　　“但是……就算你知道了我们的攻击为什么被抵抗得那么多，但那又有什么办法？我们肯定打不过他的。”牛倌半是反驳，办事引导着问道。

　　可是，陈真已经将问题想得十分透彻了，而其他，他也找到了战胜这个庞然大物的办法。只见陈真轻轻的对牛倌说：“你倒是想得挺好，什么事都让我来说？真是的……你明明已经想到了！”

　　“……你俩贱人，到底说什么呢啊！？我怎么听不懂？”大宝不满的问道，这家伙的好奇心非常的旺盛。

　　“哼，我们在商量，怎么干掉这个可恶的风元素领主！”陈真户头跟大宝说。

　　“什么！？这玩意不是打不过吗？怎么又找到方法了？”大宝吃惊的问道。

　　“废话……没找到办法谁跟你胡扯啊？”陈真答道：“虽然这家伙整个的时候非常难缠，不过嘛，只要我们在他分身的时候，干掉他的分身就可以了！这个风元素的肯定得失去不少生命值！”

　　“……分身？我怎么没讲到过！？”大宝依然迟钝的问道。

　　“因为你傻。”陈真懒得跟他说了。

　　“因为……”牛倌眯起眼睛来，紧紧地盯着浑身上下都开始闪电缭绕的巨型风元素领主，嘴里喃喃的说道：“这个风元素在使用那个技能的时候，自己会变成好几个小型的风元素。到时候我们干掉那些小的风元素就OK了！”

　　“小的风元素？”大宝心中一动，那岂不是手到擒来吗？小型的风元素虽然也能抵消掉部分的元素伤害，但比起风元素领主这么大个的家伙来说，如果运气好了，也许几个寒冰箭就能将它完全干掉也说不定。

　　“但是……”大宝挠了挠头，“哪来的小型风元素？我就看到了几个电球……”

　　大宝说到这里，就看到陈真脸上那副快要死了似的表情，顿时明白过来了，吃惊的说道：“难道……那些就是小型的风元素？”

　　“废话！不是他怎么分身的？”陈真没好气的达到。

　　要知道雷电可是你根本就无法独立存在的东西！必须得有个主体的东西，例如电缆电线什么。但是……陈真等人之前所看到的，就只是几个电球而已，还真就把大宝他们给唬住了！

　　但是，只要相通了这个问题之后，陈真等人再面对风元素领主的时候，可就让冒险者们凭空多了无数的底气了！既然知道他最强的时候，就是最弱的时候，那为什么还不干掉他？那简直就是浪费嘛！

　　“神器……嘿嘿，我摸马上就干掉这个家伙！”牛倌舔了舔嘴唇，随后问道：“饼干，你们的魔法值还够支撑多长时间的？”牛倌的问题很现实，既然知道了对方的杀手锏，牛倌他们可就不会再客气什么了……

　　看着团队中的士气突然高昂起来，亚门纳尔还在奇怪，等到他听到了陈真的战术之后，这才不得不惊讶于陈真的观察力！他……居然能注意到这么隐蔽的细节！亚门纳尔平时有是自视很高的，他也能算得上是身经百战了吧，所以尽管实力上跟陈真差不多，但有时候不自觉的摆出一副“我教你”的姿态，给陈真大讲他的经验。

　　但陈真一直都是很虚心的接受了，根本就没有对他的经验之谈提出什么异议。现在想起来，也许陈真就是默默的吸取自己的经验的吧……这种态度，还真是能成为英雄级别强者的苗子呢……

　　亚门纳尔这样想着。

　　仅仅因为一个战术，冒险者们的士气就被调动起来了。因为他们根本就不在乎生死，只在乎输赢的关系，在完全绝望的情况下冒险者们才会选择逃走，但陈真所找到的这个破绽，让冒险者们重新燃起了斗志，居然爆发出了比之前更狂热的战斗队形……

　　慢慢的，该来的终于还是来了。

　　之前，陈真等人准备利用这次闪电风暴之后的冷却时间里逃跑。可是，这一次陈真等人可就不准备踏逃跑了，而是规规矩矩的摆出了战斗队形，准备拼一下。毕竟，只要有一丝希望，牛倌等人都不想冒险者们蒙上失败的阴影，即便是……需要他们拿命去赌。

　　不过，此时就算陈真的猜测错了，他们也是要顶过这次闪电风暴，然后再准备逃跑的，所以试一试对冒险者们并没有什么坏处。

　　……

　　庞大的电流，再一次充斥着整个空间……到处都是滚滚雷声的炸响。这一次，陈真等人可就没有退缩，专门去找那些闪烁着电芒的圆球……随后，使用各种技能将这一团团风元素领主的分身给干掉了！

　　霎时间，欢呼声传遍了整个忏悔之厅……

　　一个……两个，乃至无数个分身被冒险者们给干掉，随后，等风元素领主重组起来的时候，大家敏锐的发现，这个大块头的高度居然变矮了好大一截！至此，陈真的猜测这才彻底做实了，的确是因为元素浓度的关系，陈真他们的攻击魔法这才没有起到太好的作用！

　　而且，陈真也从战场辅助系统中敏锐的观察到了一行数字……仅仅刚才那么一小会的爆发，陈真等人居然就直接干掉了这个风元素领主全部生命值的3成以上！如果陈真等人早就发现这个方法了，那么他们在这么多次闪电暴风的袭击中，早就吧这个风元素领主干掉了吧……

　　但现在也不晚。

　　由于冒险者们并没有在对方的身上得到什么便宜的缘故，所以在干掉了差点让他们做出落荒而逃这样丢人举动的风元素领主，可就没人去管了……所有人都虚脱了似的躺在地上，静静的一动都不想动。

　　“喂，你们不想去看看，那家伙都出了什么东西吗？”陈真提议道。

　　“陈真你去……”

　　“忘我你去……”

　　“我死了。”忘我说道。


第07章 守护者的领袖，洛肯（3）

　　在如此激烈的战斗之中，冒险者们都消耗了太多太多的体力，所以当战斗刚刚结束的时候，所有的冒险者都躺在了地上，一动都不想动了。就连看战利品的力气都没有了……而亚门纳尔虽然不像冒险者们那么疲惫，但是他却对出了什么东西不感兴趣，学着诺亚的样子，沉默的在一边飘着，一句话都不说……果然，只要他摆出这副姿态来，冒险者们就每一个搭理他的……

　　这算是被无视吗？

　　这次的战斗，让所有人都觉得精疲力竭，大概在地上躺了差不多十分钟之后，冒险者们才休息好了精神，去看看这次究竟出了什么好东西了。至于负责拣东西的，自然还是忘我这个倒霉蛋了。

　　“牛倌……”忘我拎着那把单手剑回来了，脸上不爽的表情像是吃了大便似的。

　　“……别告诉我出的东西不好！”牛倌的心已经悬起来了，他特别希望忘我在开玩笑。可是……如果是陈真大宝去拣东西的话，牛倌还能有这个念想，但让忘我去检东西，他绝对不会开玩笑。

　　在看到忘我的脸黑下来的时候，牛倌的脸色也不好了起来：“别告诉我是个垃圾就好了……费了这么大劲居然掉了个垃圾的话，我说什么也要弄死他……”

　　“你已经弄死他了好不好？”大宝打击他，“你没弄死他，怎么得到的这把武器啊？真是的，脑子转不过来弯了，还是嘴里长痔疮了？这话让你说的一点逻辑性都没有。”

　　“你逻辑，你性。”牛倌骂了一句，伸手接过这把单手武器……

　　使用等级限制82级，武器品质紫色。

　　“呼……还凑合了。虽然不是神器，不过就冲着这使用等就，就知道是个高级装备了。”牛倌看着这把单手剑的属性，不由得点点头，然后就皱起眉头来问忘我：“你刚才怎么臭着一张脸？跟吃了大便似的？”

　　“……NND，好不容易出了一把单手剑，居然还是法系的！气死我了！”忘我气急败坏的说道。

　　“……”牛倌顿时无语了。

　　“什么什么？法系的武器？我来看看！”大宝一听，眼睛一亮，就凑过来了。

　　“我日……这是什么JB玩艺！”大宝高声叫道，虽然他在暴粗口，但从他的表情以及语气就能看得出，其实大宝此时非常的兴奋。

　　的确，光看那把武器的法伤，就能让大宝很是兴奋一回的了……375，怪不得他会这么兴奋呢，原来如此。

　　不过，陈真自然也不能让大宝太开心，就听陈真阴阳怪气的说道：“不说我和诺亚要不要……就说你的等你，你觉得你能带起来吗？”

　　“……”大宝顿时沉默了，他的满腔热情，都被陈真的这一句话给浇灭了。

　　“算了……哎……”说罢，大宝又将这把武器递给了牛倌。

　　“呵呵……这东西先放我这，等你们谁等级到了再说……”牛倌笑了笑，将这并长剑放进了魔包里了。此时，能够使用这把武器的，就只有陈真了。但是，陈真的手中可是有着那把神器碎片呢！虽然只有一半，可是神器毕竟不同反响，普通的武器根本就无法语气相提并论！

　　所以，实际上陈真是不需求这把武器的。

　　而剩下的大宝与诺亚，他们两个虽然学会了特殊的技能使用方法，但是……他们此时依然没有突破瓶颈，诺亚还是79级，而大宝甚至连79级都没有……别忘了，他一直都没怎么练级呢，到现在不过是78级而已。

　　“我们继续吧。”牛倌收好了战利品之后，看着大家都休息好了，就跟大家说道。

　　“嗯……”大宝有气无力的答应了一句。

　　随后，整个队伍就开始慢慢的前进了，在行进途中，巫妖亚门纳尔落后了两步，轻声对陈真说：“观察力不错……”

　　“谢谢夸奖。”陈真跟亚门纳尔点点头，若有所思的看着那边风元素领主死亡的地方，回头问亚门纳尔：“这家伙是不是真正的风元素领主啊？”

　　亚门纳尔摇摇头道：“我也不知道，不过……从它的战斗技巧以及威力来看，似乎就是一个真正的风元素领主呢！要不然也不会这么厉害。”

　　“但是……不是说元素领主会出神器级别的武器吗？怎么会出了个垃圾？”陈真不解的问道。

　　“……我怎么知道？”亚门纳尔很无奈的说道，“我只是个巫妖而已……我不是什么学者，纳克萨玛斯之影的记忆库中，关于这方面的东西也很少——毕竟天灾军团可是从来都没干掉过任何元素领主呢……我怎么知道他们死后会留下什么东西？”

　　“哦……这样啊。”陈真点点头，失望的道。

　　“不过嘛……”亚门纳尔说道：“我觉得，也许是因为它们并不是元素之王的原因……因为无论是逐风者，还是拉格纳罗斯，他们都是各自的元素领主……”

　　“……嗯，很有可能……”陈真想了想，也点头道。

　　……

　　在通过了忏悔之厅后，冒险者们就来到了一扇巨大的门前。在这漆黑的门上，刻着一行好像文字似的东西。

　　“这是哪里啊？”大宝问道。

　　“我怎么知道……不过从整个建筑的位置来看，如果这里曾经是个教堂的话，那么前面应该就是教主大厅了。一般忏悔室的后面不都是这样的结构吗？”陈真答道……

　　“但是……我最在意的是这里面的铭文，上面写着什么？”陈真户头问亚门纳尔。

　　“这是巨人的文字吧……我看看……”亡灵天灾也没少跟巨人一族打交道，所以亚门纳尔懂得居然的文字也没什么好奇怪的。克尔苏加德毕竟也是在诺森德混过很长时间的，他的助手纳克萨玛斯之影里面储存着不少各个种族的语言文字呢。

　　当然，当年克尔苏加德的这个举动，使得此时的陈真等人占了很大的便宜。

　　亚门纳尔飘飘悠悠的走上前，两眼盯着前方的那两排大字，轻声的念叨：

　　“伟大的智慧之神，守护者的领袖，创世神的忠实信徒，洛肯……”

　　“哼……还提词呢，有意思。”陈真嘲笑了一声，“他自称什么？智慧之神？神也能成为其他神的信徒？太搞笑了吧？”

　　“不。”亚门纳尔说道，“你没看到那两代表‘神’的字不一样吗？在巨人语中，神并不一定就代表跟我们的神意思完全相同……但具体有什么分别，大概也就只有他们自己知道了。不过，最后面那个代表神的字眼，就是特只创世神的。”

　　“真复杂。”大宝打了个哈欠，“他说这么多废话干什么？就为了宣扬一下他是神？我看他是个神经病还差不多！”

　　“……不对啊……”陈真喃喃自语道。

　　“不对？有什么不对的？”众人的注意力转移到陈真的身上。

　　“你们不觉得，他这一行字有点奇怪吗？”陈真奇怪的问道。

　　“废话，要不他怎么是神经病呢？还是炫耀狂？”大宝毫不在意的说道。

　　牛倌也皱了皱眉头，但什么都没说。

　　“你们不觉得，这句话好像是落款似的吗？”陈真突然说道，“比较正式的文件落款，不都是这样的吗？什么名人名言之类的，格式都这样……”陈真说道这里，大家的眼神刷的一声都集中的陈真身上了，看得他颇有些不习惯，挠挠头不好意思的说：“难道我猜错了？”

　　“没有。”亚门纳尔的声音从冒险者们的头顶传来。

　　“你们看这里……”亚门纳尔指着最上方的黑暗之中……在那里，陈真等人隐约的能看到几个大字……

　　“上面说的什么？”陈真喊道。

　　“等等……”亚门纳尔就着昏暗的光线缓缓的读到：

　　“思考……与智慧之间！？”

　　说完，就飘了下来，对牛倌等人说道：“好像就是这个意思，我也不太确定。”

　　“……不管它叫什么，我们现在就把它打开吧……”牛倌回过头来，看了看他身后的这些冒险者，开口问道。

　　“好啊……我们数数啊？1……2……3！”陈真一边数着，一边恶狠狠的向那扇巨大的石门撞了上去。但是……其他冒险者却根本没跟着陈真一起犯傻，他们只是面面相窥的相互看了一眼……

　　是啊，如此巨大的石门，怎么可能凭借撞的就能打开？显然这东西就是有机关的嘛！

　　所有冒险者都这样想着，然后等着看陈真的笑话……如果他能撞个头破血流外带满脸桃花开，那可就更有艺术效果了。

　　可是，众人失望了……

　　陈真，他竟然一下子就将这看上去很厚重的石门给撞开了！！

　　那两扇石门好像羽毛似的轻飘飘不着力，被陈真以撞就分开了。此时，牛倌等人都看傻了，嘴长了那么大也没感觉。而陈真自己也是傻了，他之前只是想耍耍宝而已，没想到还真就把这两扇大门给弄开了……

　　“……NND，再也太扯蛋了吧……”陈真喃喃自语的看着自己的双手。

　　在陈真撞开大门的那一瞬间，无数柔和的光线就从对面的房间中轻轻的挥洒到牛倌等人的脚边，而里面那微微有些刺眼的阳光，也让冲进去了的陈真闭上了眼睛，有些看不清里面的大厅中究竟有什么东西。

　　然后……当冒险者们的眼睛适应了这里的光线之后，所有人都震惊了！

　　在这里，牛倌等人能够清晰的看到，这是个巨大的、正六边形的空间。而在他们面前……居然飘着无数巨大的球体！！！虽然亚门纳尔看上去好像并不怎么吃惊似的，不过陈真他们这些冒险者，可是要惊得连心脏都快从嘴里跳出来了！

　　展现在他们面前的，居然是一个庞大的星系！！！

　　只要是个冒险者就能清晰的感受到，如此巨大的星系究竟意味着什么。

　　最中间，一个庞大无比的，圆形火球照耀着整个空间，而之前让牛倌等人觉得耀眼的光线，就是来自这个硕大的火球……

　　看着它，冒险者们能联想到什么？

　　没错……

　　太阳！

　　这个就是他们的太阳！

　　而接下来最醒目的东西，就是一颗最为巨大的，淡灰色的星球，整个星球看上去好像是木头制成的一样灰蒙蒙的，好像某种不透明的宝石一样。但是……这还不是最惊人的，最让冒险者们感到窒息的，就是第二大的那颗圆球……或者说是星星。

　　它是淡紫色的。跟之前那个灰色的星球一样……只是，它的周围，却带着一个环形的光环！天哪……这个东西简直太显眼了，冒险者们一眼就能认出它的来历！

　　土星……这绝对跟土星一样！

　　那么说来……之前比它大的那个是木星！？

　　难道……

　　这是太阳系！？

　　陈真直觉的脑袋一阵短路，两耳嗡嗡的作响，脑子里已经乱成一团浆糊了。

　　“太阳系……天哪……”大宝不可置信的摇着头。

　　是的，太阳系……

　　在这里的每颗星球，陈真等人都能认出他们的来历！

　　淡蓝色的水星蓝蓝的，但是其内部却朦朦胧胧的，让人根本看不清里面的结构……

　　淡金色的金星……

　　暗红色的火星……

　　以及，变得雾蒙蒙的……地球。

　　如果陈真等人看得更仔细的话，他们甚至会在地球中央的海洋中，看到一个缓缓转动着漩涡！！

　　这是……

　　大漩涡！！

　　天哪……着究竟在干什么？他们究竟看到了什么？

　　太阳系？地球？大漩涡！？？

　　所有人都觉得自己的脑子短路了，而了解内情更多一些的陈真，在看到地球中央的那个大漩涡的时候，两眼就直勾勾的盯着那个小小的黑色旋涡，只觉得脑袋里面“轰”的一声，然后什么东西都没剩下了。

　　……这里，究竟是什么地方……

　　“我们这是在哪……这……又算是什么？”陈真看着这里的一切，喃喃自语的问道。

　　显然，他只不过是失神了而已，但是，在陈真问出这句话之后，他却获得了意料之外的回答……

　　“这里是，思考与智慧的房间……而这些巨大的圆球，就是我们所生活着的位面。”


第07章 守护者的领袖，洛肯（4）

　　“这里是，思考与智慧的房间……而这些巨大的圆球，就是我们所生活着的位面。”一个威严的声音在冒险者们的耳边响起。

　　“……你是？”冒险者们抬起头，看着声音放出的地方——那个太阳的方向问道。

　　“……我的名字你们都见过了吧……我叫洛肯。”那个人的声音在众人的耳朵里回响着，但是，他说踹的话却让所有的冒险者们都觉得一阵阵的从心里发冷。这家伙……居然从陈真等人进入这个房间之前，就注意到他们的存在了！

　　不说别的，就说这家伙的感知距离就知道了，它肯定不是什么普通的小角色……从外卖这个思考之间来看，也许……他就是这个地下城中的最终BOSS也说不定！

　　“……”一时间，冒险者们都沉默下来了。

　　虽然，他们之前的目的不过是看看这里都有什么强者，如果能干掉就都干掉，弄点好处，如果干不掉也就当是一场锻炼了，就当探险了，而且还可以回去通知老弗丁他们，能叫来很多与冒险者们实力差不多的团队来一起将这个给踩平了！

　　即便是危险如安其拉神殿，牛倌等人以及整个世界中所有冒险者们的力量，已经将那里踩得平得不能再平了，那些可怜的虫族甚至生存繁衍的空间都被进一步的压缩到近乎于没有了，可想而知冒险者们的力量究竟有多霸道了……

　　但是，尽管底气如此之足，可是牛倌等人在这个威严而又宏大的声音面前，却显得非常的渺小……所有人都觉得，仅仅是两句话的功夫而已，他们就被压制得动都不敢动了……这已经不仅仅是陈真等人不敢轻举妄动的问题，而是空气中弥漫着一股淡淡的威压，使得陈真等人好像深处与浓稠的沼泽之中，别说动一动了，就连喘气都觉得开始非常的费劲起来。

　　难道……这就是神的力量？

　　直至此时，陈真这才有些相信外面的那句话了……

　　智慧之神……洛肯。

　　继于克尔苏加德那个半神巫妖、以及接近半神的冰霜巨龙女王之后，陈真等人终于见识到了更加强大的存在，那就是真正的神级……呃，或者说是半神或以上的级别，毕竟陈真等人还没见过真正的半神呢，况且是半神之上的真神呢？

　　也许，这个洛肯的实力不过就比克尔苏加德以及冰龙女王稍稍高出一线而已，但是……无论他是半神也好，真神也罢，总之，这个家伙的实力，都不是牛倌等人所能正面抗衡的。仅仅一句话，那威严的、庞大的威压就已经压得众人喘不过气来了，可想而知，当众人真正的面对着那个强大无比的存在时，他们的表现究竟会变成什么模样。

　　“怎么？刚才不还是一副吃惊的样子吗？咬牙切齿的想要干掉我呢？现在……怎么连个敢说话的人都没有了？”洛肯的声音中带着淡淡的调侃……而只闻其声不见其人的冒险者们，则感受到一阵更加强大的压力，差点就把俺们给压倒在地了。

　　不过，如果真的被人家的威压给压得跪倒在地，那陈真他们这些冒险者可就太没面子了。所以，陈真等人基本上都在咬住了牙关死死的苦撑着，尽管实力相差过于悬殊，不过陈真还真没屈服的意思……

　　只听一阵阵咯吱吱的响声……这虽然不是陈真等人在哀号的声音，不过这却是众人的骨骼所发出的哀鸣。如果压力再大一些的话，他们这些冒险者的骨头甚至就承受不住这样庞大的压力，最后甚至要直接被压断也说不定！对面的那个强大的存在，显然不想就用自己的威压轻而易举的就将冒险者们都给干掉，所以他只是轻轻一试，在冒险者们承受不住之前，压力一收……让冒险者们重新获得了自由。

　　随着那无穷无尽的庞大威压突然一收之后，牛倌、陈真等人为首的冒险者们，身上的骨节一阵“噼啪”作响，甚至连冒险者们都感觉到自己身上的骨头好像都已经碎掉了似的，浑身酸痛绵软，连动都不想动了。

　　除了牛倌好面子一直咬牙硬挺着没有倒下之外，其他的冒险者都是在压力消失的那个瞬间，就立即七扭八歪的躺倒了一地，每个人都呻吟着、哀号着，让他们这边好像伤兵营似的，又像是哪个乡下的牲口棚，大叫驴们都扯着嗓子使劲的哀号着。

　　这简直太丢脸了。

　　牛倌一脸无奈的看着他的那些手下，突然有种想要把这些丢人的家伙一个个全都干掉的冲动！尽管陈真并没有呻吟太长时间，但对于牛倌来说，着还是太丢脸了。要不是他的脑海中还有一丝的理智尚存的话，他甚至现在就要一个个的把他这些无组织无纪律的队员全都给干掉！

　　“怎么了？牛倌？吃了大便似的。”大宝喘息了半天，终于回过劲来了。刚才为了对抗那问强大的、无所不在的威压，就这小伙腰板挺得笔直。可是随着威压的消退，大宝虽然没有表现出来，可是他还是松了口气……

　　面前的这个家伙所表现出来的强大力量，绝不是他们所能够抗衡的。所以当威压终于消退的时候，也就证明那个强大的存在似乎并不准备向他们出手的样子……尽管，冒险者们的到来打破了很多“稳定团结”的局面，一般来说，不管是谁，有人在自己的地盘这么闹他也不会太高兴的吧……

　　但，神的理论果然不会与冒险者们一样。就在冒险者们感到心虚的时候，冒险者们就听到了那位强大的存在的声音。

　　“哼哼……你们现在才知道害怕？之前硬闯我的宫殿时，怎么没看你们有什么害怕的表情？”洛肯的声音中，带着淡淡的威严，使得冒险者们在听到这个声音的时候，都不禁深深的低下头去……

　　即便这样，冒险者们也没有找到那个威严的声音究竟是从哪里来的。当然也就没有任何反抗的手段了。现在，众人所面对的一切都是未知的，尽管冒险者们对生死这个东西都看得很开，但这并不意味真冒险者们就会毫无意义的送死。

　　在这样的大环境下，陈真等人除了呆呆的看着整个空间最中央的那个炙热的火球之外，什么话也不说。

　　“……哼，留你们一命倒也不是不行，不过……你们得回答我几个问题。”洛肯的声音远远的传来。

　　冒险者们面面相窥，这究竟是怎么回事？他们自从进入这个空间之后，自己身上所发生的一切都开始变得不真实起来。无论他们之前干掉了多少强大BOSS，但是……直接面对一位肯定在半神以上，并且他还愿意付出时间来与陈真等人交流的半神级别存在，陈真等人可是从未见到过。

　　“您……就是智慧之神洛肯？”陈真看了众冒险者一眼，眼见着他们都是一副无话可说的样子，所以陈真也不得不打起精神来，与这位自称洛肯的强大存在交流起来。其他的冒险者见到陈真居然要跟这家伙聊天的时候，居然都做出了一副即将昏厥似的样子。

　　“你找死啊？”大宝用嘴型比划着。

　　“没事的……我就是试探一下。”陈真也用嘴型比划着。

　　“哼！”突然，洛肯冷哼了一声，吓得陈真跟大宝猛的一惊，差点蹦起来。

　　“你们这些冒险者还真是挺有意思的……在我的面前居然还敢做小动作……”洛肯的声音并没有带着多大的怒气。反而……陈真甚至还在他的声音之中听到了一丝饶有兴致的情绪……

　　等等！他知道我们是冒险者？

　　陈真不敢再跟其他人商量，但是，他自己的思考却不在限制之内。一边感觉着洛肯的语气，陈真的心中渐渐的有了一个比较大胆的推测。也许……这位智慧之神……

　　但是，还需要试探一下。

　　“您知道我们是冒险者？”陈真努力的表现出一副非常惊讶的样子。

　　“哼，这种事情我当然知道！”洛肯轻哼了一声。

　　“那么……就连我们是克尔苏加德的使者您也知道？”陈真决定撒个谎。

　　“……克尔苏加德！？”洛肯咬牙切齿的问道……不过，转瞬之间，他的语气就又平静下来了，“你在考验我的智商吗？渺小的冒险者！？克尔苏加德的手下可没有冒险者！”

　　“呵呵……”陈真咧开嘴笑了起来，“智慧之神大人啊……您的智慧足以照亮整个厕……呃，世界。”陈真差点说漏嘴了，“不过，在没有情报来源的情况下，即便是智慧之神大人，也会出现一些小错误呢……”

　　陈真一边说，两眼一边滴溜溜的打量整个空间，似乎就要从这里找到什么线索似的。可是，无论陈真怎么去找，除了对面那扇紧闭着的大门之外，都没有找到什么地方能够藏人的，显然……他的真身就躲在那扇门的后面。

　　“……”智慧之神洛肯并没有说话，不过……空气中传来的淡淡的威压，却让冒险者们感受到了一丝巨大的压力。显然，对于陈真的话，他并不觉得有趣。

　　“哦？生气了？”陈真在跟这个家伙交流的时候，其实心里也捏着一把汗，无论他再怎么镇定，在面对着一个真正的半神级别以上的强大存在时，要说他不紧张那肯定是放屁。不过，就算再怎么紧张又如何？生死都在人家的一念之中，就算再怎么紧张，万一真惹怒了对方之后，也肯定是要死的，还不如镇定一些，看看能否死中求活呢。

　　“呵呵，难道我们这些小人物也值得您生气？不过……我这边的情报，大人您的确是不知道呢……”陈真装模作样的说，“能够为大人效劳我感到很荣幸呢……”陈真一边说着，一边感觉到空气中的威压渐渐的淡下去了，这才跟牛倌等人一起松了口气。

　　“实际上，克尔苏加德的手下的确是有冒险者存在的。当然，最开始这批冒险者是阿尔萨斯的手下，不过看样子现在已经被克尔苏加德挖来了……他们就是阿尔萨斯培养的符文骑士！而我们来这里的目的，也是为了追捕这些冒险者。”陈真睁着眼睛说瞎话……但没想到的是，陈真居然蒙对了。

　　“……这么说来，克尔苏加德手下的那些骑士，的确是冒险者了……唔……”智慧之神洛肯好像发现自己说错话了似的，猛的停了下来。

　　而陈真他们这些冒险者们，虽然看起来面不改色的，但实际上所有人都震惊了。克尔苏加德怎么会在这里？智慧之神洛肯怎么知道克尔苏加德的事情！？难道说……巫妖王已经开始准备让他的那个盟友恢复过来了吗……那个被封印着的上古魔神？

　　众人的心中充满了疑问。

　　“克尔苏加德……来这里了？”陈真开口问道。

　　“哼！你就说你知道的东西就可以了，我可没让你提问！”智慧之神洛肯不屑的说道。

　　“……是的，大人。”陈真的眼珠转了转，突然觉得这个所谓的半神级别的家伙，总有些奇怪，但不知道奇怪的问题在哪。

　　“太阳、地球、金星、水星……”陈真轻轻的说着……

　　“停下来！你在说什么？”智慧之神洛肯惊讶的问道。

　　“这些星球，大人您管他们叫位面？”陈真没有回答他的问题，但却反问道。

　　“……”洛肯沉默了一会，这一次，他没有用自己的实力去威压陈真等人，反而回答了陈真的问题：“是的。”

　　“……你究竟是什么人？”智慧之神洛肯迟疑了一下，问道。因为……陈真说出来的那几个称呼，洛肯觉得非常的熟悉……很久很久以前，也曾经有一些大人物这么称呼这些位面。

　　“我……就是个小小的冒险者而已。”陈真答道。

　　“……”沉默再一次降临了这个空间，而陈真等人也只能等待着对方首先提出问题。

　　此时的他们根本连动都不敢动，对面的那个家伙下然能够看到他们的一举一动，不仅是声音，一些手势、眼神，陈真他们都不敢用出来，生怕对方看到他们之间交流，从而猜出陈真等人的意图。

　　但是，配合了这么长时间冒险者们，都知道此事他们的目标是什么。

　　跑掉……安全的跑掉。

　　可是，在不能交流，甚至连对方在哪观察着自己都不知道的情况下，众人连个眼神都递不出去，更别提商量如何逃跑了。在这种情况下，冒险者们也不敢就光凭大家地意识去赌，虽然随着时间的流逝，危险也在渐渐的增大，但是……如果没有一个稳妥的办法的话，众人也不敢轻举妄动。

　　“呼……”

　　在经过了差不多5分多种的沉默之后，智慧之神洛肯终于长长的叹了口气，随后，吐出了两个字：“滚吧。”

　　“……”冒险者们你看看我，我看看你，大家都不知道智慧之神洛肯的这句话是什么意思。

　　“滚！从这里滚出去！”智慧之神洛肯吼道，随即他的威压也开始渐渐的增大，推着众人不断的向后退去。

　　“！？”牛倌等人一愣，然后跟陈真对了个眼神之后，大家就一起飞快的从这个地方退出去了……无论对方为什么突然放他们走，对于牛倌等人来说，这都是个千载难逢的机会，所以他们在回头试探着走两步之后，就开始疯跑起来，几步就冲出了这个大厅……

　　由于之前陈真所在的位置比较靠前的缘故，所以此时往回跑，陈真的位置就拖在最后。与其他的冒险者不同，陈真边跑边回头，不断的猜测着智慧之神洛肯究竟是什么意思。为什么莫名其妙的就把他们这些造成巨大破坏的冒险者给放跑了呢？

　　“奇怪……见鬼了……”陈真一边嘟囔着，一边尾随着牛倌等人从大门口出去。

　　就在陈真的及脚步刚刚迈出大厅门口的时候，那两扇巨大的石门，就开始咯吱吱的向一起和了起来……冒险者们身后那些柔和的光芒也渐渐的在石门的合拢之中慢慢的消失了，越来越少……

　　就在大厅的门马上就要合拢的时候，陈真突然后了一声：“大人您的伤势好点了吗？”

　　随后……

　　“轰隆……”

　　整个大厅的石门，彻底关上了。

　　……

　　看着漆黑的，已经关闭了的石门，牛倌等人皱着眉头问陈真：“你刚才最后的哪句话是什么意思？”

　　“……就是字面上的意思。”陈真皱着眉头，看着身后那已经合拢上了的师门……慢慢的走过去，就要用手推他。

　　“喂！！你疯了吗？”牛倌一看陈真又要推后面的门，赶紧扑了过来，想要阻止陈真。

　　可是，陈真根本就没有在意牛倌，一个闪烁轻松的躲过了牛倌的熊抱，然后……

　　恶狠狠的再次撞在身后的石门上了！！

　　“咚！！”

　　这一次，陈真没能再次撞开大门。

　　那两扇石门依然紧闭着，并且纹丝不动。

　　“果然……”陈真叹了口气，揉着脑袋上已经渐渐肿起来了的包，回头跟牛倌说：“我们好像被这家伙给忽悠了……果然不愧是智慧之神。”


第08章 秘密（1）

　　“果然不愧是智慧之神……”陈真看着那两扇已经关闭了的大门，若有所思的说道。

　　“你怎么知道他受伤了？”牛倌不解的问道。

　　“我不知道……”陈真看着那两扇石门喃喃自语。

　　“不知道？你？”不仅牛倌，就连饼干都吃了已经，回过头来问陈真：“那你刚才说的那么肯定？”

　　“嗯……”陈真耸耸肩，“我们都要被赶出来了，最后我当然得试探试探，要不然可就晚了。”

　　“那么，你试探出什么来了？”牛倌问道。

　　陈真摇了摇头：“他就是关上了门而已，不管怎么说，他肯定有什么东西要瞒过我们，不然，我们早就被他干掉了。”陈真瑞有所思的说……等陈真回过神来的时候，就看到大家都带着一副不可思议的眼神望着他，陈真倒是颇有些不好意思，挠了挠头问道：“你们都这么看着我干什么？”

　　“不干什么，等你解释呢。”大宝狠狠的拍了一下陈真的肩膀，“快说说，我到现在都觉得莫名其妙呢！”

　　“哼……以你的智商来看，这属于正常情况。你自己说，你什么时候能不犯2？”陈真恶狠狠的拍了回去——大宝刚才那下子都把他的肩膀给拍红了，火辣辣的疼。

　　“行了行了！闹什么闹！”牛倌正义言辞的说，“赶紧给我们解释解释到底是怎么回事，不光是大宝，我也觉着迷糊呢。”

　　“是这样的……”陈真看了一眼冒险者们，然后低声的解释起来。

　　“你们想想吧，如果是你们家里突然来了一群手里拿着刀的强盗，一路杀掉了你好几个小弟，最后来到你的房间门口了……你会怎么办？”陈真说道，“哦对了，你的手里还拿着一把冲锋枪，能够轻而易举的把你前面的所有敌人都给干掉。”

　　“……那就干掉呗！”大宝回答道。

　　“没错。”陈真点点头，“就像我们之前看到的……我们根那个洛肯之间的仇已经结大了，他用来看门的那几个手下可都被我们给干掉了！就连房间都给毁了一间，你们觉得一个正常人，在自己的地盘被人打成这样，你说他会不会发火？况且人家还是半神以上级别的强者，一根手指就能把我们这些冒险者像踩蚂蚁似的捻死，你说，他有什么理由不弄死我们？”

　　“不干掉你就不错了，你还在那边唧唧歪歪的挑理？难道要他干掉我们才好啊？”饼干听到陈真张口闭口就说自己的团队不行，很容易被人家干掉等等……不管真实情况怎么样吧，至少她这位姑奶奶听不惯了，上去就扭住陈真的耳朵，似乎只要陈真的回答稍微不可心的话，她就会恶狠狠地将陈真的耳朵扭他个一百八、三百六十度什么的。

　　“哎呦呦……姑奶奶，我错了……我真错了，您先松开好吗？”陈真正说得HAPPY，没想到兴高采烈的头里，饼干突然袭击了他，霎时间就让陈真重新感受到了社会的残酷以及赤裸裸的弱肉强食。

　　“……哼！暂时先放你一马。”饼干看到大家的眼神都直勾勾的盯着她，顿时有些傻眼了，被众人盯着看，让她都有些不好意思了，同时也意识到此时自己的行为似乎并不是那么太雅观……所以，饼干就红着脸，喃喃的说了两句，放下一句场面话放过了陈真。

　　“……陈真哥，您真牛。”大宝看着饼干扭过去之后，偷偷的凑到陈真的身边，小声的在陈真的耳边嘀咕道。

　　“哼……疼死我了……”陈真看着大宝那幸灾乐祸的样子，恨不得一把掐死他。

　　“行了……继续说吧……”牛股一脑袋黑线，“我是发现了，你们说话就不能超过3个人，要不然肯定跑题！”

　　“……你才知道啊？”陈真翻了个白眼，然后整理一下思路之后，这才继续说：“所以，我就觉得这家伙的态度实在是太反常了，正常来讲根本就不应该跟我们这些冒险者这么客气来的，而且，这家伙除了那种威压之外，并么有显出自己真正的实力出来，所以我才觉得这个自称自会之神的洛肯，是不是……虚有其表呢？”

　　“嗯，是啊……中间的他自己也说漏嘴了，说是跟克尔苏加德见面了。”大宝也在一边帮腔道。

　　“嗯……这么看来，这家伙的确是在隐瞒着自己的实力……要不然他也不会避而不见我们，至少，像陈真说得，他怎么也得给我们点教训才是……”牛倌低头考虑着。无论这家伙究竟想干什么，陈真等人此时反正是安全下来了，虽然嘴上不说，但实际上在那个肯定在半神级别以上的家伙面前，陈真等人所面临的压力不仅仅是来自于那家伙的威压，虽然洛肯避而不见的态度被众人说成是怯战，但实际上……牛倌等人又何尝不是怯战呢？在面对一个半神，即便是有什么不方便的半神，陈真等人也依然提不起信心来战胜他。

　　“……那，我们还回去吗？看看能不能站点什么便宜？”陈真看着牛倌的表情有些安心了似的，所以就开口逗他。

　　“要去你自己去！”牛倌没好气的说，“我也没想到这里居然会有这么强大从存在……不过话说回来，这家伙为什么躲在这里？他在思考什么？还有……那些位面之类的，不就是我们曾经的那个太阳系吗？怎么会变成这么多乱七八糟的颜色，然后被做成模型放在这里……”

　　“不知道。”大宝摇摇头，“也许是哪个大佬闲着没事做出来的吧，毕竟，这里只是个虚拟的平台而已。”

　　大宝的话刚刚出口，整个团队中的气氛就黯然下来了。大宝自己也知道说错话了，呐呐的不知道说什么好。

　　是啊……这里原本就是虚幻的而已。所有人都皱起了眉头。虽然，这虚幻的一切是如此的真实，但是……即便再怎么真实，让陈真等人再怎么沉浸于其中，当回想起这一切不过是一堆数据而已的时候，这种感觉并不好。

　　“呵呵……想那么多呢？我们现在就期待着那些正常人早点知道到一颗合适的星球吧……而我们，就负责玩玩闹闹的等他们就好了，反正我们想做也做不来，不是吗？”牛倌一看大家的情绪有些消沉，这就拍拍手，引起大家的注意力之后，就说出来以上这番话来。

　　是啊……

　　“等这吧，我们就坐享其成就好了。”陈真笑着跟大家说，然后整个团队中那凝重的气氛也就渐渐的缓解下来了。在现实世界中，那种压抑、那种没有理想，不知道为什么而奋斗的思想，让所有人都变得麻木起来。

　　而在进入这个虚拟的世界之后，陈真才觉得自己是着呢正的活着，是一个真正的人，而不是一件机械，更不是某个庞大组织中的一个小小的环节，在这里……陈真才真正的体会到了活着的感觉。所以，如果有谁是最不想脱离这个世界的人的话，那么在整个团队之中，也许就只有知道现实世界是什么样子的陈真了。

　　但是……随着陈真在这个虚拟世界中的地位愈来愈高，陈真所接触到的秘密就越来越多了，可随着秘密一步步的在陈真面前解析起来之后，陈真却感觉到，自己所面临的这个世界之中，似乎还有着无情无尽的秘密……甚至，就连他自己脱离了那个世界，进入到虚拟世界，进入到这个艾泽拉斯大陆中来的事情，都透着一丝丝阴谋的味道。

　　这……到底是为了什么？

　　“我说，牛倌……我们现在是不是就该回去了？”大宝他们在一边商量着接下来他们应该做什么了。可是，陈真的心底却久久的无法平静下来。

　　无论是艾泽拉斯世界，还是属于自己的那个冰冷的现实世界，这一切在陈真的面前都渐渐的解析开，在站产辅助系统的疯狂运算之中，慢慢的让陈真更加接近那个不近人情的结论。也许……他们……所有的人，都只是实验品而已。

　　当这个念头突然在陈真脑袋里跳出来的时候，整个事情的脉络就渐渐的清晰起来，而陈真此时也真正的感受到了隐藏在整个世界之下，隐藏在那伸手不见五指的黑暗之中，所存在着的某些见不得光的事情。

　　也许，对于整个人类来说，这都是一件很好的事情。但是……对于陈真以及进入这个世界中的冒险者们来说，他们可就是最为不幸的一群人了。无论结果如何，也许他们这些冒险者就要永远的……

　　“不！”陈真突然开口道。

　　“呃？你不想回去？”牛倌问道。

　　“哦，不，不是。我刚刚想到点别的事情而已。”陈真说道，“我的咖啡还是自己泡吧，下回。你们喝的放糖太多，我受不了。”

　　“切……不稀得搭理你。”以大宝为首的冒险者们集体跟陈真做了个鬼脸。

　　嗯……

　　这件事糊弄过去之后，陈真就又开始沉思刚才他灵光一闪后所想到的。

　　原本，在之前的那个系统运行正常的情况下，为什么还要开发一个新的，完全不同的世界？难道说他们真的在关心“火种”们的心理健康吗？不可能……这些家伙肯定有别的什么目的！陈真敢肯定，虽然他不知道最高层的那些家伙都是什么人，不过陈真知道，这些人的行事作风非常的简单干练，几乎就是怎么有用就怎么来，就像是一群资本家一样……

　　当他们或者是他，那些个决定整个人类命运们的家伙没有榨干每个人的利用价值、没有将一件商品的使用价值压榨到极限之前，他们是绝对不会随随便便的将之放弃的，更别提用更新、更好的东西来带他它了。

　　而之前，陈真所知道的另外那个虚拟世界已经运行了无数年了，已经成功的证明了“火种”们的压力得到了很大的发泄，更好的引导了这些“火种”们的意识形态，所以即便最终还是有很少一部分人不喜欢这个虚拟世界，但终究还是少数服从多数的，不得不捏着鼻子在虚拟社区系统之中游荡着。

　　所以，既然已经压榨了“火种”们无数年的岁月了，那么，为什么在没有任何人抗议，没有任何暴动的情况下，就开发了一个新的世界呢？这里面……肯定有什么阴谋。陈真就是如此的肯定……只要一回想起来刚才他们所看到的那些东西，陈真就已经有了五成以上的把握，那些高层们肯定是在策划着什么。

　　太阳系……

　　哼哼……居然将这样的东西搬进艾泽拉斯世界中来？也许，他们真的老糊涂了？还是……别有企图？或者说是……隐情？

　　就在陈真考虑着刚才那个房间中的那些巨大的星星时，突然被耳朵上的一阵刺痛惊醒。

　　“好哇！陈真！你居然敢无视我？”饼干扭着陈真的耳朵吼道。

　　“不……不是的，姑奶奶！我真不是故意无视您老人家的。我在想东西……”陈真哀号着求饶。

　　“老人家！？”饼干的声音陡然拔高了5、6个八度，瞪大了眼睛盯着陈真吼道：“你那只眼睛看到我老了！？我才不老！！”

　　“是是……”陈真缩着脖子，趁机从饼干的魔爪之中挣脱出来，狼狈的藏到牛倌的身后。当牛倌那庞大的身躯挡住了陈真之后，陈真这才敢问道：“我怎么惹到您老人家了？”

　　“哼！”饼干一见牛倌挡住了自己的去了，也不好隔着牛倌再跟陈真打闹，扭过头去不搭理陈真了。

　　“哈哈……笑死我了。陈真，你知道吗？你刚才的表情就像老鼠看到了猫似的，浑身的毛都立起来了！哈哈……笑死我了！”大宝哈哈的笑着。

　　“去死！”陈真对这大宝飞过去一个鄙视的表情，双手同时伸出中指，恶狠狠的在大宝的面前使劲的比划着。

　　“你哥我死不了～～气死你！”大宝跟陈真做鬼脸气他。

　　“……都别闹了！”牛倌怒吼一声，终于让乱七八糟的团队暂时停了下来。

　　牛倌使劲的拍了拍脑门，发出“啪啪”的声音，随后无奈的说道：“你们啊，你们。气死我了！你们就不能让我省心一点？该干嘛干嘛去！都别围在这里了！休息5分钟之后我们就回去！”

　　在牛倌的命令声中，整个团队暂时是消停下来了。

　　“刚才饼干找我干什么？”陈真回头看了饼干一眼，然后小声的问你欧冠。

　　牛倌翻了个白眼说：“我怎么知道！你不会自己去问去？”

　　陈真闻言，扭过头去看了看饼干，然后一脸心虚的说：“算了，与其问她，我宁可不知道。”

　　“……”牛倌彻底无语了。

　　“不过……牛倌，在看到那个太阳系之后，你有什么感觉？”陈真好像神随便似的，就把这个盘旋在他心中很长时间了的话说了出来。

　　“还能怎么样？不就是觉得挺搞笑吗？呵呵……太阳系，真能搞！不知道开发组的那些人在想什么。”牛倌哈哈的笑道。

　　陈真盯着牛倌的双眼，大有深意的看了他一眼，就点点头，也没有继续再说点什么。不管牛倌知不知道什么东西，倒是陈真在看到那个太阳系的时候，就隐隐的有了一些感觉。也许……

　　整个世界的样子，并不像大家所想象的那样。

　　……

　　就在陈真他们在猜测着洛肯这边的虚实时，洛肯也再考虑着其他的事情。就在刚才，洛肯故意将那些冒险者放进来之后，他就一直都在观察着这些家伙。但是，陈真等人的外表实在是再普通不过了的亡灵、牛头人等等……无论再怎么观察，洛肯都没发现这些冒险者与普通的原住民究竟有什么区别。

　　哦不……

　　实际上，也是有一些区别的。

　　在这些冒险者们的身上，洛肯感受到了一些规则的力量。一种硬生生的扭曲了某些东西的规则力量。要不是洛肯的等级达到了这样的程度，否则他根本就不会感受到拿一丝丝的规则力量。

　　因为……按东西实在是过于虚无缥缈了。

　　但令洛肯非常奇怪的是，那些冒险者身上的规则之力并不是使他们更加强大……反而让罗肯隐隐的感觉到，这实际上只是限制的规则而已。也就是说，这些冒险者们的此时的实力，已经是被某个强大的存在限制了的？

　　这样的想法，就让洛肯并没有轻举妄动。

　　实际上，智慧之神洛肯的确是与克尔苏加德打过交道。但是……他却并不像陈真所猜测的那样，与克尔苏加德起了冲突，他会回避冒险者们，是以上提到的这个规则，以及……另外一件事。

　　其实，陈真的猜测其中还是有一小部分成立了的，但并不是受伤。虽然跟受伤不同，可也差不多了，智慧之神洛肯他的实力，被某个强大的存在给压制住了。甚至，他都无法走出王座所在的这个房间！

　　别看之前罗肯坐在那里好像很精神似的，但实际上，他早在邪神刚刚苏醒过来的时候，他就被自己那些被邪神侵蚀了的手下算计了，然后被贴上了压制实力的封印，关进了思考之室中。

　　很早以前，智慧之神洛肯就是一位守护者。但是，与麦迪文那样由人类自封的守护者不同，洛肯是一名真正的守护者，是创世之神泰坦一族留在艾泽拉斯大陆上的六位守护者之一，并且他也是六位守护者中，最强大的那个。

　　与守护巨龙一样，他们这些强大的巨人，也是为了守护某些东西而被赋予的职责。与克苏恩那样没有神职守护者的上古魔神不同，尤格·萨隆是一个强大到就连泰坦们都非常忌惮的强大存在。

　　所以，为了守住这个上古之神，泰坦们特意在自己居住的地方，将那个强大无比的将获给囚禁起来。然后……就留下了巨人们，他们都是为了守护尤格·萨隆的封印不被打扰而存在的。

　　但是，世界上没有不透风的墙，而封印也是如此。随着时间的流逝，封印着尤格·萨隆的地方，被某些慌不择路的蜘蛛人挖开了一点点之后，尤格·萨隆那经历了数万年，却依然没有减弱多少的庞大力量，就渐渐的被展现在众人的眼前了。

　　他，利用那些绕过了封印而伸出去的触角，改造了大量的蜘蛛人，使他们成为了一个新的种族：无面者。也就是说，陈真等人之前所调查到的，那个在地底之中，都能算得上数，比原住民蜘蛛人还强大的一股势力。就是在说这些被尤格·萨隆所控制着的无面者，已经有了在地底世界种鱼巫妖王想对抗的实力。

　　但实力归实力，无面者一直都非常的低调，根本就没有多少于其他的势力摩擦的时候。无论天灾军团与原住民势力斗得你死我活的时候，这些无面者没有一个出手的，都养个的遵守着自己的地盘。

　　所以，一直以来无面者们所表现出的这种势力，势必会让人觉得他们都是一群中立的势力，可是……后来，当尤格·萨隆成功的侵蚀了另外5名守护者之后，洛肯就已知道，自己在所难逃了。

　　真是很难想像，强大无比的半神洛肯居然会有这样消极的想法。可是，事实证明了一切，他的确是几个守护者之中最强大的。但是，在面对着其人的围攻时，即便是洛肯，他也无法独自面对其他几位守护者的攻击，所以……从那时候开始，洛肯就已经被囚禁在这个思考之间中了。

　　可是，当牛倌等人真正的感受到他虚弱时，洛肯根本无法向冒险者们求助，因为……这些冒险者们十分凶残，智慧之神洛肯设个怕这帮家伙在救自己出去之后，就准备大开杀戒，把他给干掉了——事实上，即便真的听到了这些，陈真等人依然会选择干掉他。

　　既然人家是智慧之神，洛肯肯定会想明白其中的那些关键性问题的，所以他根本牛不会与陈真等人合作。即便是陈真等人未必是自己的对手，洛肯也不敢冒这个风险。毕竟，陈真等人已经将看守他的那些家伙全部干掉了，所以等到陈真等人走掉，他就自己慢慢的想办法突破也不是完全没辙。

　　但在冒险者们之前跟他说话的时候，洛肯却敏锐的感觉到了一些东西。

　　陈真等人提到的欣喜之中，里面有很多东西都很值得推敲一下。贴别是陈真提起克尔苏加德的时候……

　　克尔苏加德的手下是冒险者，而他们的职业叫做符文死骑。而且，这些符文死骑是克尔苏加德从阿尔萨斯的手中挖出来的。并且……他们也提到了，巫妖王居然已经开始活动了……

　　那么，也就是说，天灾军团的内部有那么点龌龊？

　　而这几冒险者说，他们是来追杀克尔苏加德手下的那几个符文死骑的，可是……既然是追杀他们，就应该追着克尔苏加德走啊，为什么要跑来他关押着他的地方呢？这实在是太奇怪了。

　　智慧之神洛肯很聪明，但聪明的人有时候也会把简单的事情搞得复杂起来。想的太多，也未必就是好事。

　　“那么……这些冒险者是不是被某些人干扰了判断，让他们特意跑到这里来的？如果真有这么个人或者势力，那么他的目的是什么呢？借刀杀人？还是……放我出去！？”洛肯想到这里，他的呼吸顿时急促了起来。

　　就在冒险者们休息了一下，然后缓缓的向外撤退的时候，洛肯这位被关押了好几年的你守护者，却站了起来，有些激动的走来走去。

　　这里，就是陈真他们之前没有进来的，但是越过整个星系之后所看到的那个大门后面的房间。

　　在陈真等人看来，这扇巨大的门，简直就像一座小山一样，足足有他们身高的7、8倍那么高了。但是，在洛肯的面前，这个巨大的石门，却只是普通的门而已。巨人……果然不愧是个头大到让冒险者无法接受的庞然大物。

　　巨人们的实力划分与巨龙们很是相似，个头越大的，实力就越强。如果没有特殊情况，这就是呈正比的，个头与力量。而陈真等人所经历过的这一切也符合这个规律。从最开始他们遇到的那个什么将军，不过就是比正常人高一些而已，最高也不超过5米，仅仅只有4米出头。

　　而这样的身高不过是比牛倌稍微高一些罢了。

　　可是，冒险者们遇到的第二个强大的BOSS，其身高可就远远超过牛倌了，甚至连宅男这个牛头人中的大块头，都不到那个打铁BOSS的一半呢！而且这个打铁BOSS的宽度也另冒险者们非常惊讶了，简直就像是普通矮人的比例一样！胖胖的肚子也不知道一顿能喝多少啤酒。

　　而接下来牛倌等人碰到的风元素就不说什么了……而洛肯此时的身高，居然比冒险者们碰到的那个打铁BOSS还要高大5倍左右！如果陈真等人站在他的脚下的话，甚至只能达到这家伙的脚腕子上！可想而知……半神级别究竟是怎样强大的存在了。要不是智慧之神洛肯不想节外生枝，陈真他们早就被他干掉了！也许过程中会稍微费劲一些，但在真正的半神面前，陈真等人根本就无法逃脱出团灭的命运！

　　所以说，陈真他们那谨慎的心态，还是救了整个团队一次的。只不过，此时的冒险者们心中可没有丝毫的庆幸，反而对没有干掉洛肯这个强大的半神，而感到非常不满了……当然，他们用来发泄不满的，就只是嘴而已。

　　说的当然一个比一个动听，好像只要他们动动手指，半神级别的强者洛肯就会飞灰湮灭，并且爆出一地让他们见都没见过的好东西……

　　当然，这只是个美好的幻想而已。

　　冒险者们都知道，凭借自己的力量是无法与半神级别的强者抗衡的。

　　……

　　在那个房间之中，洛肯又重新坐到了自己的位置上。

　　那是一个巨大无比的王座，配上洛肯身上那些好像希腊神话中众神的打扮，以及整个大殿之中那无所不在的威压之后，倒是颇有几分神的威严。

　　洛肯在想完了其他的事情之后，他就坐了下来，突然回忆起了之前从陈真嘴里吐出来的那个名词，也正是因为这个名字，洛肯才会觉得陈真等人莫测高深……这才没有让他们打开封印，并且由自己来干掉这几个冒险者。

　　“地球……”

　　洛肯喃喃自语道。

　　这是……很久很久以前，泰坦们对这个位面的称呼……而且，那些泰坦根本就没有什么位面之类的说法，他们对这一个个球体，都只是叫做“星球”罢了。而没有什么主物质位面、火焰位面等等类似的称呼。

　　“泰坦……”洛肯静静的想着，“作为最后一位没有被侵蚀的守护者，以及守护者们的首领，如果我死掉的话……泰坦就会派来观察者。”洛肯平静的说着：“但是……我怎么会死啊，泰坦们……神啊，难道你们就只是把我当做一个预警的信号而已吗？”

　　“所以……我不会死的。即便是整个世界都被毁灭……而上古之神回到了这个位面，我也不会自己去死的。”洛肯皱着眉头说……

　　“即便，我要跟那些守护者一起堕落……”

　　……

　　“陈真，问你件事。”牛倌走着走着，突然凑到陈真身边，开口说道。

　　“哦，说吧。”陈真看了牛倌一眼，点点头，“我会摘着我能说的告诉你。”

　　“……别闹了。”牛倌说道，“说正经的呢！”

　　“好好……正经的……真不知道你什么时候也会正经了……”陈真嘟囔着。

　　“你跟我说……你是不是知道泰坦究竟是什么？”牛倌突然问道。

　　“哈！？”陈真震惊的看着牛倌，被这个突如其来，但却直指内心的问题，骇得说不出话来。


第08章 秘密（2）

　　“每个人都有自己的秘密。”陈真面对着牛倌的这个问题，显得颇有些狼狈。但是，从他的本心来讲，他其实很愿意有人能跟他分担这个沉重的包袱……因为，对于他来说，他所知道的这些事情，以及他所推断的那件事，都实在是太令人吃惊了，以至于连他自己都不时的在怀疑，自己这么做是否是正确的。

　　可即便如此，即便陈真自己的心中也承受着很大的压力，但是，他却不能肆无忌惮的说出来。陈真的转变是从什么时候开始的呢？没错……就是从安其拉中的那一次开始，他就慢慢的变得低调了起来。

　　在此之前，陈真经常语出惊人，就连牛倌都经常感到眼睛一亮的感觉。但是，随着安其拉之行的结束，陈真虽然在作为一名冒险者上依然保持着超越普通人的水准，可是……他却并没有什么出格的表现了。

　　就像一个普普通通的，实力比正常人稍微强一点的冒险者，仅此而已。因为，陈真刻意的让自己表现得像是一个普通的冒险者。在之前，安其拉神殿之中他所看到的那些东西，让陈真感受到了很多很多令人惊讶的东西。那些……虽然没有直接暴露出这个世界中的那些谜团，但是，却让陈真感受到了一些不同寻常的东西。

　　很有可能，整个人类高层，都在策划着什么东西。或者说，他们已经开始实施了某些东西。而这，却是身为战斗单位中的陈真，所无法接触到的东西。就像很久很久以前的那句话一样，军人……不应该有自己的思想，他们只是一把握在别人手中的武器而已，武器当然不应该有自己的想法。

　　而很久以前的陈真，也就始终贯彻着这个理念，甚至连整个人生都变得暗淡压抑起来了。不停的战斗甚至让他的本性都被压抑住了。但是……随着进入到这个神奇的世界中，随着陈真跟大宝他们这些人慢慢的接触……似乎，区区两年出头的时间，在他的印象之中，却已经像是很久很久以前的事情了……

　　所以，身在艾泽拉斯大陆的陈真根本就不愿意再想起以前的那个自己，以前的那个冰冷的，没有感情的自己。可是，随着他知道的东西越来越多，似乎虚拟世界也跟现实世界中的交集也越来越多，甚至已经开始相互影响了的时候，陈真，他不得不沉默。

　　“如果你真的不想说的话，我也不会逼你，因为这些东西毕竟都是你的事情。”牛倌耸耸肩，“我就只是太好奇了而已……从见到你的第一天开始，你就让我觉得很神奇……真的，就是很神奇。一个明明已经有了一些基础，但却像是刚刚接触艾泽拉斯世界似的，整天板着个脸……”

　　“不过话说回来……”牛倌笑了笑，“我还是比较欣赏你以前那个样子……不像现在似的！有时候我都在头痛，为什么我让大宝多跟你亲近……这家伙简直就带出来个双胞胎兄弟似的，整个团队都变得乌烟瘴气的……”

　　“其实，你也察觉到了什么吧？我记得你说过，你是个思考着。”陈真看着牛倌哈哈大笑的样子，并没有岔开话题，反而准备深入的探讨一些他从来都没准备说过的问题。

　　“……你不是不想说吗？”牛倌一听，顿时尴尬的收敛起自己的笑声，回头看了看其他哈哈大笑的冒险者，看着大宝正跟他们聊得很投入的样子，就回过头来，低声问道：“怎么了？改变主意了？如果你不想说没关系的，我并不是必须要知道。”

　　“哼……我没想说。”陈真翻了个白眼，“你就不能等我说完？总把自己的意思强加给别人，要不是你这个骨子里最YD的贱人带队，现在整个团队的风气能变得这么YD？”

　　“嗯……咳咳……”牛倌听了这句话显然就被呛到了，掩饰似的咳嗽了两声，随后轻声说：“那个……这种事情上就不要太计较了吧？你刚才想说什么来着？”

　　陈真似笑非笑的看着牛倌，直到看得牛倌自己都觉得手脚不知道该放什么地方的时候，陈真这才收起了那副表情，开始谈论一些实质性的东西了：“作为距离原住民社会高层最近的冒险者，我不相信你就没看出来什么东西。”陈真肯定的说。

　　说到这里，牛倌也不再掩饰自己的疑问：“废话！我要是没感觉到什么，我会好奇你身上的秘密？我还没大宝那么贱。”牛倌最后的一句话声音有点大，让后面的大宝听到了。

　　“喂——夸我什么呢？”大宝在后面喊道。

　　“夸你是个真正的贱人。”牛倌回吼道。

　　“谢谢。”大宝坦然受之，好像牛倌真在夸他似的。对于这种没羞没臊，拿着下贱当上贱的贱修，无论是谁都会从心底往外的感觉闹心的吧。

　　“嗯……你也不是什么好人。”陈真在牛倌与大宝的对话之后，在他身边轻轻的说。

　　“哼……你还说不说了？”

　　“……”陈真稍微沉默了一下，慢慢的沿着他们之前走到这里的道路，缓缓的向前走着。牛倌知道陈真正在整理思路，所以他也没有去打扰陈真。然而，当陈真开口说话的时候，牛倌却吓了一跳，冷汗都吓出来了。

　　“在安其拉里，我们跟上古魔神克苏恩战斗的时候，你……触动了卫兵的吧。”陈真突然说道，“你用了你们思考者的什么手段，扭曲了一些东西，然后，被卫兵发现了吧？”

　　“……”牛倌闻言顿时已经，赶紧喝止道：“停！别说了！”牛倌的脸色都变了：“你怎么敢说出那两个字来？这个是被监控的敏感字眼！”

　　“哼。他们怎们知道我说的是不是幽暗城里的卫兵？”陈真撇撇嘴。

　　“……”牛倌沉默了，他当然不好就在这里解释什么思维波动，什么数据之类的东西。对于整个脑网，对于整个数据思维构成的庞大脉络，所谓敏感词汇，并不仅仅是“卫兵”这两个区区只有四个字节，区区32位2进制代码的汉字而已。它的概念，远远要比这个复杂得多。

　　“你这是第几次沉默了？”陈真淡淡的说，“你自己都已经记不起来了吧？”陈真的声音很冷，就像他们刚刚认识的时候，陈真所摆出的那副生人勿近的样子一样……好像机械似的淡淡凉意。

　　“这么说起来……那次的……”说到这里，牛倌犹豫了一下，但终究还是把那两个字说出来了：“那次的卫兵真的就是你打发掉的？”

　　“嗯。”陈真按了口气，“你知道吗？现在我所掌握的东西，我所推断的，已经不仅仅是什么卫兵、特工之类的玩艺就能左右得了的了……虽然我不知道它的保密等级怎么样，但是……我敢说，这东西如果真的被公布出来了，无论对错，你、我……以及所有知道的人，大概都要被人道毁灭了吧。”

　　“……”牛倌看着陈真那一脸悲哀的样子，却打不起任何精神来安慰他。因为，这不是没有可能的，甚至牛倌自己的心里也多少有些预计。这个世界是那么的真实，甚至比他们之前所呆的什么虚拟地球都要真实得多。

　　那么，从这个角度来看，也许……

　　“别想了。”陈真的声音突如其来的打断了牛倌的想法，“知道的越多，越是负担啊……等我什么时候真的相通了之后吧……哎，原本进入这里只是想随便玩玩的，没想的扫又被卷入了这么多事件里。”

　　“哼……我现在都在怀疑，当初我是不是被什么人给算计了？他要算计我干什么呢……”陈真自言自语的说……

　　“哦，这样啊。那么……你守卫部队的？”牛倌突然问道。

　　“嗯……嗯！？”陈真正想着其他东西呢，能的应和了一声，然后，他就猛的抬头，直勾勾的盯着牛股，脸色铁青得吓人：“我刚才说什么了？”

　　“你说‘嗯’。”牛倌学着陈真的样子，捏着嗓子学了一声。

　　“……之前呢？”陈真有种不祥的预感。

　　“你说，你被人算计了。”牛倌这时候就老老实实的回答起来，好像刚才那个奸诈的，引诱陈真犯错的人不是他一样。

　　“牛倌，我只能跟你说，你丫真是个大贱人。”陈真毫不客气的说道。

　　“谢谢。”牛倌点点头。

　　“哼……这下我可知道大宝的态度是从哪学来的了。”陈真愤愤不平的说道，“你丫就是源头！”

　　……

　　虽然陈真被牛倌诈出来自己不是“火种”的这个事实，但是，对于牛倌他们来说，这并没有什么不同，两人表面上很是热闹的打了一架，随后整个事情就好像从来没发生过似的淡去了。牛倌和陈真他们两个人也再没有重新提起这件事。

　　但是……虽然看起来两个人好像没有什么影响似的，但在他们的心中，谁知道是不是还有点什么芥蒂呢……

　　这，还需要时间，才能显露出来。


第08章 秘密（3）

　　奥杜尔之行，陈真等人虽然了解到了一些东西，但却带出了更多的谜团。似乎……不仅是与上古之神有关的地方，会隐藏着很多的秘密。似乎……这些将上古神封印了的泰坦们，他们身上的秘密要更多一些。

　　此时，陈真等人虽然不知道这个世界正在出现什么变化，但是，所有人都感受到了空气中那密布着的战云气息。究竟是什么东西引导着冒险者们，以及引导着整个艾泽拉斯大陆的命运呢？

　　无数线索，就隐藏在那无尽的迷雾之中，好像着乌云背后的天空一样，只是在那无尽的可能之后，不时的露出那么一鳞半爪，让冒险者们跟本看不清隐藏在幕后的究竟是什么。或者说，是陈真看不清……

　　除了陈真之外，大概也就牛倌比较关心这个问题了。但是……牛倌又从陈真口中问不出来是什么东西，所以只好就在一边慢慢的看着，看着陈真是否会将那个答案主动的说出来。虽然知道太多的秘密对于自己并没有什么好处，不过……

　　如果一点好奇心都没有，人类也就不会被称之为人类了。

　　但是，即便心中再怎么好奇，此时的牛倌也不会过分的去逼迫陈真，或者说……在隐隐的感觉到陈真所面临的压力时，牛倌自己也未必就没有过心虚。毕竟，他只是一个小小的思考者而已，如果有一个庞大的都市给他去隐藏的话，也许他还能做出一些非常惊人的事情来。

　　但是……像现在这样，每个人的地址、位置都已经强制绑定了的情况下，即便是在网络时代神通广大的思考者，他们也无法冒着暴露自己的风险而搞出什么大动作来。他们也就只能在自己的思维之中慢慢的搞一些小动作而已……一些不容易被监控系统发觉的小动作。

　　所以，曾经神通广大的思考者们，被圈养起来之后，也就剩下小打小闹的力量了。毕竟，没有人希望在无尽的黑暗之中度过余生。只要一想起来上次在围剿克苏恩的时，因为越界而引发的空间波动……牛倌就会感到心悸不已。要不是陈真当时也在那的话，也许他已经被无情的特工程序直接干掉，然后扔到无尽的黑暗之中去了吧……

　　而可悲而又可笑的是，这就是想要知道真相所必须要有的觉悟。但这个代价……可就太大了。在这个时代，就连自杀的权利都没有的时代里，一旦越界所面临的惩罚，都是足以摧毁人格与灵魂的严厉，身为思考者的牛倌，是深有体会的。

　　“你怎么了？”陈真看到身边的牛倌突然不说话了，所以就突然开口问道。

　　“哦……没什么。”牛倌抬起头，看了陈真一眼，眼中的迷茫与恐惧迅速的消退，逐渐的让他的情绪稳定下来了。

　　“……你想起来什么了？脸色变得这么差？”陈真担心的问道，“难道你还在想之前我给你说的那些话？”

　　“不是。”牛倌摇了摇头，“你说的，我都知道了，也没考虑那么多。我只是在感叹，有时候好奇的代价可不仅仅是死亡而已……在这个时代，有无数种比死亡更令人恐怖的，更令人绝望的刑罚。可笑的是，他们那些高高在上的家伙，还称呼这种刑罚为人道！真是太讽刺了……”

　　说道这，陈真身边的这位巨大的牛头人，他的眼睛里迅速的蒙上了一层淡淡的红色，显然，这件事对牛倌的刺激很大，以至于平时很少表现出自己真是情绪的牛倌，变得如此的激动。

　　“虽然我不知道你都遇到过什么，不过……政府毕竟是有自己的考虑的，他们也是为了整个人类的延续……”陈真这样慢慢的说着，不由得也叹气起来。

　　“哼……人道主义，人类的延续……说的好听！”牛股很快的就让自己的情绪波动平稳下来，作为一名思考者，他当然知道这种对于政府、对于监控部门的强烈不满情绪，正是整个网络所监控的重点，一旦出现这样剧烈的情绪波动，筛选程序就会把这段数据上报给头顶上的那些监控人员。

　　不过……并不是所有人都会被处理的。只是自己叫嚣，但却有心无胆普通人，监控者连管都不想管。反正就是一群只会叫唤的绵羊而已，人家根本就不需要搭理他们，这些人又没有什么真正的威胁手段，也就随他们去吧。

　　可是……像是牛倌他们这样的思考者可就不一样了。如果放开了不去管的话，一个人甚至就能攻占整个系统！当然了……思考者中最出色的人，肯定都在政府的网罗之下，只要收编、安抚并且震慑了这样一群人之后，那么整个世界就会变得太平了。

　　“哦……”陈真坐在了牛倌的身边，不置可否的应了一声，就了无声息了。

　　此时，众人又回到了他们的飞艇上，一个个疲倦的回去休息去了，或者懒洋洋的坐在茶室里，慢慢的喝着咖啡、红茶，吃着点心闲聊。而陈真与牛倌，却爬上了位于飞艇顶端的阳台上，透过那透明材质的窗户，向外望去……

　　外面，是一片广阔的蓝天。无数云彩静静的漂浮在天空中，洁白、而又美丽。淡蓝色的天空从未显得如此饱满，好像吸饱了颜色的油画一样浓重，但又不失毛笔宣纸所绘制出的水墨画一样飘逸。

　　淡金色的阳光在整个天空中撒了一层淡淡的晖光，就像一层蒙板似的，给整个画满上了一层淡淡的经黄色的调子。

　　牛倌终于从自己的回忆之中挣扎出来了，扭头一看，就发现陈真整个人都倒在甲板上，两只眼睛定定的望着远方的天空，双眼空洞没有焦点，但脸上却带着大一点沉醉的神色。

　　“你在想什么？”

　　“……我在想啊。”

　　陈真呢喃的回答了一句，然后就没有动静了……

　　而牛倌也么有着急的去催促陈真，只是坐在他的身边，学着他的样子，躺在了甲板上，向那遥远的蓝天望去。

　　看着如此高远的天空，牛倌的心情不知不觉的就平静下来了。

　　“你被抓进去过？”陈真的声音突然响起，虽然轻得好像呢喃的梦话，不过在如此安静的，只有风声吹过的甲板上，牛倌还是听得一清二楚。

　　“嗯。”不知为何，牛倌心中最大的秘密，就在这淡淡的一个“嗯”字之中，向陈真透露出来了。

　　“无尽的黑暗……吗？的确不够人道。”

　　陈真好像自言自语一样，昂头望着天空。

　　“不过，比起无尽的战斗，也许黑暗也不错嗯。”

　　“……”牛倌沉默起来，虽然不知道陈真为什么会这样说，不过陈真肯定想说点什么，所以他并不希望打断陈真的叙述，从而错过了知道陈真过去的机会。陈真这个人……身上一直都被神秘所缠绕着，牛倌对他身份的好奇已经不是一天两天了。直到几个小时之前，他才知道了陈真曾经在战斗部门服役过，虽然没有出乎他的意料之外，可是……当陈真此时提起来的时候，那淡然的口气，却让牛倌的心猛然一冷。

　　无尽的战斗吗……

　　“你知道吗，你们所向往的那个世界是什么样子？”陈真的双眼渐渐的凝聚在飞艇顶层的气囊上，“它，就像这个气囊一样，没有了它，整个世界都会崩塌。但是……这东西本身却非常的乏味。”

　　“……”牛倌一声不吭的听着陈真叙述着。

　　“但是……有时候当个气囊也不错。”陈真淡淡的说道，“我们的生活实在是太刺激了，以至于每个人除了战斗就是战斗，甚至连为什么要活下来都不知道。他们都以为我在这么长时间的战斗中存活下来，就是技术最好的了……但实际上，我只是其中求生欲望最强的一个而已……我不会在面对着远远超过我能力的敌人时，依然奋勇向前……所以，最后，无论输赢，我总会活下来……”

　　陈真淡淡的声音，好像梦中的呢喃一样，虽然口气非常的平淡……可是，他说的这些内容究竟代表着什么啊……虽然只是淡淡的几个字，但却代表了无数与他一样的战士们，其惨烈的命运。

　　“究竟是为了什么呢？”陈真看着自己的双手，“究竟为什么要战斗呢？”

　　呢喃的声音，也不知道是在问高高在上的那些掌权者，还是在问他自己。

　　“……不是为了能源？”牛倌插嘴道。

　　“绝不是。”陈真摇了摇头，“虽然我不知道整个能源系统的运作规律是什么样的，但是……我却知道，我们所争夺的东西，绝对不是能源！”陈真皱着眉头说，“不对啊……”

　　突然，陈真呼的一声做起来了。

　　之前，他所疑心的那个可能，让他白色不得其解，甚至隐隐有些担心自己的猜测成为现实。可是，那基本上多是从这个世界上的所见到的那些东西来推测的。可是，就在刚才，当陈真联想到他们曾经经历过的那些战斗的时候，心中突然浮现出一股怪异的感觉出来。

　　“不对啊……我们究竟是那一边！？”陈真震惊的坐了起来，惊疑不定的看着天空。

　　“……你在说什么？”牛倌插嘴道。

　　但陈真却根本就没回答他的问题，只是喃喃自语着……

　　而牛倌仔细的听着，虽然听不清陈真的嘴里在嘀咕着什么东西，但是零星听到的几个词语，还是让牛倌感到浑身发冷。

　　那几个字是：“泰坦”、“黑暗泰坦”以及“我们究竟是那一边的……”

　　难道说……陈真在怀疑，他们之前所在的那个世界，居然与这个世界产生了交集了吗？无论是“泰坦”还是“黑暗泰坦”，都只是这个世界，这个艾泽拉斯大陆中的称呼而已，为什么跟陈真口中的现实世界发生联系了呢？

　　“……别想了，陈真。引来……那些家伙就不好办了。”牛倌突然狠狠的拍了拍陈真的后背，让他暂时脱离了有如中了魔咒一般的疯狂思考。

　　“呼……”陈真松了口气，回头看了牛倌一眼，喃喃的说道：“我刚才说了什么吗？”

　　“……没有。”牛倌说道。

　　“那就好……”陈真点点头，“也许……世界的真相是什么，这个问题，大概只有我们真正的解触到这个世界的秘密开始，我们就能轻而易举的发觉到了。但是现在……一切都还在迷雾之中。”陈真再次重重的躺下，两眼迷蒙的望着天空中的云彩。

　　“真美啊。”陈真赞叹着。

　　“嗯。”牛倌看着陈真的情绪稳定下来了，但他自己的心中却又多出了一块沉甸甸的大石。

　　“不早了，我先回去了。”牛倌说着，就伸着懒腰，向自己的卧室走去。

　　而陈真，却依然两眼绽放着神秘的色彩，直勾勾的盯着天空中那一朵朵飘逸的云彩，若有所思的自言自语。

　　“什么才是真实的……这个世界，难道就不比那个所谓的现实世界更真实吗？”陈真的问题直指本心，可是，他却说不出个答案来。

　　……

　　就在陈真正在审视着自身的时候，突然之间，地动山摇！

　　剧烈的爆炸声，阵得陈真的耳膜猛地一阵鼓荡之后，就再也听不到任何声音了，随即，两股温热的液体，从陈真的两耳之中流了出来，湿润了他的脸庞。在那一片安静得好像死去了的世界之中，陈真却看到牛倌突然冲了过来，对这自己大嚷大叫着什么。

　　“你说什么？我听不见！”陈真也大声的吼道。

　　“……”牛倌一脸焦急的指着爆炸穿阿里的方向，两只最虽然一张一合的，但那并没有任何的声音发出来。

　　当陈真感觉到那温热的液体已经流到了自己肩膀上的时候，这才发觉，原来自己的耳膜已经被那震荡波给击破了，看着牛倌耳边留着同样的痕迹，显然牛倌也受到了同样的遭遇。


第09章 封印开启（1）

　　大音稀声。

　　特别巨大的声音传到耳朵里的时候，在一瞬间就能击破耳膜，使得整个人再也听不到其他的声音了。而此时的陈真与冒险者们，基本上都是这种情况。不过，幸好陈真等人此时身在天空之中，要不然他们可就要倒霉了……

　　即便是在大的爆炸，只要没有弹片、碎石之类的东西飞到如此高的天空中，那么陈真等人的热气球就不会出现太大的闲情。毕竟，如果纯粹的冲击波只能将他们这个庞大的气球吹得更远而已……但是，光靠冲击波却无法毁坏这个软软的大气球。

　　毕竟，冲击波固然把牛倌他们的热气球吹得颤抖不已，但毕竟只是空气爆裂的余波罢了，其声势虽然异常浩大，但在震破了冒险者们的耳膜，推着整个巨大的热气球飞行了几百米之后，也就余波散尽，变成了普普通通的气流，慢慢的散去了。

　　但是……地面上的景象却与天空中完全不同。如果陈真等人此时还在刚才的那个神秘的地下城中的话，也许他们也会在这次巨大的爆炸之中死无葬身之地了。哦不，应该说陈真等人就要被永远的埋在那片群山之中，以地下成为坟墓，以山峰为墓碑的沉睡了。

　　轰隆隆的巨响依然在天空中回荡着，但是，那一波波后续传来的巨大爆炸声，却没有让陈真他们有丝毫的空闲，就在牛倌等人治疗好了耳膜之后，霎时间就再次填满了他们的耳朵。连绵不绝的爆炸声不停的敲在众人的胸膛上，似乎连自己的胸腔都要在这连绵不绝的爆炸声中共鸣起来了似的。

　　地面上……

　　曾经覆盖了视野所及所有地方的积雪，却在这庞大的震动之中缓缓的从山峰中被震落下来。慢慢的，雪崩就在那连绵不绝的爆炸声中伴奏下，开始了……数千万吨的雪花，从陡峭的山峰上蓬勃而下，好像昂激流一样飘飘洒洒的，让整个空中都布满了雪尘，霎时间，似乎整个地面都被无数被抖落到天空中的雪花凝结成的雾气给填满了似的，到处都是你灰蒙蒙的一片洁白……

　　“不好！赶快上升！”陈真大声的吼道。

　　“你说什么—————”牛倌看到陈真张嘴，但是他却出了爆炸声外听不到任何其他的声音了……所有巨大的震动都被那庞大的落雪而掩盖住了，即便是冒险者们面对面的交流，都变得非常费劲了起来。

　　陈真摇了摇头……这样下去可不行了。但是，那个火炉却不是他一个人就能操纵的过来的，必须要牛倌等人的帮助。所以……反正交流的方法也不只一种，陈真也就不再开口说话浪费时间了，只是回头使劲的用自己的手拽了拽牛倌，然后用力的画了个大圈，最后使劲的指了指自己的屁股……

　　然后，陈真就拽着大宝——以他的体格，在其他冒险者不情愿的情况下，他只能拽得动大宝——然后就飞快的向旁边的动力室跑了过去。

　　牛倌等人也不傻，只是稍微楞了一下，就跟在陈真的身后一起向那边跑了过去……

　　陈真此时真是什么都顾不得了，连跑带颠的来到了控制室，第一时间就加大了动力，并且调整飞翼的方向，让整个飞艇开始掉头……但这只不过是杯水车薪而已，眼看着旁边山峰上那不下百万吨的积雪不断的从山峰盯上汹涌而下，陈真等人最好的解决办法就是让飞艇赶快的升起来。

　　目前，陈真人由于想要绘制一下奥杜尔这里的地图，所以他们的高度就只是在半山腰左后的位置上，无数高大的山峰都在他们的背后以及前方，将他们给包围住了。在爆炸刚开始的时候，陈真还没意识到这个问题，但是……当他看到雪崩已经开始时，自己的心却猛然沉下去了。

　　如果牛倌等人与这个飞艇一直停留在山峰之间的话，那重达成千上万吨的积雪，就会恶狠狠的将他们拍进地底……也许，在无数年后，当这些积雪都已经由于重力以及压力的作用，变成了冰晶之后，后人们就能像看被封在琥珀中的昆虫一样，将整个并经里面冻住的地精飞艇给挖出来打吧……

　　这样的念头，尽管只是在陈真的脑海中稍稍的闪了闪，可是，却依然让陈真倍感一阵冰凉的悔意。要不是他提议不要太早离开的话，也许陈真他们现在已经就在十几公里甚至几十公里外了，那样他们就能从容的观看这场巨大的天灾，而不是成为这场天灾中挣扎球村的小蚂蚁了。

　　如果说所有的冒险者都长在这里的话，也许这样的经历早已让他们目瞪口呆了。可是……面对着巨大的危险，陈真此时的冷静，却像与生俱来的一样，在应付突发状况的时候，陈真所爆发出来的智慧，已经那冷静得好像世间万物都尽在掌握中似的表情，都让陈真这个冒险者看起来有些异样……

　　牛倌此时虽然跟在陈真的身后跑了过来，但是……直到他看到陈真麻利的加大动力、调整飞行方向舵调整航向的时候，他才猛然反应过来陈真想要做什么。毕竟，在如此巨大的天灾面前，牛倌所注意到的，就只是那气势磅礴的天地异变，却没有注意到那些山峰上掉落的“雾气”会给他们造成什么样的危害。

　　毕竟……这些从山峰顶端崩落的雪花，就像普通的雾气一样轻飘飘的在天空中慢慢的扩散着，再加上庞大的山峰以及很远的距离，所以在牛倌等人的这个位置看来，远处的那些山峰上崩落的雪花，不过是“缓慢”的向下“飘落”而已。

　　但实际上，这事只是巨大化的山体以及过于规模过大、距离过远所造成的错觉。如果真这个的呆在那些山崖的下面，就会知道如此大规模的雪崩，那气势绝对不比山崩地裂来的简单！

　　天地之威，无论看上去多么缓慢，多么细微的变化，对于渺小的人类来说，都是灭顶之灾。

　　而陈真在危险降临的那一瞬间所表现出来的冷静，已经瞬间就找到了解决办法的这份反应力，尽管牛倌也算是个很优秀的指挥官了，但是……与陈真想必，还差了那么一截。如果说陈真的战斗就像是一个精确的机械的话，那么牛倌的战斗就像是一个目光敏锐的伟人。一个是在局部地方有着无比精确的判断，而另一个则是在宏观上有着过人的手腕以及把握力。

　　所以说，陈真只是个将才而已，但牛倌却是个帅才——在这个瞬间，当陈真的一系列表现另牛倌都有些自愧不如之时，牛倌就在自己的心理暗暗的安慰着自己……呃，也算是阿Q精神的一种吧。

　　虽然大文豪鲁迅先生笔下的阿Q2得令人心碎，但是实际上，只要在这个世界上生活着，或多或少都要有那么点阿Q精神，只是鲁文豪笔下的人物过于卡通化了而已——就是抓住了一点点特质而无限的扩大。

　　正所谓人比人气死人，如果牛倌要是没有个好心态的湖啊，他早就被大宝联合陈真这俩极品给气死了。

　　“你那边……我这边，大宝！你去打开天窗！”陈真大声的吼道。

　　此时，震荡的余波已经渐渐的过去了，以至于陈真的声音虽然听起来并不清晰，但毕竟已经能多少听到点了。随即大家就在陈真的命令之中开始飞快的将整个庞大的动力系统——那个魔法火炉的威力调到最大……

　　而随着火炉越来越热，冒险者们也是开始头顶冒汗了，但陈真却依然没有放弃加热，在看到众人已经开始有条不紊的调整了之后，他就又跑到外面的天窗之中，跟随大宝一起去跟那个天窗较劲去了。

　　由于魔法火炉过于庞大，并且操作过于复杂，所以陈真他们留在下层的那些冒险者们调整起来也比较费劲。但是，即便他们已经调整完毕了，但由于热气球过于庞大的原因，所以想要将整个气球内的气体完全加热起来，那样的困难就比较大了……因为热气球中的空气不可能在瞬间就完成全部加热的关系，所以对于高度的提升也是逐渐起作用的。特别是在北极，天空中如此寒冷的地方，使得冒险者们无法轻而易举的改变高度。

　　在平时看来算不得什么的小漏洞，在此时看来却让真个冒险者团队都感受到了一丝凉意。如果……他们升高的速度无法快过雪崩的进程的话……他们可就要被埋进雪里憋屈的团灭了。

　　……

　　“呼呼……”

　　十几秒过去了……陈真与大宝终于费尽全身的力气，拉开了通往顶层的闸门。随后……狂暴的寒风夹杂着无数细小的雪花颗粒，就从这个地方猛的灌了进来……扑面而来的冷空气，瞬间就让陈真的头发、嘴角上挂上了一层寒冷的冰霜。

　　尽管冒险者们并没有普通的原住民那么没有抵抗力，但在如此爆裂的寒风之中，陈真与大宝还是皱起了眉头……对于他们来说，如此剧烈的寒风不仅吹散了他们身上的防护魔法，甚至还开始让自己的关节、肌肉都变得无法随时相应自己的命令了！

　　“呼……”陈真猛的吐出一口哈气，对着对面的大宝喊道：“我们一起上去，给热气球加热！”

　　大宝那边也知道事情紧急，所以此时也没有根陈真再做什么打闹，只是低着头，小心翼翼在上层那滑溜溜的圆顶上小心翼翼的行走着。尽管陈真等人的四周有着无数整齐的缆绳让他们有可以扶着的地方，但是……

　　此时的天气，实在是太糟糕了。陈真于大宝此时甚至有那种身在暴风雪中的感觉，眼看着自己的生命值哗哗的往下掉，而且身体的动作也像是被那威力强大的暴风雪给减速了似的，一下子变成了四倍速的慢动作，让焦急的陈真显得更加的急躁起来……

　　由于构造的问题，热气球的受热口并不是陈真等人所能直接接触到的，他们只能通过在穹顶上的攀爬，拽着缆绳向那边走去。可是……沿着眼下的情况，别说走到那边了，就连陈真的生命值能不能支撑到那边还不一定呢！

　　“牛倌！你TMD搞定了没？赶紧过来给我们加血！”陈真大声的嘶吼着，可是，他的声音才刚刚出口，就被暴虐的狂分给吹散了，他根本就不知道牛倌他们能否听到自己的声音。

　　“我去！TMD！！”陈真恶狠狠的爆了句粗口，再也不想继续艰难的移动自己的脚步了……所以，陈真就在他身后那群冒险者的惊呼之中，做出了一个惊人的动作……

　　闪烁！

　　陈真连续的使用了闪烁技能后，一下子就跟热气球的受热口拉近了距离。

　　但陈真在使用闪烁的时候，虽然使用技能之前他也调整了一下位置，但实际上他却并没有一下子就到达自己的目的地……别忘了，这可是在爆炸的余波之中，周围狂暴的飓风依然还在吹拂着，整个飞艇也不是纹丝不动的悬挂在那里，所以就在陈真闪烁的这两次之间，飞艇的左右摇摆也使得陈真距离自己的目标稍微的远了那么点……

　　飞艇的顶部由于这么长时间按的积累，已经彻底变成了一个滑溜溜的冰道，站立不稳的在陈真知觉得脚下一滑，手又没抓住旁边的缆绳……就觉得浑身一震，整个人就被狂风吹拂着飘了起来！

　　“啊……”饼干一声惊呼……早在陈真他们冲出来的时候，她就不放心的跟过来了，而陈真之前吼的那声加血，她也是立即就开始准备圣光术了。可是，就在自己的圣光术就要施法完成的时候，却看到了此时的险情！情急之下饼干差点就要对陈真使用干涉了……

　　但是，就在陈真感到天旋地转的同时，他是身边突然闪了闪，随后大宝就在陈真的身后出现了。他一把就抓住了陈真的腰带，然后硬生生的把陈真给拽回来了。

　　“技术不行就别耍酷。”大宝牛气哄哄的说道……

　　然后，就看到陈真都没搭理他，继续拽着缆绳拼命的往前跑。

　　大宝耸耸肩，也跟在陈真的后面艰难的前进着……

　　在他们的身后，牛倌等人已经把魔法火炉的功率调整到最大了，然后牛倌就从那个舱门口里伸出了脑袋，望着前方的陈真等人给他们两个上持续性的恢复魔法。

　　……

　　凛冽的暴雪，一阵阵剧烈的冲击波与暴风夹杂着雪花，不停的带走陈真与大宝身上的生命值，然后再被整个冒险者方队中的其他人用治疗魔法将他们的生命值补充回来。

　　由于陈真与大宝的技能是攻击型的，而且两人对于火系魔法也并不熟悉，所以，两位法师只是以自己的火焰结界给整个进风口包裹里一层厚重的防护层，随即不停的燃烧着自己的魔法值，使得它们转化为热量，向头顶上的那个巨大的气球中灌进去。

　　这简直就是折磨一样……冷风向刀子一样挂着两人的脸，要不是他们身为冰法，有很多防护冰霜的技能的话，两人的耳朵也许都要被冻掉了也说不定。并且，魔法燃烧与纯粹的释放技能还不一样，如果燃烧的速度稍微快上那么一点，那他们所要面对的可就不只是巨大的压力了，而是猛烈的爆炸！

　　这个道理当然是很简单……可会是，要一直控制着同等功率的魔法输出，对于陈真来说简直就是折磨！眼看着他旁边的大宝一脸轻松的样子，由此可见，即便陈真此时的等级比大宝稍微高了那么点，尽管陈真比大宝先领悟了一些东西，可是相比较而言，依然是大宝这个很有底蕴的老法师要强一些，特别是在这种细节上的沉浸，更是陈真所无法达到的高度。

　　……

　　渐渐的，在陈真、大宝以及整个冒险者团队的努力之中，冒险者团队所乘坐的飞艇可就缓缓的飘起来了，并且越飞越高，越升越快，慢慢的就脱离了被那巨大的雪崩所笼罩着的地方。缓缓的超越了山峰……然后，升到更高的云层之中。

　　在此期间，陈真等人所经历的东西，也渐渐的从牛倌等人的眼中淡去了，变成了陈真等人脚下肆虐着的狂风，而他们所乘坐的飞艇，却好像跃出水面的鱼儿一样，脱离了下面那暗流汹涌的漩涡。

　　直到此时，众人才稍稍的松了口气，而早已累得傻逼了的陈真与大宝，倒是颓然的坐在了穹顶的冰面上，大口大口的往外吐着白色的水汽……这俩人的确是累坏了，特别是陈真。这家伙从未经历过这么长时间的照明，刚开始因为太紧张了，陈真还没感觉到什么，但现在一旦松懈下来之后，陈真却感觉到混身上下没有一个地方不是酸痛难忍的……

　　“我日……这可真不是人干的活……”陈真对着那浩瀚如云一般的巨大雪崩，喃喃自语的说道。

　　“呵呵……我俩不是人，我们是亡灵。”大宝自豪的说。

　　“哼……有什么好自豪的？烂鸡鸡的玩艺。”陈真一件大宝得意，忍不住就开口打击他，一时间倒是忘了自己也是个亡灵。

　　“切，你是海外蛮夷的亡灵，我是天朝上国的亡灵，别看我等级没你高，但我不烂鸡鸡……你个每‘种’的玩艺！哈哈哈哈……”大宝哈哈大笑，去让陈真有些迷糊……这家伙搞什么鬼？

　　“这人，完全疯掉了。”陈真摇着头，一边呲牙咧嘴的慢慢的移动着酸软的身躯，向身后的舱盖移动过去。

　　“你怎么不会站着走？再说一个闪烁过去不就完了？”大宝在陈真的旁边问道。

　　“哼……你哥我……不敢了……”陈真大义凛然的说出这么句话。

　　“您真不要脸。”大宝夸奖道。

　　“谢谢……一般一般，咱团第三。”陈真点点头，坦然受之。随后又跟大宝说：“最不要来你的是您老人家，第二不要脸的是牛倌。”

　　“嗯。归纳得挺仔细的嘛？”大宝若有所思的说。

　　“都是我脑子好使的缘故，其实我也不算太聪明，但是跟你们这些弱智的人比起来，我就是个小诸葛了。”陈真毫不吝啬于对自己的赞美之词，也毫不吝啬于对其他人的贬低之词。就看这份不要脸的功夫，他就已经深得其中五味了，再有两年儿的摸爬滚打，也许就连大宝都要甘拜下风了——如果大宝一直不“进步”的话。

　　“整天跟弱智比智商，我看您也好不到哪去。”大宝一看陈真又拿自己说事，顿时你脸色就垮下来了，一脸不情愿的看着说，“大师，你皮太厚了，请允许我刮下来一层当盾牌吧！万能的主（猪）啊，求求您了……我要主的皮……我要做猪皮……”

　　“……炖好了皮冻给我送来点。”陈真点点头表示没问题。

　　就这么短短的十几米的路，陈真跟大宝磨磨蹭蹭的聊着天，居然走了20多分钟，而之前两人之间的唇枪舌剑，已经让后面瞪得心急的冒险者们大跌眼镜了，可谁都没料到两人居然如此无耻……倒也算是让其他人开了开眼界。

　　……

　　陈真等人虽然脱离了危险，不过，就在这场巨大的爆炸之中，陈真却也发现了一些不和谐的地方。比如……这么荒凉的地方为什么会有如此剧烈的爆炸！？陈真清楚的知道，这根本就不是什么地震，而是真正的爆炸！并且，爆炸的地点距离陈真等人此时所处的位置并不遥远！

　　可是，虽然现在的位置已经升到很高了，冒险者们此时的视角应该能看到那边爆炸的地方了，但实际并非如此，即便陈真等人的高度已经大大的超过了观察角度，并且也已经脱离了动荡的气流，使得他们能够在此时稍微稳定下俩之后，就能比较清晰的看到爆炸所发生的那里，整个事件的原点了。但是……

　　事情却并不相陈真等人所想象的那么简单，有时候想当然的这个毛病，还是很难纠正过来的。当牛倌等人与疲惫欲死的陈真、大宝他们，透过玻璃窗，向外望去的时候……他们却悲哀的发现，自己之所看到的那些，只不过是一些凤毛鳞爪的小事件而已。

　　在如此距离的爆炸声中，仅仅是引起的冲击波与雪崩，就差点埋葬掉陈真他们这些渺小的冒险者了，而在震源的中心，又会是什么样子呢？

　　此时，陈真等人就抱着这样的心态，去观察着整个山谷之中，那个震源中心的。但是……他们却什么都没看到。

　　作为震源的中心，那里的早就被大量的雪沫与激飞的气流所掩盖住了，到处都是疯狂的，依然还在躁动着的空气，以及不断传出来的小型爆炸声，都让这里的一切都久久的不能平静下来，无数漂浮在天空中，并且被爆炸的气流与狂风不断吹上天空中的雪花、尘埃，更是阻挡住了陈真等人的视线，使得他们就只能眼睁睁的看着前方的地面上到处都翻滚着巨大的烟尘雪雾……

　　在这种情况下，即便是有着透视的威能，但想要看透着不断翻滚着，以及袭击卷着大量雪花的狂风，想必也是万分的困难的吧……最少，对于陈真等人来说，一时半会想要看到下面究竟发生了什么，那就是不可能的了。

　　“牛倌啊……你说下边这里究竟发生什么事了？”陈真好像死狗似的拼命的喘着粗气。飞艇内的空气很温暖，但对于已经在冰天雪地之中冻了将近20分钟了的陈真来说，这样的空气吸进肺中到有些火辣辣的。

　　“不知道，也许是谁家的沼气池爆炸了？”牛倌一副“无责任推测”的样子，但可惜的是，他所说的那个推测一点科学性都没有，倒颇有专家教授们的学者风范。

　　“猜得不错，牛教授。”陈真哈哈大笑道。

　　其实……陈真想说的是，即便是德鲁伊，他也是会放电滴……

　　……

　　这次爆炸对于陈真等人的影响并不仅仅是差点就让他们葬身数千吨的雪面之下而已……

　　当整个高原、山峰中的震荡慢慢的减退、消失……随着无数烟尘与雪花的慢慢降落，展现在陈真等人面前的……居然是！

　　一个庞大无比的巨型城市！！！

　　甚至要比他们之前进入的那个地下城要庞大得多……

　　哦不，应该说，陈真他们之前深入的那个地下城，不过是这个庞大城市之中的一个小小的单位……就像是一个庞大城市中的某栋高楼一样，并且还不是最高的那种！

　　“我去……这TMD是什么山峰啊……牛倌？”当尘埃落定之后，陈真看着眼前这片庞大的建筑，心有戚戚的感叹着……的确应该好好的感叹一下，因为，陈真他们此时所看到的，足以震撼任何人的神经！！

　　还记得那林立的山峰吗？还记得那连绵不绝的山脊吗？还有……陈真等人差点被淹没其中的巨大雪崩！？实际上……这些高大的山峰，竟然都是一个个庞大无比的塔形建筑！哪里是什么山峰！而那些连绵不绝的群山，更是无数个巨大的建筑连接在一起，这才形成的巨大而又绵长的山脊！！

　　原来……这一切居然都是人工建筑！

　　大雪，将所有的一切都样盖起来了……要不是这场巨大的爆炸震塌了大量的积雪的话，陈真等人甚至都根本无法发觉得到，原来……所谓的奥杜尔，就是这片连绵不绝的群山啊！如此令人震惊的事实，怎能不叫陈真他们这些冒险者目瞪口呆！？

　　如此庞大规模的城市，别说奥格瑞玛、风暴城了，就连所有的联盟、部落主城以及分支的小城镇都加起来，都未必有陈真等人眼前所展现出来的这些容积、面积大呢！况且……

　　陈真等人注视着远方那些连绵不绝的群山以及高耸着的山峰，不由得倒吸了一口冷气！如果远方那些积雪覆盖着的东西，都是眼前陈真他们所看到的这种城市遗迹的话……那么，这个城市会有多么庞大？

　　当这个问题涌向心头的时候，所有的冒险者都沉默了。

　　是啊……这是一个怎么也无法绕过的问题，即便陈真等人不想承认，但也不得不说……泰坦、众神……不管是什么吧，这群狗娘养的的确有着远超整个世界的文明与技术，果然众神之名不是随随便便叫出来的……这么庞大的建筑群，还是在这泵冷无比，连尿尿都会结冰的极北之地建造出来的，衬托着那万年不化的冰霜，更显得如此的气势磅礴……

　　“原来……我们是从塔尖进去的啊……”陈真喃喃自语，“怪不得那里的路显得这么别扭呢。”

　　之前，陈真等人进去的那个地下城，实际上根本就称不上什么“地下”，反而应该是个塔类或者高层建筑中的一部分，只不过人家的天窗开出了地面而已……当冰层渐渐的积累到天窗上时，天窗也就变成了门了。

　　“陈真，你看那边的东西是什么。”牛倌指着貌似爆炸中心的地方。那里虽然还飘荡着无数尘埃，而雪崩激起的雪雾却依然没有完全散去……可陈真还是能清楚的看到这里的地形了。那是一个盘子状的巨大台子，如果不是它开在地面上的话，陈真等人肯定会认为它是个天台。

　　而实际上好像也是如此。

　　在这个“天台”的旁边，无数的坍塌了的巨大桥梁与道路，就静静的躺在这个庞大的天台旁边。这里……似乎是个很重要的位置呢……看那如此发达的交通以及在这样的爆炸之中依然保持着完整的坚固劲，不难判断出这里曾经是个重要的建筑。

　　下面，在那激荡着的雪雾没有散去的地方，究竟有着什么东西呢……


第09章 封印开启（2）

　　在那一片弥漫着白色冰晶的地方，陈真等人隐隐的看到了一个庞大无比的平台。破碎的桥梁、道路残片到处都是，而周围的山峰、山脊，都在如此巨大的震动之中显露出了他们的真面目——这是一个庞大到让人头痛的建筑区！巨大无比的建筑群！

　　可以说，在这片积雪之下掩埋着的奥杜尔，绝对大到陈真等人想都无法想象的程度！如此恢弘的建筑，真不知道当年是如何建立起来的，又要耗费多少的人力物力……而即便是千万年后的今天，这些建筑大部分都完好无损的呈现在众人的眼前，除了一些相对脆弱的设施已经看不到模样了之外，无论是桥梁还是道路，那种异样的建筑风格以及相对完整的建筑群体，都让冒险者们感到深深的震撼。

　　“呼……牛倌，你说那边发生了什么事？”陈真冻得跟冰棍似的，此时呼吸着飞艇内温热的空气，顿时感到自己的胸腔里头火辣辣的疼，也不知道刚才那么长时间的“冰冻呼吸”，是不是伤到了肺子。

　　“怎么了？”牛倌看到陈真突然皱了皱眉头，好像很痛苦的样子，并没有回答他的问题，只是轻声问道。

　　“没什么。”陈真摇了摇头，“就是觉得嗓子有点不舒服。”

　　“是不是呼吸道冻伤了？”牛股稍微一想就想明白了，陈真肯定是受伤了。

　　“有可能。”陈真点点头……然后盯着下面那翻滚着的烟尘，以及崩裂、倒塌了的建筑物思考着什么。

　　“呃？”陈真又皱了皱眉头，脸部的表情也是猛然一抽，显然他有触动了受伤的地方，痛得他浑身都像抽筋了似的一跳一跳的。

　　“怎么？”牛倌发现陈真的目光落到自己身上的时候，不由很奇怪的问道。

　　“你都知道我受伤了，还不给我治疗？想什么呢？”陈真不满的说道，并且，在说这几句话的功夫，他又狠狠的抽痛了几下。看来，应该是冷热交替过于剧烈，导致陈真肺部的某个气泡炸裂了。

　　“嗯……我管你那么多。”牛倌打了个哈欠，“嗷呜……看来一时半会是消停不下去了，我先打个盹……NND，累死我了。”

　　“……你……”陈真沙哑着嗓子，颤抖的指着这个无情无义的家伙。

　　“我也走了，哥们。”大宝清爽的打了个喷嚏，脸上挂着两米多长的清鼻涕，颇有仙风道骨的说道：“本仙去也……”说完，好像抻面的似的，甩着那个团已经长达三米以上的清鼻涕，潇洒的走了。

　　“……你们这帮畜生。”陈真只觉得胸口一阵难受，随后颓然的坐到大厅中的椅子上。

　　“哼哼……让你逞能！”一直靠在一边的饼干也没多说什么，转身跟着大家一起走了……不过，在走之前，陈真只觉身上一阵温暖，一个圣光闪就落到了陈真的身上，缓缓的驱散着陈真的病痛。

　　“呼……还是饼干好啊。”陈真看着那个娇小的板甲背影，感叹了一声。

　　“是吗？那就别犹豫了，赶紧定下来吧。”突然之间，就在陈真的身后，一个声音好像幽灵似的响起。

　　“谁！？”陈真一愣，猛的回头……就见到亚门纳尔这个巫妖轻飘飘的站在自己的身后。

　　“什么嘛，原来是你啊。”陈真叹了口气，重新转过身来，准备给自己泡杯茶喝。刚才那么激烈的行动，让陈真消耗了很多的体力，以至于陈真此时的脑袋还有些晕乎乎的疼呢，弄杯暖和点的饮料暖暖身子也是好的。

　　“怎么？不欢迎吗？”亚门纳尔缓缓的飘到陈真对面的那张沙发上了，然后就靠在沙发上坐了下来。

　　“喂……你可坐稳喽！你那一身骨头别把这么好的真皮沙发给扎漏了。”陈真一边开着玩笑，一边将手中的咖啡杯又拿出来一套，放在了亚门纳尔的面前，“来点不？”

　　“你在挖苦我吗？”亚门纳尔苦笑着回答。

　　“呃……抱歉，我不是有意的。”陈真一抬头，就看到了浑身只剩下一堆骨头架子了的巫妖，不又得有些汗颜……这家伙简直就是活脱脱的一个美洲亡灵的翻版，一点肉都没有，跟天朝的亡灵不一样呢……一想到人家连人道能力都没有了，陈真就感到非常的抱歉。

　　“那个，真不好意思，我真不是故意的。”陈真挠了挠头，就连给自己泡茶的动作都慢下来了。

　　“算了……没事，几千年来，我都已经这么过来了，早就习惯了。”亚门纳尔叹了口气，静静的看着陈真继续泡茶也。当那红红的颜色与袅袅的香气飘出来的时候，陈真深深的吸了口气，陶醉于红茶的香味之中。

　　“很香？”亚门纳尔问道。

　　“嗯，的确。”陈真点点头，不过……他敏锐的感觉到亚门纳尔的声音之中有那么点小小的伤感，随后陈真这才反应过来，亚门纳尔连进食的能力都没有了，想必对这种食物的香味也是没有感觉了吧……真是可悲啊，亡灵，果然都是一群被诅咒的家伙。

　　想到这里，陈真不由得感叹一声天朝的伟大。

　　“抱歉。”陈真再次说出了这两个字。

　　“没什么。”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，两人就这样沉默下来了。

　　过了大概能有2、3分钟，陈真开口打破了僵局：“你找我啊？什么事？不是为了我的私人问题吧？”陈真指的是刚才亚门纳尔所提出的那个建议。

　　“不是。”亚门纳尔定定的看着陈真的眼睛，很有压迫力的问道：“你觉得，下面发生了什么事？”

　　陈真耸耸肩，往嘴里扔进去一块配茶吃的小点心，可有可无的说道：“是什么……无非就是远古遗迹中的某种个大威力武器爆炸了呗，要不然是怎么回事？”

　　“……你在说什么？世界上有这种武器吗？”突然，亚门纳尔皱起了眉头。

　　陈真猛然发觉，自己说错话了！而的表情也突然僵硬起来了……

　　“那个……没什么，我随便瞎说的，你想说啥？”陈真打了个哈哈，不过神色间依然显得有些慌张。

　　“你在害怕什么？”亚门纳尔奇怪的问道。

　　“没有啦……哈哈，你太多心了。”陈真挠着头，哈哈大笑道。

　　“唔……”亚门纳尔狐疑的看了陈真半天，从他的表情上看不出有什么破绽，这才皱着眉头说出了自己的问题：“我觉得……下面的这次大爆炸跟克尔苏加德有关系。”亚门纳尔这一次没有拐那么多弯子，很直白的说道。

　　“啊！？”这一次，可就换成是陈真感到震惊了，“你怎么知道的？能肯定吗？消息哪来的？……”陈真一口气问出来好几个问题。

　　亚门纳尔一直静静的听着陈真的问题，直到他意识到自己太激动了，呐呐的闭嘴后，亚门纳尔这才点头道：“……我虽然不敢肯定，不过也有百分之八十以上的把握。”

　　“哦……说来听听？”陈真一听这话，立即就来劲了。

　　“很简单，我感受到了黑暗之力……在这极北之地，除了强大的巫妖之外，肯定不会有这么强大的力量出现。”亚门纳尔轻声说道，好像害怕惊动了什么人似的：“我从未想过能有今天……你知道吗，当我拿到这具巫妖的身躯时，我就已经一只脚跨入英雄的门槛了……是真正的跨入！”

　　“……”陈真沉默了一下，不知道为什么亚门纳尔要突然提起这个问题来。

　　“是不是很奇怪我为什么要这么说？”亚门纳尔笑道：“因为……只有真正的踏入这个门槛之后，对于能量、气机的感应才能作准的。实力达不到的人，就只能依靠范围侦测类的技能，监控自己身边一定区域的某种生物而已……”

　　“这就是所谓强者之间的感应吗？”陈真颇为羡慕的是说。

　　“你要是这么说，也没什么不可以。”亚门纳尔叹道，“就在刚才，在那爆炸刚开始的时候，我感受到了一阵非常剧烈的暗影魔法的波动……似乎，有个强大的巫妖想要破开某个封印……”

　　“！！！”陈真原本刚刚放松下来的身体，在听到这个消息之后，猛然又立了起来，直勾勾的盯着亚门纳尔。

　　“没错……看来你也想到了吧。”亚门纳尔苦笑着，“巫妖的力量我非常熟悉，但是……那股封印的力量我却非常的陌生，可以说……我甚至从来都没见到过这种性质的力量。这么强大的巫妖，在我的印象之中，大概也就只有巫妖王耐奥祖以及克尔苏加德才能达到这样的高度了吧……”

　　“以及，那个封印！”亚门纳尔的声音突然变得无比的沉重起来，“那个封印……你没什么想法吗？这里可是奥杜尔！是封印着上古邪神尤格萨隆的地方！！”

　　“也就是说……”陈真惊讶的看着亚门纳尔，“此时能出现在这个地方的，也就只有克尔苏加德喽？他为什么要毁掉自己的堡垒，跑到这里来唤醒尤格萨隆呢？”

　　“……恐怕，他已经跟巫妖王闹翻了吧，他们两个之前一直就是维持着表面上的尊敬，此时巫妖王已经获得了自己的身躯，以他自己以及阿尔萨斯的仇恨，相信就要对克尔苏加德下手了吧……所以他才想要临死反扑。”亚门纳尔推测道。

　　亚门纳尔不愧是最了解天灾军团内部的人，他的这个推测居然八九不离十，虽然细节上有些毛病，但总体上来说，大方向还是对了的。不过这也不是说亚门纳尔就多聪明，但跟克尔苏加德、巫妖王耐奥祖以及阿尔萨斯之间的恩恩怨怨联系起来的话，也就只有这么一个结论了。

　　“如果真的是这样……我们的麻烦可就大了。”陈真呆呆的望着窗外那久久未能散去的余波，脸上的表情很是担忧。

　　“不管怎么说，这都是我的猜测而已，而且我想说的也不只是这些。”亚门纳尔突然定定的看着陈真，那两团旋转着的蓝色灵魂之火，在他的眼窝之中熊熊的燃烧起来。

　　“你想问什么？”陈真敏锐的感觉到这家伙还有什么话要说。

　　“我想说……之前你跟牛倌聊天的内容，我都听到了。”亚门纳尔轻轻的吐出来这么几个字：“当然，我也不是有意偷听的，毕竟……巫妖的听觉系统跟你们这些人形生物不太一样……不过，我无意间听了个开头，就再也放不下了，抱歉……”

　　“……那么，你也应该知道，我是不能说的。”陈真也转过头来，将手中的咖啡杯放在茶几上，十指交叠的放在一起放在小腹上，双脚舒服的加上了茶几，整个人都缩进那个柔软的大沙发里头去了。

　　“我知道。”亚门纳尔答道。

　　“那你还想问什么？”陈真并不想告诉他任何事情的经过或者别的什么的，别看陈真与牛倌能够交流，但是……他却与面前这个原住民无法交流，毕竟，某些秘密，还是不适合让原住民们知道。

　　“我只是感到很好奇，能不能摘着你能说的东西告诉我？”亚门纳尔平静的说道，显然，他已经料到了陈真会这么答复他。

　　“这样啊……”陈真想了想，随后回答道：“要不这样吧，你问我问题，如果是能告诉你的，我就会说。如果是不能告诉你的，我肯定绝对不会吐一个字的，你也别在这种问题上酒厂，你觉得如何？”

　　“很公平。”亚门纳尔轻声说道。

　　……

　　“看啊，那些雪花和尘土已经散去的差不多了。”亚门纳尔看着窗外，喃喃的说道。

　　“嗯，是呢。”陈真疲惫的点头。

　　在过去的半个多小时里，陈真一直在回答者亚门纳尔的问题。此时陈真还真有些后悔为什么要弄出来这个提问的形式，亚门纳尔的那些刁钻而有擦边的问题，实在是让陈真应接不暇……这家伙生前一定是个大人物！——至少陈真是这么想的。

　　亚门纳尔不仅熟识整个大路上无数的辛秘典故，旁敲侧击的功夫更是深厚无比，好多次陈真自己都差点被他给绕晕了。直到最后陈真自己都不知道他都说什么了，虽然最关键的东西没有透露，但凭借着那些能让亚门纳尔知道的东西，也许会让他察觉到什么也说不定。

　　可是，此时的陈真已经没有心情去计较这些东西了。

　　眼看着下方已经尘埃落定了，陈真坐在这里深深的感受到了什么叫震撼！

　　如果说，之前的爆炸余波让陈真感受到死亡的威胁的话，那么……此时，地面上的那些东西，却让陈真仿佛掉入冰窟一般浑身发冷……

　　“这……这是……我的天哪！牛倌！！不好了！有大事件发生了！！”陈真脸色苍白的啊看你这下方的一切，随后发疯似的向后面跑去。

　　亚门纳尔还在奇怪，陈真的情绪为什么会发生如此巨大的变化，自己就跑到窗户旁边，向下望去……

　　只见，无数落雪飘零着的巨大天顶平台之中，几只“小草”正在地面上摇摇晃晃的，它们的颜色有些苍白，看得出，应该是被那外界的冰雪所冻住了，这才呈现出这种异样的苍白……但是，很快的，亚门纳尔就看出了这几棵“小草”的奇怪之处。

　　它们……

　　不像一般的植物那样是扁平的，而是圆滚滚肉嘟嘟的……并且上面还有一些奇怪的突起，好像尖刺……或者是嘴巴里的獠牙……

　　嗯……

　　“我的天那！”亚门纳尔突然看明白了！

　　这哪里是什么小草！明明就是触须！！

　　并且，由于距离这么远依然还能看得清这些触须，并且在这里观察过去，那些触须的大小也跟“小草”差不多！也就是说……这些触须的实际体积十分的惊人！甚至能够达到2、30米那么高！！！

　　亚门纳尔不由得呻吟了一声：“天啊……这究竟是什么东西！？”

　　“这是……上古之神的触手。”牛倌的声音突然在亚门纳尔的身后响起。

　　“上古之神！？你怎么会知道！？难道你见过！？”亚门纳尔不可置信的盯着牛倌。“如果这就是上古之神的触手，那岂不是说！！！我的天啊……尤格萨隆真的被释放出来了！？”亚门纳尔吃惊得眼中的灵魂之火都旺盛的燃烧了起来了，淡蓝色的光芒陡然间暴涨起来，两眼闪烁着令人心悸的光芒！

　　“继续看着吧……没那么容易的。”牛倌淡淡的说道，但却没有回答亚门纳尔的问题，探出头去向下方那惊人的一幕探望过去。

　　陈真把牛倌叫来之后，就跟着牛倌回来去看下边究竟发生了什么事情，所以他也听到了亚门纳尔那震惊的发言。陈真看着亚门纳尔依然还是那副不可置信的样子，不由得开口道：“亚门纳尔，别怀疑了……我们是不错的。因为……我们与另外一个上古邪神战斗过，可以说，那个邪神的覆灭都与我们有着直接的关系！”

　　“你是说……”亚门纳尔狐疑的看着陈真。

　　“没错，我说的就是安其拉之中的克苏恩！邪眼之王，千眼魔神克苏恩！”陈真肯定的说。

　　“难怪……”亚门纳尔户头看了一眼陈真等人的装备，大多书数都是虫人帝国风格的武器装备……之前亚门纳尔的心中还有点小疑惑，此时倒是彻底的明白究竟是怎么回事了，陈真等人原来参与过围剿克苏恩的战斗，难怪他们的装备之中有那么多安其拉虫族的物品。

　　在听到陈真的那番话之后，亚门纳尔也由不得他不信……毕竟，陈真等人没有必要在这种请报上欺骗他。但是……

　　“但是……这是太不可思议了！我一直以为上古魔神都是人形生物……没想到他们居然是异形！这种长着爪子怪物！”亚门纳尔喃喃的说。

　　“不错……我也正在奇怪，这家伙的触须基本上就跟克苏恩的差不多，但是……还是有一定的分别。”陈真皱着眉头盯着下方的那些怪异的触须，它们此时正在缓缓的蠕动着，似乎正在酝酿着施放技能似的。

　　“我总觉得……这些触须看上去有点奇怪，与克苏恩的相比。”陈真自言自语道。

　　“没错……难道你没有发现吗？这家伙的触须没有眼睛！”牛倌突然出声说道。

　　“眼睛……”陈真死死的盯着那些触手，突然，陈真再次惊叫了起来：“我靠！牛倌！你们也看到了吧？！！！那是什么！”

　　随着陈真的惊叫声，所有冒险者的注意力都被吸引到下方的那十几根诡异的触须上了……

　　“克尔苏加德……”亚门纳尔的眼睛陡然间亮了起来，死死的盯着克尔苏加德不放。对于他来说，这辈子最大的仇人，大概也就是克尔苏加德这个一直压迫着他的大巫妖了。所以，当他看到那随风摆动的“小草”之间，一个白色的，带着点金色光芒的身影时，亚门纳尔的牙齿都快咬碎了——如果他不是巫妖的话。

　　地面上，无数条巨大的触手在天空中缓缓的飞舞着……而在那些触手的面前，拥有着半神之躯，浑身被无数条金色的锁链所围绕着的克尔苏加德就漂浮在那些触手之中，身边一个小弟都没有。

　　看样子……这家伙的确是跟巫妖王耐奥祖有点什么故事在里头……在自己毁掉了庞大的天空要塞纳克萨玛斯之后，他居然孤身一人出现在这个鸟不拉屎的不毛之地，然后与疑似山谷之神的触手嘀嘀咕咕的正在交流着什么，想必，这家伙此时混得也不算好。

　　就在大宝把他的想法说出来之后……就见那无数条巨大的触手猛然一阵抖动，嗖嗖的就向天空中的克尔苏加德扑了过去！这些触手想干什么？过河拆桥还是念完经打和尚？

　　总之，克尔苏加德与那位邪神相处的似乎并不愉快。


第09章 封印开启（3）

　　“他们在干什么？”陈真瞪着下方的突发事件，“谈崩了吗？”

　　“哎。”大宝叹了口气，“我还以为半神有多了不起呢……哼哼，现在看来，也就是个没脑子的213而已。”大宝淡淡的讽刺着说：“不过话说回来……为什么上古魔神都是这副章鱼样？奇怪了……”大宝扭过头问陈真。

　　“我怎么知道！要不你下去问问那个上古魔神为什么长成这个样子？”陈真建议道。

　　“嗯……还是算了吧。”大宝摇了摇头，“我还害怕他也把我给干掉了。”

　　“不……克尔苏加德，没有那么容易使死的。”亚门纳尔抬起头，都下这么一句之后，又定定的看着下方扑腾着的触手……虽然此时这些触手们砸到墙上时的声音并没有之前的爆炸声那么巨大，但那一阵阵“砰砰”的闷响，反而让冒险者们感到胸口一阵阵的发紧。显然，它砸在地上时的声音如此沉闷，其力道要远远超过陈真等人所看到的……毕竟，巨大化的身体导致整个动作都变得好像很缓慢似的，可实际上无论是速度还是威力，这些触手都不想看起来那样软绵绵的。

　　陈真抬起头，看了一看亚门纳尔，之前陈真回答他的问题虽然不尽不实，可亚门纳尔根本就没有表现出什么多余的情绪，反而让陈真有些看不懂了。这家伙……该不会是真知道了点什么了吧？

　　“我刚才说错话了吗……”陈真摸着下巴，自言自语的小声说。

　　“你说什么？”大宝歪过头来问道。

　　“哦不，没什么。”陈真小心的看了亚门纳尔一眼，摇摇头，什么话都没说。

　　“哼……肯定是思春了。”大宝露初一副“果然如此”的样子，“说吧，是不是想天涯海阁里面那几个人类的小妞呢？”大宝说的天涯海阁，是曾经的黑峰要塞，现在的黑峰城里头，一个由原住民为服务生，向冒险者提供情色服务的场所，品味格调虽然很高，不过里面也有一些藏污纳垢的小房间供人发泄欲望。

　　但实际上陈真从来没听说过这个地名，毕竟他闲着没事就喜欢练练级，提升技能熟练度，货真干脆就弄点大陆历史、神话的书籍来看，除了酒馆之外很少去那种高档的情色场所——在酒馆有艳遇的话，陈真也不会推辞就是了。

　　可是，这种事情陈真尽管并不排斥，可天地良心，他真没去过那种专门的色情场所，所以他被大宝问得一愣一愣的，奇怪的说：“你在说什么？那天涯海阁是什么地方？”

　　“哼哼……”大宝表现出一副天知地知你知我知的神态，流里流气的说：“跟哥们你还装什么啊，上次去的时候你不还是说很爽吗？还说跟饼干没得比什么的……呕！”

　　陈真最开始还是疑惑的听，越听大宝说的，就越下道了，而且都是瞎编的那些乱七八糟的事情，特别是当大宝提起饼干的时候，陈真就明白过来这家伙想要干什么了……他想要栽赃嫁祸！然后看饼干修理自己！所以，没等大宝说完，陈真猛的一拳头就扫过去了，正好种种的捅在大宝胃部了，好在大宝的早饭已经消化得差不多了，而由于这次变故，午饭还没吃呢……

　　所以，此时他只是吐出来一点白色的牛奶混杂着的绿色液体而已——绿的是胆汁，可想而知陈真这拳打得多狠了……要是下移他个二十厘米，大宝绝对会断子绝孙。

　　“我靠！你想让我死！？我先让你死！！让你栽赃！”陈真好像打桩机似的，一拳一拳不停的打在大宝肚子上，打得他直翻白眼。

　　“真无聊。”饼干卡了一会，就扭过头来继续看下面的章鱼大战骨头棒。

　　“喂！你怎么不生气啊？”大宝终于受不了了，一个闪烁躲到饼干的身后，跟饼干埋怨道。

　　“哼。”饼干不屑的看了大宝一眼，一个制裁就给他打晕了，随后拎着大宝就给扔到陈真身边了，吩咐道：“打，给我使劲打。”

　　“好嘞～～您瞧好吧～～～”陈真好像旧社会跑堂的似的吆喝了一声，回头把大宝按在地上一顿电炮飞脚，这个大宝大得跟猪八戒+释迦摩尼似的，浑身都肿成萝卜了。

　　20分钟之后，大宝顶着落成了小帽子似的包，跑到饼干身边请教道：“你怎么不生气呢……”

　　饼干懒洋洋的说：“那边有我的眼线，我在里面占了2成干股呢，他去没去我不知道？”

　　“……您狠，钱真多！”大宝挑了挑手指，“不让自己儿子去网吧，就把网吧买下来……您这家长当得太牛逼了。”

　　“那是。”饼干得意的说，“黑峰城这方面的，都有我的股份，你一个月去几百次我都知道。”

　　“……”大宝啥也不说了，就是一个劲的使劲挑着大拇指。

　　“有钱人啊。”大宝感叹着，“以后我也买一家给自己开。”

　　“哼……幸亏你是个国产亡灵。”牛倌在一边也不由得加了一句。

　　……

　　“封印开启了……您就要对付我了？”克尔苏加德被那无数只触手，以及它们身上的立场给压得落在地上飞不起来。一边狼狈的躲闪着，一边大吼道。

　　“饿……饿……”对面传来一阵悠长的呻吟声，而那些声音，居然就是从这些爪子上传来的！天啊，如果贴近了看的话，这些爪子上居然都带着一张张巨大的利口，好像随便挨上一下就会被撕掉一大块肉似的！

　　嘴都长在触手上……这究竟是什么怪物！？

　　“喂！你的封印可还没完全解开呢！如果杀了我谁给你破开封印！？”克尔苏加德大声的吼叫着。

　　“吃了你……吃了你我就有力量破开封印了……”那个有如呻吟一般的呻吟，在克尔苏加德的四周拼命的嘶吼着……

　　“你也没按什么好心！这封印没有破就是你故意的！”突然，另一个尖锐的声音职责道。

　　“哼……”克尔苏加德对于那个尖锐的声音表现出一副不屑的样子，“你知道什么！你不过是个傀儡罢了！”

　　“你马上要死了！承受伟大的上古魔神尤格萨隆大人的愤怒吧！！你这个背叛协议的小人，你的灵魂会被尤格萨隆大人消化，成为他那伟大力量的一部分！！”尖锐的声音持续的吼着，不过，克尔苏加德表面上看来，似乎对那个人的威胁并不看在眼里，反而摆出一副很不屑的样子来。

　　“你还在狂妄什么！？尤格萨隆大人很快就会把你……啊！！！啊——————大人，不要啊！是我————”那个尖锐的声音还没说完，就见一只触手猛的一闪，随后一个无面者模样的家伙就被猛的卷起！随后尖叫着，被送进了议长巨大无比的嘴里……

　　“咯吱……咯吱……”

　　巨大的咀嚼声、惨叫声以及鲜血喷溅的声音，让人不寒而栗。这张嘴就长在最大的那根触手上底部，由于它的大小并不足以将那个无面者法师整个吞进去，所以场面就变得极其血腥！鲜血随着这张巨嘴的咀嚼动作喷得到处都是，而那个无面者的惨叫声，也在一次次的咀嚼之中慢慢的淡弱下去……

　　“饿……饿……我饿…………”

　　淡淡的呻吟声，承托着那咀嚼之声，让人头皮发炸。而面对着这一切的克尔苏加德，却轻蔑的说了一句：“哼……上古魔神，千喉之魔也不过如此，就像一个吃不饱的牲畜一样，无论是谁都要反咬一口，是把！？尤格萨隆？”

　　“我饿……我要吃了你……”

　　尤格萨隆的依然回荡在克尔苏加德周围，但显然它此时已经无法说出什么连贯的词汇了，就只无尽的饥饿感陪伴着他……上万年的囚禁，不仅耗光了伟大的上古魔神尤格萨隆的耐心，也让他的力量被削弱到了极限，就像当初的克苏恩一样。

　　……

　　“我的天啊……”陈真不可置信的看着下方发生的一幕，“你们都看到了吗？”

　　“……”牛倌等人一片沉默。

　　“尤格萨隆连无面者都吃啊……”亚门纳尔喃喃自语，“这家伙是不是饿疯了？奇怪，为什么蜘蛛人第一次挖掘到萨菲隆的触须时，怎么没有人被吃掉呢？”

　　“咦？”陈真猛然回头，“亚门纳尔，你说什么！？”

　　“我是说，蜘蛛人第一次挖掘出萨菲隆的触须时，怎么没有人被吃掉！”亚门纳尔回答。

　　“怎么可能……你看它现在那饥渴的样子，我看它恨不得连雪都要吃掉呢！”陈真看着张牙舞爪的尤格萨隆，啧啧有声的赞叹道。

　　“也许……我知道为什么。”亚门纳尔突然接话道。

　　“你知道？”团队里的其他人惊讶的看着亚门纳尔。

　　大宝也奇怪的说：“现在我都要怀疑，合格世界上还有什么你不知道的了……亚门纳尔，伟大的巫妖阁下，您给我们带来太多的惊喜了。”

　　“……”亚门纳尔原本想说点什么的，结果却被大宝这句话给噎住了，一个字也没吐出来。

　　牛倌手手一挥，皱着眉头说：“行了！大宝你就不能消停一会！？亚门纳尔，你继续说吧，不用管那个傻逼。”

　　“也不知道谁傻。”大宝嘟囔了一句。

　　“到底是你说还是他说？”陈真吼道，“我要听为什么！”

　　“当然是……我说啦！我跟你讲啊，这个原因是很复杂嘀！从前有座山，山里头吧……有个庙，面里头有啥呢？他有个老道！哈哈哈哈……有意思吧？老道手里拿着大金票……哎呦！！！”大宝正整讲得兴奋着呢，牛倌突然走过来，抡起纯铁制成的椅子，猛的轮了下来！

　　只听“咣当”一声，大宝就被椅子抽飞了。

　　牛倌嘴里还在念叨：“拉屎去吧你……拿着大金票呲牙咧嘴使劲笑！”

　　“……”亚门纳尔突然发现，自己已经被人遗忘了。

　　悲哀！

　　……

　　“好了，你刚才想说什么？”牛倌处理完大宝之后，把椅子撂下，拍了拍手，回头问巫妖。

　　“忘了……”亚门纳尔呆滞的看着牛倌。

　　然后，所有人的表情都变成了“囧”这样。

　　过了一会之后，亚门纳尔那才重拾思路，慢慢的回忆着以前从纳克萨玛斯之影那里得到的情报。

　　“我想想……当时无面者出现的时间，距离现在已经很远了……不过，由于当时的天灾军团非常注意地底世界里面的势力分布，所以在他们出现的第一时间，巫妖王耐奥祖就发现了这里。那时候克尔苏加德还没被阿尔萨斯杀死，所以克尔苏加德就带着巫妖王耐奥祖的命令，来到这里开始探查无面者的情况……”

　　亚门纳尔缓缓道来。

　　“当然了，其中经历了很多事情，我这里就不一一说明了。只不过，最终克尔苏加德查探出无面者的来历……”亚门纳尔说到这里，突然被大宝打断了。

　　只见大宝一瘸一拐的走了回来，然后两手支着下巴，摆出一副好像小孩子听故事似的姿势似的，听到这里他就忍不住插口道：“我知道，我知道！然后他就发现无面者是被上古魔神的力量转化而成的蜘蛛人！”

　　“的确如此……”亚门纳尔点头道，但还没等他继续说，大宝就继续说起来：

　　“再然后巫妖王就开始跟上古魔神凑到一起去了，开始他们假装互不认识，开打了一段时间，当无面者成为蜘蛛人的盟友之后，他们两个就突然翻脸，一个牵扯着蜘蛛人的正面战场，一个从背后偷袭，一下子就毁灭了整个蛛魔帝国！然后，我跟你们讲啊……啊————”

　　大宝再次嗖的一声飞走了。

　　“他妈也～～～（注）”众人手搭凉棚，看着大宝再次飞走。

　　牛倌放下椅子，拍了拍手，满足的说：“真爽……亚门纳尔，你可以继续了。”

　　“……我又忘了……”

　　……

　　过了一会，大家笑闹之后，亚门纳尔终于想起来他最开始想要说什么了。此时他也感叹着，在这个团队里想要说点什么简直太困难了……

　　然后，随着亚门纳尔的叙述，众人这才明白整个事件的经过。之前，陈真等人从那本神秘的书中得知了很多关于地底世界中的事情，但是，他们毕竟知道的还不是很具体的细节，而此时，亚门纳尔就给众人提供了最贴近历史的说法。

　　“很多人都只是说，当时蜘蛛人们的挖掘破坏了一部分尤格萨隆的封印。实际上并不是这样，尤格萨隆的封印根本不是等闲之人所能破坏的……那些蜘蛛人，只是从地下挖掘出了尤格萨隆的一根触须而已……一根伸到结界之外的触须。”亚门纳尔说道。

　　“不过现在看来，这跟触须似乎只是一根普通的小型触须而已，不是长着嘴的那种大触须……我现在才知道，原来尤格萨隆的触须之上居然都长着嘴！也难怪啊……”亚门纳尔摇着头说道。

　　“难怪什么？”牛倌追问道。

　　“难怪他被称为千喉之魔啊！怎么了？”亚门纳尔奇怪的看着牛倌，“你们难道不知道吗？”

　　“呃……我倒是听说过一点。”陈真皱着眉头说道，“我知道克苏恩被称之为千眼之魔……”

　　“是啊。克苏恩也是一个上古魔神嘛。”亚门纳尔点头道。

　　“但是……”陈真的眉头皱得更深了，拧成了一个大疙瘩，“他们一个是眼睛，一个是嘴巴，而且又都是上古魔神……难道说，上古魔神都是这副德行？好像章鱼似的！？那么以后会不会出现什么千耳之魔，千鼻之魔什么的？”陈真的表情很奇怪，看起来好像在忍俊不禁，但是……谁也没发现陈真眼中的一抹精光。

　　“这个嘛……”亚门纳尔挠了挠头，尴尬的说，“我还真不知道……不过，无论是克苏恩还是尤格萨隆，他们都是在传说中大大有名的家伙，就算是在克苏恩的老巢被掀起来之后，大多数人也没见过克苏恩长什么样，所以……”

　　“所以，你就是个理论型选手，对吧？”陈真接着说道。

　　“呃……”亚门纳尔一愣，随后挠了挠头，好像很不好意思的样子。

　　“呵呵，我就是说说，没有则管你的意思……”陈真一看亚门纳尔好像有点不好意思的样子，赶紧安慰几句。

　　就在这时，下方的情况突然又发生了一些其他的变化。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵剧烈的爆炸声响起，虽然这几次的爆炸没有之前陈真等人看到过的那么剧烈，不过这也是霎时间就开始地动山摇的，无数庞大的建筑物原本就在刚才的那次巨大的爆炸之中受到了剧烈的冲击，即便它们的建筑结构再怎么牢固，但毕竟也已经经历了几万年的使历史了，所以……即便是没有倒塌，但也在之前的那次冲击之中受到了一定的影响，有的建筑物甚至都在之前的那次爆炸之中布满了无数的裂缝……但是，它们毕竟没有倒塌。

　　也正是因为这样，在这第二、第三次规模小得多了爆炸之中，这些早已伤痕累累的巨型建筑物，终于无法承受得住接二连三的爆炸冲击，它们身上的裂缝开始慢慢的扩大……再扩大……然后，终于在无数冒险者们的关注之中，轰然倒下！

　　天空中，冒险者们瞪大了眼睛看着这一幕：整个地面好像都突然塌陷了似的，一个个好像崇山峻岭一般的庞大建筑群，就在那一声声的爆炸之中，缓缓的歪倒……掉落……然后激起巨大的雪雾、灰尘……将一切都掩埋起来……

　　天灾……

　　这样已经就是天灾级别的庞大动乱了！

　　即便牛倌等人并没有什么其他的心思，但也在这巨大无比的灾难之中，感受到了自己的渺小……

　　人们常说一句话：在自然的力量面前，人类是渺小的。

　　不过……当以一个人或者两个人的力量，而造成如此巨大的灾难，那会是什么样的结果呢！？

　　天灾……果然是天灾！

　　此时此刻，冒险者们才清晰的感觉到，亡灵军团的天灾之名究竟是从哪来的了。所谓的天灾，不一定就是指自然界中发生的灾难。也有可能是指在某种巨大的，无可抗拒的力量面前，所遭受到的灾难。

　　很早以前，洛丹伦的人民虽然拼命的在与天灾军团抗争，可最终的结果，却是国王身死，王子叛变，随后整个洛丹伦王国中所有的臣民都感染了瘟疫，随后变成了亡灵！在其他的韧形种族看来，如此不可抗拒的庞大力量，可不就是天灾吗！？

　　当人们连抗争的力量都没有的时候，除了哀叹之外，还能做什么？

　　直到此时，牛倌等人才深深地感觉到之前洛丹伦人民在面对天灾军团时的无力感。克尔苏加德……这个拥有半神之躯的巫妖，已经成为了一个真正的半神了吗！？看到这一幕的冒险者的心中，不由自主的跳出来这个念头。

　　在如此庞大的力量面前，没有人是他们的对手。

　　好在，这个力量强大的巫妖，似乎已经脱离了天灾军团了，并且……克尔苏加德很有可能就是为了给巫妖王耐奥祖找麻烦这才会跑到这个寒冷的奥杜尔中来的。不得不说，在见识过了克尔苏加德此时的力量之后，即便是以前一直都有信心想要击败克尔苏加德，夺取半神之躯，完善自己神器的陈真，都深深的感受到了对方的强大，而心中多少有些沮丧。

　　但是……

　　无论如何，冒险者们脚下的路，都应由他们自己继续走下去。无论面对多么强大的存在……

　　※※※

　　（注：tamaya这句话是日本人看烟花时的习惯说的一句话，动漫里常有。意思根“好高”差不多。另：tamaya也是玉屋的意思，在日本烟花历史上，这个地方起到了很大的贡献，以至于“玉屋”一词也成为焰火的代名词，后毁于火灾，其中的人被判重罪放逐，因此一蹶不振。）


第10章 力量与荣耀（1）

　　“哼哼……尤格萨隆……”克尔苏加德静静的飘在天空中，而在他的面前，庞大的爆炸正在进行中。与陈真等人猜测得稍稍有些出入。这次庞大的爆炸并不只是克尔苏加德的力量，并且，之前的那次大爆炸也不全是克尔苏加德造成的。如果没有尤格萨隆的力量在结界内部起作用，区区一个巫妖还无法破坏泰坦们的结界——即便这个结界在过去几万年之后，已经开始松动了，但那也不是克尔苏加德现在的力量所能撼动的。

　　当然，即便是这样，克尔苏加德也没有出全力……克尔苏加德并不是想完全施放这个贪食魔神。如果真的那样做了，克尔苏加德知道，第一个被吞噬的人一定是他自己。他与陈真他们这些一知半解的冒险者不同，他是真正知道这些上古魔神究竟是什么东西的人之一……毕竟，他也曾经是燃烧军团中有头有脸的一位大人物，而之前也是肯瑞托议会中有决策权的大法师，对于上古的秘密，他远比陈真等人知道得多。

　　“你这只贪吃的小章鱼……”克尔苏加德漂浮在半空中，浑身的法袍虽然也在缓缓的飘动着，但实际上他却并没有受到任何冲击波的袭击。在他的身体外侧，一个淡蓝色的能量结界将他整个人都罩在里面，将冲击波牢牢的挡在结界之外。浑身雪白的、镶嵌着金边的巫妖法袍缓缓的漂浮着，在他那庞大到都能引发天地异动的法力滋润下，这件法袍简直就像有了自己的生命一样缓缓的蠕动着……

　　尤格萨隆非常渴望力量，此时的他已经超过一万年没有进食了，对于他这个千喉之魔来说，这样无法进食的事情持续一天他都受不了，况且是一万年？甚至，他被囚禁的时间，也许还不止一万年呢！所以，即便是一个头脑清醒的人，在被饥饿折磨了一万年以后，大概也比这家伙好不了多少。

　　况且是尤格萨隆呢……

　　当他发现自己无法吃掉克尔苏加德的时候，被饥饿驱使着的它，毫不犹豫的一口吞掉了自己的信徒。并且，他还在努力的捕食克尔苏加德。但是……克尔苏加德早就看透了他这位强大的魔神，所以早就做好了躲避的准备，绕着圈子不一会就把尤格萨隆个惹火了……随后，克尔苏加德趁着那剧烈的爆炸所引起的混乱，从容的在这只章鱼的嘴边逃了出来。

　　“小章鱼……你就慢慢的折腾吧，直到我离开之后……估计也就也就差不多找到了足够的里力量来吞噬了吧……”克尔苏加德轻轻的说道……然后，不经意间，克尔苏加德抬起了他的头。

　　“那是什么！？”克尔苏加德的眼神突然一凝，直勾勾的望着天空中的一个芝麻大小的点……只见那阴暗的天空中，一点淡灰色的椅子引起了克尔苏加德的注意。原本，布满了乌云的天空中，突然多了这样一个圆滚滚的小东西，肯定会变得粉非常显眼。

　　显然，整个小小的东西就是陈真等人所乘坐的那个庞大的热气飞艇。

　　……

　　飞艇中，冒险者们还不知道自己等人已经被发现了。毕竟，在他们向地面看去的时候，地面上的一切都已经很小了，他们甚至要借助于望远镜的帮助，才能清楚的看到地面上究竟发生了什么事情，所以理所当然的也认为，对方无法在复杂的天气条件下，发现空中的他们。

　　但是……由于背景的不同，陈真等人完全忽略了这一点。地面上，复杂的鲍照、废墟残骸以及大量的烟雾，使得整个地面看起来都是乱七八糟的，很难理出个头绪来，不仅是冒险者们很那辨认地面撒花给你的景物，就连亚门纳尔都无法看得清那烟尘之下究竟发挥僧了什么。

　　而陈真他们身后的背景可就有点单调了……一望无尽的天空。如果是平时那还好，但此时天空中那些浓重的云彩都被吹得四散了，他们的后面就只是一片纯净的天可供你而已。好在此时的天色已经阴暗下来了，要不然他们的存在绝对会更加显眼。

　　“克尔苏加德哪去了？他不会被干掉了吧？”陈真担心的说道，“如果它他被吃掉了可就不好办了，我还惦记着用他的半神之躯来完善我的神器呢……”

　　陈真的话让飞艇中的冒险者们哈哈大笑，所有人都在说陈真自不量力。

　　“行了吧你，就你那点水平，你还跟克尔苏加德斗呢，要不要连那个上古魔神一起干掉？尤格萨隆肯定能掉落不少好东西！他可是上古魔神呢……”大宝在一边挤兑陈真。

　　“嗯……也不错。”陈真装模作样的点头道，“先把那个克尔苏加德干掉，然后用他的半神之躯提炼出我的法杖来，然后拿着法杖我再把这个大章鱼给砍了，哈哈……到时候我就发达了，你们也跟着我发达啦……这叫什么？一人得道鸡犬升天！？”

　　“……你是鸡。”大宝一愣，回过头来指着牛倌说，然后又指着忘我讲：“你是犬。”随后转过头来跟陈真说：“好了，这下子演员都齐了，你给我们表演一下怎么升天吧……快点，你们3个快点升天！”

　　“……”被当做鸡和犬的牛倌与忘我二话不说，回头按住大宝就是一顿狠踹。

　　“这句话说的不光是鸡犬，还有别的动物呢，猪、羊、牛、马什么的都可以啊……都一起升天。”陈真在一边好像劝架使得说道，“大宝是猪，然后其他的让他们自己选……牛倌，先别打了，快点等着升天呢，别闹了。”

　　“我先送你升天！”牛倌说着，一掳袖子就走过来想要干掉陈真。

　　“喂喂……等等！”陈真突然叫停。

　　“干嘛？后悔了？想要道歉了？”牛倌居高临下的望着陈真：“我告诉你！没门！晚了！看我不好好收拾收拾你的。”

　　“哥，先等等，你先听我说。”陈真的姿态摆得非常低，而牛倌自然也想要看看陈真想说什么，就点头示意他赶紧继续。

　　陈真深深的吸了口气，一脸抱歉的说道：“你们都先升天吧，我先等会，歇歇腿。这两天痔疮犯了，疼着呢……”

　　“好……好！好！！”牛倌连说了三个好字，眼中的火都快喷出来了，一把薅（hao，动词）住了陈真的领子，“我给你美美容，让你脸上也长痔疮。”

　　“啊——”陈真大吼，“快看！那是什么！”

　　“没用的……你叫破了喉咙也没用的……我不会上当分散注意力的！”牛倌哼哼了两声，就准备好好泡制一下陈真。

　　“撞上来了……我的天啊！保护罩！快点启用保护罩！”陈真一边吼着，一边用力的挣扎。

　　“没用的，我不会上当的……”牛倌还在说呢，突然之间！一只巨大的寒冰剑，陡然贯穿了牛倌脚下的甲板！穿过了他的胯下，扎头了他的裆部的盔甲……让他的屁屁从此露在了外面。

　　此时，牛倌的脑海中就只剩下一个念头：幸好TMD是从屁股后面走的，这要是前面的话……想到这里，牛倌激灵灵的打了个寒战，不由得万分的庆幸。但是……没等他庆幸完呢，又一只雪亮的寒冰箭，就再次从地面中猛的飞了上来，一下子就穿透了牛倌胯下的……带起飞溅着的血花，猛的扎进了天棚之中卡住了！！

　　“啊——————”

　　一声非人的惨叫，从胯下空荡荡的牛倌口中发出来。

　　……

　　陈真刚才闹着闹着，就突然发现一阵银色的光芒闪过……紧接着他就看到自己的面前突然出现了一个巨大的寒冰箭。虽然不知道下面究竟发生了什么，但是从知道，一旦这根寒冰箭穿透了气囊的话，他们可就要吃不了兜着走了。

　　从如此高的天空中掉下去的危险不提，就那两个强大的存在，就足以让陈真他们死个痛快了。特别是那个饿得什么都想吃的上古魔神尤格萨隆，陈真他敢肯定，只要他们几个人掉下去的话，肯定会被这家伙给搞个狼狈不堪……

　　并且，这还不是陈真最担心的问题。他最担心的是另一个问题。

　　冒险者们即便是死亡了，也会重新复活的。这已经不仅仅是冒险者们的常识了，而且就连原住民，以及与冒险者们敌对的势力甚至都已经知道了这一点。可是，冒险者们在死亡之后没有复活的案例呢……

　　虽然，在极度保密的情况下，大多数冒险者并不清楚这里面的情况，甚至连听都没听过，在他们看来，冒险者死而复活简直是太平常的一件事了，就像吃饭喝水之后需要排泄一样，简直就像呼吸一样自然。

　　可事实上……的确有很多冒险者在死亡之后并没有复活。这些消息都被封锁了，知道的人甚至不超过一手之数！但陈真与牛倌恰好就是其中之二！！

　　还记得上次与上古魔神交锋时的情况吗？克苏恩的利爪吞噬了好几名冒险者的生命，而这几个冒险者恰好就有冥王的人——毕竟，作为部落第一行会，他们带到安其拉去的冒险者很多，所以这几个牺牲品出现在冥王他们行会的概率自然就比较大一些了。

　　不过，这些都不是重点……最重要的是，陈真等人清楚的看到，冥王手中的日志，在行会成员表中，那几个被克苏恩吞噬的家伙，其名字居然变成了类似火焰灼烧过的黑色痕迹！而自从那时候起，这几个人就再也没有出现在陈真、牛倌以及冥王他们的视线范围之内！！可想而知，这件事情究竟给了陈真他们多大的冲击！

　　在你之后，陈真牛倌等人虽然也见到过不少的死亡，但对于冒险者们都没有什么直接性的威胁，就只有那几个被克苏恩所吞噬的人，从这个世界上消失了。所以……陈真不得不怀疑，那些消失的家伙，应该是跟这些上古魔神有一定的关系。

　　而也是从那时候起，陈真对于心中的某个隐约的念头，变得清晰了起来。泰坦们为什么要封印上古魔神呢……如果说，仅仅是假设的话……如果这个世界是真实的，而不是什么伪造的程序的话……

　　陈真已经不敢再往下想了！

　　虽然这个可能性非常的低，不过某些特殊的地方，也不得不让陈真怀疑起这个世界的真实性来。可是，自己的身体应该还躺在那个狭小的舱室之中呢！这怎么可能！？

　　所以，陈真的思路就开始变成另外一条道路了……他们，那些高层，是不是在策划着什么事情？但是……为什么他们对这个世界中的掌控力度，又没有想象中的那么彻底呢！？事情已经变成一团纠结在一起的乱麻，无数解不开的疙瘩缠绕在陈真的心头，然他感到无比沉重的压力。

　　知道的越多，心中的疑惑也就越多。并且，千头万绪都围绕在陈真心头，让他真正的感受到什么叫心乱如麻……

　　可是，即便陈真的心中有再多的疑问，但是有一点他还是能够肯定的。那就是……远古魔神也许能够从根本上干掉一名冒险者，让冒险者再也无法复活。虽然不知道这是为什么，也不知道其中的原理，可是……这个猜测随着时间的流逝，在陈真的心中也变得越来越肯定了。

　　虽然下面的那个千喉之魔尤格萨隆只是同样身为上古魔神而已，并没有确定被他干掉就一定不能复活。可是，只要有这个可能，陈真就不敢去冒这个险了。毕竟，对于牛倌等人来说，无论是失去哪个战友，都不是他们想要的。

　　在这个瞬间，陈真的脑子里只剩下一个念头……那就是决不能被打下去！

　　此时此刻，陈真才感受到瑞秋的良苦用心，并且深深地感激她为他们所做的一切……如果没有你瑞秋送来的这艘空艇的话，陈真他们肯定就要葬于此了！

　　连续的闪烁加上快速的奔跑，陈真霎时间就来到了底层的控制间中，轻轻一按就打开了那个消耗能量非常巨大，号称开一分钟一百金的大型方位设施——防御结界激活了！

　　顿时，牛倌等人所乘坐的船舱，就被一层淡淡的紫色能量护罩给包围起来，虽然这个护罩的直径比较小，无法将整个热气球都笼罩进去，对同样在空中平射过来的攻击没什么效果……不过，那些寒冰箭毕竟是来自下方，只要不是特别倒霉的话，陈真等人的这个结界就已经能够护住大部分面积了……

　　果不其然，就在防护罩开启之后的那个瞬间，整个飞船就随着“砰砰”的声音而颤抖起来，无数根粗大的寒冰箭射到了防护罩上，打得那淡紫色的护罩一阵激烈的抖动！

　　陈真在忙完了这件事之后，就飞快的跑了回来……结果看到除了牛倌之外，其他人都跑到顶层去了……而整个飞艇此时已经开始改变飞行姿态了，一边继续升高，一边调整飞行方向，向远方逃逸而去。

　　可是，外面的寒冰箭依然一根接一根的轰击在飞艇的防护罩上，让那个防护罩抖得令人心惊肉跳的。

　　不过，现在已经不是着急的问题了，就只能祈祷着飞艇的气囊别被扎破，而防护罩也能继续挺得住了。

　　陈真心有余悸的掏出望远镜，从这里向下望去……

　　然后，陈真所看到的东西，不由得让他倒吸了一口冷气。

　　半神巫妖克尔苏加德正愤怒的漂浮在空中，不断的向陈真他们这边发射寒冰箭！天那！这得有好几千米的距离吧！？他的寒冰箭居然这么准确！简直他令人吃惊了……而且还冰箭的威力居然还如此的巨大，在飞行了这么远之后，依然还能够轻而易举的穿透陈真等人坐下这个重装甲飞艇的外壳！这简直太不可思议了。

　　“怎么了？”亚门纳尔看到陈真脸上的惊讶，不由得问道。

　　“亚门纳尔……巫妖们的锁定距离能有这么远吗！？而且这寒冰箭的威力！你看看那……”陈真惊叹的看着插在地板上与天碰上的那两根坚硬无比的寒冰箭！直至此时他们甚至都连一点融化的痕迹都没有！

　　“……不是所有的巫妖都能做到这一点的。”亚门纳尔感叹道，“也许这个世界上也就只有克尔苏加德以及巫妖王耐奥祖能做到这种程度的吧……毕竟，个体实力的差距太大了，也无从判断。”

　　“真他娘的狠……”陈真喃喃自语的说道。

　　“对了！”陈真转过头来问亚门纳尔，“巫妖不是能飞行吗？怎么不见他飞上来干掉我们？他如果有这准头的话，平射只要一发就能干掉我们了，为什么还要费这个劲？”

　　亚门纳尔耸耸肩：“你也太看得起我们巫妖了……即便是强大得有如克尔苏加德或者巫妖王耐奥祖那样的存在，他们也不可能自己就这么飞起来的……与其说是飞，不如说是魔法力量激荡所引起的引力降低。”

　　“也就是说……跟我们聚集魔法值时会飘起来的样子差不多喽？”陈真想了想，突然想起自己跟大宝都有过飘起来的时候。

　　“嗯，差不多吧。”亚门纳尔答道，“应该是同样的原理。”

　　“呼……这我就放心多了……不过话说回来，你们巫妖还真是强大啊，就算保持在普通状态下，魔法力的外溢依然这么强盛，啧啧……那感觉怎么样？是不是有如尿裤一般痛快？”眼看着自己的飞艇距离地面越来越远，而外面那层保护结界颤抖的次数、幅度也在慢慢的减退，陈真这才松了口气，随后跟亚门纳尔开起玩笑来。

　　然后……

　　“嘿嘿……”牛倌听到陈真这么说，一直都是坐在地上没吭声的他，却突然傻笑起来。

　　“你还有心情笑吗？”陈真诧异的看着牛倌，并且不断的上下打量着他，摇着头赞叹道：“牛公公，您的弟弟都不见了，还笑呢？”

　　“你丫才公公呢！”牛倌自豪的站了起来，“幸亏我吓得缩阴了，要不然可就真完蛋了！我现在真佩服我自己！人家都是能屈能伸，我是能缩能伸！啊哈哈哈……我太伟大了……”牛倌自恋的狂笑着。

　　“哦～哦～好伟大哦～就怕你缩进去了伸不出来，那可就连治都没办法治了！”陈真打趣道，“我估计你现在就伸不出来了，要不然你试试？”

　　“哼……怎么可能！？”牛倌不屑的看了陈真一眼，然后低头看着他那已经变成开裆裤了的皮甲一眼，淫荡的说：“我伸！！”

　　“……我伸！”

　　“我伸……”

　　“我伸伸伸伸伸……”

　　“哈哈哈哈————”陈真乐得眼睛都眯成两个小月牙了，那叫一个猥琐。

　　“伸不出来了吧！？啊～哈哈哈……”陈真笑得满地打滚，不停的捶着地面。

　　地板上的那个大洞之中，不时有一阵阵冰凉的空气从下面灌上来，吹着牛倌屁股上还挂着的那两片布，突然让牛倌感到胯下凉飕飕的。

　　“我伸～我伸～我伸伸伸！”陈真揪着屁股唱着周杰伦的歌，然后自己胡乱的该词，“我伸嘿我伸～伸不出来啊伸～～”一边唱一边跳，围着牛倌叫啊闹啊的，笑得不行了。

　　不一会，大宝他们也下来了，听到陈真在那喊得挺热闹的，虽然不知道怎么回事，但是也跟在陈真身后，扭着屁股一起唱，气得牛倌的脸色不停地在红、绿、蓝之间不停的转换着，不大工夫就变成黑漆漆的酱紫色，灰溜溜的提着裤子跑到自己的寝舱去了。

　　然后所有人都在一起没心没肺的大声狂笑。

　　“哈哈……笑死我了？”大宝笑的最夸张，捂着肚子来了个“铁板桥”，脑袋都快碰到地面了。

　　笑了半天之后，大宝的一句话，让所有人都噎住了。

　　“对了，我们在笑什么呢？”


第10章 力量与荣耀（2）

　　克尔苏加德眼睁睁的看着天空中的那个小点越来越高，越来越远……即便是他，也无法保证自己的每次攻击都能在如此远的距离下依然保持百分百的命中率。可是，真的就这么让陈真他们跑掉了，克尔苏加德还真的很不甘心……

　　因为他已经认出来那是一艘飞艇了。这种飞艇只有冒险者才有。虽然，对于他来说，冒险者简直就是一群杀不死的怪物，如果无法收服为自己的死亡骑士的话，也根本就没有什么利用价值，所以克尔苏加德对冒险者还是感到有些无奈的。

　　但是……对于饥肠辘辘的上古魔神尤格萨隆来说，这些灵魂无比强大的家伙，简直就是大力丸一样的超级补品！看样子那么大的飞艇，肯定能装下上百个冒险者！这可是一大笔财富啊……如果这些冒险者被尤格萨隆吞噬了的话，那么……如此巨大的灵魂之力肯定会在瞬间就让尤格萨隆充满能量，然后就会像打了鸡血的色狼一样，挣脱开封印的束缚，随后带着满腔热血，去毁灭整个世界……

　　当然，第一个毁灭的肯定就是巫妖王耐奥祖了。甚至……尤格萨隆的暴走，还会引起某些强大存在的注意力也说不定，到时候事情就能变得更加有意思了！

　　但可惜，这些家伙太狡猾了，并且还带着强大的能量护照，克尔苏加德想都没想过会在冒险者的飞艇上见到这种东西！原本，克尔苏加德的计算，那些飞艇的转向并不灵活，在天空中漂浮着就像是固定靶一样，虽然比较远，不过依然还是在克尔苏加德的掌握之下。

　　而最开始的两枚冰箭准确的命中了陈真等人的飞艇，并且几乎就在同一位置开了个大洞，这就说明冒险者的确会在这样的情况下直接就被克尔苏加德给击落。不过，在扔出第二根冰箭的时候，克尔苏加德也在感叹，自己的寒冰箭居然没有一下子就将这艘飞艇给来个对穿，这简直就是对自己技能威力的侮辱！

　　所以，紧接着，克尔苏加德就在同一位置扔出了第二根寒冰箭……但是，这只居然也能穿透那个飞艇！所以……接下来克尔苏加德可就有些愤怒了，寒冰箭好像不好钱似的拼命的在他的身边形成，然后一批一批的飞向天空，向陈真等人的位置恶狠狠的撞了过来……

　　然后，陈真就已经发现了寒冰箭的威力，急匆匆的去开启防护罩，这才在千钧一发之际躲过了一劫……要知道，克尔苏加德后来所施放的那些寒冰箭的威力，远远不是第一、第二两根一样的威力！他们的威力被克尔苏加德提高了数十倍！甚至就连坚固无比的防护结界都被打的几近崩溃！可想而知那威力有多么巨大了……

　　但是，也正是由于陈真的机警，再加上那么点运气，冒险者们终究还是躲过了这一劫，晃晃悠悠的飞到更高的天空，超越了云层……缓缓的向冒险者的聚集地飞了去过。在那里，不仅有着无数实力强大的冒险者团队，还有联盟部落驻扎在那里的最高武官。可以说，陈真等人的情报只要送到那里，几个星期之内就能调集一个规模庞大的军团来这里围剿上古魔神尤格萨隆，就像围剿克苏恩的庞大军队一样。

　　逃过一劫的冒险这们又恢复了平时打打闹闹的样子，根本没那今天的险情当回事——他们甚至还以为，再挨上那么几十根冰箭都没有问题呢，只要不扎破热气球的气囊就好了。但实际上……不得不说，冒险者们的运气真的很好，好到这帮傻吃傻睡的家伙都不知道刚才他们已经在鬼门关面前走了一圈了。

　　谁都不敢肯定，被上古魔神尤格萨隆吃掉之后，是否还能复活……

　　“真是可惜了……”陈真用望远镜盯着克尔苏加德，贪婪的看着他的神躯叹息着，“要不是尤格萨隆的威胁，我们直接就下去把你做了！然后我的神器可就圆满了……哎……”

　　与此同时，眼看着陈真等人的飞艇在天中消失，克尔苏加德也在咂着嘴，缓缓的叹道：“可惜了……一次好几回呢！”

　　只是不知道，都把对方当做盘中餐的人撞到一起时，会不会产生什么喜剧性的效果呢？是两边都要大吃一惊？还是某一方轻而易举的，把另一方当做点心给消灭掉？这个答案，就连上帝都无法确定，也就只有等到那命中注定的一刻开始的时候，陈真与克尔苏加德的胜负才能揭晓的吧……

　　大概吧。

　　当天空中，牛倌等人飞艇完全消失之后，尤格萨隆就低下头来，静静的看着地面上翻滚不停的那十几根巨大而又粗壮的触手不停的在地面折腾着……轰隆隆的爆鸣声从未停息下来，到处都是狂暴得令人心悸的吼声，充斥着每一个角落，每一寸土地。

　　“饿……啊饿……饿…………”

　　呢喃而又沉重的呻吟，一遍一遍的在克尔苏加德的耳边响起。

　　“哼，尤格萨隆，怎么说你也是个有身份的魔神，不要摆出这副乞丐样好吗？我一听你喊饿就想起来街边那些与老鼠为伴的乞丐！你是下贱的乞丐吗！？”克尔苏加德刚刚的不利，全部发泄在尤格萨隆的身上了！

　　“饿……饿……我饿……给我吃……”

　　“轰隆隆……”

　　尤格萨隆的触手不停的上下飞舞着。

　　“……祝你饿死。”克尔苏加德嘲讽的说，“既然刚才那些冒险者已经看到你的存在了，想必他们很快就会回来，并且就会带来大量的食物给你吃。吃完那些人，想必你的力量就能挣脱剩下的封印了吧……”克尔苏加德也不知道是在自言自语，还是在跟尤格萨隆交代着什么，但是……巫妖与上古魔神的对话，自然而然的还是以“饿”字作为回应。

　　“哼……”克尔苏加德不屑的看了一眼地上翻滚着的触手，“乖乖的吞噬那些灵魂吧，吞噬那些肥美的力量吧……然后挣脱封印，去把这片大陆最强大的存在，巫妖王耐奥祖……哦不，现在应该叫做巫妖王阿尔萨斯也吞噬掉吧……哈哈哈……然后，你就死吧！”克尔苏加德恶狠狠的留下了一句话，自己的身影就渐渐的从这里消失掉了，在那被折腾起来的烟尘与雪尘之中淡去了身形。

　　而就在克尔苏加德消失的那个刹那，那些不停折腾着的触手，也突然停了下来，好像什么事情都没有发生似的，“嗖”的一声缩回了地底。然后，整个庞大的奥杜尔地表，就再次恢复了平静，好像什么事情都没有发生过一样，静得可怕……

　　转瞬之间，整个天地之间，就剩下滚滚的烟尘雪雾，以及残破的奥杜尔城市了。

　　以及……在那风中不时传来的呢喃声……

　　“饿……”

　　……

　　“奥杜尔……牛倌，我总觉得奥杜尔里面可能藏着很多泰坦的秘密。”陈真一边说，一边给自己的白饭上满满的浇上一层厚厚的汤汁，然后夹起来两大片香喷喷的咖喱牛扒扔到自己的盘子里，美美的吸了口气。

　　“哼……”牛倌看着陈真的表现，示威似的夹起三片咖喱牛扒，放到自己那个比陈真大了两倍的盘子里。

　　“咦？牛倌啊……我从来都不知道，原来你也吃牛肉。”陈真诧异的问道，“你不就是牛吗？牛头人吃牛肉，这算什么事啊？”

　　“废话！又不是一个品种的。”牛头人说，“我不是回民。”

　　“X你眼睛的……回民吃牛肉的好吗？别丢人现眼了。”陈真哼哼唧唧的，趁着牛倌回头，把盘子里剩下的牛肉都给弄到盘子里来了——其实也没多少了，也就剩下一片多一点。到最后陈真哈使劲的把盘子里的那些肉渣都弄进自己的盘子里，这才心满意足的端到牛倌的对面坐了下来。

　　此时，他们可不是什么强大的冒险者了，他们只是两个饥肠辘辘的食客。接下来的十几分钟里，俩人一句话都没说，都只是拼命的消灭面前的美食……最后，当两人都吃完了的时候，陈真还去那边挖了两大勺的土豆泥，拌上沙拉开始猛吃。

　　“你真没品味。”牛倌嘲笑了陈真一声，把整桶的土豆泥都倒进自己的大盘子里，然后倒上鸡蛋酱，用力的搅和起来，最后美滋滋的吃着……吃得满嘴都是黄酱。

　　“嗝……吃饱了……”陈真抱着肚子，灌了两口水之后，抬头盯着牛倌道：“呦！小牛子，吃屎呢？”

　　“去！你才吃屎呢！”牛倌骂了一句，继续吃得吧唧吧唧。

　　“我都吃完了……再说了，你见过白色的吗？人家大便要么是黑的，要么是黄的。”陈真自己吃完了，看着吃得那么香，自己又吃不下了，自然就要恶心恶心牛倌啦……就听他继续说：“我跟你讲讲屎的种类吧，知道日本人有种金粒餐吗？粑粑拉出来，用油炸好了，然后就吃……他们的归类很多种，有什么直条的，一粒一粒的丸子形，还有什么大便塔形状的……你这里面的就是混合的，都弄碎了。”

　　陈真指着牛倌盘子里的鸡蛋黄酱土豆泥说道。

　　“哦……你都这么了解啊？吃过吧？”牛倌虚心的问。

　　“……”陈真彻底没电了。

　　“个人的爱好嘛，我管不了。”牛倌吃得之吧唧嘴，嘴唇上沾了一大圈的黄酱：“但我提醒你一声，那玩意吃多了肯定对身体不好，影响消化不说……你知道人家有没有什么胃病？肠疾？艾滋什么的？所以说，还是吃自己拉的比较省心。”

　　说着，牛倌又狠狠的吃了一口鸡蛋黄酱土豆泥，满嘴都是稀溜溜的黄色：“但是，这又有个问题，你吃了拉，拉完了再吃，吃完了再拉……这个好像没有什么营养啊，而且……你不觉得有点恶心吗？消化了那么多次的……”

　　“呕！！！”陈真终于忍不住了，跑一边吐去了。

　　“哼哼，跟我斗！”牛倌的脸色其实也有点发白，低头看一眼那土豆泥，真是一点胃口都没有了。

　　“咦？牛倌，吃屎呢？”大宝突然拍了牛倌一下，让胃里正翻腾着的牛倌吓了一大跳，刚才他虽然把陈真给说吐了，可惜他自己的抗性也没有高多少，只是占着主场的便宜勉强没有表现出来而已，实际上也算是杀敌一万自损九千九百九十九了……

　　这时候大宝的出现，让牛倌的心猛的沉下去了。

　　果然，就听大宝说：“唉！你这个金粒餐不错啊，谁拉的？这还带蛆呢！真营养。”说着，大宝就从牛倌的土豆泥上面揪出一根白色的，还会蠕动着的东西扔进嘴里咯吱咯吱的咀嚼起来……

　　“呕！！！”

　　牛倌也受不了，跑一边吐去了。

　　“哼哼……无敌！”大宝看着牛倌的背影，从嘴里吐出来一块口香糖，然后捏啊捏啊，把这块白色的小东西捏成蛆形，扔到牛倌的盘子里去了。

　　……

　　陈真正在厕所吐呢，脸色白得要命，刚洗好手，压制住了胸中翻腾着的呕意，看着镜子里的自己调整心态。结果就在这时，牛倌突然冲了进来，好像一个人肉坦克似的从陈真的身边碾压过去……

　　随即，陈真身后的便池中传来一阵呕吐的声音。

　　“哼哼！你自己也受不了了吧？”陈真没好气的说。

　　牛倌吐了个稀里哗啦，两脚都有些变软之后，“大宝那个贱人……自己过来捡便宜……”

　　“行了吧你，别说了，我这边刚忍住。”陈真虚弱的说。

　　“嗯……我也不能想起来，一想起来吧，我就……呕！！！”说着说着，牛倌回想起刚才的那一幕，脸色一白，又吐了。好在这回他还算听克制，没有吐陈真一身，只是回头又吐在厕所里了而已。

　　……

　　折腾了半天，陈真和牛倌相继从厕所里走出来，再也不敢看桌子上的饭食了，自己去泡了两倍咖啡，醒醒神的同时也压一压呕意。

　　“对了，刚才跟你说的你还没回答我呢……就是奥杜尔的问题。”陈真看到牛倌的脸色又是一白，赶紧补充道。看来刚才那件事已经让牛倌有点心里阴影了。

　　又过了一会，牛倌这才调整过来，白了陈真一眼之后，这才说道：“就算奥杜尔里面埋藏了再多秘密又怎么样？半神……魔神……我的天啊，再让我去一趟的话，我都未必敢再下一次那个的地下城！”

　　牛倌一边说，一边喝了口咖啡……

　　“NND，这玩意越喝喉咙越苦，我还是来点红茶比较好。”牛倌一边说，一边把被子里的咖啡倒掉。陈真懒洋洋的坐在沙发里，听到牛倌那么说，赶紧吼了一声：“赶紧去，我也要。”

　　当牛倌端着两倍柠檬茶回来的时候，突然发现陈真面前的那杯咖啡他一口都没动：“喂……你的咖啡你怎么没喝啊？”

　　“这玩意越喝喉咙越苦，刚吐完喝着玩意就是找罪受。”陈真一边说，一边美滋滋的喝了一口热腾腾的红茶。

　　“……你怎么不告诉我？”牛倌眼中的光芒陡然暴涨。

　　“哦……你不喝，谁给我倒红茶啊……”陈真理所当然的答道。

　　“陈真。”牛倌低沉的说。

　　“什么事？爱上我了？我可不搞拉拉……”陈真懒洋洋的说。

　　“我X你！你真是个纯正的，真正的大贱人！”牛倌吼道，“而且……你NND，男人和男人叫断背，叫基！女的才拉拉呢！”

　　“是啊，我知道。”陈真的眼神突然妩媚的电了牛倌一下：“人家是女人阿嘛～～”

　　“去死吧你！”

　　“啊————”

　　……

　　当牛倌等人回到老弗丁的地盘时，已经是2星期之后了。由于船底漏风，并且方向舵与推进装置也在爆炸的冲击波中产生了一定的损坏，所以当陈真等人的回程之路就变得艰辛起来。好在一路上虽然没有顺风，可也没有逆风，顺顺当当的就磨蹭回来了。

　　不过，当冒险者们从飞艇中下来，真正的看到他们飞艇此时的样子是，还是不由得感到一阵心酸……

　　千疮百孔啊……甚至有不少的地方都被暴风与寒冰冻裂了，船体上开了好几个大口子，划痕更是无数，螺旋桨什么的损坏之前他们都知道了……虽然巨大的热气球上挂着无数冰溜子，但万幸的是，如此巨大的气囊并没有在暴风与冲击波之中炸裂开，而且也幸运的没有被克尔苏加德的寒冰箭给扎漏，总算是度过了这场难关。

　　接下来的事情，就都留给牛倌去做了。其他人经历过这么刺激的一趟之后，就都开始找地方放松一下。在这种时候跟没有必要跟自己过不去……因为大家都知道，接下来的时间里，冒险者们可就要进行更进一步的冒险了……

　　也许，他么就要个怒随着大部队去讨伐奥杜尔，去干掉那个即将破坏封印而出来的强大魔神……千喉之魔尤格萨隆。之前，这家伙给陈真等人的印象跟克苏恩有些类似，不过……随着众人将这件事情告诉了老弗丁，他们才知道……其实远远不是这样。

　　尤格萨隆这个家伙，要远比陈真他们之前见过的那些BOSS都要凶狠，也包括克苏恩。甚至，在陈真等人看来强大无比，甚至不可能有所失败的克苏恩，都未必就是这个家伙的对手！

　　“你们认为，这家伙就跟克苏恩差不多？”老弗丁看着陈真等人，淡淡的问道。

　　“嗯……差不多吧，您觉得呢？”牛倌恭敬的问道，“我反正觉得克苏恩这家伙好像跟尤格萨隆差不多，他们都是上古魔神嘛，又都是大章鱼。”

　　“不，事情没有那么简单。”老弗丁摇摇头，“在几万年前，也许克苏恩与尤格萨隆的实力是相当的……但是，我敢说，在泰坦们封印这两个魔神的时候，一定是觉得尤格萨隆比较重要！”

　　“为什么！？”冒险者们都感到非常的奇怪。

　　“为什么……呵……”老弗丁说道：“你们想啊，尤格萨隆是被封印在奥杜尔的……你们知道奥杜尔是什么地方吗？”

　　“巨人的领地？”陈真的脑海里立即蹦出这么个词汇出来。

　　“不……不仅是巨人的领地。”老弗丁摇头道，“巨人只不过是在泰坦创造出他们之后，这才在奥杜尔生存的……可以说，一直以来，奥杜尔都是泰坦们的基地！泰坦在这个星球上生活时的基地！”

　　“……”陈真等冒险者面面相窥，他们都不知道，自己曾经去的地方，居然是由泰坦们一手建立起来的……也就是说，奥杜尔是神迹！？

　　“你们想想吧，克苏恩与尤格萨隆，一个被关在遥远的南方，一个被关在冰冷的北方，而且，关押克苏恩的地方没有任何的守卫，而关押尤格萨隆的地方不仅是神族的老巢，甚至还留下了巨人半神守护着这里……你们说，对于泰坦来说，哪个家伙更重要、更危险一些？”老弗丁诱导他们。

　　“这么说来……”陈真回头看了一眼自己身后的其他人。

　　“就是这样了。”老弗丁点点头，“而且，在这么多年以后，即便是克苏恩以前真的与尤格萨隆一样，但是在被封印了几万年之后，克苏恩与尤格萨隆的实力差距一定非常的巨大……因为，克苏恩的损耗要比尤格萨隆大得多。”

　　“看看克苏恩都干了什么吧，他为了壮大自己的附属种族，不停的使用力量制造那些改良的黑曜石毁灭者等等，而尤格萨隆呢？一直好像冬眠一样静静的呆在封印之中，抓住就会就开始疯狂的吃……我敢说，此时他已经开始控制他手下的力量朝圣了！而最后的结果，则已经注定了——他肯定会把所有朝圣的信徒全部吃掉！”

　　“然后……他的力量恢复速度，就会远超克苏恩了……”

　　※※※

　　注：真事。笑话是大宝说的，稍有改编，中间的过程只有更恶心，我怕大家接受不了，就没写太具体。不过吃的不是土豆泥，而是炸酱面。而吐的人也不是我们的人，这帮贱人都锻炼出来了……是旁边一吃饭的。人家吐了之后我们集体说声对不起，然后一起跑路了。

　　从此以后再也没有去过那家面馆——怕挨打（腼腆一笑，其实主要是不好意思）。

　　我还觉得挺可惜的，那家面馆的大肉面做的不错。

　　哎……一晃都毕业了。


第10章 力量与荣耀（3）

　　经过老弗丁的详尽分析，陈真等人的确是了解到了尤格萨隆的强大之处……当年，陈真与牛倌等人一起将克苏恩干掉的时候，除了陈真之外，其他人并不知道究竟发生了什么事情，就连阿德当时也是昏迷不醒，根本就不知道陈真当时都做了什么。

　　可以说，在众人的印象之中，克苏恩是强大无比的。在之前如此强大的龙族，居然都被克苏恩当做食物一样随随便便的就干掉了，可想而知当时的他究竟有多强大了！况且，当时的克苏恩还是处于被封印的状态下，经过了一万多年的封印之后，克苏恩已经是强弩之末了，可即便如此，它仍然给冒险者们以及原住民造成了大量的杀伤！

　　在这样的对比下，尤格萨隆的威胁就显得尤为突出起来。

　　这位上古魔神原本就要比克苏恩强一些，而且损耗又小，此时破封印又早，能够得到直接的血肉补充……所以，无论从哪个方面看来，千喉之魔尤格萨隆都要远比克苏恩来得危险得多。

　　所以，陈真等人的心情……是沉重的。

　　他们为了整个艾泽拉斯的命运而担忧着，所以他们觉得先举办个狂欢庆祝一下自己活着回来。既然他们从克尔苏加与尤格萨隆手中逃得了一条小命，那么接下来他们所要面临着的，就是帮助老弗丁他们更加详细的介绍克尔苏加德、尤格萨隆的情况。就像顾问团的性质一样，准备接受高层领导者们的咨询。

　　不过，在那之前，陈真他们为了庆祝逃脱那两个称号里带“神”字的强大存在的魔爪，陈真等人准备先好好的放松一下。而对于老弗丁他们来说，也只能是哭笑不得的接受了。随后，他也正好利用这段时间来安排物资与召集原住民、冒险者势力。

　　此时，老弗丁手中的力量虽然依然只有银色讨伐军而已，但实际上能够动员起来的潜在势力，却大得惊人。陈真等人从未想过，甚至就连老弗丁自己都没认识到，他的名字居然能有这么大的号召力……

　　……

　　“陈真！你个贱人又偷吃我点心。”牛倌瞪着眼睛骂道。

　　“哼！都跟你说了，我不是我偷的。”陈真懒洋洋的剔着牙，露初了黑色的巧克力残渣。

　　“……”牛倌死死的盯着陈真，好像寻思着究竟是扒皮好呢……还是水煮好呢……

　　“哼。”牛倌最后看了一眼自己的夜宵，然后叹了口气，在陈真的身边坐了下来。

　　此时，已经是深夜了。

　　而陈真与牛倌，就坐在上次他们谈论那些秘密的时候所坐的地方，静静的观察着这个已经变得喧嚣起来的港口。即便陈真嘴里没说，但牛倌也知道，陈真此时的心情一定更他一样，淡定中稍稍带着但沧桑的疲惫感。

　　“怎么了？在伤感什么呢？这可不像你。”牛倌抬起头来问道。

　　“没什么，只是在看这里的变化罢了。”陈真的声音还是那么懒洋洋的。

　　“哦……都看到了什么？”牛倌接着问道。

　　“色情、凶杀、偷窃……这个世界，还真是黑暗呢。从冒险者与原住民嗲军拉熬到这以后。之前的那个平静的城市就不见了，变成了现在这个样子。”陈真抬起头，仰望天空中的乌云，久久的没有说话。

　　就这样，陈真与牛倌一起坐了能有5、6分钟，双眼平静的看着远方的黑暗。

　　“你说……那些被克苏恩杀死的冒险者，是不是真的死亡了？”陈真突然问道，打破了这阵暂时的平静。并且，这个问题让牛倌脸上的表情一下子就僵住了。

　　“怎么了？还是你也在害怕这个问题？”陈真自嘲的说，“其实，当时我那么快就反应过来要逃，你现在都觉得而奇怪的吧？其实……那时候我就在害怕从天空中掉下去，然后被那个上古魔神尤格萨隆动点心一样吃掉，然后就再也看不到这个世界上的晨光忙了。”

　　陈真这样说道。

　　“我是不是很胆小？”

　　“不。”牛倌摇摇头，“你带领整个团队走出来了，你是个英雄。”牛倌低声说道，“只不过是个没人注意到的英雄而已。”

　　“那要不要给我发了4级英雄证书什么的？”陈真好笑的说。

　　“嗯……建议不错，哪天给你办一个。”牛倌哈哈的笑了起来。

　　笑声过后，沉默就再次降临了。

　　两分钟后……

　　“陈真……”牛倌站起身来，伸了个懒腰，盯着他眼前的那篇黑暗淡淡的说：“起来吧，陈真。我估计这一次我们还是炮灰的命。不过……我们要距离那个上古魔神远一点……还有……被克苏恩干掉的人没事，都复活了……不过，被克苏恩吞噬掉的冒险者，到现在都还咩有任何的消息……”

　　“也就是说，他们都死了吗？”陈真淡淡的问道。

　　“嗯……差不多吧。”牛倌叹了口气，“一般情况下，我们会叫失踪更多一点。”

　　“哼……还不都是一样，失踪了却再也找不回来了，不是死了是什么？”陈真皱着眉头说道，“你真的不担心我们这次的兄东？以前不知道这么危险的时候，你带领着我们进入了克苏恩的神殿。要不我是我运气好的话，也许就无声无息的在那个偏远的神殿里，都被那个大章鱼当做点心吃掉了，然后再也不会复活……”

　　“是啊，现在想起来，我们当时的运气还真好呢。”牛倌点点头。

　　“我害怕了，牛倌。”陈真突然说道，“真的……我自己也觉得好笑，不过无论是对克苏恩还是对尤格萨隆……我都害怕了，牛倌。”陈真一脸真诚的盯着牛倌的脸：“我们还是不要去了吧？那么远不说，我们还要面对如此巨大的风险……如果我们在尤格萨隆的面前团灭……甚至只是损失了几个人的话，那可就太遗憾了。”

　　“我也怕啊，陈真。”牛倌用力的拍了拍陈真的肩膀说道，“但是，你觉得整个诺森德大陆，除了我们这个团队的冒险者之外，还有几个人知道克苏恩、尤格萨隆他们这些上古魔神的强大？几乎所有人都把这些强大的家伙当做是自己的猎物……其实，他们才是猎物。”

　　牛倌仰望着漆黑的，没有一刻星星的天空，淡淡的对陈真说：“所以，我们才要去。就算是悄悄边鼓也行……我们不一定要与尤格萨隆奋战到底……但是，如果我们的围剿行动失败了，吞噬了大量灵魂、血肉的尤格萨隆肯定会突破泰坦的封印。到时候，我们所有人就都要有大麻烦了。”

　　“……”一时间，陈真也沉默了起来。

　　“走吧……睡觉奥去吧，明天，老弗丁就要召集大部分力量，准备远征奥杜尔了，最近两天好好休息吧。”牛倌再次拍了拍陈真的肩膀，鬼使神差的说了一句：“力量与荣耀与你同在。”

　　说完，牛倌自己也楞了愣，然后摇着头走掉了。对于牛倌来说，这句话可能只是随随便便的你一句突然蹦出来的一句简单话而已，但是……在牛倌的身后，陈真却不停的咀嚼着这句话的味道。

　　平时，总是听原住民们怒吼着什么鲜血与荣耀，陈真基本上都没有什么感觉。因为他知道，这种打打杀杀得来的荣耀，往往并不持久。此时……牛倌说的那句话却深深的打动了陈真。

　　力量与荣耀……

　　多么迷人的字眼啊……从进入到艾泽拉斯世界开始，陈真以及所有的冒险者所追求的究竟是什么呢？大家的信他基本上都属于那种玩票性质的，当然其中也有那部分非常认真的。而陈真与普通冒险者们所追求的东西，并没有什么不同。

　　他所追求的……就是力量与荣耀这两个简单的词汇而已。

　　拥有力量，才能获得尊敬，才能在受到不公的时候反抗，才能随心所欲的做自己，而不必担心被其他力量所影响。而这，就是陈真等人一直追求着强大，追寻着如何才能成为一名冒险者英雄的原动力！

　　“变得更强大……”陈真看着自己的双手，自嘲的笑了起来：“我已经有多长时间没有考虑这个问题了？真是讽刺啊……就连进入这个世界时，最初的想法都忘记了。也许……在面对尤格萨隆的时候会出现危险……但那只是也许而已。陈真！你的怯懦真让人感到羞耻。”

　　陈真指着自己的影子自言自语到。

　　“羞耻！？不，陈真，你已经是神仙了，你不知道什么叫羞耻。”大宝提着裤腰带慢慢的溜达过来，然后就看到陈真在那发神经似的自言自语，随口就接了一句。

　　“嗯，跟你一样。”陈真笑嘻嘻的说。

　　……

　　恐惧……特别是面对着死亡可能性的时候，任何一个生命都会爆发出这样的情绪来。不仅是陈真……

　　牛倌在回到自己的寝室之后，回想起之前他们差点被克尔苏加德从天空中打下来，差点就成为了尤格萨隆的点心……

　　“呼……我要变得更强才行啊……”


第10章 力量与荣耀（4）

　　死亡……

　　这个自从生命诞生，就一直困扰着所有生命的魔咒。无论是谁，是什么物种，无论其寿命的长短，最终，他们都会走到这一步上来的。这个结果，就是所有生命的归宿。

　　而实际上，不只是神明如此，世间万物都有自己终结的时候，没有什么东西是恒久不变的，即便是太阳，也有燃尽的那一刻，即便是星球，也有崩塌的时候。终结的一刻，总会随着时间的流逝而降临的，无论有什么障碍，无论什么都无法阻止它的到来。

　　对于上古魔神尤格萨隆来说是这样，对于冒险者们来说，也同样是这样。尽管，在这个世界中，冒险者们近似无敌。但是……实际上，他们只不过是近似而已，距离真正的不死，还差的远呢……

　　……

　　陈真坐在一块大石头上，远远的看着前方的这个巨大的广场。这块石头，曾经是纳克萨玛斯的一部分。因为纳克萨玛斯的毁灭，它就从空中要塞上脱落下来，并且散落在这片诺森德的土地上。也许，对于它来说，这就是最好的归宿了吧……

　　此时，广场之中布满了人。

　　随处可见三三两两的冒险者与排列整齐的原住民。这一次，无论是冒险者还是原住民，他们都知道，似乎有什么大事就要发生了。可是……他们不知道这件事是什么。由于不同的命令，使得冒险者与原住民们此时都凑在了一起。但他们之间却没有任何交集，两边泾渭分明的站位就说明了一切……

　　组织性纪律性很差，但是装备非常光鲜的冒险者站在一边，而另外按照种族、阵营排列整齐的原住民军队则站在另外一边。从地面上看去的话，这一切好像没有什么，但从陈真这个角度看过去的话，整个庞大的势力，就像一盘散沙似的分为好几个区块。

　　“真不知道上次的联军是怎么组织起来的……这简直就是乌合之众嘛！怎么跟人家斗？这要是碰都啊天灾军团或者尤格萨隆……哼哼，就凭这帮人，肯定会被打得落花流水……”陈真喃喃自语。

　　“喂！你在这里干什么呢？”饼干拍了陈真的肩膀一下，吓了陈真一跳。

　　“哇！姐姐……你可吓死我了……”陈真拍着胸脯埋怨道：“这要是再多来几回，我可就要挂了。”

　　“切……你想什么亏心事呢？”饼干在陈真身边坐了下来，身上的板甲裙与石面接触，发出一阵叮当的响声。那些甲叶四散开来，露初了里面那厚厚的白色冬装。趁着青黑色的石头，竟让饼干显得说不出的纤美。

　　陈真不由得叹了口气，这样一个美女……性格居然这么差劲。

　　“叹气什么？”饼干将头发拢到身后，扭过头来问道。

　　“没什么，就是感觉这些乌合之众未必能赢……不是我说，就靠这些人，也许连尤格萨隆的面都没进到，那些冒险者就要逃掉了也说不定。”陈真显得很悲观，特别是在提到冒险者的时候。

　　这也难怪，上一次，在同样面对上古魔神克苏恩的时候，大部分的冒险者都跑掉了，而依靠着剩下的那么几个冒险者，以及大部分的原住民，也丝毫伤不到克苏恩分毫，即便是陈真他们如此的努力，依靠自己的力量也无法击败强大的上古魔神，最后还是依靠遗迹之中的某件东西，这才让陈真抓住了机会，瞬间干掉了那个强大的魔神。

　　但……这一次，陈真可就没有机会使用那件东西了，而尤格萨隆也不是克苏恩，在他的多年经营下，无面者这个庞大的势力甚至已经成为地底世界中的第三大势力了，还不知道陈真等人究竟要面对多么强大的对手阻拦他们呢……

　　“也你别想太多了，车到山前必有路，就连克苏恩都被我们干掉了，同样是上古魔神，尤格萨隆也未必会强到哪去。”饼干轻声安慰道。

　　“嗯……是啊。”陈真抬起头，看着阴暗的天空，淡淡的说：“但愿吧。”

　　“……”

　　一时间，两人之间沉默下来了。

　　风，轻轻的吹动着饼干裙甲的甲片，叮叮当当的好像风铃一样缓缓的晃悠着、相互撞击着。在他们面前，嘈杂的人群声渐渐的越来越响，聚集在这里的人也慢慢的变多起来，虽然还不至于接踵摩肩的程度，但这在艾泽拉斯大陆，已经算是空前的盛况了。在同一个地点聚集如此多的作战单位，不仅陈真从未见过这样的盛况，就连很多原住民也从未见到过如此巨大规模的动员……

　　这不知是因为联盟、部落以及老弗丁他们3方的重视，最重要的还是因为，联盟与部落的第二批飞艇船队抵达了……并且，这一次来到这里的飞艇数量，比第一次都翻了好几倍！毕竟，第一次的那些飞艇不过是赶工出来的而已，是为了首先在诺森德大陆上建立起一个完整的体系，将城镇、据点的网络铺开，首先占领诺森德大陆的开发权，然后再慢慢的完善其他的体系。

　　所以，第一批来到诺森德的力量，基本上都是赶工出来的飞艇加上打屁的建设人员，纯粹的战斗部队反而不多，大部分的战斗任务都是利用了冒险者们的力量来完成清剿、戍边的。所以，在战斗人员极其匮乏的现在，由冒险者们输入第二批战斗力量之后，原住民势力所组织起来的第二次力量投送就已经抵达这里了，而在规模，当然也要比第一次大得多……

　　没想到，来的还真是时候。

　　就在这批力量还没分散到各个地方去的时候，陈真等人就带回了尤格萨隆的消息，并且就连尤格萨隆的位置这个绝密的消息都已经公开了！也由不得推诿了，只得硬着头皮，在这里集结起来。

　　陈真与牛倌等人，也是在这样的情况下，被老弗丁叫来的……毕竟，他们是第一个发现那里情况的冒险者，所以无论如何牛倌扥人都得出席，毕竟，牛倌的身上还挂着一个不小的官职呢，让他来旁听也不算违背规矩。

　　牛倌自己上台去了，陈真他们可受不来那么多的规矩，就分散在台下，等待着老弗丁以及联盟、部落双方的高层讲话。其他人陈真也不知道他们跑哪去了，他只是觉得这边这块大石头很高，视野很好，所以他就上来了。

　　“对了，大宝他们都哪去了？”陈真突然想起其他人，在冒险者这边陈真并没有看到他们的出现，所以随口就问了问旁边的饼干。

　　“哼……他们那帮人都跑去酒吧玩去了，说是一会让你跟牛倌将给他们听就好了。”饼干撇撇嘴，不屑的说，“这帮人还不如这些汤生怕死的胆小鬼！跑去吃喝玩乐还那么多理由，说什么休息好才能战斗好之类的……还说什么最后的晚餐之类的丧气话，真是……别提他们了，提起来我就闹心。”

　　“呵呵……他们说的也没错嘛，如果真的被尤格萨隆干掉了，即便是我们冒险者也未必活得下来。”陈真笑了笑，混不在意的说。

　　“……哼！你怎么也学他们的样子？是不是真的暂且不说，就算是真的，如果那家伙的封印一旦被完全破解，他肯定会袭击整个艾泽拉斯大陆的，到时候所有人都会死，还不如现在就尽力拼一拼……别说你连我都不如。我都不怕你怕什么！？”饼干恨不得掐陈真一顿，事实上，她那两根纤细的手指已经搭在陈真腰部的软肉上了……

　　“别……我可没说什么呢！”陈真大惊，赶紧攥住饼干的手，不让她继续摸上自己的腰眼。

　　两只手接触的瞬间，两人同时愣了愣，随后饼干脸色一红，挣脱了陈真的手掌，用力的锤了陈真一拳，让他的胸腔发出“咚”的一声。

　　“嗷……”陈真痛叫了一声，顿时，巨石下方的人唰的一声都回头去看陈真与饼干他们俩，看得饼干很不好意思。

　　“痛死我了……你想直接干掉我啊？”陈真抱怨道。

　　“哼……”饼干扭过头去不看陈真。

　　“狗男女！真碍眼！”突然，这样一句话传到了陈真的耳朵里。

　　而饼干那长长的耳朵一动，显然她也听到了这句话。

　　两人的眼神顿时变了，好像刀子似的向声音传来的方向望过去……只见一个装备鲜亮的男性血精灵，正挑着长长的眉毛看着陈真他们这边，双手拄着一把锋利的巨剑，浑身上下都透着一股傲气，嚣张得很。

　　在他身边，几十个冒险者围着他站了一圈，显然他就是这几个人的头头。不过看他身边的那些人，无论是气势还是装备，都算不得什么太顶尖的，只不过手中的武器看上去都还挺不错的，至少要超越身上的装备一个等级。

　　虽然不知道那些武器的具体等级是多少，但其中有几个非常典型的60级紫装的形状——战士的猪头锤，法师的铁皮法杖等等。这都是战场里的声望装备，陈真对这些东西很熟悉，虽然他之前的装备就已经看不上这些大路货了，可是对这些所谓的“荣誉装”知道得还是很清楚的。

　　说起来，这些装备虽然也是紫色品质的装备，但实际上其属性也就算是中下等而已。其装备属性并不怎么好，说是PVE装备吧……它们的属性加成比较低，耐力加成比较高。但说它们是PVP装备吧……可实际上这些装备上一点韧性都没有。

　　到现在，陈真等人对于韧性这个属性的认识已经上升到重视的程度了，每个人的身上都有那么几件韧性装，人人至少都有两百左右的韧性——这东西在PVP中实在是太重要了，又一次牛倌与大牛PK，那时候大牛的手中还带着灰烬使者呢！但是，一身韧性超过400的牛倌，再带上韧性增加40点的部落徽章，居然硬生生的依靠治疗天赋把大牛给磨输了！

　　真是……

　　当时陈真等人都觉得难以置信，毕竟大牛手中那把武器的威力他们都算是深有体会的，就陈真这样的，挨上两下就要跪了。可是牛倌居然硬生生的依靠治疗加住了……要知道大牛也是会控制的啊！陈真甚至亲眼看到，牛倌在被控制的情况下，眼睁睁的被大牛打了一套技能都没挂掉！！

　　由此可见，韧性高了之后，会发生什么样的变化……一个身穿皮甲的冒险者，其防御能力居然能让3、4个普通的65级物理系冒险者打个一分钟！这虽然跟牛倌变成巨熊形态有关系（生命值多了几万）但这也太变态了点……怪不得叫韧性，果然是坚韧无比。

　　“你看什么看！？”突然，就在陈真观察着他们这些人的那些“战场装”的时候，对面那个血精灵骑士异常嚣张的喊道：“你个小白脸TMD给我扭过脸去！大爷看见你就烦！”

　　“傻逼吧他们几个？”陈真挠了挠头，转身问饼干。

　　“哼……谁知道呢，别理他们，我们走。”饼干不想在这红时候当着这么多原住民的面给冒险者丢人，拽着陈真不让他发火。

　　可是，饼干这么想，有人可不这么想。之前，那个圣骑士只是不忿于饼干与陈真的亲密动作吧了——这家伙刚刚失恋，显然是个“去死去死团”成员，见不得人家花前月下的。可是，实际上陈真他们俩还真没什么花前月下的行为，只是动作亲密了点，让这家伙看不顺眼而已。

　　但是……当饼干抬起头来的时候，这个童言身为骑士、同样身为血精灵的热血青年就觉得浑身一震，顿时生出了一种“鲜花插在牛粪上”的感觉。

　　纤细的身材，长长的眉毛……即便是身为血精灵，饼干也是其中最为漂亮的一群之一。她身上的气质其实颇为冷艳，板起脸的时候甚至会有种类似“圣女”一样的气势。事实上，至今为止，大牛还把饼干当做是圣女，在甲虫之灾中救他们与水火中的圣女。那时的饼干，在那个暴雨之夜里，成为了好多人的精神支柱，是她的鼓励以及一个个温暖的圣光闪，鼓舞了大家的士气，从而在一夜之间就从加基森的废墟走到了海岸边，这也成为他们后来脱险的最重要的原因。

　　也正是因为如此，大牛才发誓做饼干的追随者的——可后来，这家伙终于被陈真给感化得变成“集体所有物”了。

　　女人嘛……身材好了，脸蛋漂亮了，那么这个女人就能算的上是美女了。如果在这个基础之上，这个女人再多了那么点气质……无论是妖艳的还是圣洁的，都会让这个女人成为男人的梦中情人。

　　其中最容易令人疯狂的就是清纯+圣洁了。不巧的是，饼干实际上就是个很清纯的女孩，而当她不说话的时候，脸上自然的就会带着点圣洁的气质……更令人受不了的是，如果她的心情再稍稍坏那么一点的话，板起脸来的她，加上血精灵所固有的那种高傲……

　　天哪！那就更不得了了。简直就是个男性杀手！混合着她的气质，真的就像高高在上的圣女一样，让所有的男性都会为之疯狂！

　　而陈真呢……虽然长得白白净净——亡灵特有的苍白——但比起饼干来说，可就没那么耀眼了，甚至有些丑陋。毕竟，他只是个亡灵而已……托天朝上国的福，他才能有一身完好的肉，要不然就是个到处露骨头的骷髅！还能期待他的长相比血精灵俊美的话，那可就太情人所难了——即便是在变成亡灵之前的人类，也未必能挑出几个堪比血精灵俊美的人物。

　　不过……硬说陈真是个牛粪，也有些牵强了。可是男人不都是这样的吗？只要看人家老婆长得漂亮，不管男的长相如何、家事如何……即便是某某首富、英俊的公子哥，也会被人叫做“牛粪”，这种心态上的问题，任谁也无法避免。

　　“走！？可以。那个法师，你过来从我这里钻过去，我就让你们走。”那个血精灵圣骑没来由的来了这么一句。

　　这下子，可就把饼干给惹火了！

　　“给脸不要脸的东西……陈真，给你我好好收拾收拾他！”饼干的脸色变得更冷了，也让此时的她看起来份外的迷人。看着她那微微撅起的粉红色嘴唇，即便是看习惯了的陈真，在这一刻也不由得砰然心动。

　　“喂！看什么看！赶紧给姑……给我动手！？”饼干想说姑奶奶来的，但不知为何，她却收起了那副高高在上的女王姿态，只是催促着陈真帮她出气。

　　“遵命，我的女士。”陈真行了个礼，随后脚尖一点，就从这块巨石上跳了下去！

　　此时的陈真没有使用任何的减速技巧，轻羽毛什么的他都没带在身上。而陈真也不想使用闪烁——如果使用闪烁的话，的确能够改变落地的姿态，但却会让陈真一头扎进对方的阵型里，那样的话对于他这个视距离为生命的法师来讲，简直就是自寻死路。

　　这块大石高约五米左右，如果是个战士从这么高跳下去，会在地面上砸出一个大坑，但战士什么事都不会有。如果是个盗贼从这里跳下去，那么他只会轻飘飘的落在地面上，而不会受到任何的伤害。

　　可是……法师如果不用任何技能跳下去的话，最大的可能就是直接摔断了腿！就在对面的那个圣骑士准备好好的嘲笑陈真一番的时候，就在饼干的眼神显得很担心的时候……陈真浑身的魔力暴涨！陡然间让他好像巫妖似的，在空中漂浮了起来！！

　　“！！！？”对面的那些人显然都没见过这样的架势！一名法师居然什么技能都不用就飞起来了！难道有哪个牧师在给他加漂浮术吗！？可是……在他的身后只有一名圣骑士啊！况且作为一名法师，即便是漂浮起来，也不会是现在这个样子吧！？

　　陈真此时的样子与其说是法师，还不如说是巫妖比较好一点！浑身上下的魔力鼓荡着，但却隐而不发，只是依靠强大的能量所产生的排斥力，就让陈真漂浮起来了。这……完完全全就是巫妖的漂浮方式嘛！！

　　没错……陈真最近一段时间总是跟巫妖亚门纳尔混在一起可不是白混的！要知道此时亚门纳尔的新身躯都是陈真给他的，如此贵重的顶阶巫妖身躯，虽然比不上克尔苏加德的半神之躯，但在巫妖界也是相当贵重了，比起他赠送给陈真的那一小块神器碎片只会更贵重！

　　所以，在感激之余，亚门纳尔也是有问必答，自觉的充当了整个团队的顾问这一角色。而陈真、大宝有了这么好的一个施法教师，他们怎么可能轻易放过呢？所以，在回程的这么长时间里，陈真大宝他们两个一直在跟随者亚门纳尔学习着如何控制自己的力量。

　　当然，这样的控制方法在冒险者之中是绝对不会存在的！所以，当陈真如此高调的使用出巫妖的技能之后，那种震撼的表现力，不仅让惩戒骑士愣住了，就连旁边远远的围了一大圈的其他冒险者，也惊讶得说不出话来。

　　在之前，到处都是议论纷纷冒险者，他们的声音好像苍蝇似的嗡嗡作响，要不是寒风很大的话，光是这些噪音就足以让人心烦得要命了。但是，当陈真静静的漂浮在距离地面一两米的地方，浑身的法袍随着魔力的波动缓缓的、好像有生命似的扭动时，所有冒险者都在霎时间安静下来了。

　　这一刻，让他们都闭上了嘴巴，安静的看着那个法师。

　　“这下，疯狗比利可踢到铁板上了，哈哈……”在圈外，紧挨着惩戒骑士他们团队的另外一个团队中，有人轻声说道。

　　显然，“比利”就是这个惩戒骑士的名字。

　　“则么？他为什么会跟那个人起冲突？”有人虚心的请教说。

　　“为什么！？”紧挨着他们的那个团队，之前说话的人轻蔑的说：“还不是看人家的马子漂亮……之前比利让个婊子给甩了，一共被卷走了2万多的金币，听说就是跟个亡灵的小白脸跑了，他再看到这个法师当然就会不爽啦……哈哈，谁想到人家居然是个巫妖！”

　　“什么！？巫妖？”提问的那个声音不可置信的问道，“巫妖不是只有原住民才能选择的职业吗？我看他应该是个冒险者啊，怎么可能是巫妖！？”

　　“我也不知道……不过你看，他漂浮在空中的样子，我敢百分百肯定，那个就是巫妖的独有技能！正好他也是个亡灵，那就是巫妖了呗……而且，能漂浮得这么高，并且浑身的魔力都已经实体化了，这家伙的阶位至少也在9阶左右！那可就是相当于我们冒险者的90级！肯定不是普普通通的家伙就对了！9阶的巫妖即便是在原住民里头也是有数的！实力肯定要比疯狗比利强得多了……你就等和看好戏吧！！”

　　那个声音幸灾乐祸的说道，显然，听他的口气，他对这个疯狗比利还是很不满的。如果说他没有在比利的手下吃过亏的话，他也一定非常看不惯比利，甚至跟他起过冲突也说不定。从他们站在这里的位置就能看得出，这些冒险者应该是跟疯狗比利同一批来到诺森德大陆的——也就是实际上说的第二批，在原住民军团到来之前的这些冒险者。

　　如第一批到达诺森德大陆的冒险者，都是整个艾泽拉斯大陆中有头有脸的强大公会或者个人。因为他们的实力足够强大，有着大量的资金辅助，甚至有钱在牛倌他们的城市买上那么一块地来作为自己的工会驻地。所以说，跟在陈真他们身后来的这一批，是整个冒险者力量中的精华，不是大型公会就是实力强大的小型组合。

　　当然，这个批次并不像是原住民军团那样的一大批，分的很清晰，所有飞船之间的路程都不超过1个小时。而冒险者们的却不是这样，他们是一个跟在另一个后面，稀稀落落的形成了一个巨大的批次，前面井喷似的涌进诺森德大陆的，都是实力最强大的，然后按照出发的顺序，实力就开始慢慢的衰退。

　　这个原因就是因为冒险者们的飞艇并不是同时大批次制造的，而是根据那些行会的要求来订做的，从时间上来说，自然就是实力强大的公会更早的完成，而弱一些的公会就相对的慢不少。

　　然后，就形成了这个好像蝌蚪一样的队伍。前面的稍小一些，中间非常巨大，然后就是抻成一个长长的、纤细尾巴的其他冒险者公会了。后面到来的这些，相对来说都是艾泽拉斯大路上，那些冒险者的。

　　当这个批次已经全部完成，基本上没有进一步的增加时，已经过去了差不多一个月的时间。而在这批次之后，剩下的就要数后来的这批冒险者了。他们基本上都是属于观望的那群人。

　　对于资金比较紧张的小行会，甚至是那些在冒险者城市买不起驻地的行会中，他们对于新大陆还是非常期待的。不过，比起自己建造飞艇所需要的庞大资本，他们更多的还是在期望着乘坐官方的船只，因为这样会节省大量的金币。直到他们发现至今为止，联盟和部落都没有开放船交通给冒险者，并且他们自己也在拼命的制造飞艇，可想而知联盟与部落官方也在承受着巨大的运输压力，在这样庞大的运输压力面前，只要一天不缓解，冒险者们就无法分享到联盟部落的官方航班，所以……这些观望的人群，也被逼迫着，不得不建立起自己的运输系统了。

　　而这个疯狗比利，就属于第二梯队来到诺森德大陆的。他们之前知道先来的冒险者们，依靠探明地图都发了家，这才忍受不住利润的诱惑，而建造了自己的飞艇来到这里了。当然，其中未必就没有逃避的意思……但是，这家伙到这里之后才发现，这里有油水的工作差不多都被人瓜分一空了，到他这里就剩下清汤寡水的任务了，虽然这部分任务的报酬相比于艾泽拉斯大陆也要丰厚得多，但花了这么大本钱的疯狗比利怎么甘心就来这里赚这些“小钱”呢？

　　所以，当牛倌等人带回来这个消息的时候，上古魔神这个号头立即让比利兴奋起来了——上一次攻打上古魔神克苏恩的盛世他也听说过，好多第一个去的行会多赚了上千万的利润，他们这些后知后觉的冒险者，再到哪里去也就只能喝点淡然无味的汤了……

　　这一次，又见到与上古魔神有关系的任务时，疯狗比利当然不想再错过。而且，他的注意打的也很好，到时候跟在大部队后面晃悠，然后看看能不能捡便宜，能见便宜就干一家伙，没便宜可占甚至太危险了的话，他就带着队伍扭头就跑，到时候肯定有很多冒险者会逃跑的，他只要小心着点，不被人抓住就OK了。

　　但是……

　　在他来的路上，当他报完名交完押金之后，这才知道这次任务的有多困难，上古魔神的位置不仅在极北之地，甚至里面还有好多半神级别的存在（克尔苏加德、洛肯），他当时就觉得自己上当了，心中这火腾地一声就上来了，偏偏身后还有那么两个情侣在“亲亲我我”的——实际上只是普通程度的打闹而已，但此时的他已经看不得别人好了，心里想什么就是什么——随后就有了刚才的这一幕。

　　面对被人挑衅，陈真也不是一次两次了，甚至连暗杀都经历过了，所以他显得很从容。而在他面前的这些人，更是成天混迹战场，没事招打架的行家里手，虽然不知道技术水平怎么样，不过即便是流氓也有可能“乱拳打倒老师傅”，而陈真也对这些人保持着一定的警惕性，这也是为什么陈真一上来就开始拼命调用魔法力量的原因，不是说他在装B，而是他向尽快解决掉问题而已。

　　巫妖为什么总是处于浮空状态？那是因为他们的魔法随时处于发射状态！亚门纳尔交给陈真的并不是什么漂浮之法，而是聚集魔法，提高魔法威力与调用速度的技能！与刚才那个声音说的一样，这可是巫妖专用的技能！非巫妖专业甚至学都学不会！

　　而陈真能够绕过规则而学会这个，归根结底还是因为它并不属于“技能”的范畴，就像九阳神功一样，属于“内功”，这种调用力量的方法，并不是说你手里拿本技能书就能学会的，可能也正是因为如此，陈真才能够掌握这个法师技能列表上所没有的特技。

　　“哼……巫妖？”疯狗比利挑着眉毛看着陈真，虽然他的外号里有个“疯”字，可实际上他却很狡猾，当他看到对方的力量已经能够支持对方浮空起来的时候，他的心中就开始转着很多念头了。

　　是战？还是退？疯狗比利的心中都被这个问题所填满了。

　　巫妖啊……听说这些家伙的身上总会带点什么之前的东西呢！而且他是个施法职业，巫妖最重要的也是最强大的骷髅军团并没有召唤出来，也许……

　　比利不停的在心里合计着。

　　虽然，他是一名圣骑士，但他与饼干完全不同，反而与大牛有些类似……没错，他就是传说中的惩戒骑士，又叫1234男。惩戒骑士的爆发能力，是没经历过的人所无法想象的。所谓1234男就是指惩戒骑士在打任何职业的时候，只要数“1、2、3、4……”然后，对手就会倒在他们面前。

　　但是，惩戒骑士的装备实在是太不好弄了，而大多数的骑士也很少会有杀戮之心，以至于惩戒骑士的数量并不是很多。可是……这不代表陈真就没有面对惩戒骑士的经验！要知道，很早以前陈真等人所遇到的那个联盟，那个手握着灰烬使者的联盟圣骑士所爆发出来的强大战斗力、瞬间伤害输出能力，至今为止都让陈真记忆犹新。

　　如此强大的圣骑士，不仅让陈真他们感受到了巨大的压力，甚至就连当时站在陈真他们身后的阿得，这位强大的水晶龙都感受到了来自于这位骑士的巨大威胁。虽然说，当时的爱的还没有后来突破了英雄等级的实力，可即便如此，阿德也要远远强于一般的准英雄单位了。就连他当时都感受到了致命的威胁，可想而知那位惩戒骑士有多强大了！

　　此时，当陈真再一次遇到了惩戒骑士的时候，陈真的心中却没有丝毫的恐惧，因为……他已经不是当时那个就连天赋是什么都不足知道的小菜鸟了。此时的陈真，已经成为一名强大的，有希望进阶成为一名英雄的强大法师了。在他的面前，装备普通的惩戒骑士也算不上什么威胁了。

　　“错了，不是巫妖。是法师……”陈真的脸上挂着淡淡的笑容，很诧异的盯着比利，“您的智慧让我惊讶……我从未听说过有您这种智商的人！难道你就不知道什么是法则的力量吗？冒险者之中只有天生的职业，无法后天转职。我就是一名法师。”

　　陈真这么说，气得比利狠狠的咬了咬牙：“你当别人都是傻瓜吗？浮空技巧只有巫妖才会使用！你在这装什么冒险者……”

　　没等他的话说完，就见到陈真已经在自己的法袍上挂了一个勋章——一个部落勋章，与牛倌的那个增加40点韧性的款式完全一样，但是它却只增加20点韧性。对于陈真等人来说，他们虽然想要弄到荣誉装备比较简单，可是那也要分什么种类的容易装备，像是史诗品质这样的部落勋章，只有做过贡献的高层才能获得，比如揭发了邪兽人祭坛的牛倌……他的史诗品质部落勋章就是那时候得到的。

　　而陈真的部落勋章不仅使用等级有70级之高，而其装备品质却只是蓝色的而已，比起牛倌那个60级就能装备的部落勋章要差了好几个档次呢。不过……即便如此，陈真此时挂在胸膛上的这个小玩意，也让所有人都瞪大了眼睛羡慕了……

　　而且，陈真的这个动作不声不响的就打了比利一个大嘴巴，因为这件东西上面的符号，明显的就是高阶督军的标志！而众所周知的，这种军衔是部落为了冒险者而特意打造的荣誉系统，虽然看上去好像很大官，可实际上这只不过是荣誉称号而已，并没有实际的兵权，所以与正规的高阶督军很容易分辨出来。

　　而这样的一个符号，也就说明了陈真的确是一名冒险者，没有任何一个原住民会带着这种东西来充当自己的军衔的。

　　“你！？”比利吃惊的看着陈真胸膛上的徽章，他已经觉得自己的脑子有点不够用了。

　　“你什么你？”陈真饶有兴致的看着这个惩戒骑士，“刚才不是要教训我吗？现在则么没电了？你要是不动手的话……我可要教训教训你了！”陈真面对着十好几个对手，却丝毫没有怯场。他也算是在竞技场里混了将近半个月的强者了，甚至还击败过月冠军组合，而单挑的经验更是多的数不胜数，团队里其他的顶级PVPer（例如大宝和忘我），以及攻击力强大到变态的原住民，陈真没事就愿意跟他们切磋切磋，所以陈真此时的技术要比在荆棘谷打竞技场的时候还要高出一截来！

　　最重要的是……此时无论是他的技能威力，还是装备顺平，都有了很大的提高，基本上不说横扫竞技场也差不多了，当然，前提是他还有时间再去的话。

　　“比利！上啊！你的疯狗之名呢？怎么看到个布甲的法师就给你吓成这样！？要不以后你改名叫做癞皮狗比利好啦！！哈哈啊哈……”之前那个与比利有仇似的声音再次大声狂笑着挑拨他，虽然比利也知道对方不怀好意，但此时他已经被架在这个位置上了，所以也由不得他避而不战斗了。

　　就在陈真盯着比利想要嘲笑他的时候……突然，比利动了！只见他无声无息的向前凑了凑，一句话都没说上来就起手就是一个公正审判打在陈真的身上了！一下子就干掉陈真2千多点生命值！

　　当陈真在战场辅助系统中看到自己的失血量的时候，他的眼神就猛然一凝，这家伙……这不好对付！他手里那把武器绝对不是什么普通的货色！要不然不可能给陈真造成这么大的伤害！

　　但对方的那把双手巨剑也应该不是什么太高级别的东西，最少，比起在大牛手中能够发挥出巨大威力的灰烬使者来说，要差得远呢……大牛使用灰烬使者的话，一刀就能打掉陈真近万点的生命值，紧接着斩杀的话，陈真就要被秒杀掉了！当然，这是建立在两刀都暴击，而陈真身上不带任何韧性装备的前提下。

　　陈真此时伏在半空中，普通的战术肯定无法使用了……正常来讲，此时的陈真应该新星将对方冻住，然后跑远拉开距离，准备将惩戒骑士变形了……但是，从根本不想这么做，他不想用常规技能与这个惩戒骑士战斗。因为这家伙身后还有十个人是一方面，而另一方面……饼干的吩咐是要好好“教训教训”他，而不是击败他。

　　教训与击败……这两个词的含义虽然类似，可既然是教训，那就要有种居高临下的味道。陈真也正准备如此。对方见到陈真挨了一个审判之后居然不多不闪，立即兴奋的冲了上来……可是……

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的爆炸，就在陈真的身前响起！

　　这是……

　　火焰冲击！！？

　　尽管陈真并不擅长于火焰系的魔法，但是，当他使用特殊的手法压缩了这个魔法的威力自后，它所表现出来的威力还是震撼了在场的所有冒险者，甚至连高台之上的那些原住民领导们，都被这声巨响所震动了。

　　“……牛倌，你看看那边是不是陈真？”老弗丁看了一眼，不由得凑到牛倌的身边问道。而牛倌，也在其他原住民领导的议论纷纷直中，颇有些不好意思的点点头，轻声说道：“就是他……没想到我们这边还没开炮呢，他那边倒是先开始了。”

　　老弗丁皱了皱眉头，回头叫来个骑士，让他去那边看看究竟是什么情况……

　　就这么一回的功夫，陈真的那边已经出现了非常大的变化了，甚至连牛倌他们都没想到，陈真居然……

　　陈真居然在1VS15的情况下赢了？！而且赢得非常轻松！

　　那个团队中最强的惩戒骑士冲上来之后，他身后的那些拿着战场装的其他冒险者也纷纷的开始对陈真施放魔法、攻击。但是……任谁都没有想到，他们之中最强大的惩戒骑士，居然在陈真的一个火焰冲击之下就被干掉了……

　　哦不，陈真并没有杀死他，只是将他击晕过去而已。但即便如此，看着那个奄奄一息，浑身焦黑的惩戒骑士，周围观察着这场战斗，并且幸灾乐祸的冒险者们，都表现出一副难以置信的样子。毕竟就算疯狗比利再怎么不行，他们也是在这家伙的手中吃过亏的，实力比他们这些冒险者只强不弱！

　　但就是这么一个人物，居然在偷袭起手的情况下，让人家一招秒杀了！？仅仅一个技能就把他干掉了！这得多高的法伤啊！？

　　在所有人的心中都出现这样的疑问之后，冒险者们看待陈真的眼神就开始不同了。有敬畏的……也有好奇的。

　　紧接着，在其他的那些冒险者们还没反应过来的时候，陈真的系一个技能，就落到他们的身上去了！

　　群体寒冰箭！

　　这一次，陈真只是用了一拨攻击而已。然后……就见那十几个冒险者，都被陈真的这根冰箭给冻住了！

　　“天哪……百分百的刺骨！！这怎么可能！？”边上一个60来级的法师惊叹的说道。群体寒冰箭他们并不陌生，但是……当群体寒冰箭能够百分百的激发刺骨效果，从而将所有的目标都冻住的话……这也太过于骇人听闻了！不仅是冒险者们从未听说过，就连原住民之中似乎也没有发生过这样的案例！

　　废话大概用了差不多十分钟的时间。但是……事件的解决，却只用了不到20秒。哦不！！如果只从陈真动手开始计算的话，那么这个时间就要变成区区的不到8钟而已。其中的1.5秒的公共技能冷却时间，3秒钟的群体寒冰箭吟唱时间，以及3秒钟的群体寒冰箭引导时间……

　　然后，整个世界都清净了。

　　这样压倒性的实力，让所有观战的冒险者都从心底的感到冰冷！

　　这……还是冒险者吗！？

　　不光是围观的法师，几乎每个人的心中都在疯狂的重复着这个疑问。

　　“大人……老弗丁大人让我叫你过去。他们在台上等您呢。”就在陈真快刀斩乱麻的解决掉这个小小的纷争之后，一名骑士这才飞快的跑了过来，向陈真行礼问候道。

　　陈真点点头，然后回头望向站在大石头上的饼干。

　　饼干耸耸肩：“走吧……我估计那个老头又该说教了……都怪这个贱人！同样身为冒险者，怎么有这么讨厌的人呢！？”饼干说着就从那块大石头上跳下来了，用她那坚硬的金属靴子使劲的踹了疯狗比利几脚，然后愤愤不平的说道。

　　“好啦好啦……一会我就说我干的，跟你没关系还不行吗……老弗丁应该会给我个面子吧……”陈真一边说，一边拽着饼干向太子那边走去。

　　随着他们的声音越来越远，剩下的冒险者就炸了锅了……

　　“他们是什么人呢！？”“他们是冒险者吗？”“怎么有这么厉害的人！？”

　　“……”


第11章 出兵奥杜尔（1）

　　“正准备出兵呢，你那边闹腾起来了，你这不是打脸吗？”牛倌有些好笑的看着陈真。刚才的那一幕他可都是看在眼里了……

　　“你说说你都干的什么事？欺负那些60来级的冒险者有意思吗？掉不掉价啊你！我没记错的话你现在已经82了吧？比人家整整高了22级！你说你欺负他们有意思吗？”牛倌苦笑不得的数落陈真。

　　陈真白了牛倌一眼：“又不是我挑事的。再说，我又没干掉他们……”

　　“那也不行啊！你看看，部落那边的大佬有意见了，正跟老弗丁说呢。你说要是因为你这次的行动，让整个冒险者去打头阵，去当炮灰怎么办？”牛倌叹了口气，他也拿陈真没什么办法，而且他这个哀叹，也不全是冲着陈真去的。

　　之前，在刚此的讨论之中，无论是联盟还是部落的代表，在对待冒险者的问题上，基本上都是抱着一副轻蔑的嘴脸，张嘴闭嘴就是“无组织无纪律”，“天生炮灰”什么的，听得牛倌那个气啊……可是，在这种情况下他也没什么发言权，毕竟人家的地位在那摆着呢，而且手里握着的力量也庞大到不可想象的地步，所以即便牛倌心中有什么不满，即便很讨厌这帮官僚主义、狐假虎威的样子，但他却依然无法当面反驳这几个官员……因为，他们说的都是事实。

　　大部分的保险者，就像他们说的那样，“无组织无纪律”、“贪生怕死”、“为了钱什么都肯干”以及……“天生的炮灰”。甚至牛倌还要在心里加上几个形容词——“心甘情愿的、可回收利用的天生炮灰”。

　　冒险者们就是这样的一群人。

　　“切，哪那么多事！？”陈真不怀好意的向联盟、部落代表那边看了一眼，扭过头来跟牛倌说：“你害怕的就是那边那俩废物！？不过是狐假虎威的垃圾罢了……他们真的以为扯上虎皮就能做大旗了？你也是，居然能被他们唬住！知道什么叫小鬼难缠不，看他们那俩人的操行，估计也就是个跑腿的，自己还真把自己当回事了……切！”

　　陈真不屑的扭过头，啐了一口。

　　“……陈真！你这是无组织无纪律的行为！我……”牛倌没说完，就被陈真不耐烦的打断了。

　　“去死吧你，死牛头！你NND，那边的官方代表你不敢惹，饼干你也不敢惹，你他娘的就敢上我这来教训我！？我送你俩大字：滚丫挺的！”陈真恶狠狠的竖起两个中指使劲的在牛倌眼前晃悠。

　　“……哥，我错了，您消停点好吗？”牛倌拽着陈真笑小声的说软话。

　　“哼！哥就不信治不了你了还……”陈真虚撵着八撇胡（实际上嘴上什么都没有）做狗头军师状态。

　　“你啊……哎。”牛倌摇了摇头。

　　“怎么了？教训几个无赖怎么了？牛倌，别训他了，我让他打的，有什么话冲我说！又没干掉他们，已经不错了。”饼干也凑过来说道。之前，牛倌说要跟陈真说点事，就抓着陈真深深慢慢的走掉了，所以饼干也不好说什么，此时看到牛倌跟陈真的声音越来越大，而且看样子牛倌还在那训陈真，饼干就不乐意了，跑过来给陈真撑腰。

　　“我的姑奶奶……您就别添乱了好吗？我们这边说正事呢。”牛倌摇摇头，“刚才正好讨论到要那部分先出兵的问题，老弗丁正在给我们冒险者争取福利待遇呢，你们就来了这么一出，这不是成心搅和嘛！”牛倌那样子好像恨不得拍大腿似的。

　　饼干狐疑的看着牛倌：“为冒险者争取福利？你看那那帮乌合之众要什么福利！？就是一群炮灰，到时候赶他们上去，我们跟在后面监督他们不要逃跑就好了。”饼干一副理所当然的样子，神情居然跟那边的官员差不多！这可给牛倌气坏了：

　　“你怎么也跟那帮人似的？这可是冒险者们共同的利益啊！你……”牛倌的话还没说完，饼干更加诧异的看着牛倌：“你在说什么呢你！那帮人跟我们有什么共同利益？”

　　“……”牛倌彻底无语了。

　　“哦……”饼干点点头，“你是不是说，我们也是冒险者的一员？”

　　“差不多吧……”牛倌虚弱无力的说。

　　“哼，差多了！我们当然那不可能是炮灰！你告诉那边的官员，该怎么办就怎么办，然后把我们跟冥王他们工会的队伍摘出来不就完了？”饼干一副理所当然的样子，“你忘了上次面对克苏恩的时候，也就我们团队跟冥王他们团队的一小部分人留下来了，他们都是能打硬仗的人，其他的墙头草就让他们去做炮灰好了，反正在跟上古魔神尤格萨隆的战斗里，这些家伙派不上什么用场，还不如我们的人自己出马比较好呢！”

　　饼干的话直指本心，也让牛倌猛的一阵。

　　“是啊……我怎么没想到呢……”牛倌摸着头，喃喃自语道。

　　“争好处就给自己争就行了，他们那些人你还指望着他们感恩？都是一帮狼性的比人性多的家伙，吃干抹净抬屁股就走的货！你为他们操心那不是跟自己过不去吗？”陈真也跟着搭腔道。

　　牛倌叹了口气……

　　其实这个而道理他不是不知道，只不过，在面对着咄咄逼人的原住民官员的时候，牛倌总是希望冒险者势力能够抱成团，甚至是就此崛起。可惜……冒险者们的复杂性要远远超过了原住民，就连相对单纯的原住民都只能维持着一个宽松的联盟，而代表着不同的种族、不同的利益，甚至只代表他们自己的冒险者，又怎么可能用一个信念、一个声音？牛倌这样的努力注定就是吃力不讨好的。

　　可是，有的时候就是这样，虽然心有不甘，也能面对事实……可是，面对那些看不起冒险者们的嘴脸，牛倌还是忍不住反驳了几句。而老弗丁当然就会站在牛倌的立场上帮他争取，这就是台上争执的根源。

　　（现实之中何尝不是如此呃？这就是无奈吧……）

　　等到牛倌等人意识到这一点之后，只能把心中的无奈藏起来，换上一套思路，去跟那些原住民代表去争论自己的待遇问题。这一次，牛倌很快就在他们的口中得到了肯定的答复……因为，这两位代表有知道，牛倌以及冥王所带领的冒险者，跟下边那些为了钱而打仗的雇佣兵似的冒险者不同，而陈真刚才的表现，也让这几个原住民势力代表清楚的认识到了牛倌他们团队的实力，在这个实力至上的世界中，如果不涉及到太大的利益的话，当然一切好说。

　　“呼……看牛倌跟他们讨价还价的样子，我突然觉得，他们的精神状态跟早市里卖土豆的差不多。”陈真摇了摇头。

　　“呵呵……你的形容很有意思。”饼干微微的翘着嘴角，很好看的笑了起来。

　　“你说……”陈真突然又想起了之前他跟牛倌说起来过的那个话题，“你说，我们这次能够打赢尤格萨隆吗？”

　　“谁知道呢。”饼干摇了摇头，“我甚至怀疑那些所谓的上古魔神在突破了封印之后，还会不会在这个世界上停留。”

　　“为什么这么想？”陈真奇怪的问道。

　　“只是……如果我被封印了这么长时间的话，我肯定是要报复的啊！至于报复谁……显然就是那些泰坦了嘛！你觉得我说的对不对？”饼干笑着问道。

　　陈真点了点头：“如果是我的话，我也会的。只是……”

　　“怎么？”饼干看到了陈真的迟疑，一挑眉毛，奇怪的问道。

　　“只是……你觉得，被封印了一万年的上古魔神，他们还有能力去报仇吗？之前就已经被击败了，而变得虚弱之后，他们还有足够的力量去报复那些曾经击败过他们的强大存在吗？我很怀疑。”

　　陈真摇着头说：“而且，听老弗丁说，上古魔神存在的意义就是为了毁灭整个世界……虽然我也不相信一个上古魔神就能把这个时间上所有的生命都杀光，但谁知道呢，他们那些原住民说一定要决绝上古魔神，否则世界就会被毁灭，那我们也只能宁可信其有了，要不然怎么办？”

　　“不，你说的不对。”老弗丁的声音突然出现在陈真的身后。

　　此时，陈真与饼干已经慢慢的走到了后台，这边没什么人，普通的冒险者与原住民又来不了这个地方，所以陈真与饼干两人聊天并没有防备着什么，倒是都被老弗丁听到耳朵里了。

　　“怎么？你那边有什么绝密情报吗？说来听听？”陈真一脸好奇的围着牛倌，想要听听从他嘴里能说出什么秘密来。最近一段时间，老弗丁已经将这个世界上的很多不流传的，甚至是成为历史秘密的东西告诉了他们，而陈真等人也对这个话题非常的感兴趣，无论什么死后，陈真都对这个世界抱着极大的好奇心。

　　“你啊……我这里的东西基本上都被你们套得差不多了，你也知道我隐居了那么长时间，所以太详细的东西我也不是很了解，想必就算是奥格瑞玛和风暴城里也未必就有完整的资料吧……”老弗丁摇摇头，回头看向台子上的方向，轻轻的说：

　　“至于你们刚才说的那个毁灭世界……实际上，他是真的。”老弗丁转过头来，大有深意的看着陈真与饼干，“虽然他们一定会报复，可是，他们也会第一时间想办法恢复自己的力量。而……再也没有什么东西，比灵魂的力量更大了。所以，他肯定是要袭击各种生命体，并且吸取所与人的灵魂的。”

　　“……”陈真顿时沉默了，因为……老弗丁的灵魂一说，让陈真突然想到了某个问题。可是，他此时的心中只是隐隐约约的有了那么点感觉罢了，但实际上当他去仔细的追寻这个念头的时候，陈真却发现自己则么无法抓住其中最关键的因素，总觉得自己的考虑好像少了点什么东西。

　　“呵呵，看样子你似乎想到了点什么。”老弗丁笑呵呵的说，“希望你能想通……”然后，说完这句话，老弗丁就拍了拍陈真的肩膀，与饼干、陈真他们两个告别了。由于大会马上就要开始了，对于牛倌等人来说，这样的会议实在是太复杂太庞大了，他们有很多很多的工作要去做……

　　因为，在这次的动员会议之后，就是整个讨伐军团的出动了。为了防止巫妖王那边对自己的讨伐军有什么行动，老弗丁还要分出好大一部分力量分别去威慑地底世界中的亡灵里来给你，以及极北之地的寒冰王座那里的天灾军团。

　　如此众多的杂事，已经让老弗丁忙得焦头烂额了，此时跟陈真他们的这次对话，也只是忙里偷闲罢了。

　　陈真看着老弗丁自己忙去了，他却有种说不出来的感觉。

　　“刚才他都说了什么，你都听清楚了吧？”陈真抬头问道。

　　“嗯。”饼干点点头，歪过头来问道：“怎么了？你有什么问题吗？”

　　“我总觉得……”陈真迟疑了一下，好像自己跟自己说话似的喃喃的说道：“我总觉得……他好像话里有话……”

　　“怎么了？不是很正常吗？”饼干也感到陈真的行为有点不对劲，不像是平时的他。

　　陈真皱着眉头想了半天，也没想出设么头绪来，反而把之前那个若有所悟的感觉给丢掉了，此时再则么回想，也抓不住那个感觉的尾巴了。急了半天之后，陈真索性不去管了：

　　“算了，管他设么吃不吃灵魂的，他就算壮大自己的力量跟我们有什么关系？到时候小心着点，别让他把我们干掉了，别被那个家伙吞噬了就好了，我们只管好自己就完了……”陈真摇摇头，不去想那么多的事情。

　　“灵魂的力量究竟是什么呢？”饼干叹了口气，“我怎么总觉得，好多东西都是围着灵魂之力转悠的。比如军团生物的进阶，比如克苏恩杀死其他人，吸收灵魂时好像也嘟囔了几句关于灵魂什么的……”饼干一边说，一边摇着头。

　　“……”饼干的这番话，让陈真突然想到一个很重要的东西，随后他就一脸震惊的看着饼干，开口问道：“我突然想到一个问题！你还记不记得，那些原住民说我们冒险者的复活这件事，他们推测的原因是什么？”

　　“是什么？没什么吧……我怎么记得……”饼干皱着秀气的眉毛想了想，然后她的脸色也慢慢变得差了起来。

　　“我记得……那些原住民好像是说，我们这些冒险者的灵魂之力很强大，即便是死亡之后也不会散掉……”饼干也突然想到了这之中的联系，一脸震惊的看着陈真，“难道说……之前冥王他们发现的那个冒险者的失踪，是……”

　　陈真点点头：“现在看来，可能就是这样了……”

　　饼干尖叫起来：“不！这怎么可能！？”

　　顿时，周围的那些人都转过头来看着陈真与饼干，这些人能到后台来，基本上都算是有头有脸的人物了，而这些人也都是原住民之中的官员。别说他们并不喜欢冒险者，就算是喜欢，自己正在幽雅的聊天时，突然被饼干的这声尖叫吓掉了手中的酒杯，掉在了地上或者掉在裤裆上好像尿裤子似的……他们的心情也绝不会有多么舒畅。

　　可是，陈真他们什么时候在意过别人的目光？

　　陈真依然不紧不慢的跟饼干说道：“别叫了，你想让所有人都知道还是怎么的了？”

　　“哦哦，对不起。”饼干这才用手堵住自己的嘴巴，一副小心翼翼的样子。此时的饼干，没有了平时的那副高高在上的样子，倒显得好像一个邻家女孩一样娇小可爱。陈真看着这个与平时不太一样的女孩，心中突然涌出点点滴滴的情绪，不算浓烈，但却很温馨，好像沉淀多年的红酒一样甘醇……

　　“哦……”陈真的眼神柔和起来了，要不是她身上那身沉重的板甲，陈真真相把她搂在怀里好好的欺负一下……

　　“你想什么呢？”饼干很没气氛的来了这么一句。

　　“咳咳……”陈真猛烈的咳嗽了几声，那点温馨暧昧的情绪气氛转瞬之间就被破坏得干干净净了。

　　“没，没什么。”陈真颇有些尴尬的摇了摇头。

　　饼干狐疑的上下看了看陈真，要了摇头问道：“你刚才想说什么来着？赶紧说吧。”

　　“……哦。”陈真老老实实的点点头，不禁感叹一声……

　　“这么说来，那些冒险者的灵魂真的消失了？”饼干回头看了一眼其他的原住民，只见他们都已经转过头去，不再看自己这边了，饼干这才出声问道。

　　“嗯，从目前看起来，应该就是这样了。”陈真点头道，“要不然，我们也没有其他的解释了。”

　　“可是……”饼干的脸上带起了一个不可置信的神色，“可是，这里不是个游戏而已吗？这些东西部都是假的吗？所有的一切不都只是数据吗？怎么可能！？那些人是不是只被屏蔽掉了信号而已？或者是被踢出了这个世界，回到虚拟社区那边去了？”

　　陈真摇了摇头：“目前还不知道是怎么回事，因为死去的人没有回来，我们又无法去那个社区系统里去确认他们是否安全。不过……饼干，你听我说一句……”陈真望着眼前这位美丽的圣骑士，终究还是将藏在心中很久很久的话说了出来。

　　“在没证实是否危险之前，我希望你尽量不要冒险。无论我们冒险者能够重生的这个因素是不是因为灵魂，而那些会吞噬灵魂的上古魔神是不是真的能杀死冒险者，我都希望你……你们能好好的保护好自己。”

　　“说的那么伤感干什么？打不了我们不去不就完了？”饼干一听陈真那句好好像有点别的意思，顿时就急了起来。

　　“不是……我总觉得……”陈真仰头望着天空，“我总觉得，这个世界好像不是简单的一个程序，而是一个真正的，真实的世界。可是……这里面的秘密太多了，让我看不透啊……”陈真叹了口气，心中突然涌现出一种想要把所有的事情都告诉饼干的冲动。但是……最后陈真还是忍住了。

　　“我不知道我们的面前会有什么危险，我总觉得……上面的那些人，也就是领导着整个人类的那些人，好像在策划着什么。”陈真摇了摇头，并没有把这句话说出去。因为他知道，有的时候，不知道反而会安全一些，而知道的太多了，就意味着危险。饼干与牛倌不同，牛倌是思考者，虽然不知道他的实力如何，但从牛倌能够在这个如此严谨的世界里都能弄出点小东西，并且还不让监控程序发现，这就说明了牛倌的实力肯定不差。思考者会隐藏好自己的思想，会操纵自己的脑部数据，让监控程序无法发现。

　　而饼干……让她知道的太多了的话，那只能是害她。

　　“你想说什么？”饼干皱起了眉头。

　　“没什么。”陈真摇摇头，笑了：“你……怕死吗？”

　　“不怕。”

　　“那么，我们一起去吧，去看看那上古魔神，究竟在搞什么。”陈真说着，就拉起来饼干的手……然后……

　　“有病……”饼干莫名其妙的看着陈真。

　　“……”

　　……

　　天空很阴暗，在这个北极，这样的天气应该才能算得上是正常的天气。

　　陈真没有再跑到前面去听训，只是静静的坐在后台，感受着广场中那喧嚣的声音。不知道，在讨伐上古魔神尤格萨隆的道路上，这些或是成为勇士，或是成为炮灰的人们，究竟有多少人能走回来呢？

　　这是个很大的问题。

　　不一会，震天的吼声就从陈真身后传来，陈真知道，出征的一刻，到来了。


第11章 出兵奥杜尔（2）

　　在老弗丁的讲话之后，联盟与部落的代表，也随着上台讲了次话。乳沟说老弗丁的动员还只是打感情牌，以及用自己的真诚来感动大家的话，那么这俩代表的演讲可就真叫一个高啊，说得口沫横飞，嘴都甩成风车了，口水嗖嗖的非飞出来了，好像雨点一样把他们面前的地面都打湿了。

　　用那个非著名的嘲讽脸MT的话来说，那简直就是慷慨激昂、催人尿下啊，这底下的观众反应非常极端，原住民那边听完了之后就大声欢呼着，也不知道是真的被感动了，还是事先安排好的，每个人发5毛钱什么的……

　　而冒险者这边呢……在听老弗丁的讲话会时还有不少人大声叫好（因为老弗丁公布了这次行动的待遇以及奖励，那个巨大的数额让冒险者们非常满意），等到听那俩北朝鲜政府官员似的老家伙讲话时，干脆就该干什么干什么，一个搭理他们的都没有。

　　而陈真所听到的那身震天的欢呼，就是这俩人下台去，牛倌宣布正式出发的时候所包发出来的……由此可见，冒险者们的确是没什么耐心，更别提组织性纪律性了，完全就是一盘散沙。聚集在广场前的这上千名冒险者，在听到会议结束之后，一个个的扭头就走。纷纷向自己的飞艇岸边走去。

　　他们知道，这一次跟平时不太一样。这不仅是因为这次军事行动的规模空前的庞大，其中也有一些别的因素在里面。如此巨大的军队行动，特别是在这样的雪原之中，更是不可能随随便便的就贸然用双脚走上这条漫长的征途。

　　正巧，这些军队都是刚刚用飞艇运过来的，而在诺森德大陆中行动，有那么个飞艇可就是最好的移动工具了。而其他的冒险者们，他们可都是乘坐着飞艇来到这里的。所以也不仇有人没有船坐。

　　此时，这帮冒险者就是奔着自己的飞艇去的。

　　话说回来，实际上也不怪他们。冒险者之间的飞艇与联盟部落官方的都不一样，型号各异不说，起飞起来也很难统一调度。所以……这帮冒险者都是急着去发动飞艇去了。而陈真等人，也跟在牛倌的身后，向自己的飞艇那边走去。

　　由于陈真他们并不需要打前锋的关系，所以他们几个人走的还是比较悠闲的。在所有冒险者都显得急匆匆的时候，牛倌等人一行到是显得有些另类，不时的就有人回头观望陈真他们一会。

　　不过，他们也只是看看而已，就像走在大街上，突然看到几个人以蜗牛的速度慢慢的溜达，自然会有些好奇的扭过头来瞅一眼，但也仅限于此。这帮冒险者就像没吃午饭的上班族，或者是刚打了下课铃的高中生，一个个都端着饭盒往食堂冲，那架势简直就有种排山倒海的气势！

　　看着这一幕，陈真这才深深的感受到什么叫送死。无论是在面对尤格萨隆的时候，还是面对半神级别的洛肯、克尔苏加德时，别看这帮冒险者此时好像很有信心似的，但陈真他敢肯定，以这帮人是素质，即便是没有在第一波攻击之中就被人家干掉了，在那之后他们及时没有挂掉也会撒丫子开跑……

　　这帮冒险者，根本就没有血战到底的决心和毅力，他们只是为了钱而来的，仅仅是为了钱而已。

　　而对于牛倌他们来说，金钱虽然还是越多越好，可是最终的目的却完全不同了。牛倌等人是为了继续升级，为了挑战自我，为了须在你好的哦啊一条能个够顺利晋升为英雄的道路。他们的战斗，不仅是为了保护整个艾泽拉斯世界，也是为了提高自己的水准。所以，比起战斗意志来说，牛倌等人也要比那些普通的冒险者强得多。

　　就像是精英级别的怪与普通怪物的区别一样，差的不是一点两点。

　　而牛倌之所以能有此时的地位，除了他本身在原住民高层之中的努力、撒钱之外，也跟他本身是一名巨龙德鲁伊有关系。要知道，即便是在整个原住民德鲁伊职业的历史上，巨龙德鲁伊的数量都少得可怜。当然，那些大德鲁伊们的力量还是能超过一部分巨龙德鲁伊的，但也正是因为能够化身为龙的家伙太少天少了，所以这部分德鲁伊也能得到很多的打分……无论是什么时候，自身的实力都是最重要的，这一点，清楚的说明了牛倌为什么会被吸收进奥格瑞玛议会。

　　而自从到达这里之后，陈真等人的实力每天都在不断的上涨，不断的更新。特别是之前陈真一个人放到了对方十来个的，并且还带上了一个小有名气的流氓头子。而且陈真当时所表现出来的样子，绝对属于那种游刃有余，还能留个手保留所有人的生命……

　　这说明了什么？

　　这说明……陈真一个人的实力就要远远超过那世界个人加上个牛70级手拿紫色品质武器的惩戒骑士！要知道虽然惩戒骑士要比巨龙德鲁伊多多了，可会是这个天生就是为了输出与爆发而纯在的职业，他们的输出能力也被很多人看好，是公认的能够1V多的职业之一。

　　但是，眼看着陈真轻飘飘的，甚至连衣角都没让他们摸到就将这几个人给处理掉了，那些原住民也不得不重新估计陈真他们团队力量，然后这才勉强答应了将陈真以及冥王他们公会派来的那个精英小队作为后发力量——在战略上，这是比他们手中的双方阵营士兵都要重要的存在！是要用在刀刃上的上好钢材……

　　所以，这已经是无上的荣耀了。

　　可惜……对于牛倌来说，荣耀什么的东西一点好处都没有，根本无法打动他。可是，作为后发军团中的一员，牛倌等人就可以很轻松的在后面看着其他冒险者与原住民的军团，将他们面前的一切障碍都踏平后才轮到他们出场。只是……到时候留给牛倌他们的也不是什么轻松的任务，而是……干掉或者重新封印尤格萨隆！

　　“都这么着急着去送死啊。”陈真摇着头，颇有些无奈的看着这帮冒险者。

　　“错了哦陈真。”牛倌摇了摇头，“他们是挣钱去，可不是送命去。”

　　“都一样。”陈真摇了摇头。

　　就在陈真跟牛倌正在讨论真这个问题的时候，突然大宝的声音打断了他们之间的对话：“喂！快看！”

　　然后，大宝就看到牛倌与陈真转过脸来看自己。

　　大宝不由得莫名其妙的说：“你们看我干什么？”

　　“不是你让我们快看的吗？”陈真、牛倌他们异口同声的说道。

　　“……哼，不理你们了，我说的是天上！”大宝无奈的耸耸肩，“虽然我知道我很帅，可是你们也不能就这样眼珠都不动的瞪着我吧，我可是一点都不像做基佬的……虽然人家有点同性倾向啦……”

　　当大宝再次抬起头的时候，就看到他身边所有的人，不仅是牛倌他们，还有不少神色匆匆的冒险者，都蹲在地上扣嗓子眼。

　　大宝挠了挠头：“你们不懂什么叫艺术。”

　　“我懂。”陈真没有去吐去，因为他这没什么。

　　“难道你……爱上我了？”大宝含情脉脉的说。

　　“不是，我懂你的艺术，但是不等于我欣赏你。你个死太监。”陈真一本正经的说。

　　“你个狗奴才！”大宝反唇相讥。

　　“好了……好了……”牛倌打圆场来了，“小真子、小宝子，快别吵架了，影响我们公会的形象。小宅子跟小棍子你们快去，把他们给哀家拉开！”

　　顿时，所有人都“囧”了，看着牛倌撵着兰花指的样子，差点没把两年钱吃的早点给吐出来。

　　“咳咳……”陈真抬起头问道，“请问魏忠贤魏千岁，您的这几个小X子究竟说的都是谁啊？”

　　“你管我说的是谁？自己网上套！”牛倌很不负责任的说。

　　“我想跟你说3个字。”陈真一边说着，脸上的表情就开始变得狰狞起来了，“死吧！”

　　牛倌还有心情跟陈真开玩笑：“貌似那是两个字……”

　　“去死吧！”陈真纠正道。

　　……

　　周围的冒险者流已经渐渐的奚落下去了，而牛倌等人拳打脚踢了几下之后，也都纷纷响起来之前大宝提醒着他们的问题——大宝想要让牛倌他们一起去看那些一片片正起飞的飞艇。而此时，牛倌等人已经不用仔细去看了，因为……在他们的面前，黑压压的一片到处都是冒险者们的飞艇。

　　这些冒险者们的飞行器好像乌云一样黑压压的，遮住了一大片的天空，就像一堆堆勤劳的蜜蜂一样，布满了整个天空。

　　如此热闹的景象，陈真等人真的没少看。可是，当他们看到广场的另一边，那些庞大的飞艇一个个缓缓的起飞，带着巨大的热气球与宽大的船身，好像一只只巨大的海蜇似的，从地面向天空中飞去。

　　在这种时候，无论是冒险者们再怎么心大，也要被这如此庞大的热气球海而震撼不已。在这一刻，当牛倌他们真正的注意到天空中的那些飞艇的时候，都被如此庞大的规模吓到了。定定的看着灰暗的天空，眼睛眨也不眨的。

　　“喂……我说，我从来都没见过这么庞大的冒险者团队。”陈真轻轻的说，“这么多船……我的天啊，真是太令人震撼了。”

　　“我也从没见过。”牛倌仰着头，感受着冒险者们的力量，心中充满了一丝自豪的情绪。

　　“也没见过这么多钱。”大宝很煞风景的来了这么一句。

　　陈真轻蔑的看了大宝一眼，不屑的说：“大宝啊，不是我说你，什么时候你的品味能稍微高一点呢？别老钱啊钱的！要什么钱！？别要钱了，要命吧。”

　　“哼……你们都没听明白我说的是什么意思。”大宝吐了口唾沫，在两手之中使劲的搓了搓，最后往头发上摸……这个好像60年代的老农民进京接见国家主席时那土掉渣的表情与动作，还有如此不卫生的行为，都让陈真等人差点就电炮飞脚一起上了。

　　之所以没有踹他的原因，不是因为这家伙的身段不可恨，而是因为他手里还带着一把唾沫呢，这要是顺手抹谁身上……那税收得了啊！？

　　“你想说话就说，别在那恶心人！”牛倌吼了一句。

　　“哼哼……你们的脑子啊。”大宝摇了摇头，“你们的脑子都完了！天天吃药也不好使啊！”

　　“你要是再废话，我就给你从飞艇上扔下去。”牛倌使劲的揉了揉拳头，发出了一阵阵“嘎嘣嘎嘣”的脆响，再加上他那副表情，看起来很吓人。

　　“哼！你吓唬我啊！？我跟你说，别说我们现在不再飞艇上，就上在！我也不怕你！”

　　大宝斩钉截铁的说：

　　“我这个人还就不怕威胁！我吓大的！我……我厦门大学的，哥，我现在就说，您的手没事吧？怎么捏得这么响……是不是关节炎犯了？要不就是糖尿病？前列腺炎？胰腺增生？哇靠……您该不会是阳痿早泄吧！”大宝一看牛倌捏着拳头过来了，赶紧开始说软话，而随着牛倌的表情慢慢的转好，大宝也在慢慢的转变他说话的内容，不一会就从捏拳头的声音上扯到阳痿早泄上去了，也不知道他是怎么想的。

　　“你！看我不揍死你！”牛倌彻底暴走了。

　　……

　　在这个团队里，正事很难一次性就传达清楚，而乱七八糟的无用信息却一直都充斥着所有冒险者们的耳朵。直到众人回到了自己的飞艇上之后，大宝这才算是消停了——他说了这么半天，也说渴了。

　　“我算看出来了，跟大宝说话你就不能说话！要不然他不定给你拐到什么地方去呢。”牛倌摇着头，给自己的被子里挖了两块放糖放了进去。旁边大宝看到了，也给自己的咖啡杯里扔了一块，随后才说道：

　　“行了……这回不闹了。你们啊，都想歪了。实际上，你们想想，这么多的飞艇，最少有一半以上是瑞秋带着人卖出去的吧？而且另外那些订货量比较大的，不也收了他们一步费用的吗？你们想想……这么多的飞艇，那得多少钱啊！”

　　大宝看着天空中那依然密集的飞艇船队啧啧有声的赞叹着。

　　“我去……这么一想，好想也是啊！”陈真也似一惊，之前他们就想到了这个问题，而瑞秋给他们带来的那封信更是让冒险者们感受到了那个小地精所发明的伟大之处。现在再仔细联想一下这么大的市场被他们所垄断着，这会产生多少利润呢……

　　肯定是个天文数字了。

　　“我觉得，咱回去自后是不是给那个小地精长点工资？”陈真笑问道。

　　“我看行。”大宝回应道，“到时候你自己多给他点就行了。”

　　“……”陈真恶狠狠的瞪了大宝一眼，明明就不是他的事，为啥要让陈真拿钱？

　　“哎，早知道我就去搞发明了，原来这么赚钱啊这东西。”大宝哼哼唧唧的重新坐了下去。

　　然后，几人就躺在沙发上，静静的看着那个庞大的飞艇团队慢慢的转向，似乎准备开始集体行动了。牛倌看着那些停在他们周围的冒险者都已经走的差不多了，上升通道也都让开了，所以就跟大家商量道：“我们也准备升空吧，这一次……我们可要好好的报复报复克尔苏加德，他居然敢把我们的小宝贝打出两个大窟窿来……”

　　“嗯，准备吧。”陈真点点头，然后横着倒在沙发上说：“俺累了，先睡一会……呼噜……”

　　“我去洗澡。”这是大宝说的。

　　“饿死我了，弄点吃的去。”光头、宅男、忘我等等一票人个找个的理由，不大工夫就都走没影了，就剩牛倌一个光杆司令了。

　　“……你们这帮畜生！我一个人怎么给他升上去！？”牛倌嘶吼道。

　　“小点声，我睡觉呢！呼噜……”陈真打岔道。

　　“……愿圣光保佑你们全部去死。”牛倌摇着头，一边骂一边向底层走去。他要在那里先将缆绳解开，将两边的氢气球放上去，将整个庞大到热气球先给撑起来。然后，牛倌还要有很多工作要去做……操纵一个飞艇是很困难的，需要很多复杂的操作。特别是操纵飞艇升空的过程，绝不是一个人能搞的定。应该由很多人联合操纵才行。

　　可是现在……

　　陈真他们这么一大帮贱人，就把牛倌一个人扔在这里了，其他人全跑了。而牛倌又不得不将飞艇升起来，所以，也只能捏着鼻子忍了。自己跑前跑后的去将这艘飞艇弄起来……不得不说，人的潜力还是很大的。在平时需要3个人才能完成的操作，牛倌居然一个人都完成了……

　　其中，让魔法火炉增加温度必须得5个人才能操纵，但是……此时牛倌并不需要增加它的温度，只是将冷却的魔法火炉激活了而已。随着温度的逐渐升高，飞艇上空的那个庞大的气球渐渐鼓了起来，而这艘巨大的豪华飞艇也随着气囊的升力而慢慢的飞了起来。

　　陈真睡得正美着呢，突然觉得飞艇一震……然后就离开了地面，歪歪扭扭的一阵晃动，就将他都落在地了，陈真刚睡着不到2分钟就被弄起来了，而且脑袋上还带着一个大血包，心情一下子就变差了。

　　“喂！你就不能稳着点啊！？我才睡着！”陈真大吼道。

　　不光是他，在那边喝咖啡的大宝，手一抖咖啡就洒了一身……而他还不是最倒霉的，最倒霉的人是光头。刚才就吵吵着有点饿了的光头，跑到厨房去煎蛋去了。然后……正当他翻着煎蛋的时候，飞艇猛的一阵晃动，就将他手中的蛋皮给掀飞了……连热油带鸡蛋饼，圈呼在他脸上了……

　　只听刺啦一声过油的响声，光头整个脑袋都变得红嘟嘟的——熟了这是。

　　其他人或多或少也受到了一定的影响，只是没有他们几个这么惨罢了，最差的也只是摔了一跤，扭到了脚而已。

　　所有人都愤慨起来，大家都聚到驾驶室去跟牛倌理论。

　　“我X你个贱牛，你说你是不是故意的！？”大宝扯着身上那滩咖啡痕迹吼道，随后扭过头去看光头，惊讶的说：“咦！？光头，你的脑袋怎么变成这样了？还顶着个帽子……”

　　“我怎么觉得那个帽子好像煎蛋一样？”陈真揉着脑袋上的大包疑惑的看了看，然后……上前闻了闻：“没错……应该就是煎蛋了……还挺香呢！光头，你做的火腿煎蛋？”

　　光头含着热泪摇了摇头，低声说：“只是煎蛋……”

　　“那为什么我问道一股挺像的炸肉味？”陈真也疑惑起来了。

　　“……热油一起泼脑袋上了……”光头的眼角，泪水已经哗哗的流下来了。

　　“哦……”大宝点点头，“原来是熟了……你快去吃吧？凉了就不好吃了。”

　　“嗯，凉了就骚了。”陈真也点头劝道。

　　“呜呜……你们两个坏淫！”光头泪奔……

　　然后，牛倌态度非常好的给大家道歉，许诺了好几个主权尽失的条约，然后这才求爷爷告奶奶的将这几个难缠的家伙都送走了。然后，牛倌的脸色就变了。

　　“哼哼……弄不死你们！原来背地里搞坏这么爽啊！哈哈啊……”还没等牛倌笑完，就看到大宝的身影突然出现在他的面前。

　　“哈哈……啊……哈……”牛倌笑不下去了，两人就这么大眼瞪小眼的僵持起来。

　　沉默……

　　过了一会，牛倌堆起了笑脸，刚想要说点什么的时候，大宝突然动了！趁着牛倌没注意的时候，恶狠狠的搬了一下操纵杆，整个飞艇再次剧烈震动！然后……大宝一个闪烁跑掉了。而那边，陈真再一次刚刚睡着的时候……他又掉下了来了。

　　怒气冲冲的冒险者们再一次将牛倌堵在驾驶室里！

　　“对不起……对不起！下次一定注意！”牛倌哭丧着脸说……

　　可会是，这一回，没有人信他的了。

　　凄厉的惨叫声，回荡在狂风之中，被卷出好远好远……


第11章 出兵奥杜尔（3）

　　一成不变的雪地上，一个孤独的身影慢慢的在雪地上飘荡着。浑身洁白的法袍简直就跟雪地融为一体了似的，要不是他身边漂浮着的那些金色的锁链，甚至都不会让人注意到有这么一个人在雪地上活动着。

　　这个人，就是克尔苏加德。

　　看得出，他受伤了。右半边的身子都碎了——对于一个浑身都是骨头的巫妖来说，这应该也算是比较严重的伤势了吧……好在，作为巫妖的他还有很多办法来解决身体上的创伤。此时的克尔苏加德已经在雪地上漂浮了十几个小时了，而他的目的地，就在这附近。

　　慢慢的，显得有些狼狈的克尔苏加德停了下来，静静的漂浮在这里，什么动作都没有了。实际上，他已经通过手段，告知了他的手下他已经回到这里的消息，虽然表面上他好像什么动作都没做，可实际上，即便是深入地下，也能清晰地感受到他身上那些令人压抑的、沉重的气息。

　　这是隐晦的魔法波动所造成的压力场，与普通的领域所形成的压力差不多，只是他的这个小小的提升压力的技巧，只是为了通知某些人来迎接他罢了，所以才会这样的温和。

　　不多时，一片平静的雪地之上突然波动了起来……然后，雪面好像突然活过来了似的两边分开，露出了中间的一个漆黑的洞口。其中，一名身着黑色法袍的人类法师恭恭敬敬的站在那里，鞠躬问道：“大法师，您回来了。”

　　“嗯。”克尔苏加德不置可否的应了一声，就从这个洞口之中飘了进去，随后……那个法师手中的法杖轻轻摆动，地面就好像掀开的毯子似的，又重新的合上了，一点痕迹都没有留下。无论从什么地方看去过，这里似乎都不像是有一个通往地底世界的洞穴。

　　没错，这里本来也不应该有。

　　在诺森德大陆上，从地面通往地底世界的入口都是有数的。每一个入口之处都被天灾军团占领了，并且守卫者也都是天灾军团之中的强者，他们的力量远远不是普通的亡灵所能达到的，甚至有的还是英雄级别的家伙。

　　当然，也有一些隐秘的，例如陈真之前所掉进去的那个洞穴。但是这样的秘密通道实在是少之又少，而且被挖掘出来之后，大部分立即就会变成众所周知的公共入口，要么就会被直接填死，不再让任何人从这里经过。

　　而克尔苏加德此时进入的这个洞口，实际上是他用自己的势力，自己重新挖出来的入口。由于不想让人知道的缘故，下方就是他自己的老窝，而上方则用魔法手段固定了很大一片的雪层，使它们成为了守卫这个洞口的第一个门户，如此精巧的伪装，即便是从这个洞口之上走过去，也未必会有人发现其下居然还有这样的空间！

　　这里，就是克尔苏加德的秘密基地之一，也是用来放置那些冒险者的地方。还记得阿尔萨斯的黑风要塞吗？在那里陈真等人曾经发现了两个人类女性冒险者，而他们的职业则是死亡骑士。而陈真等人也从这两位骑士的口中得知……她们还有很多同伴跟他们一起在这里度过了很长时间，可是陈真除了她们两个之外并没有找到其他的死亡骑士……

　　那么，他们哪去了呢？陈真等人曾经推测，他们应该是已经跟随克尔苏加德来到了诺森德这片广袤的土地上。而在纳克萨玛斯自动解体之后，之后发生的事情一件接着一件，让冒险者们根本就没有心情去想这些了……如果他们能够跟随者克尔苏加德来到这里的话，相信他们心中的疑问就会得到解决了。

　　没错……这几位身为冒险者，但却跑到了天灾阵营之中，又被训练成了死亡骑士的人们，此时正在恭恭敬敬的站在克尔苏加德的面前。呃……至少从他们站着，克尔苏加德作着这一点来看，他们似乎对克尔苏加德比较尊敬。

　　“喂，你个老骷髅，怎么被人打成这个样子？啧啧……真是狼狈啊。”一个阴狠的声音从克尔苏加德的对面传来。他，就是这些符文死骑的头，有的时候，在这个团体中，克尔苏加德的命令还没有这位矮人死骑强呢。

　　“哼，那个该死的章鱼可不管你是不是放他出来的人，逮到谁张嘴就吃。那个带路的无面者就被他给吃掉了。”克尔苏加德冷哼了一声，也不知道是在气那个大章鱼魔神，还是在气冒险者说话的口气。但……无论如何，他这么高的地位，这么强大的力量，居然还得对那位冒险者客客气气的！？这……这怎么可能！？

　　“哈哈……我早就说吧，你那个注意就是个馊主意。”那个矮人死骑闻言哈哈大笑，然后从黑暗之中走了出来。此时，我们才能看清楚他的全貌……这家伙的身高，居然有一米70！！这可是比矮人们高多了，简直就是矮人中的姚明……

　　面对这名矮人的嘲笑，克尔苏加德居然也没有任何的生气的意思！这简直……跟他那个高高在上的样子完全不同！

　　“哼，多亏你的提醒，我倒是注意了很多……这家伙虽然醒了就想要吞噬我，但是我也没把它的封印完全解开，只让他的主要触手露出来了一点。凭借着这点力量，即便是千喉之魔也那我没办法！”克尔苏加德淡淡的说道。

　　“但是，你却半边身子都碎掉了，啧啧……真惨啊。”矮人死骑努力的蹦上了到桌子，然后坐在了克尔苏加德的面前颇有些嘲笑的说道。只见他伸伸手，旁边就有另外一个死亡骑士过来，给他把雪茄点上，看那架势，跟黑社会老大也差不多就这个德行了。

　　“那是因为，我分心了。”克尔苏加德也有些恼火了，“真没想到，居然已经有冒险者找到这个位置了！你们还真不愧是蝗虫……”

　　“哦……那你没干掉他们？还是他们一起袭击了你？”矮人显然来兴趣了，“是什么种族的？联盟还是部落？”

　　“不知道，看不清楚。这些人都坐着一个会在天上飞的工具，反应很慢，目标又大，可以说是一无是处……所以我并没有看到他们的种族。”克尔苏加德说到这里，突然皱起了眉头，“你们冒险者什么时候学会使用这种东西了？根据我在幽暗城得来的情报，你们冒险者管这东西叫做‘热气球’，真是莫名其妙的东西。我就是为了把它打下来，才被那个该死的尤格萨隆偷袭到的！”

　　说到这里，克尔苏加德也咬牙切齿起来了。

　　当那名矮人听到“热气球”的时候，突然心中一动……但是，他表面上却没表现出来。

　　“果然是半神级别的强者啊，啧啧……被上过魔神偷袭到了，居然还能活着跑回来。”说着，矮人好像很可惜似的摇了摇头。他这样如此明显的动作，那个高傲的克尔苏加德却好像没有听到似的，只是看了他一眼，囧继续说：“你们的训练做的怎么样了？”

　　“都完成了，就等大人您来了。”矮人死骑恶狠狠的吐出了一个圆圈，“这一次，我要他们死的很惨！该死的风暴城，该死的铁炉堡……总有一天，我会要他们变成灰烬！！”

　　“如果你真的想达成这个愿望的话，那就请你在我面前表现得卑微些，也许什么时候我心情好的时候，就满足了你的愿望了……”克尔苏加德可有可无的说。在他的身后，一名千娇百媚的恶魔端着个盘子走了过来，盘子上摆着一个绿油油的瓶子，里面的液体不知道是什么东西，居然还散发着鬼火似的荧光！

　　“切！你死了我才高兴呢！”矮人不屑的看了克尔苏加德一眼，“不是我说，就你这样的总靠阴谋诡计来壮大自己的力量，你永远也不会成为一名真正的半神！顶多就是一个有着半神力量的巫妖而已！”矮人毫不客气的说。

　　“那你这个不得不听从我命令的死骑，岂不是更加可悲？冒险者……哼哼，要不是你们这些垃圾的贱种居然能够无限复活，你们甚至连让我利用的价值都没有！”克尔苏加德不屑的说道，“现在，给我滚去干活！”

　　“知道了，死巫妖，早晚有一天我要弄死你！”矮人死骑虽然嘴里念念叨叨的咒骂着，不过，他还是示意其他的冒险者跟他一起转身就走。就像克尔苏加德所说的，他打不过克尔苏加德，所以，此时矮人就得听他的。并且……顺从于克尔苏加德并非没有好处，他会找到很多东西来让这几位冒险者的符文死骑提升力量。而克尔苏加德之所以对这个冒险者表现出了前所未有的忍耐，但这无非是因为这些冒险者是打不死的……即便是杀掉他们，也只是会让这些冒险者的实力下降一大截，但却无法真正的杀死他们。这一点，无论是克尔苏加德自己，还是他从幽暗城得到的情报，都已经证明了这一点。

　　所以……即便是克尔苏加德，在面对着冒险者的时候，也不得不妥协……但是，他已经差不多知道了冒险者为什么会有这种不死之身，虽然没有机会尝试，但是，接下来在冒险者们与上古魔神尤格萨隆的战斗，可就有好戏看了。到时候，只要瞪大了眼睛去看，就能知道对方是否能够消灭掉冒险者了……

　　他，拭目以待就可以而了。

　　这样想着，克尔苏加德眼中的绿色火焰就腾的一声燃烧起来了，随后，大巫妖克尔苏加德用自己完好的那只手，端起了盘子上的瓶子，将里面的绿色的，泛着荧光的液体一口吞下。顿时，他的整个胸腔都被这种绿色的溶液占据了。虽然由于没有肉体的关系，克尔苏加德吃不了什么东西。可是，当他喝下这些液体之后，它们却并没有从他的肋骨那里漏出去，而是渐渐的凝聚在了克尔苏加德的胸腔里，慢慢的散发着绿色的气息……

　　随即，克尔苏加德身上的无数伤痕，就开始慢慢的痊愈了。碎裂的骨头在这绿色的荧光之下，慢慢的愈合……裂缝也渐渐的消失。最后，除了法袍上的一些破损之外，克尔苏加德居然一下子就恢复了之前的状态！

　　这究竟是设么药水啊！居然如此的奏效！？

　　显然，克尔苏加德对于这瓶药水的效果知道得很清楚，并没有惊讶，只是淡淡的问那个给他端上瓶子来的魅魔：“计划进行得怎么样？”

　　“回禀大人，我们的地狱火军团已经超过一千了，而大恶魔也在不停的招募之中，相信很快就能达到您的要求了，不过……”魅魔娇滴滴的说，说道一半的时候，她的眼光一转，突然变得娇媚起来。

　　克尔苏加德皱了皱眉头：“收起你的表情，淫贱的东西！”

　　“大人……对不起……”魅魔一下子就被一股巨大的力量给冲妃了，恶狠狠的撞到了身后的石壁上，这才掉落在地上，口吐鲜血。

　　“哼，不过什么？”克尔苏加德面无表情的将瓶子合上，重新放到空中那个依然悬浮着的托盘上。

　　“不过这些冒险者似乎对我手下的那些贱货很感兴趣。”魅魔吓得什么情绪都没有了，瑟瑟发抖的趴在地上，一句多余的话都不敢说，一个多余的表情都不敢做了。因为她知道，自己的生命就掌握在这个喜怒无常的巫妖手中，是死是活，不过是人家的一个念头罢了……

　　“哦，这样啊。”克尔苏加德想了想，“这样也好……叫她们都悠着点……”

　　“是……”魅魔怯生生的回答道。

　　看着那个丰臀肥乳的魅魔趴在地上，看着她那娇滴滴怯生生的样子，克尔苏加德突然有些心灰意懒，轻轻的摆了摆手，示意她下去。

　　魅魔如逢大赦似的赶紧站了起来，赶紧端着浮在空中的那个盘子，飞快的跑掉了。

　　“呼……”克尔苏加德叹了口气。

　　他的心态，很复杂。

　　难道是有心无力？

　　这会是很久很久都没出现过的情绪了……就像一个正常的人类似的。

　　……

　　月色很美。

　　暗紫色的天空静静的飘着几多乌黑的云彩，皎洁的月光就照在人的脸上，显得有种朦胧的美感。在月色下，杂乱无章的漂浮着无数冒险者们的飞艇，此时，就连这些乱七八糟的家伙，也仿佛是童话中漂浮在天空中的彩色气球，让整个银灰色的月色显得格外的宁静柔美，整个世界都仿佛生动了起来。

　　呢喃的歌声，就在这片宁静之中，缓缓的传了出来。

　　美得令人心醉。

　　（歌声参照百度MP3：《月光》by Rie Fu。）

　　一曲过后，就听那个声音突然问道：“还偷听什么呢？出来吧。”

　　“真好听。”陈真从拐角转了出来，对这饼干微微一笑，随后坐到了她的身边，抬起头一起看着这个难得的好天气，颇有些感慨的说：“真不知道，你唱歌居然这么好听。”

　　“哼，本姑娘的事你了解很多么？一副好像尽在不言中似的。”饼干似笑非笑的看着陈真，两只乌溜溜的大眼睛亮亮的，其中不知道蕴藏着多少秘密。

　　“呵呵。”陈真也笑了笑，没有继续说话，就只是静静的望着天空。

　　饼干也笑了笑，没有什么说话的欲望，索性靠在旁边的木质台阶上，小声的哼起歌来。她的音线不是很亮，但却很有深度，高音的部分很动听，好像银器碰撞的声音一样，而低音的部分也与普通的女声在低音时显得单薄不同，很软、很醇厚，好像新酿的葡萄酒一样，带着点甘甜回味。

　　陈真就这样静静的听着，过了一会，陈真突然说道：“这是什么歌？”

　　“月光吧，我也不是很清楚。”饼干笑了笑。

　　“从没听你唱过。”

　　“是啊……没有功夫唱，整天打打杀杀的。”

　　“……我是不是应该觉得很遗憾？”

　　“不。”

　　“哦？”

　　“你应该觉得荣幸。”饼干一本正经的说。

　　“怎么讲？”

　　“你是第一个听到本姑娘唱歌的，很荣幸吧？”饼干狡猾的说道。

　　看着她这副样子，看得陈真心中微微一荡，只觉心中的柔软之地突然被触碰了一下似的。

　　“哦……”

　　“哦？”饼干眨了眨眼睛，“哦就完了？”

　　“小生感到很激动，真是听完您唱的歌我估计接下来的3个月，我连肉是什么滋味都不知道了。”陈真笑着说，“这下，您满意了吗？”陈真一边说，一边做了一个行礼的动作。

　　然后两人互相看了一眼，哈哈大笑。

　　“呵呵……好久没笑得这么痛快了。”

　　“是啊……”陈真附和道。

　　“你……怕死吗？我是说真正的死亡。”陈真突然问道。

　　“怕啊，难道你不怕吗？”饼干奇怪的问道。

　　“不知道……应该是害怕的吧。”陈真说到这里，突然沉默起来了。

　　“怎么了？”饼干拍了拍陈真的肩膀，看到对方突然意志消沉，显然是想起来什么不开心的事情了，可是什么都不知道的饼干想要安慰他，也无从做起。直到此时……她才意识到，自己居然对陈真的认识如此贫乏呢……

　　这家伙的内心世界，果然跟大宝那种天生乐天派不太一样呢……算是后天的吧。

　　“呵呵……”饼干想着之前陈真跟大宝搞怪的样子，不由得笑了起来。

　　“喂喂！不是吧你？人家正在感怀着嗯，你居然笑我！”陈真做出一副恼怒的样子说道。

　　“没有……只是看着你现在的表情，再想起来你平时搞怪时的表情，总觉得怪怪的，哈哈……”饼干没忍住，又笑了起来。的确，陈真现在那副带着点深沉、带着点忧伤的成熟样，与平时他那个跟大宝一起胡闹，看起来就像小孩子一样恶作剧的样子，的确反差大了点。

　　“呵呵，是吗？”陈真也挠着脑袋，跟着傻笑起来。

　　“是！”饼干肯定的说。

　　“那也太逊了吧……”

　　“你以为呢！”饼干白了他一眼。

　　“我觉得很酷的说……”陈真努力的装出一副诚恳的样子。

　　饼干看他那个样，乐得狠捶了他一下：“去死吧，那样会酷的话，那牛倌都是酷哥了！”

　　“哎呦……牛倌他就是猥琐男而已！”陈真愤愤的争辩着，“为什么打我！？”

　　“跟你和大宝一个样！你好好意思说人家！不打你打谁？”饼干大笑。

　　“暴力女……”

　　“你说什么！？”

　　“母老虎……啊————”

　　……

　　该过去的，终究会过去。而该来到的，永远不会来迟。

　　天刚蒙蒙亮的时候，陈真等人就已经回到了这个地方。远处……白茫茫的一片群山。近处，却是一片与群山相同的庞大建筑群。到达这里的时候，整个团队中的叹息之声就没有停过……所有人都在惊叹着这个庞大的遗迹群。

　　如果说安其拉神殿的遗迹群让他们吃惊的话，那么到这里之后，所有人都不仅仅是被震撼了，甚至是被吓到了！当然，对于冒险者们来说，这一切可能没有那么大的刺激了，他们毕竟是来自于文明的世界，无论多么雄伟的建筑，他们也不过是“感兴趣”而已，也未必会觉得有什么不妥。

　　可是……对于原住民来说，这里的一切就不只是“遗迹”或者“建筑”那么简单的了，因为……这还代表着神迹！

　　神迹啊……几万年前，泰坦们所创造的神话，到现在为止依然还在流传着。即便是海枯石烂，只要人们的信仰不变，这些神话与神的辉煌，就依然会随着种族的延续而传递下去……无论什么种族，只要他们还生存在这颗星球上，只要所有人依然还存在于这个世界上，那么，关于神的信仰就不会断绝。

　　在此时，似乎所有原住民都忘记了……

　　当这个世界被恶魔入侵的时候，神，并没有出现。


第12章 机械文明（1）

　　越是靠近北方，天气就越寒冷。

　　之前，看着自己的热气球的入气口以及飞艇身上的其他部位开始慢慢上霜、结冰……并且有些设备不是很好的飞艇，就连舱内都开始变得寒冷起来了，处于心痛以及寒冷等等，在冒险者团队之中，抱怨的声音倒是越来越大了。

　　而相反，在原住民里，却没有丝毫的声音……毕竟，他们只是普通的军人而已，而且飞船的装修虽然不咋地，可质量也算是顶呱呱的，即使牛倌他们的飞艇质量也不过如此了，只是陈真他们多了很多豪华装修，以及保命装置而已，实际上的飞行功能还是差不多的。

　　但是，无论团队之中有什么声音，在此时，所有正在抱怨的人都闭嘴了。因为……他们的目的地已经到了。哦，或者说……已经看到了。

　　站在飞艇智商，远远的想北方望去……一片片连绵不绝的群山就会映入眼底。随着冒险者们的接近，无论是否先进的飞艇上，他们都能够看到眼前的那些高峰渐渐的接近……并且，人情它们真正的样子。

　　一片高大的，带有巨人时代风格的建筑就出现在他们的面前。

　　随后，神迹的呼声，就此起彼伏的响了起来。

　　“呼……牛倌，我们又回来了。”陈真看着那个庞大的建筑区，轻声的说道。虽然距离他们上次到来的日子并不远，可是，在这篇极北之地中，却已经下了好几场雪了。也许是因为上次的爆炸蒸发了很多水汽的关系！？谁知道呢……

　　尽管每次的降雪量都不大，可是在这片积雪终年不化的地方，随随便便累计起来所造成的效果，就已经很是不小了。之前，由于爆炸的缘故，这些好像山峰一样的建筑上，积雪已经被震落了，并且还形成了大规模的雪崩。而此时……当陈真等人再次回到这里的时候，他们就惊讶的发现，所有的地方都蒙上了一层淡淡的白色。

　　就像有人拿着白色的画笔，在这篇巨大的画布上涂了个底色一样，或者是做了一个乳白色的图层蒙版，让所有的建筑都朦胧了起来。

　　“……牛倌，我说……”陈真皱着眉头盯着下方那片庞大的建筑群，然后扭过头来问牛倌：“你还能找到之前我们看到那个大爆炸的地方吗？”陈真问道，“被这层雪这么一盖，那是哪我都分不清了，好像所有的山峰都是一个样子！”

　　牛倌听得一愣，似乎在陈真提出这个问题之后才想起来这个问题，晃悠着那个到脑袋，两只牛角都快捣到玻璃上了，瞪着牛眼直勾勾的望着下方那片淡淡的白色雪原发愣。

　　过了半天，牛倌也张了张嘴，费劲的吐出几个字来：“是啊……我好像也认不出来哪是哪了……这地方原本就很像，再加上这么几场雪，我上哪知道我们之前的地方在哪啊！？这可真是……”

　　牛倌拍着脑袋，费劲的说道。

　　在这之前，他从没想到过这个问题，因为之前的那次大爆炸中，尤格萨隆与克尔苏加德争斗时的那片废墟实在是太巨大了，是个人就能看到那片巨大的废墟，以及根根树立在废墟之中的那些巨大的触手。

　　可现在……一眼望去，哪有什么触手！？而大片坍塌的建筑到处都是！无论陈真他们如何的努力去看，似乎这个足有方圆十几公里的地方，都很像是他们之前来过的地方……这可怎么办？

　　还没等牛倌他们想出主意来呢，老弗丁的信使就已经来了……

　　当然，信使只是个德鲁伊而已。在这样寒冷的空气中，也难得这个老兄居然会变成一只大乌鸦来送信……

　　老弗丁的消息很简单，就是询问陈真他们，那个家伙究竟在什么地方。

　　“……牛倌，你说怎么办？”陈真看着大宝他们给那个冒着风雪飞到这里的德鲁伊端茶倒水的拖住了，自己就开始在这边跟牛倌商量。

　　“怎么办……只能凉拌了……”牛倌牛倌低着头淡了口气。

　　虽然他很不想这样做……可是，如今也没有办法了。

　　“怎么凉拌？凉拌谁？”陈真机警的问道，牛倌这个说话的语气让他敏锐的察觉到，牛倌的语气好像不太对劲……也就是说，有人要倒霉了。而陈真可不想稀里糊涂的就当这个倒霉蛋。

　　“你可说清楚喽，你想干什么去？我可不当你的炮灰啊？梳好了！”陈真赶紧正色的警告他道。

　　牛倌叹了口气，无奈的看了陈真一眼，摇摇头道：“我倒是想……不过把你推出去，你就是从天上掉下去而已……你会飞吗！？”

　　“啊！？”陈真一愣，随后惊喜道：“不会！”

　　“还是的……”牛倌再次唉声叹气的说：“这下我可就要倒霉了，真是的……这个大冷天的还得怕一趟……哎……”

　　“是啊是啊，你要是不去的话，也没办法跟老弗丁说清楚！哈哈，快去快回，我给你准备热咖啡。”陈真一听不用自己顶缸了，立即高兴起来。

　　“啧啧……看看吧！这都是什么人性啊？老天爷打雷的时候怎么不劈死你！？”牛倌咬牙切齿的说。

　　“您不发话雷公也不敢啊……”陈真笑嘻嘻说着，就把牛倌给推过去了。

　　不由自主的被陈真推着走，牛倌的心中突然泛起一阵悲凉。

　　“失败啊……”

　　牛倌在心中哀叹着。

　　……

　　不多时，牛倌就与那个送信来的德鲁伊一起，怕打着翅膀向远处老弗丁那边飞过去。看着牛倌所变身而成的那个乌鸦渐渐的飞走，陈真他们连挥手道别都没有，在牛倌出去之后就“嘭”的一声将闸门关上了。

　　“该走的终于走了。”陈真用力的拧上了舱门，拍了拍手说道。

　　“嗷呜……困死我了……”大宝抹掉了眼角的泪水，打着哈气向自己的寝舱走去，一边走一边还在嘴里嘀咕着：“一只乌鸦口渴了，想要找水喝……”

　　“牛倌真是太渴了，整个人都冲到水里去了。”陈真也打了个哈欠伸了个懒腰，“只不过那水是固体的，不知道他能不能消受得了……”

　　“管他呢！”大宝回头说了一句，“巨龙德鲁伊还能死在外头！？这个贱人就是懒！多让他动弹动弹对他有好处。”

　　陈真看着大宝，突然问了一句：“我怎么觉得你好像有点幸灾乐祸的呢？发生了什么我不知道的事情吗？还是说……”

　　“没有……”大宝连忙摆手。

　　“真的？”陈真狐疑的看着大宝，围着他转了两圈，看着大宝脸上心虚的样子，心说这家伙果然有点猫腻。

　　“他想去偷牛倌的点心吃，结果发现自己的那份都被被牛倌吃了，然后损牛倌的时候又被人家按在地上使劲的揍了一顿，打得鼻青脸肿的满脸桃花开，据牛倌说，都把他的脑袋给打放屁了……”旁边忘我在一边哈哈大笑着说出了原因。

　　“……你脑袋怎么放屁？”所有人都疑惑的盯着大宝，看得他心里发毛。

　　大宝的脸色顿时显得勉强起来：“这个嘛……那个……”

　　“那么费劲呢？打他一顿试试不就知道了？”陈真一边扣着手指甲，一边很腹黑的建议道。

　　“……你们想要干什么！？啊——————”

　　大宝的惨叫声，再次响起。

　　“真是个好天气呢。”陈真抬起头，望着阴霾的天空微笑着。

　　……

　　找不到入口的问题很简单，这么多人呢，大家一起下去寻找不就完了？所以，就在牛倌走后没多久，原住民大军就开始了拉网搜寻了。按照这个办法，相信很快的，他们就能找到入口之类的地方，毕竟此时不像是之前，陈真他们来的时候所有的一切都被大雪封住了，甚至连下面的那些高大的建筑都被认为是山峰而已……

　　而现在，虽然依然有些积雪，可这并不足以将所有的东西都遮盖起来，入口之类的，只要不是藏起来的暗门，基本上一眼就能够看到。所以寻找入口的这个工作没有什么困难。

　　只是……

　　当牛倌与陈真他们发现那些巨大的、非常醒目的触手已经消失不见了的时候，他们就开始着急了。不光是他们，就连老弗丁听完之后，都感受到了恰所未有的压力。

　　那些触手消失不见了的原因，无非就是两点而已。第一：因为太冷了或者其他什么的因素，这些触手被收回去了。第二：上古魔神尤格萨隆已经解开了自己的封印，并且从这里逃走了……

　　这两个可能性，都不是什么好的可能。如果是第二点的话……那么整个世界被毁灭就已经进入倒计时了！不知道还有什么人能够阻止得了解除了封印的尤格萨隆！那么牛倌、老弗丁他们来到这里可就没有任何意义了。

　　如果是第一点的话，也不是什么好消息，这意味着尤格萨隆的触手能够自由的移动！虽然比起第二个可能性要好很多……不过，即如此，对于冒险者们来说，这也是个非常大的麻烦！

　　因为……尤格萨隆的触手能够移动，就意味着他能随时随地的向冒险者们发起攻击！并且随，泰坦的封印强度，也让原住民们以及部分冒险者感到深深的担忧……无论是尤格萨隆是否能够挣脱封印的束缚，最少，目前的样子已经给了她一个可能性了，加以时日这家伙肯定会脱困而出的！

　　这种情况，与当年陈真他们跑到遥远的沙漠之中，去消灭克苏恩的情况完全不同。那时候，陈真等人更多的所面对的，是那些文明并不发达的虫子，而且基本上没有受到来自克苏恩的什么威胁。

　　因为，当时的克苏恩被老牢牢地封印在那里，肉身都被钉在原地了，所以也不可能在冒险者们到达他的封印之地之前作点什么，也无法做出任何支援他的那些虫族信徒的机会。可即便是这样，陈真等人在进入克苏恩的神庙时，也受到了巨大的阻力，将无数冒险者生命消耗在那里了，甚至很多公会都在那些强大的虫族领主面前被整个团灭！

　　当时陈真等人也算是一只偏师了，他们也不是没见过真正的大团队在对抗虫族领主时的情景……比如说，牛倌等人偷看他们的老对手，那个联盟惩戒骑所带领的团队时，就是用整个团队的力量，与那些虫族硬碰硬的死磕，直到杀光每个虫族为止！

　　这也会是没办法的事，大部队自然有大部队的好处，不过灵活性可就差得多了，碰到很多情况，也只能如此硬碰硬了。

　　但是……如果现在情况却不容乐观，因为……尤格萨隆跟克苏恩不同，克苏恩无法只愿自己的信徒，而尤格萨隆却不是这样！尽管尤格萨隆也同样处于被封印的状态，可是……他的封印却已经松动了，光靠那几个触手就能给前进的军队造成很大的威胁。

　　所以，牛倌、老弗丁以及那两个被派来负责这一切的官员在正在头痛着。

　　至于陈真他们，虽然也很关心这个问题，但随着大宝的一句“兵来将挡，水来土堰”这句话之后，心大的冒险者们就彻底想开了——反正天塌下来有个高的人顶着，他们怕啥！？这个时候自然是应该及时享乐……然后，就在所有人都在紧张着、繁忙着的时候，一个热闹的PARTY就在无数冒险者们的头顶上开始了。

　　……

　　在问题的解决办法还没被想出来的时候，冒险者们就已经找到了入口。不得不说，这些冒险者在完成任务这一方面上，有着很高的修养。无论冒险者们如何的被原住民们瞧不起，但是，即便是那俩阵营代表一样的官僚，也不得不承认无论做什么，冒险者们的效率要绝对的比他们强几十倍！

　　大概也正是因为如此，他们才会不喜欢冒险者的吧……大家都混的话能过的很好，但是如果有这么一帮人整天做得非常好，一下子把你比下去，甚至连拍马都赶不上人家……刚开始的时候也许还有那么点触动、压力，并且将它们装化为动力，以跟冒险者们一争雌雄的心态，可是……随着冒险者们的情绪不断的高涨，最开始还因为冒险者们不熟悉这个世界而占到便宜的官僚们，渐渐的就开始跟不上时代的发展与社会的进步了，而他们当然就会对这些进步人士心生嫉妒！

　　不得不说，这也会是原住民官方猜忌冒险者们的一个很重要的原因。

　　老百姓他们知道什么啊？他们就只知道冒险者们带来的好处……他们阔绰，他们消费起来眼睛都不眨，雇佣他们做事又便宜效率又高，比官方势力动辄拖拖了几星期甚至近月的行动，冒险者们往往只要一脸天，甚至几个消失就能完成交代给他们的任务！谁上谁下这么一比，可就清清楚楚了……所以，实际上平民阶层以及中产阶级还是对冒险者们持比较欢迎的态度的。

　　只见那密密麻麻的冒险者小队，不畏艰险的在这个被一层薄薄的雪层所覆盖着的遗迹之中缓缓的行走着，以便警惕的看着他们的周围是否有危险，一边缓缓的探查着这片遗迹之中的秘密，不肯放过任何的蛛丝马迹。

　　从天空中向下望去，冒险者们的队伍层层叠叠的散布在这片白色的旷野上，到处都有他他们四处活动的身影。好像白色的奶油蛋糕上撒着无数小小的坚果碎屑似的，卡上去非常的可口……

　　当然，这只是对于某个家伙来说。

　　也不知道，那个巨大的八爪鱼，会不会在这个时候突然袭击！？一下子就干掉几个冒险者吞噬掉？还是……静静的潜伏着？等待着诱饵后面更大的目标？

　　没错……实际上这些冒险者们虽然也担负着寻找入口的任务，不过实际上他们也是一群诱饵。为了将尤格萨隆的那些触手引诱出来，联盟与部落的代表一起发布了这个任务。就像他们在安其拉神殿里做的一样。

　　冒险者就是炮灰……能够重新利用的炮灰……至于找到这里的入口，那只是其次的。找到了固然很好，没找到也无所谓。只是付出了一点点小小的代价，就让这些炮灰争先恐后的去为他们工作，并且丝毫不觉得自己是诱饵！由此可见，原住民们虽然别的不行，可是在如何利用冒险者们这一点上，估计就算是几个大型公会的会长也未必有这帮人认识的深刻！

　　而此时，冒险者们寻找的工作也正在继续着。

　　或者说……是作为诱饵的工作正在继续着。其他所有的飞艇都漂浮在半空中，等待着随时都有可能出现的尤格萨隆触须。

　　在那些缓缓蠕动着的冒险者之中，就有这么一个人。

　　他的肤色焦黑、没有眉毛，光头，并且身边围着一群身穿战场装的冒险者。

　　他，自然就是疯狗比利了。此时，他的脸上被陈真的火焰冲击所灼伤的痕迹依然没有退去，可这并不有损于他的威严，反而让他多出了一股焦黑的气势！光是他身上那种炙热得让人心寒的目光就能知道，这家伙最近一段时间可真是气坏了。

　　那一天，比利不仅是在自己的小弟面前丢人丢大了，在其他的冒险者面前，他也丢尽了脸面……甚至已经有人给他起外号叫做“傻瓜比利”或者是“焦黑的比利”之类的外号。

　　虽然，之前“疯狗”的这个外号就已经让他感到很不爽了，但也还没不爽到现在这个程度。因为人们在喊他外号的时候，都是一副咬牙切齿的样子，虽然他们说的不好听，不过说句实在话，这些人都在害怕他！

　　对，就是在怕他！

　　疯狗比利很享受这种感觉，所以也就不会去计较“疯狗”之名了。

　　而现在……那些个什么“黑炭”……什么“傻瓜”之类的外号，人们在提起来的时候，都是嘴角带着笑容的！——这说明了什么！？这说明这些下贱的家伙正在嘲笑他！！

　　天啊，我疯狗比利也会如此狼狈的一天！？

　　最近一段时间，比利整个人都变得憔悴了……而且，他的心中也充满了怨恨。

　　人就是这样，永远看不到自己身上的缺点，却死盯着别人身上的小错误不放。无论疯狗比利在怎么解释，怎么欺负那些嘲笑他的人，再怎么努力的愤怒、恐吓……人们都已经不害怕他了。

　　所以，比利很生气。

　　但后果……却一点都不严重，反而让为在他身边的那些小丑们笑得更开心了。

　　难道说这就是报应！？

　　比利的脑海里刚刚闪过这个念头，他就赶紧将它熄灭掉。

　　不！

　　这绝不可能！

　　……就在疯狗比利围着自己的外号问题而纠结的时候，在他身边，那名法师就突然跳了过来。

　　“比利大哥！你来看！那边是什么！？”一名手拿铁皮法杖，头上带着个兜帽的法师突然向这边窜了过来。

　　“哦？”比利抬起眼睛，向那个法师所指着的方向忘了过去。

　　然后，他就看到了一个通道。一个被岩石压住了的，通向地下世界的通道。

　　“哇靠！不是吧……我们这么点正！？”比利旁边的盗贼立刻大呼小叫的。

　　“嘘！住嘴！”比利恶狠狠的捂住了那名盗贼的嘴，警惕的向四周看了看。直到他发现自己的面前除了他们自己的人之外，什么人都没有之后，这才松懈下来，教育他的小弟说道：“NND，你们都给我精神点！别老TMD大大咧咧的，这可是我们工会的功劳！难道你想让人跟我们分奖金吗！？”

　　“不想……”众人异口同声的回答道。

　　“那就都给我闭嘴！”比利冲着他们怒吼道，然后开始分配任务：“大屁股、大脸，你俩去里面给我探探动静，其他人给我守好这个洞口！我回来之前谁都别让他们进去！”

　　“是……老大。”

　　看着众小弟拥护的样子，比利松了口气，转身向牛倌、老弗丁他们的飞艇走去。


第12章 机械文明（2）

　　就在疯狗比利跑去邀功的时候，他的手下们却并没有完全的遵守他的命令，在这个神秘的、漆黑的“洞穴”之中，冒险者们所感受到的，不仅仅是可怕的未知……对他们来说，着还等于是一个暴富的机会！冒险者们都兴奋分隔着一个心跳，那就是风险越大、收获也就越大，在他们的脑子里，这简直就像是真理一样被他们所信奉着。

　　……

　　“比利老大走了……”其中的一个人伸着头向后望去，“你们说，这里面会有什么东西？”

　　“怪物呗，还能有什么！？”也不知道是谁在答复他。

　　“不错，您的智商太高了！哼……我不知道这里有怪物！？NND，那么多人来这里就是为了去干掉一个跟克苏恩差不多的家伙！他们为了寻找地下的入口才把我们排出来的！你觉得我会不知道这下面有怪物！？”那个声音大吼道，然后用他手中的铁皮法杖狠狠的敲打着那个插话战士的头盔。

　　“哎呦呦……轻点轻点！痛死我啦！”那名战士抱着脑袋哀号着，而他的头盔也那个法师用铁皮发行敲得叮当作响。

　　过了一会……法师也打累了，脸色苍白，气喘吁吁的蹲在那里使劲的喘气。而被他打的那个家伙，反而一副没事的样子在一边笑嘻嘻的问道：“你们说，他们两个进去探索的怎么样了？会不会遇到什么麻烦了？会不会直接就被干掉了？”

　　“闭嘴吧你！乌鸦嘴！”法师喘匀了气之后，又是一法杖恶狠狠的敲到了那名战士的头盔上，这一次……也不知道是他敲得太用力了，还是恰好敲的频率正确了，这一次他们所听到的不是平时的“叮当”声，而是好像钟鸣一样的巨响！！

　　“哇————”

　　所有冒险冒险和都被这突如其来的一声给吓得一屁股坐在了地上，半晌之后才回过神来。

　　那名法师不可置信的看着自己的双手，直勾勾的盯着那个战士的头盔，感到很费解：“奇怪了，我怎么可能敲出这样的声音来！？”当然了，换做是谁也会感到非常的惊奇，并且不敢想象这一切居然都是他自己造成的。

　　不光会是他自己，就连其他的冒险者也都愣了起来……

　　就在他们感到奇怪的时候，巨大的钟声再一次传来！

　　“咚————”

　　这一次，巨大的轰鸣声要比上一次来的更加的凶猛！即便是冒险者们经历过上一次之后，已经有了心里准备了，但他们还是被这声轰鸣震得浑身发抖，好像骨头都酥了似的。

　　“原来不是我弄的啊……”法师也不知道是失望还是庆幸的来了这么一句，然后就从地面上跳了恰里，向其他人吼道：“跑啊！都想什么呢！”话音未落，他就急匆匆的向洞外跑去。这时候，他已经顾不得团长的命令了，总之就是先跑出去再说，不管这里面发生了什么事情，它都越来越近了！再这样下去的话，自己的命都要搭进去了。

　　但即便那名法师的反应速度再怎么快，他们总也得有反应的时间吧？可是，那个巨大的钟鸣似的声音已经越来越近了……

　　“轰隆隆……”只听一声巨大的爆炸……随即拥挤的火焰就从漆黑的洞内深处猛然喷出！将整个洞穴都染上了一层炙热的红色！而这些火焰的精灵当然也不会放过他们面前的这十几个冒险者，毫不犹豫的就从他们的身上碾压过去，没有受到任何的阻碍，就继续向那个入口喷涌过去……

　　“轰…………”

　　终于，一条庞大的火柱，高高的喷起，好像魔鬼的舌头一样，贪婪的、拼命的在天空中恶狠狠的划了几下，流下几个赤红色的分支，随后就缓缓的掉落下去，凭空的消失了。

　　而那些冒险者……即便他们都已经使用出了自己的保命技能，可是，没有一个能够撑得过这个爆裂的火柱的，无论是冰箱还是无敌，在这样庞大的能量之下不过是个笑话而已！即便是法师已经冰箱了，但在一两秒的时间内，那个坚硬的冰坨就会被融化得一干二净。

　　无敌虽然能够完整的制成完10秒钟，但在这片炉石都无法使用的诺森德大陆之中，即便他想要使用无敌+炉石的这个经典的战术，也没有主城魔法阵的支持，他也不可能将自己隔着数万公里的距离，将他传送回铁炉堡或者是风暴城去……

　　因为，这实在是太遥远了，甚至比奥格瑞玛到幽暗城的距离更远！这早已经超越了那些魔法阵的工作范围，所以……不好意思，您不在服务区。

　　10秒钟过后，骑士也没逃脱掉被秒杀的命运，瞬间就被那狂暴的能量烧成了一团焦炭。

　　……

　　“喝！快喝！你又输了！”陈真脑袋上贴着20多个长长的纸条，看上去滑稽极了。而在他对面，大宝脸上的纸条虽然比陈真少了点，可也好不到哪去了，已经把大宝脸上大部分的区域都给攻陷了。

　　“哥……的酒量，你放心……嗝！我喝不醉！”大宝憨态可掬的给自己倒上一杯酒——也不知道是不是因为喝多了的缘故，他的手一抖一抖的，好像因为喝醉了所以控制不住双手了似的。

　　然后他倒了半天的酒，结果却大半都洒在地上了，只有那么一点点留在了他的杯子里。然后，大宝就把酒瓶放下，用力的抻着自己的领子，让更多的排骨露出来，另一只手抓着杯子，“豪迈”的一饮而尽。

　　其他冒险者互相看了一眼，无奈的看着眼前的这个家伙。

　　“喂，大宝！这杯不算啊。”陈真提醒道，“你都没喝多少。”

　　“你……说什么？”大宝舌头都大了，看着陈真摇摇晃晃的说了一句，就忽然“噗通”一声倒在了。

　　“……”其他冒险者相互看了一眼，疑惑的说：“这孙子喝了几杯？”

　　陈真答道：“不太清楚，看起来好像是半箱左右的量，不过……他倒的时候也不好好倒，喝的时候也不好好喝，你们自己看！这个贱人都喝衣服上去了……连耍赖带耍酒疯……我看啊，一共也就喝了3、4杯的量吧……”

　　“……啤酒3、4杯也就是一瓶而已嘛！怎么可能喝倒！？”宅男不可置信的看着倒在桌子上装死的大宝。

　　陈真耸耸肩：“谁知道呢，我们现在是不是可以去他房间偷东西了？我记得大宝买了不少好吃的小点心藏在他的柜子里。趁现在赶集去啊？”陈真的话明显是说给躺在桌子上的大宝听呢，目的嘛……就是为了让他坐起来。

　　“……找不着～找不着～～”大宝的嘴一张一合的吧嗒着，随着阵阵的呼噜声，突然嘟囔出了这么几句，好像说梦话似的。

　　“哼！”众人都怒了，这家伙明显是欠揍！

　　“兄弟们，我们揍丫挺的！”陈真跳了起来，骑着大宝的脖子就要揍他。

　　就在这时……

　　“轰隆隆……”巨大的爆炸声，以及一团艳丽的红色，就在陈真等人的眼中一闪而过！！

　　陈真的反应很快，第一时间就发现了那条从地面之中伸出来，好像一直舌头似的巨大火柱正在不断的舔舐着天空，似乎想要将天上的那些飞艇卷下来一样！不过，没有降落的飞艇，为了防止被尤格萨隆的触须突袭，所以其高度都比较高，这才没有任何飞艇遭受到这个火柱的攻击，要不然……被这个火球扫到的话，最少飞艇的气囊是保不住了。

　　“天哪……那是什么？尤格萨隆变成火焰领主了！？什么时候上古魔神能跟元素领会勾搭上了？”陈真看着眼前所发生的这一幕，喃喃自语的说。

　　“冰天雪地里召唤火元素领主！？你咋想的！傻了吧你？”大宝在陈真身边饶有兴致的看着他面前的这个巨大的火柱。现在，他的脸上那还有半点醉意！？虽然早就知道这个贱人是装的了，可是不知道为什么，看到大宝这个样子陈真还是很想揍他。

　　“喂……你这么看着我干什么？爱上我了！？”大宝戒备的向后退了几步，“跟你讲，我是个正经人，不跟你搞拉拉。”

　　“……你要死了。”陈真摇了摇头，叹息道。

　　“哼！我才不信呢！你隔着这么远就能干掉我！？切～～”大宝不屑看着陈真，摆出一副拳击的架势，自己好像猴子一样原地跳了起来，嘴里还不时发出几个怪叫声，好像非主流拳击手似的。

　　陈真看着他，眼中露出了一丝怜悯，什么话都没说，就扭过头来继续看着那个渐渐消散的巨大火柱。

　　“喂！怎么了？怕了！？”大宝不依不饶的说道，好想要凑过去撩闲……

　　突然！

　　大宝感到脖子后面一阵发紧。

　　“有杀气！”最终叫着，大宝垫步拧腰猛的回头……

　　其他的冒险者基本上都聚集在他的身后，而且每个人的手中都有一把“酒吧凶器”，当然，这个“酒吧凶器”不是匕首，而是单手锤。

　　“别……别打脸……啊————”大宝的惨叫依然如此悦耳。

　　“打死你！让你个贱人玩赖！”

　　……

　　随着天空中的火焰渐渐的淡去，疯狗比利都快傻眼了，因为他看出来了，那个位置……就是他过来的方向，而那冲天的火柱升起的地方，粗略的估算一下就会知道，那应该就是自己之前发现的那个洞穴……

　　“……”疯狗比利完全傻掉了，就是还不知道他的那些兄弟都怎么样了。当然，他想得最多的不是他们的安危，而是……怨念！

　　“这帮狗娘养的居然敢坏了我的好事！看我回去怎么收拾你们……”比利嘴里嘟囔着，可是，在这个时候他还真不知道自己应该做什么，就只是傻傻的看着火柱肆虐的哪个方向发呆。

　　此时，老弗丁等人也是站在地面上的。只是不过，他们的飞艇就停在身后。魔法火炉燃烧得通红，不停地将炙热的空气灌进那个巨大的气囊之中，向这艘庞大的飞艇提供着足够让它在十几秒钟就升到百米高空的浮力。

　　当然，此的飞艇是用绳子固定在地面上的，要不然它早就自己飞走了。而这样固定在地面上的方法，在紧急时刻只要砍断了那些绳索，就能非常快速的升到安全的高度上去了，至于为此要多花费很多燃料……这对于财大气粗的联盟与部落来说，简直就是九牛一毛，不值一提。

　　看着冲天的火柱，老弗丁不自觉的皱了皱眉头，说道：“那个……是纯粹的火焰吧？我并没有感受到有什么元素的波动。”

　　“的确是的，大人。”旁边一名法师肯定了老弗丁的看法。

　　而联盟与部落的那两位代表，也不自觉的扬了扬眉毛，惊讶的看了老弗丁一眼。毕竟，身处高位的同时还能有如此敏锐的洞察力，即便是他们也没见过多少……这可能是跟老弗丁本身的职业有关系。他是一名信仰坚定的圣骑士，在这方面也许就会比较容易一些。

　　不过即便如此，老弗丁有如此的实力也能算得上是很难的了，大部分的原住民在身居高位之后，其实力都会开始渐渐的衰退。养尊处优的生活让很多人忘掉了自己原本的身份，甚至是战斗技巧……

　　而有些人即便没有丢下身上的功夫，但却也会因为地位的不同而开始渐渐的失去原本的那份敏锐。而在老弗丁的身上，人们却很难看到这一点。似乎无论是什么时候，这位虔诚的圣骑士，都字啊以一个很高的水准来要求着自己，甚至每天早晨起来的时候，他还会特意抽出一段时间来锻炼自己的武技。

　　“纯粹的火焰怎么会出现在这里？”部落的那位兽人代表说出了所有人心中的疑问，“这么低的温度……难道是火山爆发吗？”说完，这位兽人也摇了摇头，因为他自己都不相信这个推论。

　　“叮……”

　　在兽人的旁边，联盟的代表懒得跟这个绿皮肤的家伙说话，自己就打开了打火机……但是，由于这里的温度实在是太低了的缘故，就连火焰的长度都被压制得只剩那么一点点豆大的光芒在那个人类的打火机上闪耀着。

　　显然，非元素系的火焰，在如此寒冷的天气镇压下，很难形成大范围火焰，更别提刚才那个如此嚣张的火柱了。

　　“看样子……”牛倌轻轻的在老弗丁的身后说，“好像有什么很有趣的事情发生了。”

　　“……”老弗丁回头看了牛倌一眼，轻轻的点了点头道：“是啊……真没想到，我们不但没迎来尤格萨隆的偷袭，甚至还在出现了别的意外状况，我建议，我们还是先到出事地点去看一看吧？”

　　“……”两位代表你看看我，我看看你，然后一同摇了摇头，拒绝了老弗丁的建议：“还是太危险了，一会发个任务让冒险者去探路吧。我们自己就不要参与进去了，我们这次来不是为了探险来的，而是为了上古魔神的威胁而来的。”

　　老弗丁耸耸肩，回头跟牛倌轻声说：“一会你过去看看吧，我总有点心神不宁的……也许，是我多想了也说不定。”

　　牛倌轻轻的点了点头，什么话也每说，就从他的身后消失了。

　　眼看着那只乌鸦扑棱棱的飞到天空中，老弗丁不由我叹口气了口气。面对着这两个贪生怕死的家伙，老弗丁不管干什么都觉得有些束手束脚的，这俩人挑毛病的本事简直让人有种的赞叹！而这俩人互相挖墙脚、坏事的本身更是了不得了……

　　可是，承担责任的时候就开始互相推诿，甚至是现在这样为自己找那么多的理由，其实就只是贪生怕死四个字就能形容的了。

　　“哎……”老弗丁深深的叹了口气。

　　……

　　陈真他们的飞艇之中，大家都已经闹得累了，所有人都三三两两的坐在一起聊天休息。而整个大厅却被冒险者们搞得不成样子了，到处都是乱七八糟的食物碎屑、包装袋以及各种乱七八糟的玩具，例如扑克牌什么的，都掉了一地。

　　就在冒险者们自己都感到这里已经有点过于凌乱的时候，突然，一只乌鸦飞了进来。

　　“牛倌？”陈真看着那只抖落着身上雪尘的乌鸦，试探着问了一句。

　　“嗯。”乌鸦开口说话了，“刚才的那个火柱你看到了没有？”牛倌好像一只真正的鸟而似的，用嘴梳理着身上凌乱的羽毛，随后突然问道。

　　“……牛倌，你这样我说话很不适应。”陈真建议道，“你能不能变成人形？我总觉得你现在的样子很别扭。”

　　“要求还挺多。”牛倌摇了摇头，“嘭”的一声重新变回了那个高大憨厚的牛头人形象。

　　“挺好，这样虽然也不怎么好看，不过比刚才的那个强多了。”陈真笑道。

　　牛倌没有跟陈真俩神侃，他只是望着刚才火柱喷涌的地方问道：“我们下去看看吧？刚才我也接了个任务，探索下面的那个地洞。”

　　“……不得不说，牛倌，你的这个任务好像不怎么好。如果我们进去的时候，它又来了这么一下可怎么办？”陈真考虑了一下，随后问道，“如果这不是随即是，而是而是已经确定了的，也不应该就这么冒冒失失的派人下去的吧……难道说，那几个大佬又拿我们冒险者当炮灰了？”

　　牛倌耸耸肩：“废话，你说呢？要不然他们想干什么？故意用这么恶心的任务来让你们去送死啊？切……”

　　“说不准呢，原住民里面反对冒险者的，鄙视冒险者的可不在少数。”牛倌也摇了摇头。

　　“哎，谁叫我们是寄人篱下呢？走吧，我跟你过去看看。”陈真一边说，一边站起来就要走。

　　“喂！”牛倌赶紧拽住陈真，“你干什么去啊？”

　　“我？”陈真指着自己的鼻子奇怪的说，“当然是跟你去探查那个喷出火柱的洞啦，要不然做什么？”

　　“……就我们俩？”牛倌问道。

　　“废话！人带多了，那大火柱再来一下，我们工会可就要被一锅端了！这么点事你还想不明白啊？”陈真骂道。

　　“哦哦……”牛倌应了两声，再回头去看那群东倒西歪的队友，不由得深深的叹了口气：“现在就是想让他们去，这帮人也未必起得来了。”说罢，摇着头，与陈真一起去动力室调整方向去了。

　　首先，他们要选择一个安全的位置让飞艇降下来。

　　……

　　漆黑的洞穴，一点声音都没有，完全不像是刚刚喷出了那道火柱的样子，甚至空气中连一点点焦糊的气味都没有，干净得好像清晨5、6点钟的公园一样。当然，也有可能是不停灌进去的冷风，将这里的热量都给带走了也说不定。

　　可是……什么味道都没有的话，那可就太奇怪了。

　　“牛倌，老弗丁不是说，这个巨大的火柱不是魔法造成的吗？”陈真皱着眉头问道，“如果不是魔法的话，无论点燃的是什么东西，都应该留下来点味道或者痕迹的吧？”

　　“是啊。”牛倌点了点头，童言觉得很是奇怪。

　　“要不……我们进去看看吧？”陈真迟疑了一下，还是决定深入里面去看看，要不然就蹲在外面也管处不到里面究竟发生了什么事。

　　“嗯。”牛倌点点头，一马当先的摸了进去。

　　在他们周围，距离很远的地方，围着一大群冒险者……

　　他们之中有很多人都见过陈真，其中，还有那个跟陈真起过冲突的疯狗比利。

　　只见他的两只小眼睛死死的盯着陈真，看着他们慢慢的向那个洞穴深处潜进去了，疯狗比利不禁咬紧了牙齿，恶狠狠的盯着那两个抢去了他功劳的人。如果是熟悉比利的人可能会知道，这家伙如果不是恨得急了，绝不会像现在这样咬牙瞪眼，但却一句话都没有的。

　　比利的性格跟狗一样，大吵大叫的时候，未必就是想要打架。但是，当他摆出这副表情一声不吭的时候，那就是他想要杀人的前奏了。


第12章 机械文明（3）

　　无数冒险者静静的围在那个庞大的洞穴面前。

　　老弗丁赶过来的时候，就看到了一个被烧得焦黑了的巨大洞穴，之前，这里是什么样子已经无法分辨清楚了，不过，以老弗丁的眼里还是能看得出，这里之前应该是用来运什么东西进去的入口……甚至连地上的那些轨道都还依稀可见，这可是巨人时代留下来的文明遗迹中很常见的样式，从当前的资料来分析的话，应该就是允许大型载重单位进出的入口——在旁边的墙上所镶嵌着的那个黄色的标志，就代表着这里的功能。

　　不过，墙上的那个标志，即便是对于老弗丁来收，他也是从未见过的，他虽然比较了解神话时代的一些事情，不过老弗丁毕竟是生活在这个时代中的人，有些东西他也无法叫的准，所以……当看到这个标志的时候，老弗丁的目光就转向了那两个分别来自于联盟与部落的代表，看看他们是怎么说的。

　　毕竟，能够在这种大型战役之中担任重要位置的，一般来说都应该算是统治阶层的核心了，所以，这些家伙应该能够知道一些老弗丁所不知道的信息……

　　看着老弗丁半是期待，半是询问的目光，联盟与部落的代表，都皱起了眉头。不只是因为墙上那个标志代表着的东西，对于这个他们懂得也是不多……而是另外一件事，让这两个人对老弗丁产生了一丁点戒心。

　　“怎么？”老弗丁敏锐的发现了他们两个人的迟疑，顿时疑惑的看着两个人。

　　“嗯……没，没什么。这个我也不是很清楚。”联盟的代表摇了摇头。

　　而站在另一边，一直都跟这个人类不是很对眼的兽人，却破天荒的赞同道：“嗯，我也是。”

　　“……”牛倌微微抬起头，居高临下的看着这两个感情突然变得好起来的家伙。

　　“你们两个是不是有什么事瞒着我？”老弗丁突然开口问道。

　　“没有没有……怎么会……”那两个代表又异口同声的说，随后这才发现自己居然根讨厌的家伙反应一样了，颇有些不忿的对视了一眼，从鼻腔里冷冷的喷出一个“哼”声。不过……尽管两个人表现得并没有什么心虚的地方，可是老弗丁还是觉得这两个家伙有什么地方不太对劲了。

　　可是，一时之间，他又有电脑不清楚这俩家伙是从什么时候开始就对自己有所戒备了……甚至，连他们之间是否达成了什么默契都搞不清楚。

　　“希望，你们没有对我隐瞒什么。”老弗丁大有深意的说。

　　那俩正在彼此敌视的家伙，在听到牛倌如此说话之后，突然楞了一下，随后都沉默恰里了，眼神也变得有些飘忽。

　　老弗丁更肯定了自己的判断。

　　不过，怎么让这俩个人把他们知道的东西吐出来呢？

　　即便是老弗丁，在面对这个问题的时候，他也有些犯难了。

　　……

　　漆黑的通道一眼望不到尽头。

　　身在此处，后面的风雪之声还依稀可闻。不过，当那些原本就鬼哭神嚎的声音经过漫长的距离以及这段相对封闭的通道之后，那声音就变得更加虚无缥缈起来了。声音在这个封闭的通道之内反射、传递了如此远的距离之后，声波就渐渐的开始被这个通道修整过后，变成了有如女鬼的低吟或者神怪在喉咙中的名叫似的，光是听起来就让人觉得毛骨悚然了。

　　“牛倌……？”

　　回声：“牛倌……牛倌……”

　　“我去！吓死我了！这里回声这么大啊？”陈真吓了一跳。他的声音在经过这条通道的反射之后，也变成了低沉的怪笑声，让人头皮发紧。

　　“怎么了？怕了？”牛倌回头看着陈真，脸上的表情也带着点诡异的很色，那铁青的颜色好像真的看到了什么鬼怪似的，吓得陈真嗖的一声向前走了两步，然后回头望去……当然，除了呜咽的风声之外，什么都没有。

　　“怕个球！牛倌你太坏了，居然陷害我！”陈真恼怒道：“关键时刻还扯后腿，你比大宝还大宝！”

　　“这我可担当不起，您还是把这个光荣的称号收起来吧……”牛倌摇摇头淡淡的说，“小声点，别说话了，我好像看到那边的光亮了。”

　　“切，也不知都是真的假的。”陈真撇撇嘴。

　　自从他们两个人来到这里之后已经过去差不多3、4分钟了。而他们所进来探险的这条通道，居然也有这么长的距离……而且还是环形向下的，好像某个天井里的台阶一样，让牛倌他们感觉自己仿佛回到了攻打克苏恩的神殿时，进入内殿的感觉。

　　实际上，这条通路也并不算长，可由于它是弹簧形的关系，实际上陈真他们走了好像很远一样，不过直线距离并不算远。

　　“……等等。”就在牛倌快要接近他们面前的那个光源的时候，陈真突然拽住了牛倌，随后疑惑的问道：“你说……为什么我们在这走了这么长时间什么状况都没碰到呢？”

　　牛倌摇了摇头，他也不太清楚。

　　“之前那几个人也是这么留下来的。我估计着他们也应该留下人来探索这个地方的吧……”陈真拽着牛倌不让他再往前去。

　　“那又如何？你拽着我干什么？”牛倌皱着眉头问道。

　　“牛啊，果然是个大笨牛，你就不会动动脑子的吗？”陈真摇头轻叹道：“这么明显的问题你都没看出来？你这个脑子啊，彻底完了！赶紧换一个吧。”陈真笑着嘀咕着，估计是真发现了点什么蛛丝马迹，要不然他不会这么气定神闲的站在这么危险的地方跟牛倌神侃。

　　“你发现什么了？”牛倌眼睛一亮。

　　“哼哼……你觉得，这里为什么会喷火？”陈真“哼”了半天，没说任何的答案，刚一张嘴却是个反问的架势。

　　牛倌被问得一愣，莫名其妙的看着陈真：“为什么……我怎么会知道？莫名其妙！”不过……说道一半之后，牛倌的眼珠转了转，看着老自神在的陈真。显然，这家伙肯定是知道了。

　　“你知道什么就快说吧，这里就你我两个人！你还摆什么架子啊？赶紧说，然后我再考虑是现在就进去还是下去看看什么的。”牛倌小声的催促道，“这里就咱俩，你就别卖关子了。”

　　陈真想了想：“也是，欺负你这个智商为负的家伙也太没有成就感了。”陈真摇头晃脑的教育到：“你想想，我们从刚才开始走到这里用了多长时间？”

　　“大概几分钟的时间吧，我也没算，不过肯定不会超过10分钟。”牛倌想了想，然后答道。

　　“这就对了。你再想想，从刚才的那个入口处，走到你跟老弗丁他们站立的得放得用几分钟？”陈真继续问道。

　　“也差不多10分钟吧？”牛倌不敢确定，“也许不到10分钟。”

　　“对！”陈真点点头，“他们第一次进入这个洞穴的时候，速度肯定要比我们慢多了，所以，他们的移动应该是小心翼翼的，要比我们慢多了。我估计也就是12、3分钟左右的样子。然后，当他们的头，从这里走到你们那个位置的时候，他们团队里作为探路的冒险者，估计也就正好站在我们现在的位置上。”

　　说到这里，陈真突然抬起头，盯着牛倌的眼睛问道：“这意味着什么你知道吗？”

　　“……这……”牛倌虽然知道自己已经被带到门口来了，可是，就差这临门一脚，倒是越考虑越想不明白陈真想说什么了。

　　“哦，天哪，你真让我失望，牛倌。原来你的智商居然这么差！”陈真装模作样的摇了摇头，一边去笑着牛倌，一边跟他讲到：

　　“其实很简单，他们那些冒险者站在我们的位置上看到什么了呢？没错……就是那团光。然后呢？接下来我们并不知道那些探路的冒险者们发生了什么事。可是，我们在外面却都看到了那一幕。”

　　“你是说！？”牛倌终于反应过来了，瞪大了眼睛望着陈真。

　　“我就是这个意思，不管怎么说，那些人在看到这团光亮以后不长时间——也许只有几十秒钟之后，他们就引发了那个规模巨大的爆炸以及那个巨大的火焰喷射。”陈真分析道，“所以，虽然我不知道应该怎么办，但是我们的面前应该就有什么猫腻了，否则那群冒险者也不会死得这么惨，就连点灰都没剩下……啧啧。”陈真一边说，一边摇着头赞叹道。

　　“然后呢？我们现在怎么办？”牛倌问道。

　　陈真耸耸肩：“我怎么知道？我就知道前面很危险，应该是有什么机关或者别的什么东西，反正如果真有危险我就冰箱，你自己自求多福吧。”

　　“……”牛倌顿时一脑袋黑线，“你刚才分析的那么透彻，给咱来个解决方案啊？”

　　“我管那些？那是你的问题！牛倌，作为一名团队领袖和公会会长，你不能连这样的事情都交给我来判断。”陈真很牛B的摇了摇头，做出一副世外高人的样子，“不怕跟你说，其实我也不知道该怎么办，要不然我跟你磨叽这么长时间干啥？我就是在先主意呢……可惜，都不是很成熟。”

　　看着陈真那副臭屁的样子，牛倌很像抽他两下。

　　不过现在牛倌也顾不得那么多了。

　　看着那片光芒，牛倌终于还是站不住了，自己变成了猎豹形态，回头跟陈真说了一句：“我过去看看，实在不行你就冰箱。”随后就猛的向前窜了过去……

　　陈真一看牛倌居然如此鲁莽，给他吓了一大跳，虽然很担心牛倌会不会触动什么机关之类的东西……但是，此时陈真也顾不得那么多了，就在牛倌身后紧跟着他冲了过去……之前闹归闹，总不能在这个时候看着牛倌自己挂掉吧？

　　虽然即便是陈真追上去了，也未必能帮得上什么忙……

　　牛倌难得的鲁莽了一次。

　　而这一次，牛倌却押对了。

　　两个人畅通无阻的冲了过来，什么事情都没有发生，也不知道是不是之前的那一次剧烈的爆炸已经消耗掉了这里的陷阱，反正陈真、牛倌他们两个人在这个时候是没有心情考虑那些东西了。

　　因为……

　　他们此时好像进入了另一个时空一样！

　　……

　　这里，是一个巨大的空间。

　　具体有多大，陈真和牛倌他们两个谁都弄不清楚。

　　他们只能看到沉浸在黑暗之中那高高的天空，以及身边那些看起来已经有了很长时间的没有打扫了的地面——如此厚重的一层浮灰，陈真甚至怀疑这里是不是已经有上万年没有人到来了！

　　“这里是……”看着周围那些黑色墙壁，陈真强烈的感觉到，这里的建筑风格虽然与安其拉神庙那边有很大的区别，但是，在地下的神殿部分，居然跟封印着克苏恩的那个完全由黑色的石头垒砌而成的地下宫殿差不多。

　　“呼，真壮观。”牛倌看着眼前的一片巨大的广场赞叹道，“没想到这里居然也有这么发达的机械文明……”

　　一边说着，牛倌一边缓缓的走进这个巨大的空间之中。

　　“啊？”陈真一愣。

　　“你没看到那边？”牛倌指着他们右边的角落之中，那里停着一片片巨大的机械战车！每个战车的车轮都要比陈真还高！而它那狰狞的外表，更是让人光是看着就望而生畏！巨大的尖刺与带着利刃车轴，即便经历了这么漫长的时间，它们依然有如刚刚被造出来似的，贴别是那些寒光闪闪的利刃，更是晃得人眼花花……

　　这些东西，一看就知道是用于战争之中的巨兽！而且还得是非常大型的战争。

　　在如此巨大的杀人机器面前，即便是联盟最先进的地精坦克也要比这些庞大的机械差了不少，更别提其他的机械了！这简直就是机械制造的巅峰！没想到在万年以前，机械制造的技术就已经远超现在了！真是不可思议啊……

　　“怎么了？是不是觉得很不可思议？”牛倌笑嘻嘻的问道，“我也是。”

　　“我不是。”陈真铁青着脸……

　　“怎么了？”牛倌关心的问道，“难道因为看到了这样发达的机械文明感到激动了？”

　　突然，在牛倌还没反应过来的是偶，陈真就一把拉住了他，三两下就窜到旁边的一个由几块战车残骸形成的废墟之中藏了起来。两人屏住呼吸，躲在了那些钢铁的间隙之中，一动都不敢动的看着前方那越来越炽烈的红光。

　　然后，一只庞大到足有一个篮球场那么大，高度超过3层楼的一个巨大的，浑身都闪烁着红色光芒的庞大“坦克”正无声无息的向陈真他们这边滑过来……而且，此时陈真与牛倌这才清楚的看到，这辆庞大战车的车轮上，沾着无数的碎肉与鲜血。

　　而且……它们都还非常的新鲜！

　　“……这玩意居然是会动的！！！”牛倌一脸的不可思议，原本他还以为自己看到了一个高端机械文明的产物。可是……当那个庞大的机械巨兽身上的红色光芒好像呼吸似的缓缓闪动时，牛倌甚至会怀疑这玩意是不是活着的东西！！

　　“这下我算明白了，那些冒险者是怎么死的了……”陈真喃喃自语，语气之中颇有些感叹……是啊，无论是谁看到了那些有如焦炭一样，并且被碾得四分五裂的冒险者尸体，都会感到有些不好受吧……

　　“所谓的兔死狐悲吗……哼，我居然还会有那么点同情心，这是讽刺啊。”陈真摇了摇头，不再去看那些焦黑的尸块。

　　“现在我们怎么办？”陈真小声的在牛倌耳边问道，“难道我们就这么灰溜溜的回去？”

　　牛倌摇了摇头，“不是灰溜溜的，是凯旋而归！我们可是弄到了不少情报呢……现在好好看仔细了，一会回去说的时候不要漏掉什么东西。”

　　牛倌正在这里跟陈真分配任务呢，他们谁都没有注意到，在他们的身后，从他们进来的那个方向之中，又有一个身影出现在那里了……而他，就是对于牛倌等人抢去自己的功劳而感到不忿的比利……疯狗比利！！

　　要坏事！

　　牛倌与陈真两个人的脑袋里同时跳出了这样一个念头。

　　……

　　比利不忿于自己的功劳被抢走了，而他的那几个手下也一个都没活下来，此是他连怎么回去都不知道——飞艇可不是一个人就能操纵得过来的，至少也要有点帮手才行……而一想到自己居然要为这种事情而伤脑筋，他就越加恼怒起来了。

　　似乎，自从来到诺森德大陆之后，他就一点建数都没有，甚至还连续的倒霉。当然，以比利这种性格的人，根本不会去想自己为什么倒霉，而是将自己所有的怨气都归结到某些人的身上……

　　比如，陈真。

　　是的，这个令人厌恶的巫妖——他一直以为陈真是个巫妖——从最开始就跟他作对，让他在刚来诺森德大陆的时候就被人取笑！从来都看不到自己身上缺点的他，恨陈真恨得都快疯狂了。他也不想想陈真为什么要让他出丑？

　　随后，一切倒霉的事情，比利都算到陈真头上去了——都怨这个可恶的巫妖！难道不是吗？原本他的好运气都让这个该死的巫妖给搅和了！

　　看吧……当一个人偏执起来会疯狂到什么程度……居然连运气这种虚无缥缈的东西都能归结到具体的人身上！所谓的蜡台人吧——把周围照得亮堂堂的，却只能照出自己的影子来。

　　正所谓可怜之人必有可恨之处，如今到了这步田地还在怨天怨地怨别人，而自己却根本不知道悔改的家伙，就算再怎么倒霉也不会让人感到奇怪。

　　当时，他被牛倌“抢”了功劳之后，比利就回到这边的入口，想要看看他的手下都怎么样了，毕竟刚才那个冲天的火柱就已经让他头皮发麻了，在发现争夺功劳无望之后，他才想到要看看自己团队的损失如何。

　　当然，所有人都按照他的命令站在那个洞穴之中了，然后，都在那一次庞大的火焰灼烧之中被干掉了。

　　然后……他就看到了那个“抢走”他功劳的牛倌，以及让他开始倒霉了的陈真……从那时候开始，他的眼睛就一直死死的盯着陈真。好像恨不得寝其皮，吃其肉似的，要说让人恨到这种刻骨铭心的程度，陈真自己也应该是很有成就感了吧……

　　眼睁睁的看着那两个人进去之后，比利就一直在煎熬着……不甘心就这么让对方得到自己没得到的东西！所以，在陈真等人进去之后，经过了激烈的挣扎，最终他心中的恨意还是压过了对于危险的恐惧，趁着其他人不注意的时候，自己突然跑了进来。

　　他的想法很简单，如果那两个人死了，他要好好的看看这俩人是怎么死的，也算是给自己出气了。如果那俩人没死，甚至还有可能成功了的话……那么他就得好好的搞搞破坏了！最少也不能让对方踏踏实实的完成了那个任务！

　　这叫什么？

　　看不得别人好？还是损人不利己？

　　用大宝的话来说，这叫“病态的人，病态的人生。”

　　很典型的一个例子。

　　当然，他自己也就是个悲剧，也让陈真等人见证了，之前的那次巨大的爆炸是怎么来的。

　　就在比利突然冲出来的时候，那边的那架庞大的烈焰战车也发现了比利的存在，然后……在陈真与牛倌都没反应过来，而比利自己也还在看着挂在车轮上的一个熟悉的头颅而有些发呆的时候，那个庞大的战车突然动了！

　　一直巨大的管子从那辆战车的炮台上伸了出来，随后……这架庞大无比的战车就猛的冲了过来，同时那个炮管之中也酝酿着巨大的红色光芒！

　　“轰隆隆……”


第13章 烈焰战车（1）

　　虽然看不见天空中太阳的位置，不过随着天色渐渐的黯淡下来，也不难判断出，似乎已经快到日落西山的时间了。灰蒙蒙的天空在这个时间段里就变得更加的暗淡起来……而在这样灰色暗淡的天空之下，一群冒险者静静的守在一面墙的面前。从地面上那依稀可辨的交通线不难判断出，这里应该是通向这个庞大的建筑，以及深埋在冰面以下地底世界的通道。

　　洞口的石壁上，那漆黑的灼烧痕迹还依稀可见，旁边的地面上那干裂冒烟的地方，都说明了在这之前，这里曾经发生了什么事情。而更远一些，在那些冒险者们所站立的地方，甚至还有许多积雪融化了的痕迹，冒险者们的靴子踩在泥泞的地面上，将所有的东西搅和得更加乱七八糟。

　　距离陈真与牛倌进入这个洞穴探路已经有差不多20分钟的时间了。就在其他围在这里的冒险者幸灾乐祸时，就在牛倌他们团队的其他人焦急的等待时……

　　突然！

　　一道巨大的火柱，好像一头巨龙一样，猛的从那个巨大的洞口之中喷了出来！！

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸声，再次响起……

　　众多的冒险者虽然已经防备着这个洞穴会有什么异动了……但是，之前大家虽然看到过那个火柱飙升，可是却并没有想到它究竟偶多么的剧烈。毕竟，之前他们距离这里实在是有点远了。

　　所以，冒险者们想当然的认为，站在被积水的地方应该没什么事，毕竟只是积雪融化了而已，想必温度也不会很高才对……可是，他们忘记了，水是会流动的。而他们所站立的文位置，那些积水都是从更远一些的地方流淌过来的。

　　这样一来，虽然冒险者们都没有被首当其冲的直接干掉，但是……即便是这次攻击那剧烈的余波，就已经让所遇到冒险者真真切切的感受了一把死亡的味道。

　　“刺啦啦……”

　　地面上的积水在烈焰的刺激下发出了类似掉入炒锅中的水珠一样的声音。而站在这些积水上方的冒险者们，可就真真切切的感受了一把什么叫“蒸而炸”……原本是西葫芦馅儿饺子的待遇，可比三温暖爽多了……

　　当那炙热的空气散去之后，所有的冒险者都幸存下来了。但是……他们也都去了半条命了。不仅身上的装备被烈焰的温度烤的通红，跟烙铁似的，就连他们的皮肤，也被那些水蒸气的给熏得红扑扑的，都快熟了的样子……不小心碰到一下皮肤就是钻心的疼。

　　看着那群狼狈的冒险者，老弗丁却深深地为了牛倌与陈真他们两个人担心……而饼干他们更是焦急得想要立即下去寻找他们。

　　“不行！”老弗丁坚决的摇了摇头，“虽然不知道牛倌与陈真他们两个怎么样了，不过我肯定不会然你们就这么下去的。”老弗丁的态度很坚决，“你们也要对他们两个有点信息，这俩个人可不是什么普普通通的冒险者……我知道，我能够感受出阿里，他们根你们都不太一样。”

　　老弗丁安慰着冒险者们道：“那两个家伙是我至今为止见到的运气最好的，也是命最大的人！他们没那么容易挂掉的，你们放心……”

　　“不！我怎么放心？”饼干反驳道，“也许他们现在刚刚死掉呢？现在进去也许还能把他们复活起来！再晚点时间可就来不及了……”

　　这句话让老弗丁一愣……

　　是啊，不怕一万只怕万一，万一牛倌跟陈真他们俩正挂掉了准备等着人就他们呢？

　　一时间，老弗丁犯难了。

　　这可真是进也不是、退也不是。

　　不过，就在拉弗丁进退两难，而其他所有人都议论纷纷、饼干他们急得直跳脚的时候……

　　一个牛头人与一个亡灵的身影突然出现在那个炙热的洞口之中。

　　显然，那两个身影，就是牛倌与陈真。

　　再这种时候，即便冒险者们再怎么揣着恶意的念头，他们也不得不佩服这里命硬如小强的冒险者。也许，在整个大陆之中，也就只有这几个冒险者才能让人感受到如此令人震撼的一幕了……

　　刚刚喷射完火柱的洞穴，两个被认为已经烤干了的冒险者完好无损的站在了这里。

　　这样的反差，让整个混乱的场面甚至都为之一振，然后渐渐的安静下来了。

　　在那个洞穴中，陈真等人都遇到了什么呢？

　　他们是怎么活下来来的？

　　所有人的脑海中，都跳出了这样的一个疑问。

　　……

　　是的，陈真与牛倌的遭遇，的确只能让人羡慕他们那惊人的好运气了。

　　“喂，他想干什么？”牛倌与陈真面面相窥……因为，他们发现，疯狗比利突然出现在了他们身后。

　　陈真与牛倌对视着……

　　疯狗比利还沉浸在一会看到陈真他们之后怎么坏事，如何捣乱之类的……结果，正在思考着的分够比利就一头撞到了那只巨大的战车的怀中。

　　就在陈真与牛倌的面前……一亮巨大的，浑身散发着红色光芒的庞大战车，好像幽灵一样轻轻的开了过来。

　　随后，疯狗比利就彻底的悲剧了。

　　这只庞大的机械怪兽的身上，甚至还有之前进来的冒险者的尸体残骸呢，当它发现了疯狗比利傻愣愣的站在门口的时候，这个庞大的怪物“兴奋”的冲了过去，并且对着那位倒霉的冒险者就打开了它的喷火装置……

　　那是一只粗大的管子。

　　而面对着炮口，疯狗比利终于知道什么叫害怕了，转过身来就要逃跑……并且一边跑，一边还从嘴里发出一阵阵非人的尖叫声……真不知道这家伙以前是怎么混出头的。向他这种走恶人路线的，对别人要狠，对自己更要很，是生死于无物，这才能真正的混出头，也才能让其他人敬畏。

　　可是……疯狗比利在得意与他所制造的恐怖，得意于欺负人的时候，他自己却非常的脆弱，特别是在这种生死攸关的时刻，他的表现实在是太差劲了，就连陈真都厌恶的扭过头去——他已经认出来这个家伙了，显然，他就是之前与陈真起过冲突的那个冒险者。

　　不过，此时的比利，可真是丢人丢到家了……

　　他惨叫着，连滚带爬的向入口处跑了过去。

　　然后……那辆庞大的战车就将酝酿已久的火焰，猛的喷射而出！

　　当然，站在这里的陈真与牛倌，他们此时并没有意识到这次的火焰喷射究竟蕴含着多么强大的力量，就在外面的众人已经从冒险者们的遭遇感受到了这次攻击，并且在那巨大得令人头皮发麻的威力面前感受到深深的恐惧时，陈真与牛倌却看到了令他们震惊的一幕！

　　那只战车，在干掉了比利之后，依然没有停下它的冲锋，用它那几只巨大的轮子疯狂的在比利的尸体残骸上繁复的碾压着，直到它已经再也不成人形之后，这个庞大的机械战车这才“心满意足”的回到了其固定的路线，继续巡逻去了。

　　陈真目瞪口呆的看着那个耀武扬威的战车……整个过程中，陈真与牛倌都静静的趴在这个钢铁的残骸之中隐藏着，一动都不敢动。两人的目光从那狭小的缝隙向外望去，将这辆战车的一举一动全部尽收眼底了。

　　直到这辆浑身都散发着烈焰光芒的离去你半天之后，陈真这才艰难的活动着已经没有知觉了的手腕，轻声问道：“牛倌……？”

　　“呃，你想说什么？我听着呢。”牛倌也刻意压低了声音，在陈真距离这么近的情况下，都好像是蚊子大小的声音似的，不认真点的话还真搞不清牛倌在说什么。

　　“这玩意是什么东西啊？看起来好像机械文明的产物嘛……”陈真的心中充满了疑惑，他虽然已经渐渐的看清楚了某些东西，不过这个机械战车的本质虽然看起来像是高科技的，不过实际上它的样子却一点都不先进，跟这个世界中那些普通的战车风格差不多。甚至可以锁与整个遗迹里的装饰都有些格格不入。

　　“应该是个BOSS。”牛倌很不负责任的说。

　　“……您真贱。”陈真恭维道。“难道我就不知道这家伙是个BOSS？看他那架势就知道这个家伙不一般了！我还用你告诉？那你怎么不说你是个女人？那我还能更相信一点——祝你你每个月都要痛那么一次……”

　　“谢谢。”牛倌混不在意陈真的诅咒。

　　“……”陈真翻了个白眼，这时候骂他这种不还嘴的意思按肆意都没有。

　　“巡逻范围是这样的啊。”牛倌喃喃自语着，然后将他所观察到的巡逻路线，记录在自己的日志上。

　　陈真一看牛倌都已经开始工作了，所以他也闹了，也掏出了日志，来记录他们所在的这个位置所能看到的一切东西。包括这个奇怪的战车似的BOSS，陈真一边仔细的观察着，一边将这些东西一一的记录下来。

　　“牛倌，我搞定了。”陈真刻意压低了声音。

　　“准备逃吧……我可不想被这玩意碾成肉泥。”牛倌也悄声说道，“一会他的巡逻路线会经过那边转过去，然后我们就一起跑。”

　　“嗯……”

　　“1……2……跑！”牛倌两眼盯着那只巨大的机械战车，只觉得心脏跳得越来越快，肾上腺素过量分泌的后果是不断刺激着他的脑袋，血液一股股的涌上头顶，涌到全身，在这个刹那间，牛倌与陈真所爆发出来的力量连他们自己也很吃惊……

　　有的时候，在关键时刻，某些人总能做出一些超越常人的表现，无论是在战斗的时候，还是在逃跑的时候……显然，牛倌与陈真就属于这种人。

　　两人好像兔子似的，“咻”的一声闪过一道影子，就在那个庞大的机械生物拐进死角之后，这俩冒险者就带着点惊慌，带着点刺激的表情，消失在那个漆黑的通道之中了。

　　陈真与牛倌的心跳飞快，直到他们已经进入了那个相对安全的通道中后，两人的步伐依然没有停留下来，还是保持着之前的速度飞快的沿着这个盘旋向上的通道飞快的跑动着，就好像身后有什么东西追着他们俩一样……

　　不多时，前方的亮光越来越大……然后，猛的一亮，陈真与就发现，自己不知不觉间已经重重新站立在地面之上了！虽然那天空依然阴暗，可是能够重见天日的感觉，让陈真与牛倌好像获得了新生似的……

　　剧烈起伏的胸腔不断的把冰冷的空气吸入肺中，随后喷吐出炙热的、带着水汽的白色烟雾。陈真只觉得滚烫的血液随着自己的呼吸，也渐渐的冷却下来了，至少，不像之前那样，即便自己想要停下来，但手脚却依然还在颤抖。

　　“呼……牛倌，我们算不算是死里逃生？”陈真看着眼前的那群冒险者，突然问出了这么一句来。

　　“我不知道，不过我敢肯定，这帮人肯定认为我们已经死了……啧啧，看看他们的表情吧，一个个眼珠瞪得那么大，好像灯泡似的。”牛倌摇了摇头，毫不留情的嘲笑着他们眼前的这些冒险者。

　　……事实上，陈真与牛倌的返回给冒险者们所造成的震动远比牛倌想想的大得多！要知道刚才所有人可都是感受到了那次剧烈的爆炸，以及随之而来的火龙……那火焰的温度简直要将这里半数的冒险者都给伤到了！而且隔着这么远都被灼伤成这样，可想而知在那火龙之中，会承受多么巨大的伤害？

　　但是，眼看着陈真与牛倌身上并没有受到什么伤害的痕迹，甚至连一点被熏黑的颜色都没有！虽然衣衫有些凌乱，不过比起他们满脸燎泡的样子，可要潇洒得太多了……所以，一时间所有的冒险者都认识到了他们之间的差距究竟有多大。

　　虽然他们的认识没有什么错误……可是，即便是牛倌与陈真他们两个，也未必能在那剧烈的火焰灼烧下活下来的……只是因为火焰的消失与他们两个人的出现间隔时间太短了，而不了解下面情况的其他冒险者，就被表象所误导了。

　　着也算是个美丽的错误吧……从今天开始，那些对于牛倌他们团队的冒险者为什么会受到有待的腹诽，估计就会少很多了吧。毕竟，人家的“实力”在那摆着呢。

　　……

　　“你们俩居然一声不吭的就跑过去了！知不知道我们很担心啊？”饼干狠捶了陈真一拳，“你们要是再不回来，我可就要下去了。”

　　“嘿嘿……我们这不是没事吗？都好好的。”陈真挠了挠头答道。

　　牛倌在一边斜了陈真一眼：“你俩说就说，别把我也放进去，我就不信咱团队里还有担心我的人！”

　　“有啊～”大宝含情脉脉的说，“人家担心死你了，坏淫～～”一边说着，一边状似撒娇一样的，学着饼干刚才的样子，一拳塞到牛倌鼻子上了，当场就给这个彪形大汉打了个趔趄，鼻血嗖嗖的就飙出来了……

　　“我日！你干什么？”牛倌愤怒道。

　　大宝扭捏的说：“人家担心你啦……”然后，状似撒娇似的想要往牛倌的怀里扑……吓得牛倌连鼻血都顾不得擦，比刚才从那烈焰战车的眼皮底下掏出来的时候还快的速度玩命的跑掉了。

　　一边跑还一边喊：“你去担心别人吧，我可消受不起……”

　　“切！”看着牛倌跑掉了，大宝立刻恢复正常的样子，收起了刚才那副花痴的表情：“哼……就先放你一马……让你个贱人居然敢算计我！！”大宝说着，摸了摸脑袋上那块好像被狗啃的一块斑秃咒骂着。

　　显然，这就是牛倌的杰作了。

　　……

　　另一方面，虽然牛倌与陈真虽然侥幸逃了出来，可会是，现在整个团队碎面临的则是进退维谷的局面。无论他们的人数优势有多么庞大，可是，当那个能够喷射如此威力火焰的机械战车的面前，再多的人数优势都无法发挥出来。

　　“……就是这么多了。”牛倌将他所看到的一切东西都说了出来，“其中那个有点类似蒸汽坦克的单位实际上并不是只呆在一个地方不动的，据我们的观察，这家伙应该是在一定的范围之内巡逻。虽然我们没有进入到更深的地方，不过现在可以肯定的是，这家伙的巡逻路线应该有5到6分钟左右，其中有2分钟的时间是完全看不到入口这边的。”

　　牛倌总结到。

　　“但现在的问题是，即便有两分钟的时间来给我们列队，但是这两分钟也是在是进不去多少人……而且你之前也说了，这辆战车的肉搏能力显然也不弱，我们的人未必就能拦得住它。”老弗丁摇了摇头，继续说道：“而且在那个通道里聚集了那么多的人，一旦前方没有拦得住这个战车，让他冲到入口处再来这么一下子……那我们可就要损失巨大了。”

　　牛倌的一番话，也让旁边的那两位代表频频的点头。毕竟，依靠牛倌所带回来的情报，事情显然就已经陷入死局了，无论怎么讨论，他们计入地下的部队都有很大的风险。一个弄不好可就要损失惨重了！所以……牛倌他们绞尽脑汁的思考着这个问题之后，却怎么也找不到一个何时的答案。

　　“……今天就先到这里吧，天色也不早了，我们休息一下等明天再说。”最后，老弗丁拍板道。他一看即便是今天讨论个通宵，也找不到一个合理的办法来让他们能够真的面对那个庞然大物，那索性就先休息一下，大家都换换脑子，然后等明天看看会不会想到什么好主意。毕竟，活人是不会被尿憋死的，不管最后的决定是什么，他们都不会因为损失很大的可能性而放弃这次讨伐的旅程。

　　特别是在面对着上古魔神的时候，这已经不仅是他们自己、或者是他们所代表着的阵营的问题了，而是整个艾泽拉斯大陆所有生灵共同的问题。一旦上古魔神完全复苏，并且挣脱了上古时代泰坦们给它的封印的话，那么整个世界都要受到巨大的灾难了……

　　也许，那就是所有的生命都要灭绝的一刻也说不定。

　　当然，也许到时候也会出现类似艾格文这样的人造半神来与之对抗，不过……那时候上古魔神对世界的破坏就已经形成了，并且是不可挽回的伤害……就像是萨格拉斯与艾格文一样。

　　为了防止世界被破坏，不论付出多么庞大的代价都要攻进去……

　　老弗丁暗暗的下定了决心。

　　如果明天还没讨论出一个合适的解决方案的话，那么老弗丁就下定了决心，即便是用人命硬堆进去也在所不惜！

　　……

　　“怎么样？讨论的如何？有没有什么比较有建设性的意见？”陈真翘着二郎腿，手捧小说，说中端着咖啡，正悠闲自在的阅读中，听到门响的时候回头一看，就见一脸疲惫的牛倌从外面走进来。

　　“别提了。”牛倌一屁股坐在陈真对面的沙发杀个，从茶几上端起来泡好的咖啡，给在到了一杯，然后整个人都倒在沙发里，疲惫的说道：“那帮婊子养的贱人，一个个又怕损失大，又想让冒险者当炮灰，我去——他妈的。”

　　“哦……他们这样也不是一天两天了。”陈真悠闲的翻过一页，随口问道，“怎么、你到现在还没习惯那帮人的嘴脸呢？”

　　“哼，不光是这个问题。”牛倌摇了摇头，然后就把他们之前遇到的问题给陈真讲了一遍。

　　“……所以说，这一次冒险者可就真是要被当做送死的炮灰去填命了！而且还是明明知道一定会死，还派他们去的。”老弗丁摇了摇头，叹息着。那帮家伙除了这个主义之外，什么建设性的建议都没有。

　　“呵呵……那也不一定。”陈真突然说道。


第13章 烈焰战车（2）

　　“明天如果再不想出办法来，老弗丁说就算用命去填，也要硬把那个通道给堆开。”牛倌摇了摇头，颇有些无奈的说：“虽然他没提用什么人的名取堆，不过到现在你也该明白了吧……”

　　“冒险者的命喽，反正他们也不值钱。”陈真悠然的喝着咖啡。

　　“虽然这也不是老弗丁的本意，可是……接下来在那原住民的手里，整个事件都要变得不可收拾了陈真。”牛倌摇了摇头，唉声叹气的说。

　　“咦？奇怪了。”陈真端着咖啡，双脚翘在前面的茶几上，饶有兴致的看着前方这位有些狼狈的牛头人大汉微微的笑着，那好象狐狸似的表情，然牛倌也是微微的错愕了一下，这才有些期待着的问道：

　　“怎么了？难道你有什么办法不成？”牛倌试探着问他道。

　　“废话！你看清楚，我长得这么诸葛‘亮’，什么是能难倒我？”陈真挑了挑眉毛。

　　“哼……我看出猪来了，倒是没看出亮来。”牛倌摇了摇头，“你想什么呢赶紧说出来，现在这种时候可没工夫跟你瞎墨迹。”

　　陈真叹了口气，将手中的咖啡杯放在一旁，整个人坐直了，然后掏出了自己的日志说道：“牛倌，你的日志拿出来看看，我们两个对比一下就能知道了。”陈真一边说，一边向牛倌招了招手，让他来带自己的身边说道。

　　“哦……”牛倌挠了挠鼻子，也凑了过来，将自己的日志翻到之前他所记录的那一页上。只见，上面密密麻麻的记录着各种的数据参数，甚至连那个战车似的强大BOSS的高度、长度，等等都有目测下来的特别数据！还有其他的环境什么的东西，让陈真看得不由啧啧的暗赞道：

　　“牛倌啊，牛倌，你果然不愧是老牌选手，记录的这个详细，啧啧……除了你之外，我还真么见过这么好的侦察兵。”陈真指着上面的那些数据半是嘲笑，半是钦佩的恭维道：“我从来都不知道你居然还有这种天赋。”

　　牛倌被陈真说的老脸一红，他当然能听出陈真他是话里有话，明面上好像是捧他似的，但实际上还是在嘲笑他。

　　“哼！笑吧你就，也不怕嘴巴咧到耳根子上！”陈真愤恨的说。

　　“……”牛倌却没有回答，他只是拽过陈真之前弄的那份数据，自己认认真真的看了起来。

　　“怎么样，有什么收获没？”陈真咳嗽了一声，装磨着样的问道。

　　“你这能有什么令人惊喜的地方……”牛倌摇了摇头，随后手将陈真的那份东西扔了回来，“我可没看出这里面都有什么值得一看的东西！”

　　也是，与牛倌的那份详尽的资料不同，陈真的这份东西要比牛倌的散乱多了，乱七八糟各种各样的情报、陈真的所见所闻，以及他的感受等等，他都记录在了自己的日志上，那凌乱的程度甚至连牛倌这个经历过的人，都不由得皱起了眉头。

　　“你看看你都写了什么？”牛倌不解的说，“就你这样的，你还有什么资本嘲笑我？”

　　“你还是没发觉我们俩记录的东西有什么不一样的吗？”陈真好笑的看着牛倌，“看来啊，你这个脑子算是完蛋了。”陈真笑嘻嘻的说。

　　“哪那么多废话！想什么速度说！绕什么圈子？”牛倌怒了，深出粗壮的牛腿就给陈真来了这么一下。

　　“哎呦……”陈真冷不丁的被踹了一脚，疼得直翻白眼，刚才那嚣张的样子立即就收敛起来了，乖乖的说道：“你自己看嘛。我只是把自己看到的、感受到的一切东西都给记录下来了，虽然难免其中会有点个人的感情色彩，不过有关我自己的意见与看法，我可都是标记出来了的，你没看到吗？”陈真呲牙咧嘴的说道。

　　牛倌皱着眉头点了点头，说道：“你这么一说……好像真是这么回事。”他又拽着陈真的日志自己看起来了，在他手中，这本日志上写的东西，一条一条的映入了牛倌的眼睛，也让他回忆起不少当时的感觉出来。

　　“所以说嘛。”陈真看着牛倌脸上那副若有所思的样子解释道，“为什么你在这里夹杂了那么多的个人看法呢？”陈真指着牛倌日志上的那些情报问牛倌。

　　“你什么意思？”牛倌皱起了眉头。

　　陈真笑了笑：“我是说，你的这份情报夹杂了太多个人的判断在里面，所以说，看到了你这份情报之后，老弗丁他们没过多长时间就制定出了跟你的判断类似的战术，而其他那俩原住民的代表，显然在这方面也没什么主意，否则他们俩也不会让老弗丁作为这次行动的主导力量了。”

　　“所以说，虽然他们都没发现，但实际上只要用你这份情报来进行推理的话，相信任谁都会得出只能用人命去堆这个主意来……因为，这是你在记录这些东西的时候，不自觉的就将自己的判断记录进去的原因。”陈真最后总结道。

　　“……”牛倌沉默了起来，再次观察起陈真所做的这份记录。

　　这一次，他看到的不是杂乱的信息，而是一条条件语句，如果是一位从未接触过那个烈焰战车，以及自己那份情报的人来看它的话，很容易就能通过陈真所记录的着一条条看似杂乱无章的信息，缓缓的在自己的脑海中构建出一个真实的地下世界概况出来。

　　虽然没有牛倌所记录的那么严重的数据化的记录方式，但是，不知道为什么，此时的牛倌再重新审视着这一条条信息的时候，却有种挂看一副半动态的油画一样，随着陈真的各种判断以及描述，清晰的将他们面前的将之前牛倌他们所经历过的一切重新展现在纸面上……

　　“陈真，你TMD太有才了。”牛倌惊喜的叫道。

　　“如果你能把那句骂人的话给去掉，那我会更高兴的。”陈真腼腆的说。

　　“好吧，我去掉，不过你要告诉我，你想出来的主意是什么？”牛倌颇为期待的说：“你对现在这个死局有什么办法？”

　　陈真摇了摇头：“你还真当我是诸葛了啊？我也就只是提出你之前没有提出来的瑕疵而已，你真认为我一个人就比你们所有人的思考都强？那你也太抬举我了。”

　　“……弄半天你也没有办法啊？”牛倌颇为失望的说，“早知道就不跟你在这里浪费时间了……”

　　陈真闻言，也笑了笑：“虽然我这边没什么办法，不过我给你提供一个新的思路看看，你觉得怎么样？”

　　牛倌耸耸肩，做出了一个“继续”的手势。

　　陈真看了看牛倌的脸色，轻轻的说道：“我跟你说，你们的思路太狭窄了，我们未必就要在那个大家伙转身的时候搞定它，就那么两分钟时间太少了。”

　　“那你说怎么办？”牛倌被陈真拨撩的都快抓狂了，一看到陈真那副老自神在的样子就想踹他。

　　陈真摇了摇食指，冲着牛倌说道：“你啊，一点耐心都没有。我问你，之前，我跟你在那个地方呆了多长时间？——我是说在那个烈焰巨兽的眼皮底下。”

　　“多长时间？能有个10分钟左右？”牛倌挠了挠头，随便计算了一下，就将他之前想过的事情又重新在脑袋里过了一遍，随后疑惑的说道，“你问这个干什么？”

　　陈真一抹脸，做出一副“我被你打败了”的表情，然后才说：“你今天怎么表现得这么木呢？我是说，既然你我都能在那里潜伏上10来分，那么为什么其他人就要在2分钟之内都涌进去呢？他们就不能藏起来吗？”

　　“因为他们要列队……然后摆出防御阵型……呃……”牛倌说着说着，突然愣了起来。是啊，无论是牛倌还是老弗丁他们这些人，基本上都带着惯性思维来看待这个问题。为什么非要列队迎敌啊？只要潜伏起来，学着陈真与牛倌之前的方式不就完了！？

　　“对啊，这样一来，不论能不能打得过，至少在被发现或者是么有地方可藏之前，我们都不用暴露了……”牛倌眼睛一亮，看着陈真的表情都变了。

　　陈真哈哈一笑，随意的摆了摆手说道：“嘿嘿，我这只是个思路而已，具体要怎么做，还是要你跟老弗丁他们一起商量商量才行。都的时候，你们差的不是经验，也不是见识，而是逆向思维……不过嘛……我劝你最好现在就去找老弗丁，要不然明天早晨的时候，万一他们已经动员好了准备发起死亡冲锋了，那可就什么都晚了。”

　　“嗯。”牛倌嗲了点头，随后将陈真日志上的东西复制到自己的日志上，随后就揣着那本东西，披星戴月的向老弗丁他们的方向跑了过去。

　　“真是敬业啊。”陈真赞叹道，“你们忙去吧，嘿嘿，我可要休息了……”

　　说着，陈真就打着哈欠，伸了个懒腰，向自己的寝室走去。

　　……

　　就像陈真说的一样，老弗丁他们所欠缺的，并不是什么智力上的问题，而是思维方式的漏洞造成的。他们的分析方式虽然缜密得多，可有时候却也有自己的局限性，特别是在分析他们所不了解的东西时，这样的分析方式更是容易出现一些谬误，从而导致了结果的根本性不同。

　　而陈真，他最大的优势就是思考问题的角度与众不同，而这，显然是受到了大宝的影响……实际上说起来，要不是大宝这个人的性格实在是懒散到家了，以他的这种跳跃性的逆向思维与他原本就很聪慧的头脑，这家伙也应该算是一个“谋士”级别的智囊了。

　　可惜，由于他平时“努力”制造出来的个人形象，就算他像陈真这样一本正经的将自己的分析娓娓道来，其他冒险者也是绝不敢听的，甚至连参考一下都害怕被他给耍了……这也算是另类的信任危机了吧……

　　不过，深陷这种境地的大宝丝毫不以为意，甚至还得意洋洋的跟陈真他们宣称，所有人都怕了他了……从某种意义上说，大宝这种人除了心态好一些之外，他简直就是个疯狗比利的翻版。

　　所谓性格决定命运，这句话不是没有道理的。

　　人存在与这个社会上，所谓的命运实际上就是人与人之间相互的影响所造成的一系列的连锁反应。在对待某些事情的不同看法，不同的处理方式，以及影响到其他不同性格的人，这就组成了一个连锁反应的巨大影响面……而当它重新作用于自身的时候，就是所谓的命运了。

　　疯狗比利的命运，就是在众人的鄙视，以及他自己的愤怒、妒恨之中走向灭亡。而大宝的命运，则让他在这个充满了欢笑的集体之中发挥出了自己的特长：搞笑。然后，就在嘲笑别人与被别人嘲笑的日子里，幸福的生活下去了。

　　人的际遇，真的很奇怪，不是吗？

　　……

　　第二天早晨起来的时候，陈真像往常一样，迷迷糊糊的起床、洗漱，然后打着哈欠吃早茶。其他的冒险者在这个时候也基本上都是一副有气无力的样子……而其中的某些人，比如大宝，到现在都还在床上懒着呢。

　　火上煮着咖啡，不大工夫，就冒出了一股沁人心脾的香味来。

　　陈真迷迷糊糊的给自己倒上了一杯，随后取出一块蛋糕，打着瞌睡就端着两样早点往回走。坐在大厅里的沙发里，慢慢喝着咖啡，吃着点心，翻看着昨天没有看完的那本小说……

　　时间，就在这样悠闲的时光之中慢慢的过去了。

　　虽然此地是极北之地，寒冷得尿尿都能冻成冰箭的极地，但是……由于良好的热循环系统，整个飞艇的内部都是一片暖洋洋的，在这种情况下，人就特别容易犯困。而陈真本来就没睡醒呢，这边吃饱了之后就更迷糊了……不知不觉中，陈真手里的小说就掉在了地上，而他本人也是歪在沙发上静静的睡了过去。

　　这真回笼觉睡了好长时间，直到牛倌回来的时候，陈真这才迷迷糊糊的坐了起来。长时间没有活动了的关节，随着陈真的起身发出一阵阵嘎嘣的爆响，擦了擦嘴角的口水，陈真睁开了他那迷茫的眼神……

　　然后，当他看到满眼血丝，一脸油腻的牛倌时，陈真这才稍稍的清醒了一点。

　　“怎么了？你这是？”陈真奇怪的问道，“昨天聊了个通宵？”

　　“嗯。”牛倌看了陈真一眼，问道：“其他人呢？怎么就你一个在这？”

　　陈真耸耸肩：“不知道啊，我刚睡醒。”

　　“你找我们？”大宝的声音在牛倌身后响起。

　　“是啊……啊？”牛倌闻言回头望去，就见到大宝的脸上贴满了纸条，冷不防看过去，就像是个男性德莱尼似的，满下巴都是触手似的……

　　陈真在一边也看到了，显然他也吓了一大跳：“我靠了，大宝，你这是干什么啊？COSPLAY？”

　　“……输的。”大宝可怜兮兮的说道。

　　“而且他这个星期都不能把这些纸条摘下去，正在把下个礼拜的时间也打上呢。”对面的门一开，忘我就走出来了，站在那里嬉皮笑脸的说。他的脸上也粘着一条长长纸条，看上去好像美人痣长毛了一样，非常的有喜剧效果。

　　“哈哈哈……忘我！你什么时候长了个美人痣啊？哈哈哈……”陈真笑得又瘫倒在沙发里了，一边笑以便使劲的捶沙发的扶手。

　　“？”忘我觉得很是莫名其妙，“什么美人痣？”

　　“陈真他是说，你脸上的美人痣都长毛了。”大宝突然解开了谜底……说实话，陈真的这个笑话，也就是大宝能立即想明白了，其他人都是愣了愣之后，这才笑了起来。

　　……

　　过了一会，当众人的注意力重新集中到牛倌身上之后，牛倌就板着脸说：“兄弟们，准备吧，我们马上就要有活干了。”

　　“怎么了？”陈真挑了挑眉毛，“你又把这次的任务给接下来了？”

　　“嗯……反正也不是很难，我们到时候就按照之前说的去做就好了。当然，也不光是我们自己，老弗丁他也要跟着我们一起行动——他可是一名强大的英雄，别忘了。到时候万一出现点什么差错的话，他的存在就能保证我们的存活。”牛倌说道，“接下来，大家都好好休整一下，吃过中饭之后我们就走。”

　　随后，冒险者们轰然而散。有去睡觉的，有去继续打牌的，反正无论如何，所有人都觉得很兴奋。

　　“我们是作为先头部队吧？”陈真奇怪的问道。

　　“嗯。”牛倌点点头，“你不去睡觉休息？”

　　陈真耸耸肩：“从昨天送你走，一直到刚才我都在睡，浑身的骨头都睡酥了……”

　　“哈欠……好命的家伙，我倒是得好好睡一觉了，累死我了……”牛倌对着陈真摆了摆手，就向自己的寝室走去。

　　有的时候，时间过得很快，而有的时候，特别是没事做无聊、并且还在等待的时候，时间的流逝好像就慢得让人难以忍受了。而这，就是陈真此时的感受。当陈真终于捧着手中的那本小说看进去了的时候，他们就已经准备要出发了。

　　在大批的冒险者们的围观中，老弗丁打头，陈真与牛倌紧随其后，然后是整个团队的冒险者，就好像某个游行的队伍似的，浩浩荡荡的经过两旁的人群，随后一头钻进那个漆黑的洞穴之中。

　　……

　　第二次竟如这里以后，陈真他们也算是轻车熟路了，很快的，牛倌就带领着冒险者们来到了转角的入口处，站在这里，所有人都停了下来。

　　“从这里拐下去就能看到那个家伙了。不过，我们得等着那个大家伙转过去……最后我要强调一点，所有人不允许大声喧哗！也尽量不要说话！不然万一引到了那边的家伙，我们死都不知道怎么死的！”

　　牛倌一边说，一边看了老弗丁一眼，然后继续说：“这一次，我们的任务很简单，小孩子的游戏‘红灯绿灯停’都玩过吧？没玩过也听说过吧？我们就要在那个烈焰战车沿着巡逻路线走掉的时候假单侦察范围，看看周围都有神恩地方能够躲人。然后，在那辆烈焰战车重新出现的时候，所有人都要潜伏在你们找到的坑里，千万不能让它发现你们……要不然，就是个团灭！”

　　“行啦行啦，都知道啦。”大宝扣了扣耳朵。

　　“好吧，所有人都这一点注意，每次2个人，首先我和老弗丁，然后是陈真你跟谁一起，然后我出来再找个人，不怕浪费时间，怎么稳妥怎么来。”牛倌一边说，一边变成了山狮，随后潜行着，慢慢的凑了过去。

　　由于角度的关系，站在那个入口处很容易就被对面的烈焰战车看到了。不过，牛倌的位置很巧妙，就只探出一只眼睛出去，整个身子实际上还是藏在后面的。等他看从入口处的光线之中，那些炙热的火光消失不见的之时，牛倌就招手让老弗丁跟上，随即一溜烟的来到之前他与陈真躲藏着的那个地方。

　　素篌……等他们在那里潜伏了一分多种之后，前方的拐角处，烈焰战车又重新的转了出来……

　　“呼……”老弗丁惊讶的叹了口气。

　　这是他第一次见到如此雄伟的机械单位。

　　它居然是会活动的！

　　虽然不知道这件机械里面是否坐着驾驶者它的人……

　　老弗丁缓缓的叹息了一声，静静的等待着那个庞然大物再次从眼前消失。

　　就这样，牛倌他们团队中的其他冒险者，都在他们的带领下一对对的走了进来，前后差不多用了将近半个多小时的时间，这才将整个团队全部安全的带进了这个巨大无比的空间里。

　　当然，与此同时的，陈真他们的侦查工作也早就展开了……


第13章 烈焰战车（3）

　　就在牛倌等人与老弗丁一起进入地下世界去为大军开路的时候，在地面上，那两个指挥着剩下的联盟与部落军团的官方代表，此时却恭敬的站在自己乘坐的那艘飞艇的会议厅外，好像门卫一样静静的站在那里。

　　虽然两个人的眼神不时的接触了一下，好像斗鸡似的恶狠狠的相互凝视着，不过由于他们之间似乎有什么东西在制约着一样，两个人都只是用不屑的眼神相互看着而已，并没有发生其他的口交冲突。

　　是什么人能够让这俩平时岩壁天高的家伙静静的站在这里，性情愿的充当门卫呢？

　　这当然不会是什么小人物就能够做到的……甚至，是某些令人惊讶的公众人物也说不定！

　　……

　　平时，这里的会议室可都是要打扮得亮亮堂堂的，甚至连窗户都是巨大的落地窗。而且，为了在这里安装上如此巨大的玻璃，以增加这个会议室的采光口，这里耗费了大量的人力物力，还有庞大的金钱，这才将这块连地精都感到头痛的巨大玻璃安装在这个位置上，并且还没有让整个飞艇的结构、坚固程度受到什么太大的影响，可以说……如此精巧的奢侈的工程，不说后无来者吧，最少也是前无古人了。

　　但是今天……这个耗费了大量人工与工匠们精巧心思的杰作，却被好几层厚厚的黑布挡住了。外面的光线本来就不是很好，再被这样挡住了之后，会议室中的可见度不说神社偶不见五指吧，至少也是就连面对面坐着，都未必能够看得清对面人的脸长成什么样。

　　任何人在看到这一幕的时候，大概都会捶胸顿足的大骂浪费了吧！就像是花了大价钱卖了歌剧的门票，却是为了进去喝茶吃点心而已……这简直就是焚琴煮鹤一般的浪费啊！有钱也不是这么烧的……

　　可是，坐在这里的几个人，却显然没有这样的心情，看他们坐在那里的样子，一个个看不清对方的表情，甚至只能看到对面坐着什么东西，就连人影都只能看到一个黑漆漆轮廓……

　　好在，联盟与部落的种族特征实在是太好认了，脑袋上长角的自然就是牛头人啦……而耳朵长长的，当然就是暗夜精灵，长眉毛的是血精灵，又矮又壮的是矮人……总之，虽然看不清他们的脸都长成什么样，不过随便哪个人过来，却都能看得清楚这几个人应该分别属于联盟与部落。

　　但现在的问题是……

　　为什么联盟与部落的人会出现在这里呢？而且，他们还可以让掌握着大把兵权的联盟、部落代表好像卫兵似的站在门口呢？

　　还有……

　　当时整个联军出发的时候，可没看到有这么几位！而在誓师大会上都没出现过的家伙，为什么此时会在这里突然出现在这个地方呢！？这简直也太令人奇怪了吧？莫非……这几个家伙正在图谋着什么？

　　这样想起来，此时坐在这里，就连联盟、部落代表都能轻易命令的家伙，其身份也非常值得怀疑的吧……至少，他们肯定不是什么小人物就对了。此时，双方经过了长时间的沉默之后，他们的协议终于达成了。

　　“……好吧，我们接受你们的条件。在接下来的50年里，我们分别拥有哪个港口百分之五十的股份。”其中，坐在联盟一方中间位置的那个人终于勉强的说，“不过，我们之前的投入可要比你们大多了，所以，你们要在别的地方意思意思。”

　　“比如……？”坐在部落这边中间位置的那个兽人闻言，很是冷静的问了一句。

　　那边的人类回头看了一眼，最后肯定的说：“说起来你们也不吃亏，反正那也是你们无法继承的东西……我们要那个骑士团！”

　　“哼哼……你们的价码可不低啊，白银之手骑士团……最强大的并且也是现存的历史最长的骑士团之一！你认为只是一个区区百分之5的让价，我们就会放弃这个骑士团吗？”兽人不屑的说了一声，“别拿这些小利来打掩护，要知道我们可不是乞丐！随随便便就被你们打发了！”

　　“……都数到这种地步了，我们之间也没什么好互相隐瞒的了……这样吧，百分之十，再多也不可能了，你们也清楚那个骑士团并不是那么容易收服的，我们还要下很大的心力才能把它转化成我们的力量。”

　　人类想了想，最终还是在这个问题上做出了让步。

　　“哼哼……那么合作愉快……”

　　“合作愉快。”

　　“马上就要开始了吧……”

　　“是的，相信再过那么一两分钟，我们就能看到结果了。”

　　……

　　“这也太累了吧……我都快发疯了。如果再这么继续下去的话，我真能憋出心脏病来。”陈真的声音若有若无的在牛倌的耳边响起。

　　“行了吧你！不说话没人把你当哑巴！”牛倌恶狠狠的教训着陈真，想让他安静一点，“你不用总用你那俩厚重的嘴唇来证明自己的存在感！如果你再废话的话，我发誓我扭断你的脖子！”

　　牛倌那恶狠狠的态度，非但没有让陈真感到丝毫的威胁，反而让这个家伙嗤之以鼻，虽然没有当面反驳，可是，那从鼻子里喷出来的轻蔑声音，却总不能让牛倌忽视掉陈真对于自己的不屑。

　　“说你还不乐意了？我……”牛倌气得两只牛眼都快瞪出来了。

　　“你不叫我说话，自己说的这么欢。”陈真淡淡一句，就让牛倌剩下的话卡在了喉咙里，什么声音也发出不出来了。幸好，牛倌此时只是在跟陈真斗嘴而已，如果他在喝水或者吃饭的话，那么不被陈真这句话气得呛死，就得被陈真气得噎死，反正总落不下什么好下场就是了。

　　“平静……平静……”牛倌知道现在不是发火的时候，拼命的压制住心中的怒火，让他那剧烈拨动着的心情平复下来……

　　“时间到了。”陈真一般说，一边随随便便的找了旁边一个战车的残骸钻了进去。

　　而牛倌这边也只好手忙脚乱的跟着陈真的身后，在黑暗中摸索着跳进了这个废墟之中的空隙中隐藏起来。

　　不多时，在他们的面前，那个庞然大物就再次重新开了过来。

　　看着它那几个巨大的车轮缓缓的在他们的面前滚过，牛倌这边都已经屏住了呼吸，此时的他连大气都不敢出喘一声，生怕惊动了近在咫尺的那个庞然大物……的确，经过了差不多能有半个小时的检测你与侦查，陈真等人的位置已经推进到那辆闪烁着红色光满，整个车身都披着一层红金色的光芒的大型战车身边了。

　　而此时的它似乎也没有任何掩饰行迹的意思，按照既定的程序，缓缓的在陈真陈真他们的面前驶过……

　　面对着这个能够喷射出强大烈焰，还能轻而易举的将它按一切敌人给碾成碎片的强大的战争机械，不管是牛倌感到非常的敬畏，就连他们身后的那些冒险者，以及老弗丁本身都觉得这家伙的强大是实实在在令人生畏的，都不约而同的表现出了低调的姿态。

　　可是……

　　陈真去从不认为这家伙有设么可怕的。

　　如果这是一只巨龙的话，也许陈真还不会这样认为。可是，这哪里是什么巨龙？明明就是个普普通通的机械产物而已！如果说这玩意都能让陈真感到害怕的话，那么很早以前，在进入这个世界之前的他成天看着那些机动装甲，岂不是得天天都害怕得尿裤子了？

　　所以，没有这层敬畏之心之后，陈真到是能够真正的好好观察一下这个庞大的机械战车。就以陈真现在所见，这东西应该不是以纯粹的机械动力而驱动的。因为，他已经看到了好几个不合常理的地方，按理来说这种东西是决不可能开得如此顺畅，甚至还能灵活准确的将人类碾死的。

　　可是……它却办到了。

　　这种结构上并不完美，甚至存在着很多缺陷，理论速度绝对不可能超过30公里每小时的残次品，或者说是“抽象艺术”结晶的战车，居然能够如此灵活的发挥出超强的速度，显而易见的，它绝不是什么普普通通的机械产物。

　　而且，虽然那些烈焰好像只是普通的柴油燃烧所产的火焰而已，但实际上这东西应该还是残渣着一些其他的东西。也不知是某种魔法呢……还是依稀有的，非常容易燃烧的矿物质？

　　陈真就知道有一种东西非常容易增强火焰的威力。

　　那就是元素火焰……一种从火焰之心上拆解下来的物质。

　　这种东西能够让一点点小小的火焰变得非常的不稳定，甚至能够让煤油灯都引起庞大的爆炸！能让小小的火元素进化成精英级别的火元素，甚至还能让岩浆都沸腾起来！这种东西简直就像是火焰的催化剂一样，能够让大量的元素疯狂的聚集起来，并且更加猛烈的将其中的能量释放出来。

　　所以，陈真很是怀疑，之前它所喷出的燃料之中，是否参杂了类似的魔法物质。

　　而且……

　　这辆战车上面的那些炮台装置，也很让陈真感兴趣，他所在意的东西不仅是它们的威力，还有这些东西是用什么原理而制造出来的——在这个魔法文明昌盛的时代之中，陈真很像看看这种能造出这样机械的文明究竟是什么样子的。

　　“……咦？”陈真聚精会神的观察着那辆战车……然后，当他低下头的时候，好像突然发现了什么东西。

　　“嘘！”牛倌瞪了陈真一眼。

　　“……”陈真这次没有反驳，反倒是一声不吭的将头深深的低了下来。

　　“？”牛倌一愣，因为他没想到，陈真怎么会突然这么听话。不过好在牛倌想的也不是很多，反正这也是好事。

　　陈真的确是发现了一些东西。因为……他突然发现了，让自己有了藏身之处的这个东西，并不是什么残骸！而是一架完好无损的机械！而且……从这些大家伙的形状来看，它们很有可能就是类似那辆战车似的巨型战争武器！！

　　放眼望去……这样的“残骸”到处都是。

　　这说明了什么？

　　这里……应该是个类似车库或者兵器库之类的地方！！

　　陈真的判断如果是真的……那么，不论这些战车似的东西的威力有多强，至少它们也能大大的加强陈真等人的防御能力。这些战车、载具从外表上看上去，就跟一堆扭曲的金属、被击碎了的木头碎片一样，没有一处平整的地方，也难怪之前陈真与牛倌他们先入为主的认为这些东西就是残骸。

　　可是……当陈真真正的发现了这东西的操纵杆之后，当他做到驾驶位置上去时，他的战场辅助系统就开始疯狂的更新某种数据，随后不长时间，陈真就得到了他座下这句战车的全部情报……

　　虽然不知道一直伴随着自己这个战场辅助系统是从哪得到的这些数据，可是，当陈真第一眼看上去的时候，他的眼睛就再也挪不开了……因为，在他的面前，出现了一个属性高到令人惊讶的一堆数据……

　　这是……

　　这辆战车的基本数据！？

　　陈真吃惊的看着那些数字，随后，心中顿时豪情涌现……如果，陈真他们团队中的每个人都能驾驶一架这样的战车的话，那么整个团队的战斗力可就不只是翻了一番那么简单了，甚至能依靠这些属性超高的战车做出一些另人意想不到的事情呢……

　　例如，紧靠一个团队的力量，就将面前这辆正在巡逻中的战车给干掉？或者说，退一步说，只有陈真他们团队中的这些人驾驶上了这些战车，即便是无法将那个大家伙消灭掉，陈真等人也至少有了一种跟那个烈焰战车相抗衡的手段，同时也多了一份活命的可能。

　　想到这里，陈恨不得立即就想告诉牛倌……不过，由于烈焰战车的巡逻尚未结束，所以陈真也不敢在这种时候就大声说话，强忍着心中的激动，等待着烈焰战车的离去……

　　原本，如果事情接下来进行下去的话，陈真他们这群冒险者就应该挑出最好的战车先占下来。然后向地面上的那些冒险者通报，将大家都领下来之后，在老弗丁的主持之下，讨伐这只强大BOSS的战役就应该打响了。

　　可是，事情并没有这么简单。

　　就在烈焰巨兽就要再次转出去的时候……

　　意外，突然发生了。

　　这一次，不是陈真他们团队中的某些人出现了差错，而是他们身后的那个入口处，突然涌进来几十个冒险者。

　　这是怎么回事！？

　　当陈真听到身后那些嘈杂的声音时，他就意识到了有什么意外发生了。可是，当陈真转过头来想要制止那几个冒险者的时候，他就惊讶的发现……这些人，跟本就不是冲着BOSS来的，而是冲着他们来的！！

　　或者说，这帮人自己也不知道他们是被人利用了的，为了钱、为了装备，冒险者没有什么事情是做不出来的。

　　“哈哈……这就是那个所谓的BOSS吗？长得真丑。”

　　一个声音在陈真等人的身后响起了。

　　随后，所有冒险者们的心，都猛然凉了起来。

　　“喂，头，他们不是说这里面还有其他人吗？”旁边另一个声音再一次在这个庞大的空间之中回荡着……

　　“不知道啊……没见到更好！哼……我们的任务很简单，就是比那队人先做掉这个傻大个，其他的以后再说。”那个领头的战士一边说，一边从身后抽出了自己的盾与一把单手斧子，慢慢的向他们面前的那个闪烁着金色光芒的战车走了过来。

　　尽管身后的声音并不小，可是这辆烈焰战车却依然像是么有发觉一样，自顾自的沿着之前巡逻的路线向前开去。虽然此时陈真最应做的就是提醒这些傻了吧唧的冒险者，那边的怪兽可不是普通的BOSS……

　　但是，这帮人显然是被什么人派来给陈真他们坏事的，陈真还想从这几个人的对话里找到什么蛛丝马迹……并且，陈真也很想近距离观察一下这帮愣头青与烈焰战车的战斗。这对于他更加了解这个庞然大物有一定的帮助。

　　这几个冒险者显然不是围观中的那些冒险者其中的一员。因为在这个入口附近的人基本上都已经清楚了这个洞穴之中的BOSSj究竟是怎么强大的存在！那两次好像能将天空都烧穿的烈焰之柱，让冒险者们分外的印象深刻。

　　所以……

　　“他们是从哪来的呢？”陈真深深的皱起了眉头。

　　不过，很快的陈真就没有时间去考虑这几个冒险者是从什么地方来的了。毕竟整个庞大的讨伐军中，还是有相当大的一部分冒险者没有从飞艇上下来呢，也许他们就是其中的一员罢了，只不过刚好没有看到之前的那两次连天空都染红了的火柱吧……

　　陈真的脑袋里一边出现这样一个似是而非的结论，一边仰起头来，紧紧地盯着烈焰战车的反应。

　　尽管空气中的声音已经让陈真都觉得有些大的程度了，但是距离陈真不足50米远的烈焰战车却依然没有发觉的意思。显然，这玩意与牛倌所想象的不同，它对于声音并不敏感。想到这里……陈真突然有种强烈的试验一下的冲动！

　　不过好在陈真终究还是忍住了。

　　如果这个时候他来了这么一嗓子，不说会不会惊动烈焰战车这个强势至极的BOSS，也许还会遭到身后那些冒险者的攻击，这样得不偿失的事情，就只为了满足一下自己的好奇心……陈真虽然很荒唐，但还没有白目到这种程度。

　　实际上，烈焰斩成并不是一点反应都没有。

　　陈真惊讶的发现，随着那些冒险者们快速的接近这边，随着他们的脚步声越来越大，烈焰战车也停了下来。随后，它的上方，一个类似炮台一样的东西缓缓的向冒险者这边转动着……

　　看到这一幕，陈真心中微微一动。

　　难道说，它对声音并不敏感，那他是怎么察觉到有人接近的呢……震动？很有可能……

　　陈真兴奋的将这一点记录到他的日志之中。

　　然后，当那个炮台完全转过来之后，烈焰战车就动了！

　　这东西，好像是它的眼睛！？

　　陈真饶有兴致的看着这一幕……

　　为什么当那个炮台转过来的时候，它就突然能够发现已经不足一百米了的冒险者呢？显然它也是“看”到了这些人。

　　索敌方式是外形？某种射线？还是说别的什么东西？

　　就在陈真不停的推断着这个烈焰战车的功能时，一声刺耳的电浆声，差点震破了陈真的耳膜……当然，趴在陈真旁边的牛倌可就要幸运多了，毕竟，作为一头牛，他的耳朵是能够转动的，第一时间就扭下来盖上了。

　　随着声音爆响的同时，一阵耀眼的红光也在陈真的面前一闪而过！

　　紧接着，那个拿着盾牌向这边猛冲的冒险者，就被这次巨大的电浆直接给搞成黑碳了！

　　“嗞嗞……”

　　那团电浆射线在干掉了这些冒险者们的头领之后，就像八爪鱼似的炸裂开，嗞嗞的在地面上攀爬着，向四周扩散过去……

　　这几个冒险者显然没有想到，眼前的这个烈焰战车居然一个照面就秒掉了他们的队长！

　　“跑啊！”

　　也不知道是谁喊了这么一句，这个冒险者团队就像是炸了锅似的，嗖嗖的就向身后的入口跑去。

　　剩下的冒险者由于身后的道路已经被大部分的冒险者给堵上了，所以他们也不得不改变方向，向更深的地方冲了过去……

　　事实证明，这几个冒险者的选择是正确的。

　　在其他的冒险者们疯狂的向后涌去的时候，这辆烈焰战车也慢慢的调整好了它的方向……随后，就像陈真他们之前所看到的一样，它再一次发起了冲锋！

　　然后……

　　滔天的烈焰吞噬掉了一切生命。


第14章 城墙（1）

　　“轰……”

　　所有的那些向着身后的通道中逃跑的冒险者，都在因为自己的无知，而被一把炙热的烈焰给焚烧干净了！眼看着威力庞大的烈焰在自己的身边经过，陈真他们所有的人都有种眼看着台风过境的感觉……

　　不过，由于陈真他们团队中的冒险者基本上偶读躲藏在那些“废墟”，或者说是一辆辆小心战车上。不管怎么说，也算是歪打正着了吧，虽然他们暂时还没有发现这些战车的实际威力与操纵方式，但此时这些战车的防护力量也开始好护着牛倌等人了，让他们近在咫尺，但却依然没有收到任何攻击余波的影响。

　　剧烈的火焰喷射之后，烈焰战车的面前实际上已经不存在多少冒险者了。由于角度以及职业、天赋等等不同，那群十几名的冒险之中，没有被烈焰完全卷到的人，还是活下来了几个。

　　可是……

　　以烈焰战车的“脾气”，这被烧得除了躺在地上惨叫之外什么事情都做不了了的冒险者，肯定无法在这辆暴躁的火红色战车面前有任何反抗的余地！就在这次烈焰喷射之后，陈真等人又看到了一幕活生生的“肉酱生成”的碾压现场……或者说是看着一个坚硬的碎果器一个个的将那些冒险者的脑袋硬生生的碾爆！

　　霎时间，乱七八糟的东西溅得到处都是……

　　虽然平时陈真等人开玩笑的时候，尺度要比现在这个血腥的场面打得多，但那毕竟只是靠说的，谁也都只是用嘴巴随随便便的说说而已，当他们真正的看到这样恶心血腥的一幕时，除了神经特别大条的人——这里特只大宝——其他的冒险者们都感到胃里一阵剧烈的翻腾……

　　即使是陈真，当他注意到这一幕的时候，脸色都唰的一声变得铁青，捂着嘴脸色很差的别过头去……

　　“啊————扑哧！”

　　最后一声惨叫与破碎的声音响过之后，剩下的就是一者令人牙齿发酸的碾压过程。一个个的碾啊碾啊，而爆鸣、骨骼破碎声以及各种各样稀里哗啦的声音，简直就是在折磨着冒险者们的神经！

　　这家伙……简直就是个杀戮机器！而实际上它的设计目标似乎也是个真正的杀戮机器而已……不得不说，这辆烈焰战车的杀戮速度，已经转业到比职业的军队更加职业的地步了。在十几秒钟之前还是活蹦乱跳着的冒险者，在短短的时间之内就被屠杀得干干净净……

　　哦不，还有几条漏网之鱼。

　　之前，在烈焰战车上来就秒掉了这群冒险者的头领之后，紧接着所展现出来的力量与实力，一下子就让这群冒险者们体会到了他们之间那巨大的实力鸿沟，所以……冒险者们非常明智的选择了逃跑。

　　只是……他们的选择虽然是正确的，不过他们对于这个烈焰战车的情报实在是知道得横少——换句话来说，知道得多了想必也不会被人当成炮灰与弃子来到这里与这个危险的庞然大物战斗了吧……

　　所以，这帮无知道冒险者们基本上都选择了身后他们来时的通道作为了逃跑的路线。可惜……在这个庞大的通道里，已经死了不知道多少人……而他们，甚至还没完全进入那个通道就被追上了……并且一个火焰喷射就解决的差不多了。

　　而之前，也有几个脑子转得很快的，他们就发现如果跟在大部队的后面很容易落在了最后，那样的话可就要轻易的被这个烈焰战车追上了！就算没有被追上，车上的那几个小型炮台所发出的攻击，也足够干掉他们的了。

　　最后，在这个瞬间考虑到这多的想法之后，这几名冒险这就向前方那更加深沉的黑暗之中跑了过去。而那里……即便是牛倌、陈真他们也都没有弄清楚是做什么的。毕竟，他们来到这里的时间还是断了一些，侦察范围也无法铺的太开……

　　烈焰战车将躺在地面上呻吟的最后一名冒险者也给干掉之后，就调转炮口，向身后那几个跑向前方的冒险者扫射起来。

　　由于距离过远的关系，这几名冒险者只有一个实在是太紧张了，以至于自己撞到了那飞溅的弹道之中，这才被干掉了，其他的冒险者都灵活的躲开了那僵直的弹道，随后向更深的黑暗之中跑了过去。

　　此时，这辆烈焰战车这才略微的显出了一丝焦急的样子，拼命的倒车、前进，左右条换着它的行车方向，艰难的调转车头……而这个功夫，剩下的那几个冒险者早就跑得不见踪影了！

　　“嗞嗞嗞……”

　　四个小型的炮台拼命的喷射着弹药，可惜那几个冒险者的身影早就消失在远方的黑暗之中了，甚至可以说他们已经初步的脱离了危险……

　　……

　　从头到尾，陈真他们着一系的冒险者都没有做出任何的反应来。

　　第一，即便他们做出了反应，想必也无法撼动这个庞然大物，甚至还要将自己这一行人的命都给搭进去也说不定。至于第二嘛……这些冒险者显然就是纯粹的来捣乱的，也不知道是听了哪些人的煽动，还是某些势力的诱惑，总之，这些人的目标客都是冲着陈真他们来的！

　　所以，即便这些冒险者死得非常的惨烈，除了让陈真等人勾起了一丝兔死狐悲的“恶心”之外，到也没什么内疚的情绪。在其他地方，比这规模大得多了的修罗场对于这些冒险者来说是也不是没见过，只是没有这种肉泥一样的恶心而已。

　　虽然这一次是有某些人在来给陈真他们捣乱……可会是，陈真还是在这次的战斗中得到了不少关于泪眼战车的数据。比如，这家伙的反应速度虽然很快，可是转向速度就不怎么样了。

　　这得益于它的机械结构，也不知道是什么人设计的这个钢铁巨兽，很多机械功能上的弱点，让它变得不是那么可怕了。如果……能偶站在某个位置，迫使这个可怕的BOSS不断转向的话……

　　“呃……”陈真陷入了沉思。

　　……

　　焦急的烈焰战车拼命的转向过来之后，没有直接发动攻击，而是直接就猛的向前方的黑暗之处冲了过去……不得不说，这辆庞大的战争机械发起冲锋的时候，那速度实在是快得惊人！躲在载具中的陈真甚至都能感受到一阵狂风从自己的面前经过……

　　然后，那团炙热的红光就好像流星一样在陈真的面前一闪而过，投入了前方的黑暗之中……

　　随后，整个世界都安静下来了。

　　“都别出来！”陈真突然喊道，“大家发现没有，你们藏身的地方应该有个驾驶舱，好好找一找就能找到……我们看到的这些东西可不是什么废墟！它们是战车！是坦克！兄弟们……好好研究一下吧！”

　　陈真的声音在这片黑暗之中回荡着，牛倌等人听到陈真的喊声之后，稍稍愣了一下。

　　“我靠……真的假的……”陈真就听到大宝的一阵嘀咕之后……在这篇黑暗里，就亮起了一道光芒……

　　“我日！真的啊！陈真！你TMD太有才了……这都能让你发现了！”大宝兴奋的吼道。的确，由于黑暗的关系，众人之前只是把这些一个个排列在地面上的东西当做是某种废墟、或者是木柴堆之类的东西，虽然上面有很多空隙来让众人藏身，不过所有人都没有意识到，这个东西可不只是一堆垃圾那么简单……

　　随着大宝的发现，他已经启动过了那辆战车……虽然不知道为什么这么长时间以后这些战车之中依然还存在着能源，而且它的大小看起来也与为人类设计的驾驶舱差不多……真不知道那些巨人们为什么会制造出这种东西来——以他们的个头，根本就坐不进来……

　　“啊！对了……”陡然间，陈真突然想起来上一次来到奥杜尔的时候，他们在那个地下城之中一下子就达到了半神级别的总BOSS面前，而在打通那个地下城的路上，陈真他们不止一次的看到了，并且与之交战了的矮人们……

　　他们的身高，似乎就跟普通的人类差不多……哦不，应该是与普通的兽人差不多！他们比人类更加粗壮，当然总体来说个头还是要稍微矮一些……可是，每个矮人都能达到一米七十左右的身高，却让当时的陈真很是奇怪了一段时间呢！

　　只是当时的疑惑并没有让陈真过多的深思这个问题，而此时，当陈真突然想起那些矮人的时候……他就想到了，如果说……这些战车都是为了那些矮人们而制造的……那事情可就要变得更加复杂了。

　　那就说明，这些战车被制造出来的时间并不长。

　　况且……在这个鸟不拉屎的地方，他们为什么要制造出这么多战车来！？

　　放眼望去，还在这一片黑暗之中，起起伏伏的到底还有多少辆这样的战车？

　　一时间，陈真陷入了沉默。

　　不过，随着大宝找到了驾驶室并且将这些战车发动了起来，其他的冒险者们由于没有了烈焰战车的威胁，一个个的都能毫无顾忌的上蹿下跳的，这也让他们基本上都找到了自己的身下的那辆载具的驾驶舱了……

　　就在这个时候……

　　一声巨大的爆炸，就在陈真等人面前的那篇黑暗之中响了起来。想必，之前跑出去的那几个冒险者此时也应该被那辆烈焰战车给消灭掉了吧……

　　正在陈真等人的脑袋里蹦出这样的想法时，他们的眼前的那一片黑暗就被猛然的撕裂了！之前，巨大的爆炸声虽然很大，不过由于听起来距离很远的关系，所以也不是很惊人。所以，最初陈真等人也并没有在意……

　　然后，地面渐渐的传来了一阵阵轻微的震动……紧接着，震动越来越剧烈，不是逐渐加强的，而是跳跃性的增强！一下子就从轻微的黄偶的个你变成了七八级的地震一样的剧烈震动！地面上的一切都被这样剧烈的震动摇晃得吱嘎作响了，别说站在地面上了，就连陈真他们坐在这些载具中的驾驶舱内都不得不抓紧一切身边的扶手等搞定的东西！要不然甚至都会被着额剧烈的震动给甩出去！

　　原本就摆放得有些混乱的载具，在这样剧烈的晃动中，就好像桌面上的杯子一样东倒西歪的，有的甚至还撞在了一起！在发生了如此巨大的混乱之后，陈真等人除了抓紧身边一切可以固定自己的东西之外，脑子里都变成了一片空白……

　　这……

　　是怎么了？

　　随着轰鸣声渐渐淡去，剧烈的晃动也缓缓的停了下来。

　　不过，这还不是结束！

　　随着嘎嘣作响的断裂声不断的响起，那看不到顶的天棚上居然也开始有尘土簌簌的掉落下来！并且随着那断裂的声音越来越大，头顶上的尘土甚至还混合了不少小石块从天空中掉落下来！

　　“要塌了！！？”陈真惊叫了一声，“危险！这里要塌了”

　　谁都知道要在此时逃跑，可人类再怎么快也无法快得过从天空掉落的那些石头……

　　牛倌一看就知道他们已经跑不出去了，索性大叫道：“所有人都趴下！尽量压低身子，不要随便从这些载具里面跳出来！”

　　虽然牛倌并没有经历过地震的经验，可是他此时的处理却并不显得生疏。毕竟……在如此环境之下，大概也就只有这么办了……即便冒险者们有着一身本领，可是在这样天灾一样巨大的灾变面前，他们依然还只是个小小的个体而已，根本无法与这种天灾相抗衡。

　　光，从天空中倾泻下来……

　　陈真等人面前那无尽的黑暗，就像被什么东西打破了一块似的，随即飞快的崩溃、消退……一直阻挡在他们面前的那黑暗，在这样巨大的震动之中倒塌了。无数的碎石、尘土，从天空中掉了下来……

　　然后，光，就驱散了黑暗，让陈真等人看到了他们所面对的究竟是什么……

　　这是一片巨大的广场。

　　在广场的周围，一堵看起来就非常厚重的城墙挡在了他们的面前……而陈真他们此时所在的位置，也将全貌展现在了陈真等人的面前……这是一个巨大的车库！就像陈真等人所想象的那样，这里到处都是摆放着大小不一，形状不同的各种各样的载具！

　　由此可见，陈真等人之前误以为这些东西是垃圾或者废墟也就情有可原了，如果这些东西好像现代的轿车一样一个个整齐的排列在这里，中间都留出整排的过道……可是，这里的这些战车却连形状都不一样，高的高矮的矮，外表也不规则，甚至有的就像是一堆木头似的，摆放停靠也根本就没什么顺序，所以反倒是让陈真等人看着，很像是堆放着的残骸一样。

　　不过，当外面的光线让陈真他们真正的看清了眼前这一切的时候，他们才对这个庞大的车库有了更深的认识，甚至是震惊……这里，光是他们看到的战车数量就不下几百辆！而且在更深的黑暗里，似乎还有更多这种战车影影绰绰的摆放在那……

　　显然，这里就是个车库。

　　当震动渐渐的平息下去之后，整个坍塌了一半的车库、广场、围墙……以及，那只浑身上下散发着红色火焰的战车停留在广场的真中间。而且，陈真还敏锐的观察到，地面上、城墙上有好几处蛋白质焦黑的痕迹，就像被烧焦、碾碎了的尸体一样！

　　这家伙……显然已经干掉了那几个藏起来了的冒险者！并且还将整个车库给毁掉了一块巨大的空洞！

　　陈真的注意力却不只是关注着广场中间的那个烈焰战车，更多的，陈真还是在观察着他们所处的这个位置的环境。在他们面前的这个巨大的广场……

　　哦不，应该说是四方形的城郭！也就是一个内城的城墙所围成的四方形区域！虽然这篇广场看上去好像非常的巨大，不过陈真所看到的，却是竖立在他面前的三面巨大的围墙！在那些高大厚重的围墙上面，甚至还有不少高耸的圆形炮楼……

　　“防卫塔……牛倌，这究竟是什么地方！？”陈真吃惊的喃喃自语。

　　“我怎么知道！我跟你一起看到的这些……”牛倌摇着头，不可置信的看着他眼前的这一幕……

　　这……这里应该是地下吧？

　　或者说，陈真等人虽然是通过地下通道走过来的，可是他们在地面上的时候，却根本没有发现这个地方啊！？要知道陈真他们可是从天空中飞过来的，就算眼神再怎么差劲，显然也不会有如此大的漏洞吧！？

　　在这片雪原之中，存在着一个一片雪花都没有落在这里的广场！？

　　这也太不符合逻辑了！

　　所有人都被眼前的这一切给惊呆了。

　　上古遗迹，果然有很多神秘之处……

　　不过，此时陈真等人也已经无暇去想其他的问题了，因为，那辆烈焰战车似乎也已经发现了暴露在阳光下的陈真等人。此时，即便是他们想躲也来不及了，因为那辆巨大的战车已经向陈真他们的位置冲过来了！

　　“麻烦了……牛倌！”陈真后者问牛倌。

　　“嗯……”牛倌的脸色阴沉得都变得铁青起来了，此时要说他的脑袋是个青铜雕像，想必也有人会相信的吧……

　　“所有人注意……准备战斗！发动你们的战车！我倒要看看，他们制造出来的这些小玩意跟那个大家伙究竟是谁更厉害一点……”牛倌想了想，并没有让大家下地作战，而是想要利用一下他们此时乘坐着的载具。

　　牛倌的算盘打得很响，之前他们就已经感受到了这些战车的好处了……因为，躲在战车驾驶室或者其他地方的冒险者们，无论是受到了之前的火焰喷吐的攻击，还是在之后受到了巨石掉落的攻击，这些甚至都没有伤害到陈真他们这群人分毫，况且，不光是他们这边的这些战车没有受到任何的影响，就连其他地方被那些从天空中掉落的巨石砸中的战车，也很少有损伤的，跟别提被摧毁了……

　　所以，无论这些战车载具的攻击力如何，至少……它们的防卫能力还是相当出众的！至少要比从陈真他们肉身与面前这架庞然大物较量要好得多……至少，这些载具被那个烈焰战车冲撞一番之后不会像那些可怜的冒险者一样被碾成肉泥！

　　“那个……不管你们能不能开得动，反正能动弹的速度分散！如果战车载具被损坏了，不要犹豫直接跳车，然后找其他的战车来坐上去——反正这里这么多战车呢，我就不信了，随便耗也能耗死他了……”牛倌大声的命令着，随后……他就看到了令他目瞪口呆的一幕……

　　有两架战车载具突然启动了！随后灵巧的绕过了地面上的各种障碍与巨石碎片，一边跳跃着一边向前方的那个巨型战车发起了冲锋……

　　那是陈真跟大宝！？

　　这俩人居然一瞬间就搞清楚这玩意是怎么开的了！？

　　牛倌突然觉得自己的脑子有点发木。

　　“哈哈哈……这玩意太好玩了！”大宝的笑声从远方传来……

　　“yahou～～”

　　陈真驾驶着战车猛的从一块斜着的石板上冲了上去，随即整个战车都飞了起来……

　　“这俩人……真是不能用常理解释的啊……”老弗丁站在牛倌的战车旁边，摇着头叹息着。

　　“对了，你怎么看？这些冒险者？”牛倌一看陈真跟大宝两个人居然就用HIT&RUN的战术就把那只庞大的战车给拖住了，心中自然不免松了口气……虽然很惊奇那俩人居然能搞出这样的动作来，不过……

　　对于那些突然出现并且搅局的冒险者，牛倌还是很迫切的想听听老弗丁的看法。

　　“还能是什么……哼哼，看来有人对我的位置感到不满了呢。”老弗丁摇了摇头，“这次倒是我连累你们了。”


第14章 城墙（2）

　　“轰隆隆……”

　　一声剧烈的爆炸声，震得所有人的脚步都有些不稳了……

　　随后，天空中第三次被那火红色的巨大火柱给染红了。由于这一次已经是第三次了，所以冒险者们基本上都有了经验，所以并没有受到什么太大的伤害，只是……那些进入到这个地洞里的冒险者们，可就要凶多吉少了。

　　当然，即便是同为冒险者，他们心中幸灾乐祸的心里也是有很多的，其他的也没有多少人去关心那些冒险者们的生死如何，他们更多关心的是在这次新一轮的爆炸之中，他们能不能捞到什么好处……比如，更丰厚的任务奖励之类的东西。

　　对于普通的冒险者来说，他们有这样的想法也是无可厚非的。可是……现在本应等待着老弗丁他们处理好下面的事情，然后组织冒险者们展开攻击的那些高层人员们却一点都没有着急的意思……

　　或者说，是站在他们背后的那些人没有什么着急的意思。整个原住民高层都对这次任务的失败保持着惊人的冷静，虽然下面那些普通士兵之中发生了一些小小的骚乱，可是……很快的，他们之间的议论就在长官们的叱喝声中淡下去了。

　　然后，随着火焰的退却，整片寒冷的天空，又恢复了它之前的宁静。

　　……

　　“真是美丽啊……”一个声音在赞叹着。

　　可以看得出，发出声音的人是个兽人，绿色的皮肤到那里都让受人们一眼就会被认出来。毕竟，在这片大陆上，以绿色为肤色的种族，除了兽人之外也就只有那些矮小的地精了。显然，眼前的这位壮硕的男性绝不是什么地精。

　　“是啊，生命在消亡的那个刹那，往往就是最美丽的时刻……不是吗？”在这名兽人的身边，一名人类贵族模样的家伙站在那里，一脸陶醉的看着天空中那炙热的痕迹渐渐的消散下去……

　　“哼，对于你们这些人类来说，也许黄金的颜色才是最美丽的颜色吧？”那名兽人不屑的撇撇嘴。

　　“都一样，至少对于我来书……美人、美酒、美景都差不多，金币当然也是如此，没有人会拒绝这样丰厚钱财的吧？不如您！？还不是跟我们这些人合作想要搞掉那个家伙？你也是为了那个港口的如此众多的利益？”

　　那个人类好像恶魔似的，挑着嘴角露出了他那尖锐的虎齿：“不过，不管怎么说，您也达到目的了不是吗？无论任何人、任何种族，对于金钱的追求都是没有止境的呢……况且，您也不是什么圣人。”

　　“哼！”那个兽人冷哼了一声，“虽然我也不会拒绝到手的好处，可是，我想要得到那个港口的目的跟你们可不一样！”

　　“是呢～～”人类貌似恭敬的说：“但是您的手段却跟我们一样呢～为了正义而不择手段吗？哈哈哈哈……兽人的正义？还是人类的正义！？哈哈哈哈……”

　　“……”

　　在那名人类疯狂的笑声中，兽人沉默下来了。

　　在他们的身后，就是大量的，已经从天空中的那些飞艇之中走下来了的原住民士兵，他们排着整齐的队伍，静静的站在这里等待着那几个大人物的命令……随时准备着用自己的生命去填满他们对面的那个大坑……

　　虽然，明明知道之前进去的那些冒险者，以及那个心怀理想的人类圣骑士，是为了他们这些原住民士兵减少损失而冒着危险，进入到那个黑暗的地下城之中的。但是……这些士兵们却只能无力的看着那些人在异常剧烈的火焰之柱中，让他们的生命随着那升腾的火焰而消逝……

　　虽然这些人并不知道内情，但是，所与人的心中都泛起了一阵悲凉的味道。特别是，当他们看到、听到那些没有人性的上位者还在套路在讨论着如何分配他们的“利益”，在那位大人物死掉之后所遗留下来的产业……

　　无论是谁，在看到这一幕之后，都会感到心底发凉的吧。但是，整个世界就是这么的现实，往往是好人不长命，坏人活千年。当天空中的红色完全散去之后，这些原住民士兵们，就要奔赴他们的死亡了……

　　没有人反抗，他们也没有力量反抗，就只能眼睁睁的这一切的发生，然后……静静的死去。

　　无论是谁，在奔赴死亡的时候心中都会感到各种各样复杂的念头，而决定着他们生死的那些高位者，却只是站在那里讨论着他们的收入，他们的利益……没有人会关心这些炮灰们的生死……

　　在他们看来，就连普通的军团生物都要比这些炮灰来的珍贵！因为它们能从冒险者手中换到大量的金币与资源！

　　“那么，出发吧。接下来就要靠我们自己对付那个上古魔神了，希望能够顺利的干掉它。”那个人类笑嘻嘻的看着头脸都被兜帽覆盖着的兽人，阴阳怪气的说着：“想必大人您也希望快一点办完事，好去巡查一下自己的新领地的吧……？”

　　“哼！”兽人冷哼了一声，转过神来认真的看着那名人类，缓缓的用人类语说道：“收起你那副可笑的嘴脸吧，让人看起来好像小丑一样。你真的以为上古魔神是这么容易就被干掉的？哼……我期待着你的表现，小国王。”

　　“你！”也不知道那名兽人的话让这名人类受到了什么刺激，只见一直温文尔雅的贵族少年，突然被他一句话就挑起了心中的怒火，将他之前表现出的那副贵族的优雅全被这炙热的怒火烧得灰都不剩！

　　“看看你这狰狞的模样吧，小国王……你就像个小丑一样……一直都是。”兽人摇了摇头，就要回到自己的阵营中去。

　　“你！！”人类的怒火陡然间烧到了顶点，“苍啷啷”的抽出了自己那把镶嵌着无数宝石的佩剑，指着那名兽人叫骂道：“你不过是个卑贱的奴隶！你有什么资格说我？”

　　“奴隶……！？”

　　兽人瞪大了眼睛直勾勾的看着眼前的这名年轻的人类男性，似乎不敢相信对方居然敢这么说似的。

　　“哼！难道你不是奴隶吗？你的身份在人类的贵族圈里早就传遍了！你就是一个奴隶！一个下贱的奴隶！连自己的爱的人都保护不了的懦夫！”这名人类似乎也被兽人的态度给惹毛了，双手紧紧的握着那把观赏性多余实战性的佩剑，阴狠毒辣的咒骂声不断的从他那张好像只为了诗词歌赋与阳春白雪而存在的朱唇之中吐了出来……

　　“这就是你的本性吗？啧啧……真是丑陋啊。”兽人手臂上的疤痕一阵蠕动……显然，他那绿色的皮肤下面，是坚实的，有如钢铁一般的坚韧肌肉。

　　“……”

　　两位绝对的高层就在这里这样静静的对峙着，谁也不知道下一秒钟，两人之间究竟会爆发出怎样剧烈的冲突！有的时候，如果有人站在他们中间的话，也许事情还不会变成现在这副样子，可是……当这两边的人贪图那位和事佬的财产，合伙把他干掉之后，那么这两个势力之间那些不可调和的矛盾，就开始一一的浮现出来了……

　　早晚，他们之间都要爆发出剧烈的冲突与大规模的战争。到这时候……想停手已经晚了，在也没有什么东西能够阻止这两个有如火山喷发的势力发生巨大的冲突了……

　　除非，是真正的火山……

　　爆发了……

　　两人缓缓的接近，都抽出了自己的武器……

　　在他们面前，那些原住民士兵们由于没有收到任何的命令，所以依然还是静静的站在那里，看着这两位大人物之间就要爆发的战斗。然后……

　　剧烈的爆炸声，就在两人的决斗尚未开始的时候发生了！

　　它来的正是时候。

　　最开始的声音似乎并不怎么强烈，可是……

　　随着震动从持续，震级也在飞快的上涨！

　　最初，只不过是类似清风吹过的轻轻晃动而已，但紧接着，不到2秒钟的时间内，轻微的摇晃就变成了剧烈的7、8级地震似的疯狂震动，一波波的冲击波将地面上所有的东西都狠狠的举起……然后重重的抛下！没有任何人能够在这样的环境下依然站得住的！除了停留在半空中的飞艇部队没有受到任何的影响之外，其他人最好的也是东倒西歪的站不起来，更有甚者，还被自己的武器划伤了四肢！

　　比如那位人类的大人物，他就在这混乱之中，被自己的佩剑插入了大腿中……鲜血不断的冲他的身体里冒出来，随即这家伙也在不停的哀嚎着，好像整个人都要死了似的。不过，听着他那中气十足的惨叫声就能知道，这家伙只是在叫唤而已，他的伤势显然不像他想象的那样严重。

　　而那名兽人可就矜持得多了，他也是整片区域之中最重容的人了吧……无论其他人是否受到了影响，至少，这名兽人在这样大地都在剧烈摇晃的情况下，依然站得稳稳的，显示出了非凡的实力。

　　不过……

　　就当所有人都认为事情应该到此为止了的时候，坍塌、雪崩……就在他们刚刚松了口气的时候发生了。此时站在地面上的人们无一不在庆幸着，幸好这里经过了几天前的那次剧烈的震动，将很多积雪都震落在地了，此时只有一层薄薄的雪层覆盖在那些高耸的建筑上。所以，此时所发生的雪崩，也不过是一些随即的、小型的雪层掉落而已。

　　虽然这样的雪崩不能给人埋上，但身处这么多的建筑物下方，剧烈的震动振松了的积雪没有将他们全体活埋，就已经是谢天谢地了。不过，此时要放下心来还早得很……在雪崩爆发的同时，其他的地方也开始了崩塌……

　　地面的崩塌。

　　一时间，整个天地之间，所有的一切似乎都在这剧烈的崩塌之中结束了……争执、利益……等等的一切在他们面前都算不得什么了，只有生命才是最珍贵的。一时之间，所有人都开始疯狂的奔向那些停留在地面上的飞艇，然后仓促的将这些飞艇一个个升起来……

　　不过，在地面上的冒险者与原住民正在心急火燎的发动飞艇的时候，他们面前的建筑物，崩塌了！那些好像山一样高，让这片山峰之中形成一片片峡谷的巨大的建筑物，相继倒崩塌了……不仅是地面，似乎所有的一切都在缓慢的崩溃中，而身在其中的人们，就像一只只渺小的蚂蚁一样，任凭他们在蚂蚁之中有多么强大的力量、势力……此时，在这自然之威的面前却也孱弱得好像婴儿一样。

　　这个瞬间，好像世界末日一般，所有人都不知道自己下一秒是否还能活着。

　　……

　　好在，如此剧烈的坍塌并不是因为底壳变动引起的，只不过是某些地方的一部分支撑系统被打碎了而已，当那名兽人与人类的高官乘坐着飞艇，终于安全的脱离了地面那毁灭性的坍塌时，他们都被眼前的这一幕给惊呆了……

　　不知何时，被那冰封一片的巨大山石都在这次坍塌之中倒下了下来，随后，在这个庞大的建筑物之后，破开了一个巨大的缺口……而从这里向那边望去，居然就能看到一个庞大的广场！高耸的城墙……

　　以及，正在战斗着的陈真等与大宝。

　　是的，就是他们两个，在这样激烈的战斗之中，也只有他们两个的身影显得如此的敏捷、出众……当然，他们本身不过是个体质孱弱的法师罢了，即便是掌握了一些没有人知晓的战斗技巧，但从本质上来说，即便是他们两个也无法超越属于种族本身的肉体限制……毕竟，他们还没有真正的成为了一名强大的英雄。

　　换个角度来说，即便是真这个的英雄，在他们之中也有着战士系与法系之分，无论如何，作为一名施法者，陈真与大宝也绝不可能以肉身就能跟这个力大无穷，攻击力高得离谱的家伙正面对抗。

　　他们所凭借着的，是两架战车。

　　就是陈真他们之前在黑暗之中所得到的那种防御力很高的东西。

　　之前陈真就发现了这个烈焰战车的转向似乎有些不太方便，而它所搭载的那些炮台也是有着角度限制的。所以，从理论上说，只要掌握好这家伙的转向习惯、角度，以及那些炮台的覆盖范围，即便是不依靠任何机械，一名冒险者也能对付得了这个大家伙……

　　可是，实际上却远比理论数值复杂得多，陈真与大宝此时就打得非常的艰苦。可是，即便如此，在天空中的这两位高官看来，这依然是非常惊人的举动。

　　“先祖之魂在上……这究竟是什么啊……”那名兽人看着下方那激烈的战斗喃喃自语着。由于陈真他们两个所驾驶着的工程机械没有封闭的驾驶舱的缘故，所以即便距离非常远，但以这两位高层的眼里，他们还是能够一眼就看出操纵着那两驾咱车的，正是两名冒险者……

　　“他们！？”人类震惊得说不出话来。

　　不仅是他，在任何人看来，都不应该有人在刚才那么剧烈的爆炸之中活下来的吧？第一次火柱不说，而此二次，就连地面之上的其他种族都被弄得死伤惨重，他们怎么可能毫发无伤！？

　　“这怎么可能？怎么可能？”人类不停的喃喃自语着，不断地重复着这句毫无营养的话。

　　兽人恼怒的吼道：“闭嘴……”

　　“……”人类被兽人的吼声吓了一跳，好像受惊的兔子似的浑身一震，没有了声息。

　　“老弗丁……没死……”兽人震惊的看着下方……，此时他们的飞艇已经在天空中转了一周，而下面的战场中，究竟发生了什么事情，也没有人比他看得更清楚了。

　　“什么！？那我们的计划！？”人类在此吓了一跳，随后瞪大了眼睛向下望去……只见，老弗丁正站在一台足有烈焰战车四分之一大小的载具上，意气风发的向前挥着手……

　　随即，其他的冒险者也发动了他们各自的战车载具，向烈焰巨兽围攻了过去！老弗丁不仅没有死，而且……他仅仅依靠着下面那一队冒险者就已经将烈焰战车逼到如此境地！眼看着它被打得毫无还手之力，不仅是兽人，就连那位人类都不得不佩服其老弗丁来。

　　“……这家伙……真是太厉害了。怪不得……怪不得啊。”人类一边赞叹着，一边摇头。显然，他已经把下方取得如此优势的原因归结到老弗丁的身上了。

　　可是……兽人却知道，也许老弗丁的确非常厉害，不过……他也只是个普通的英雄罢了，实力即便再强，也未必就强得过巅峰时期的乌瑟尔、格罗姆·地狱咆哮。但是，他所带领的那群冒险者可就不一样了，他们曾经连续的制造了好几次令人震惊的大事！

　　而这位兽人，对于这个冒险者团队中的成员，也从最开始欣赏，慢慢的变成了戒备，甚至还给他们定下了非常不合理的规矩，想要用那个建成计划拖住这几位天才冒险者。可是……

　　他们一次次令人惊艳的手段，不仅轻飘飘的就将他的那些计划给破坏掉，甚至还让冒险们反将了一军！弄得他手忙脚乱了很长时间，这才将事件的影响度降到了最低。而这一次，他所抱着的目的是一样的，不光是老弗丁，他也想借此机会干掉这些冒险者。

　　但显然，他再一次失败了。

　　“这一次之后……大概就已经算是彻底撕破脸了吧……”兽人喃喃自语着，“看来……这些天降之物果然那不是想要压制就能压制得住的啊……我真是愚蠢呢……”

　　“你蠢到家了！”人类吼道。

　　“嘭！！”兽人猛的扭过头来，一拳恶狠狠的打在了人类贵族的眼眶上，随即低啐了一口，头也不回的扔下躺在地上晕过去了的人类贵族，转过身来向外走去。

　　路过门口的时候，他的脚步顿了顿，随后对站在门口的那名部落代表说道：“接下来这里的情况由你全权代表，无论老弗丁制定了什么样的战术，你都要好好的配合他，将这个奥杜尔给打下来！”

　　“是！”部落的那位代表两脚一碰，挺着胸脯答道。

　　“……你也加油吧……”这名兽人兜帽下的嘴角微微的弯了弯，粗壮的右手拍在了那名代表部落的兽人身上，随即带着他的卫队，从围攻这里的那么多船队之中撤了出去。

　　与此同时，躺在地上的那名人类贵族，也在那名兽人走了之后，一骨碌爬了起来。他……居然是装着昏迷的！

　　“啧……”人类贵族抹掉了嘴角的血液，嘎嘣嘎嘣的活动着下巴，揉着被打的地方喃喃自语：“哼哼……完全按发狂了呢……嘿嘿。也是，自己的那么多次的计划都被同样一群冒险者给破坏掉了，当然就会抓狂的啊……”

　　“不过是一群小丑罢了……”突然，在这个房间的角落之中，又传来了一个其他的声音……而且，不知道为什么，这个声音居然用的是牛头人语！！随着这个声音的响起，这个小会议厅的暗门就被推开了，一名身高足有三米的牛头人扛着散发着炙热光芒的锤子走了出来。

　　看着他身上的装备、图腾以及浑身散发着劈啪作响的静电……

　　他居然是个萨满！？

　　作为部落精神领袖的萨满，作为一名兽人忠实盟友的牛头人，他为什么会站在这里！？

　　“你可不要小看了他们，撒。”人类贵族微微一笑，转过身来，一边动作优雅的擦酒杯、一边歪着脑袋跟那位兽人说：“他们甚至独立干掉过一头翡翠巨龙！自从那次我看到他们的战斗之后就一直留意这个团队了……可惜啊，他不是我们联盟的人。”

　　人类贵族一边说，一边微笑着倒上了两杯红酒，然后用两只手指夹着就被，给到了那位牛头人萨满面前：“据说，他们团队中在剿灭克苏恩时发挥了重要作用，就连大法师都赞不绝口呢……”

　　“……”萨满什么话也每说，接过红酒之后一饮而尽。

　　“嘶……疼死我了，你就不能帮我治疗一下？”人类贵族的脸微微的抽动了一下。

　　“我只会用风怒与闪电……用来杀人。”


第14章 城墙（3）

　　“左边左边左边……我日！陈真！你TMD蠢得跟猪一样！”大宝猛的调转车头，躲开了一块巨大无比的石块，然后继续疯狂的逃命……而在他的身后，那只庞然大物却也依然不停地追着他……

　　这块巨石，就是陈真射偏了的炮弹之中的一块……

　　“你骂我！？”陈真喘着粗气追着烈焰战车的屁股拼命的追赶着，一边追赶，他还要操纵着战车上自带的投石车不停的将那些巨大的石块射出去。对于陈真来说，这样的工作实在是太复杂了……这已经不仅仅是多线操作的为题了，而原本就应该是两个人共同完成的操作！

　　并且，与此同时陈真还得不停的在地面上捡起足够巨大的石块来作为炮弹，可以说他此时的操纵量虽然已经达到了极限了，即便再怎么努力，陈真的操纵也无法做到百分之百的完美……毕竟，如果真能做到那种程度的话……那可就只能是八爪鱼形的冒险者才行了，陈真毕竟也只有两只手而已，根本无法在同一时间诶从这你干么多的操纵杆，所以时间长了肯定会出现这样或者那样的问题。

　　“骂的就是你个死猪头！你跟猪长的一样！啊————”大宝又险些被烈焰战车的冲击给击中，狼狈不堪的好下个一直兔子似的蹦蹦跳跳的换了个方向，继续狼狈的逃窜……虽然，无论怎么看大宝此时的样子都只是逃命而已，不过，他自己还是坚持的认为，他此时的行为是“风筝”……

　　不过，无论是法师、猎人、术士还是其他的什么能将怪物放风筝的职业，无论其中的哪一个，似乎都不会像大宝此时风筝的如此狼狈……

　　陈真猛然一个急转弯，跟上了你大宝那有如丧家之犬的步伐，手中的操纵杆猛推，又是一发巨大的石块被弹射出去了。此时陈真也已经非常熟练了，可是，在重新装弹的时候也不得不稍稍停顿一下……

　　此时，陈真非常希望自己是个德莱尼男性……那么多爪子能帮谈做不少事情呢……就是长在脸上感觉有点奇怪。摇了摇头，将那些奇怪的想法抛到脑后，陈真一边手忙脚乱的抓起地上的石块重新填装投石机，一边冲着大宝吼道：“猪是你爹！！你就不能逃得规律点？”

　　这样的斗嘴看起来好像很无脑似的，但却能让陈真跟大宝更加集中注意力，而对于大宝来说，烈焰战车那不断的攻击不仅让他随时命悬一线，此时用慌不择路来形容大宝的心态那可真是再贴切不过的了……

　　来自烈焰战车的压力，实在是太大了点。

　　大宝不停地转弯，利用烈焰巨兽转换方向不便的这个弱点一直绕着圈来从不让自己与它站在同一条直线上。大宝可是亲眼见过那些看似坚固的墙壁，但却在烈焰战车的冲击之中好像豆腐做的一样，一点都没给对方造成任何的阻挡！

　　至于自己驾驶的这辆战车究竟有没有那些墙壁结实……大宝可没心情去试验一下，那简直就是跟自己的小名开玩笑！被烈焰战车追得死死的，大宝所有的精神都放在了怎么躲避身后那个大家伙的攻击了，以至于暂时忽略掉了追着烈焰战车屁股后面猛打的陈真，以及陈真那句挑衅的话……

　　“轰！”

　　又是一枚石弹命中了烈焰战车，随后那个石块就像一团纸屑一样，被崩飞，然后变成漫天飞舞的小石子，好像一朵石花一样在它身上绽放，然后转瞬之间就消失无踪了。无论他们怎么做也好，陈真的攻击似乎并没有起到什么效果。

　　不过陈真并不沮丧，因为他的战场辅助系统已经将烈焰战车的体力显示在陈真的视觉系统下方了，在那里，陈真清楚的看到自己的这次攻击干掉了烈焰战车将近两万点的生命值！可以说，陈真已经有点爱上自己驾驶的这辆战车了，不仅机动力强，而其打起人来居然也这么带劲！这要是一炮轰在人脸上……那可不得给人秒了？

　　不过，另一方面陈真也有些沮丧。他的攻击虽然很犀利，可是……这个准头可就要了命了，十发之中倒是有九发达不到！以这样的准头，就算攻击力再高那么一两倍，就算烈焰战车站着不动让他打，陈真也得打上一两天去。

　　烈焰战车不仅防御力超高，就连生命值也是长得看不到头，陈真已经不想去数那些0究竟有多少为了，此时他只能尽量的做好自己的本职工作，至于能不能干掉眼前的这个庞大的家伙，那可就不是陈真所要想的问题了，而是牛倌应该操心的问题。

　　“啧！追得这么紧……大爷我可不是美女啊……”大宝嘴里嘟囔着，猛的一拉操纵杆，他就猛然的减速了一下，随即就从烈焰巨兽的身边溜了过去，一下子就将烈焰巨兽甩开了十几米，而大宝也趁着这个功夫改变自己的方向……

　　“嗖……”

　　又是一颗巨大的石弹从大宝的鼻子尖低下飞了过去。

　　话说，这样的事情已经发生过好几次了，就连大宝自己都有些麻木了。一边让自己的战车赶紧回复速度，嘴里也不闲着的使劲埋汰陈真：“陈真！你就是一头猪！你是一头生猪！满脑子都是猪粪！你NND你究竟瞄准的是我还是那个怪物！？”

　　“你个贱人，你自己往枪口上撞的，你赖我！？”陈真也正气愤着，好不容易瞄准好了，碰到了这么这么一个好机会射出去，结果被大宝这么一甩一甩的，就给烈焰巨兽从之前的必经之路上被甩开了，而减速下来的大宝就正好堵在枪眼上……

　　不得不说，一般大宝这种行为叫做打着电筒上茅楼——找屎（死）。

　　“滚你个猪头！你就是猪！死猪！笨猪！臭猪！肉猪！……”大宝嘴里好像跑火车似的，各种各样的猪嗖嗖的就从他嘴里喷出来，给陈真气得够呛。

　　“猪是你爹！猪是你爹……”陈真说不过他了，一边气急败坏的继续装填，寻找就机会发射，一边使劲喊这两句话，似乎这样他就听不到大宝说话了似的。

　　“你是我妈！”大宝多奸啊？一句话就让陈真哑火了。

　　“我是你爹！”陈真憋了半天，只能喃喃的吐出这么一句来，没成想还让大宝给听到了。

　　“你是猪！”大宝哈哈大笑。

　　“轰！”

　　陈真不说话了，他知道此事再说什么都没用了。大宝这家伙的杀伤力不仅体现在想象力上，纠缠起来反复的磨机一件事，也是大宝的拿手好戏，在这种情况下，陈真根本就说不过他。不过……要知道陈真此时虽然没有话语权在手，可是……他手里可是握着唯一的反击武力呢！

　　“大宝，从现在开始我就要瞄准你来打了！因为你跑得位置太飘逸，使得那个烈焰咱车的位置也总是变得乱七八糟的，反正你也不得不逃跑，所以嘛……大宝，我可就不客气了啊……你好好躲躲……”

　　陈真一脸邪笑着，将弹射器中的大石块给射到了大宝的面前……

　　然后，大宝就尖叫着猛的一摆，就让过了那块石头。只见陈真射出去的石弹旋转着，一头砸在拼命转向着的烈焰战车身上！！

　　“Bingo！！！”

　　陈真兴奋地吼了一声。

　　这可真算是歪打正着了……当然，除了报复大宝之外，陈真很多情况下射失的石弹，基本上都不是打歪了，而是由于大宝的突然机动，把烈焰战车给带走了。毕竟，弹射器射出去的不是子弹，是石块，其威力虽然不小，可是在空气中飞行的速度也是慢得很，所以……很多时候，那都不是陈真打歪了。

　　而且，一只瞄准着烈焰战车的话，有时候大宝突然停下或者扭转方向的话，就有可能命中大宝，甚至有好几次，陈真的石弹都是擦着大宝的脑袋飞过去了，那可真是险之又险……所以，陈真干脆就直接瞄准了大宝打，因为这家伙的行动过于飘忽，别说陈真没那么认真的瞄准，就算真想打也未必都打得到，这是陈真深思熟虑的结果。

　　不过，要说陈真一丁点报复的心思都没有，那可就太低估陈真了……这家伙绝对是故意的。

　　“你这是谋杀！！”大宝尖叫着骂陈真，各种难听的话可就都出来了，如果是平时，早就给陈真喷得狗血淋头了……不过，此时的陈真却一点这种表现都没有，反而，他还很兴奋。任凭大宝怎么叫骂，陈真就是不还口……但是，他的那些石块炮弹却忠实的追逐着大宝的尾巴，时不时的就能给大宝吓一大跳。

　　“你个野蛮人！哥……我错了，咱别这么整行不行？”大宝那面左右闪避，眼看着就要被烈焰战车追上了……然后……

　　“轰！”

　　又是一枚石弹命中了！

　　此时，在陈真改变策略之后，石弹的命中率已经从不足百分之十，变成了百分之三十左右！这可一下子就提升了2倍的命中率！！

　　“哈哈哈哈……大宝啊，打你比打那家伙命中率高多了，你说这事闹的，我就一直打你了啊！你小子给我挺住！哇哈哈……”陈真笑得非常的开心，一边顶着对面大宝的恶言恶语，而自己手中的动作却一点都不带停的，也不知道是为了解气还是什么的，反正他此时填装发射的动作倒是比之前快了那么几分，好像机关枪似的嗖嗖嗖的砸在烈焰战车的身上，一时间，整个烈焰战车上方好像开了一场石块雨一样，岩石破碎的声音更是连成了一线……

　　如果就这么打下去的话，用不了多长时间，这个烈焰战车就会被干掉了。然而，事情并没有这么简单，就在陈真爽到极点的时候，也就是乐极生悲的开始。只见那个庞然大物在追逐大宝的过程中，突然转过身来，向陈真猛烈的撞了过去！

　　“啊！”陈真已经打顺手了，冷不防对方突然将目标转向自己，陈真此时可就傻了眼了，想要跑也来不及了，只能眼睁睁的看着烈焰战车向自己撞过来……

　　“我也要别碾成肉泥了……”

　　陈真眼睁睁的看着大BOSS将活力目标转移到自己的身上，在这最后的时刻，这才感受到了一直以来大宝究竟承受着什么样的压力……这家伙冲锋起来简直就像是一座小山压过来似的！并且，在它身上的那四个火力强劲的炮台，也不断的将那些能量光柱照在自己的战车上，形成了一定伤害的同时，也很大程度上限制了自己战车的移动方向……

　　也难得大宝居然能够在这么长的时间了里居然都没被烈焰战车给干掉！仅仅是面对这家伙一次，陈真就觉得那压力实在是太大了点……

　　“轰隆————”

　　无数的烟尘被这次剧烈的撞击给激起，陈真所驾驶的那辆战车，在这个大BOSS那剧烈的撞击中四分五裂，投石车的弹射器、巨大的轮子以及各种各样其他的零件，都在这次剧烈的撞击之中飞溅得到处都是……

　　而陈真，也在这次剧烈的撞击中飞了出去……好在，冲撞来临的那个刹那，陈真自己已经使用了寒冰屏障来保护自己，所以他只是受到了一定的震动，本身的生命值掉了还不到一半，也算是不幸中的大幸了……

　　“活该！！哈哈……这是报应！！”大宝那边可就开心了，看着陈真飞出去的样子哈哈大笑……

　　但是，还没等他笑完，浑身都散发着烈焰的好像巨兽一样的战车，就已经转过身来了……然后，猛的向大宝这边冲了过来！

　　“喂……咱不带这么玩的啊……啊！！”大宝手忙脚乱的想要逃跑……可是，突如其来的袭击实在是太快了，他根本就没有反应时间，更别提闪过这次攻击了！况且烈焰战车上那四个炮塔也都盯住了大宝的战车不断的攻击，打得战车震动不已，根本就没有时间来扭转方向或者其他的……

　　就在他刚笑完陈真的时候，大宝也同样悲剧了，自己驾驶的战车被有如烈焰巨兽一般的强大BOSS恶狠狠的碾过……只留下了一地燃烧着的残骸碎片……而大宝自己，也在这次剧烈的冲撞被撞飞了，就像陈真一样，带着个大冰箱重重的摔在地上，自己也被冰箱砸在地上的冲击给震得想要吐血。

　　“我去……”陈真缓缓的站起身来……

　　此时，整个战场之中再无能够牵制着这家伙的人了！形势不妙啊……

　　就在陈真感到心凉了的同时，牛倌的声音终于及时的传来了：“陈真……快躲开！然后自己随便再找个载具坐进去！大宝也是，你们两个速度！”

　　陈真一扭头，就看到了身后的那一大群的冒险者，开着形状各异的战车从那废墟之中开了出来……趁着陈真跟大宝牵制住了对方的时间里，牛倌他们好好的熟悉了一下这些战车的功能，然后，根据这写功能牛倌非配好了大家的任务……

　　没想到，就在这个功夫的时候，大宝和陈真已经被干掉了！所以牛倌也顾不得细分了，赶紧带着大部队冲了上来。

　　“您墨迹什么呢？这么慢？”陈真一边跑，嘴里一边嘟囔着。

　　好在，牛倌等人都在调整心态，准备与这个烈焰BOSS好好的较量一番……或者说，按照准备好的方案群殴他。

　　“战士冲锋吧！”牛倌看着距离差不多了，就突然说出了这么一句胡话……战士冲锋！？难道牛倌想要让宅男他们这些冒险者肉身跟烈焰战车战斗！？那不是找死吗！？

　　就在陈真的脑子里泛起这样一个问题的时候，开在最前方的那两家战车，就猛的向烈焰战车的位置冲了过去！看着那两辆战车的结构，陈真就明白了。原来……它们都是“冲撞战车”，光头所驾驶的那辆战车的前方，是个巨大的球形，好像一个大拳头似的随着战车的冲锋而渐渐的缩紧……显然，这个冲撞部是能够活动的。

　　而宅男所驾驶的那辆战车却跟光头的不同——话说回来，这里没有几辆战车是有着类似形状的，看起来好像是随着某些人的心情随心所欲的创造的一样。宅男所驾驶的战车，从外表上看，就像一个火箭头似的，最前方是一个巨大而又尖锐的冲撞部，整个车身就是个大雪茄，甚至连转弯能力都非常有限……

　　但是，它的速度却是光头那辆战车的好几倍！

　　只见一道铁锈颜色的光芒闪过，宅男的战车就猛的撞到了那只有如烈焰巨兽一般的BOSS身前……随即，带着无尽的气势，好像陈真射出去的那些石头飞弹一样，轰隆隆的一声巨响……自己变成了无数的碎片……

　　“我X！！这是自杀战车啊……”宅男吐着满嘴的尘土，狼狈无比的从战车的废墟之中爬了出来……然而，等待着他的，却是烈焰战车身上那些炮台的猛烈攻击！别看这些炮台在对付战车载具的时候没有什么太大的作为，但是，在攻击冒险者的本体时，它们所能发挥出来的威力可就相当的惊人了……

　　宅男没留神的时候中了第一发，他下意识的举起盾牌挡了一下……然后，他就愕然的发现自己居然飞了起来！！紧接着无数的弹丸就追着他飞行的轨迹猛的敲打上去，而他的生命值也不断的降低，依靠他那超过3万的生命值，居然连2秒钟都二米撑过去，就被迫的开启了所有的保命技能……

　　格挡、盾墙、破斧、各种饰品……

　　这还只是烈焰战车的辅助攻击呢！如果是它真正的那种烈焰喷射，以及像刚才那样的撞击……

　　无论是谁，只要肉身挨了一下，绝对会像之前的那几个冒险者一样，被烧得灰都没有……或者干脆就被碾成一地肉泥！

　　“轰！！”

　　就在宅男危机的时刻，光头乘坐的撞车终于到来了！那个拳头似的巨大铁锤，一下子就给烈焰战车装得一歪……而它向宅男倾泻着的活力，也跟着歪了歪，让宅男终于能够喘口气了……

　　“咕噜”，宅男大大的吞了口气唾沫，顾不得接下来的事情了，连跑带爬的向陈真他们所在的后方跑去……他是发现了，无论是什么样的战车，只要他坐上去，至少暂时就会生命无忧了。本体暴露在烈焰战车面前时所承担的危险实在是太大了。

　　……

　　就在陈真等人所无暇注意的天空中，他们并不知道，大多数的冒险者与原住民，都能看到他们的一举一动……无论是陈真与大宝之前的风筝战术，还是之后被打得狼狈不已的宅男，他们的一切，都在天空中那些人的眼中无所遁形。

　　而老弗丁，此时已经回到了地面上，他要为了接下来协助陈真他们尽一份力。至少，老弗丁的存在也能保证某些心怀不轨的势力不会再一次用一些下三滥的手段来向牛倌等人出手……

　　这是最最重要的一件事了。虽然陈真等人不怕BOSS凶猛，但是……如果有人总在阴暗的地方扯后腿的话，陈真等人可也扛不住那强大的BOSS。比如现在，虽然看上去陈真等人已经与那烈焰战车僵持恰里了，但是……无论是谁，在陈真他们这些冒险者的背后稍微来点小动作的话，他们即便没有落个团灭的下场，也会手忙脚乱很长时，甚至丢掉了大好形势，转优势为劣势也说不定。

　　而且……

　　令牛倌与老弗丁很在意的时，之前被忽悠下来送死的那些冒险者，究竟那一边有关系……还是说，跟两边都有关系！？

　　如果他们的推论是正确的，那么，接下来的事情可就不好办了。因为这两边如果都下定决心对冒险者出手的话，那么陈真他们那个冒险者城市的位置可就尴尬了……


第15章 崩坏（1）

　　“老弗丁已经回来了呢。”那个人类贵族高高在上的盯着下方的事态发展。

　　“哼，你们也就耍耍阴谋诡计吧，对于我们冒险者来说，除非你能把人杀到1级，并且囚禁起来……要不然，你就等着被他们烦死吧，虽然我也看不惯那些家伙，不过……我倒不想我们的计划受到什么阻碍。”坐在人类贵族对面的牛头人萨满呲牙咧嘴的摆出一副凶狠的表情。

　　“呦？我还以为你对那些冒险者非常看不惯呢，难道干掉他们就不是你的初衷？我有点不信呢……”人类贵族微微的翘起了嘴角，似笑非笑的盯着那名牛头人萨满。

　　萨满没有说话，只是斜了人类贵族一眼，然后就专心致志的盯着手中那杯血红色的葡萄酒……过了好一会，这名萨满这才微微的开口，也不知道是叹息还是感慨的说了一句：“我跟那个德鲁伊的恩怨，不是一两句话就能说明白的。”

　　“哦……”人类贵族拖着昌盛应了一句，大有深意的看着萨满，“反正你们这些冒险者之间的事，我们也不想弄得太明白了。只是……你最好不要把会影响计划的事情隐瞒下来，你知道这样做的后果的……”

　　“哼！你还是好好的为自己操心去吧，我的事就不劳您关心了。”萨满也不知是讽刺还是什么的来了这么一句，将他手中的杯子一扔，那玻璃高脚杯在地毯上“叮咚”的弹了两下，没有破碎掉……

　　“喝酒，还是得这么喝才过瘾。”萨满一边说，一边抢过人类贵族手中的红酒瓶子，对着瓶嘴就狠狠的灌了一口。

　　人类贵族无奈的看着这名萨满，有些可惜的说：“撒，跟你说多少次了，红酒是要品的，这么喝实在是太浪费了……”

　　“管他呢，反正是你消费……”萨满混不在意的说道。

　　就在他们两个躲在这里对话的时候，下方的战斗已经完全展开了。

　　……

　　“躲开躲开躲开——神风特工队来了！！”陈真一边吼着，一边驾驶着自杀战车冲了过来。

　　最开始，牛倌等人并没有意识到这些战车之中甚至还有部分是自杀战车。也就是那种撞到敌人身上，然后就会失去作用了的战车种类。最开始，宅男所架势的那个火箭似的战车就属于这一类。

　　冲撞类的撞上去时虽然会给目标造成非常大的伤害，可是由于那威力实在是太大了，所以在撞击过后，那辆战车多半也就会因为自己的冲击力实在是太大了，而被会坏掉……不过，由于这样的破坏，烈焰战车的生命值也会一下子就降低大半，最后，陈真他们反倒是特别喜欢使用这种自杀战车了。

　　因为这些战车的威力实在是够劲。

　　说起自杀性攻击，就不得不提起神风特工队，虽然名字好像很好听似的，但实际上就是世界上第一个有计划的自杀性恐怖主义组织……它的名字就叫做神风特工队。而此时，陈真他么说自己是神风特工队并没有特别的意思，只是因为“自杀”这两个字而引申出来的典故而已，带有点自嘲，或者自我调侃的意思。

　　自从陈真与大宝的战车毁掉之后，两人就一直在寻找一个拥有控制技能的战车……可惜，试验了很多，他们都没有找到自己的目标。可是，如果不尽快支援牛倌等人的话，他们又会被消灭掉……所以，陈真与大宝最后也只能从那么多战车之中随便的找了几个，然后就开着它们向烈焰战车撞了过去……

　　结果，当然很令人惊喜，他们两个所选择的战车居然都是自杀性攻击的那种，两次爆炸虽然让他们两个自己变得灰头土脸的，可是那强烈的攻击性，却让陈真他们找到了一种前所未有的快感……

　　当然了，使用这种战车也不是没有危险的，由于要非常接近对方的缘故，陈真等人在战车毁坏之后，必须在很短的时间内就脱离烈焰巨兽的攻击范围，要不然即便是被它身上的小炮扫一下，也能让陈真他们丢掉半条命了。

　　所以，陈真他们在自己的战车会带之后要非常的小心，不然就会出现不该有的悲剧……

　　这已经是陈真与大宝在第十几次的发起冲锋了，随着两团剧烈的爆炸，他们再一次的被华丽的炸飞……就在一声不是很响亮的解体声轰，烈焰战车这位攻击力惊人的强大BOSS，也就在陈真他们这些冒险者的努力下，轰然倒下了……

　　“……”在那BOSS坍塌之后，陈真还在想着躲避呢，继续准备着接下里的动作。不过没多长时间他就发现，所有人以及他们驾驶的战车载具此时就都停下来了，平静的看着那辆给他们造成了黑大威胁，并且一口气杀伤了无数冒险者的烈焰战车。

　　此时，它就只是一堆残骸而已，就连它身上的烈焰，在这时候都已经消失不见了。就剩下了一堆黄橙橙的零件。

　　“牛倌……”大宝突然喊了一句，“你们看天空上，什么时候多了这么多气球！？之前我们怎么没看到？”

　　随着大宝的那句话，疲惫欲死的众人赶紧动了起来，三四个人帮忙去拾取战利品，而剩下的冒险者就跟着牛倌一起，赶紧忙着处理那些战车载具……他们要挑出来其中最好的留下备用。当然了，最好是能把一两个完整的载具运到后方，让陈真他们的炼金、工程团队看一看，这东西的原理之类的，看看能否复制……

　　如果答案是肯定的话，那这就要成为除了天空中飞的那些飞艇之外，陈真他们的黑峰要塞中的另一个牛逼的专利了。无论最后这东西是否能够赚钱，只要研究出来了，那肯定是好处大大的……

　　首先就会加强陈真等人手中的机动力量，而研究这些战车载具的武器系统，也会让陈真他们的冒险者城市变得更加像个刺猬。一旦这么多种类的武器装备到城墙上的话……一旦有人来袭的话，绝对会让他吃不了兜着走！

　　况且，陈真他们还能把这些东西就近的卖给那些冒险者呢。毕竟，能在陈真他们的城市之中获得一块驻地的，基本上都是比较有钱有实力的冒险者公会，而越是有实力的公会，他们所面对的敌人也就要更加的强大，所以……这种战车载具对于他们的意义要比一两个DPS或者是治疗职业的冒险者更加重要。

　　看着这里满地的战车载具以及它们的残骸，陈真恨不得将这些东西都搬回去！可惜……他们知道这注定是不可能的。无论他们为了DOWN掉烈焰战车付出了多大的努力，此时，在这么多冒险者与原住民势力的虎视眈眈之下，他们根本没有可能将这些东西独吞掉……而即便是让他们独吞，以陈真他们这个二十来人的小团队规模，也根本吞不下这么多的战利品。

　　所以，最明智的选择就是用这些自己带不走的东西，来换一些自己能带走的好处，比如金币什么的……

　　此时，就在陈真他们忙碌着挑拣战利品的时候，牛倌也已经来到了地面上，就站在老弗丁的身边。在这里……异常激烈的讨价还价，就此展开了……

　　“我是后，你们也太贪了吧？这可是我们打下来的！你们空口白牙的就要百分之四十？还是每人！？我说，你们是不是穷疯了啊？”牛倌不耐烦的吼道。

　　在这里，那两位分别领导者部落与联盟的大人物，并没有出现在这里，取而代之的，就是那两个嚣张的阵营代表。虽然他们的职位并不高，但此时这俩人可是代表着他们身后的整个阵营的，所以即便是再无理的要求，再白痴的战术，一般来说都没有人会当面反驳他们的……

　　但是，这一点对于牛倌来说，根本就行不通。

　　首先，他也是奥格瑞玛议会中的议员，而且，他还担任着部落的军事顾问一职。虽然这个狗屁的军事顾问一点实权都没有，而且只要那些头头们同意，任何一个阿猫阿狗都能在自己的头衔前面挂上这个耀眼的铭文，可以说，这样的官职简直就是不值钱到家了，打包大甩卖都未必有人肯掏钱买……

　　可是，子要着这两个双重的身份，牛倌在面对这两个代表的时候，不说是高高在上吧，至少也有个平等的地位，所以牛倌也不用顾虑太多对方的意见，甚至根本就不用在意他们几个的意见。

　　“你！你怎么敢这么说！？难道你实在说我们部落整个都穷疯了吗？那我可就要把你的原话带回去了……不知道萨尔大人在知道你居然敢这么说的时候，他会怎么想？”部落使者恶狠狠的说，说实话，他这就是在以势压人了。

　　“哦……我想，他大概也会觉得你穷疯了吧，不管你回去怎么说，我都不信萨尔大人会因为你们要强占我们的财产而跟我发脾气……除非，你不是实事求是的禀告。”牛倌眯起了眼睛盯着这名部落的代表。

　　“哼！知道怕了？”部落代表这么一听，立即摆出一副高高在上的表情来。可惜……这家伙的见识什么的也不能说是太低了，可……他居然这么容易的就掉入牛倌的语言陷阱了，不得不说，不是这家伙的情商太低，就是原住民中普遍存在的这种意识，以及长期在这个重要的职位上所养成的不良习惯……

　　可惜，在他们低看冒险者一眼的同时，他们也失去了应有的警惕心。也许，是第一批冒险者太好骗了的缘故，也许是冒险者们对待原住民言出必从的缘故……但无论如何，相信在碰到牛倌、陈真和大宝他们这样你的冒险者的次数多了，时间长了，就会重新审视一下自己以及冒险者之间的关系的吧……

　　“哦～我好怕哦～～”牛倌哈哈大笑起来。

　　部落的代表虽然本能的感受到有些不妥，可是，此时他也只能硬着头皮叱喝道：“笑什么笑！”

　　“我啊，笑你很傻很天真。”牛倌突然拿出了一个小巧的记忆水晶，然后重新播放了一边个你刚才那名原住民代表说过的话……

　　“不知道，萨尔大人在听到这段赤裸裸的威胁时，他会有什么样的反应呢……”牛官翘起嘴角，笑盈盈的说道。

　　毕竟，在这种情况下，只要对方压得住牛倌，最后什么情况还不是对方随意乱编？然后就能上演一段以势压人的桥段来，到时候就算对方有什么不满的，可就都要压在心里头憋屈着了……

　　这一手对于部落代表这样的公职来说，他已经不知道干了多少次了，几乎每一次都能敲出大量的好处来，不仅是对冒险者团体，有时候对自己内部的原住民官僚体系也是如此，这样的事情他已经娴熟到碰到有利益的事情就想用用的程度了。

　　这就是被权利腐化的人啊……

　　但此时，看着牛倌手中拿着的那个小巧的记忆水晶，部落代表这边可就真的就傻了眼了，毕竟他从没想过，当他扯起部落这么大的虎皮是，居然还有人胆敢反抗他！而且……以对方的身份来说，这样的结果也不是没有可能的，要知道，即便冒险者们的城市再小，再怎么孱弱，它也是个城市啊！

　　从某种意义上来说，牛倌此时的地位应该是与奥格瑞玛、雷霆崖等等那些主城的首领差不多的地位相当才是！

　　“怎么了？无话可说了吗？”牛倌摸了摸自己下巴上的牛毛，晃着脑袋上那两只牛角，直勾勾的盯着这俩代表的脸色。其实，当他看到部落代表那边的脸色突然一变的时候，牛倌就知道了……今天，他至少也能得到一半满意的答复了……

　　……

　　“哼哼，早这样不就完了？”牛倌愤愤的说了一句，扭头走掉的时候还留下来这么一句……而跟他谈判的那俩代表，都快被牛倌的强势给逼哭了，不仅没得到什么实质性的好处不说，甚至还倒搭了牛倌好大一笔好处。

　　最后的分配方法是这样定下来的：

　　烈焰战车BOSS的所有产出归陈真等人所有，下面那个车库中的战车载具，牛倌他们团队可以再挑选50辆——保证每人两辆载具的同时，也多富裕出一点备用的——然后呢，这些战车还要部落与联盟各负责25辆，然后将它们运回陈真等人的要塞中去……

　　要知道，这些战车的体积可都不小，而陈真他们挑选的又基本上都是中等块头以上的大型战车载具，有的甚至能达到烈焰战车那个BOSS体积的五分之一，甚至是四分之一！如此巨大的载具，一艘大型飞艇也只能勉勉强强的运载个两三辆罢了……

　　好在，陈真等人所选择的并不都是如此巨大的载具，所以，这些运送任务大概得占用联盟、部落双方，差不多20架左右的大型飞艇。尽管这个结果还在可以接受的范围内，可是……无论是联盟的代表还是部落的使者，他们都觉得肉痛不已了……这一来一回差不多得耽误两三个星期，这可就是小一个月了，在这一个月里它们能带回来多少英勇的原住民战士？多少建筑材料啊！？

　　不过……

　　为了剩下的那近千辆陈真等人根本带不走的载具，他们两个也只能捏着鼻子认了——牛倌都发话了，如果他们不答应，认可毁掉也不给任何人！虽然这只是一句威胁的空话而已，但两边都不得不顾虑到老弗丁的态度……

　　可尽管他们已经付出了很大的代价，可是这俩代表的噩梦却依然没有结束。

　　当牛倌心满意足的回去西面之后，老弗丁却在这个节骨眼上走了过来，然后轻飘飘的说了一句：“那么，现在也该让我们谈谈刚才那些进来捣乱的冒险者的事情了……”

　　虽然那件是不是他们两个干的，可是……再不能说出上头指使的人是谁的这种情况下，这样巨大的罪过简直就能让他们两个飞回湮灭——与白银之手骑士团这么著名的正义且中立的组织闹翻，并且陷害他们的领导人……这样的罪名如果不判个绞刑之类的，根本就不足以平民怨！

　　况且，老弗丁此时手中握着的势力也相当不小了，况且他还在冒险者之中有着难以想象的影响力，一旦他选择与冒险者城市的势力结合起来，那么瞬间就会诞生一个势力庞大，并且不弱于其他主城的势力阵营！

　　如果真的发生了那样的事情，不仅是陈真他们这些冒险者，就连联盟与部落这两个阵营都不得不捏着鼻子承认人家的地位，因为……即便是在这个世界上，也是谁的拳头大谁就有理。

　　最后老弗丁究竟得到了什么样的补偿，陈真等人并不知道。可是……从老弗丁那张脸上的表情就能看出，这家伙得到的好处绝对不小。

　　……

　　“我说，以后这种战车载具的简化版出来，一定要给我弄一辆……”大宝坐在一辆块头硕大的战车之上，看着其他的那些原住民在卫兵们的引导下，一点点的清理整个被毁掉的仓库，以及陈真等人用坏了的那些战车残骸，颇有些无聊的憧憬着自己今后的生活。

　　“你要拿来做什么？开出去当跑车泡小姑娘？”陈真哈哈一笑，拍了拍身下坐着的这个大铁壳，发出咚咚的响声，“我倒觉得你要是开着这玩意上街的话，大概没多长时间就要被人家给干掉了——别人还以为你是个BOSS呢！”

　　“……切，懒得跟你说。”大宝做出一副我是艺术家的样子，“你懂得什么叫艺术吗？”

　　“懂啊，不就是拉完之后再吃吗？你天天这样，我都看习惯了。”陈真哈哈大笑。

　　“看来你已经深得艺术家的真谛了，来，我现在拉点给你，赶紧吃吧。”大宝眨了眨眼睛，两手就伸到裤腰带上了，作势欲拉。

　　“你敢拉我就敢吃！”陈真心虚的叫嚣道。

　　大宝眼珠转了转，突然大吼道：“陈真说他要吃屎！还要吃热乎的！你们现在谁给他拉点！？我是不敢……我怕他舔我屁股！”

　　“我我……”其他那群贱人争先恐后的踊跃报名……

　　陈真见势不好，赶紧开溜……结果被大宝一把抓住了：“你跑什么！？”大宝喝问到。

　　“他们人太多了，我怕我吃不了……”陈真弱弱的说。

　　“……”

　　“你太恶心了你……”

　　……

　　天空中的颜色渐渐的暗了下来，陈真等人也没有回飞艇的意思，此时，就都坐在他们的那几辆战车载具的身边，看着那边忙碌着的世界。但是，他们自以为很安逸的角落，实际上却吸引着很多目光。

　　有羡慕的、有嫉妒的……当然，也有不怀好意的。

　　这些目光大多数都是没有见过牛倌他们之前的战斗，以及总部不是设在冒险者城市中的那些人。他们之中大多数都是类似佣兵一样，哪有任务就去哪的流浪公会，虽然混得比一般人要好一些，不过终究还是收入都少就消费多少的佣兵性格，这样的人即便是组成了团队，也很难成大气候。

　　而且，其中很大一部分冒险者都是干过黑吃黑，或者半路打劫的团队。对于他们来说，只要做得神不知鬼不觉，那么无论是什么事都没有不能干的。就算是杀人越货也是如此。而陈真他们，就在不知不觉中，被这么一群人给盯上了……

　　因为，他们自己都不知道，这些刚刚划分好了归属的战车载具，就已经被标上了超高的售价——两万金币一台。当然，即便是现在，手中握着这些战车载具的势力也没有出让哪怕任何一辆，但是……在暗地里流传着的黑市价格，就已经出到了两万的高价！

　　所以……陈真他们此时坐着的东西，已经不只是一辆战车载具而已了……


第15章 崩坏（2）

　　夜幕静静的降临了，而整个庞大的冒险者团队，也在这夜幕之中慢慢的沉寂下来。虽然原住民军团那边依然还在不停的工作着，不时的发出一些叮咚作响的声音，可是这并不能打破整个夜幕那沉寂的气息。

　　在这个时候，劳累了一天的冒险者基本上就都睡着了。不过，其中当然也有很大一批心存不轨的，想要捞偏门的家伙们依然瞪着两只大眼睛，紧紧地盯着陈真他们的驻地，也不知道在打什么主意。

　　之前，由于这片新发现的巨大车库中发现了大量的战车载具，而且，陈真等人也在众目睽睽之下亲身证明了这些这车载具的威力以及价值……要知道，之前烈焰战车那个庞大的怪物所释放的技能大家可都是亲眼看到了！那颗绝对属于灭团级别的强大技能了！同理，那辆烈焰战车的实力也绝不是冒险者们所能抗衡得了的！但是……陈真他们却用区区二十个人的阵容就将如此可怕的BOSS给干掉了……不得不说，所有人都将功劳归功到他们所乘坐的战车载具上了，同时，所有冒险者也都在有意无意之间忽略掉了陈真他们这些冒险者的战斗力以及那出色的意识跑位。

　　毕竟，他们更愿意相信陈真他们是因为座下的战车载具这才能DOWN掉如此强大的BOSS的，毕竟没有人愿意相信自己的实力居然跟同为冒险者的陈真他们这帮人有那么巨大的差距……

　　任何智慧生物都是如此……他们只相信自己愿意相信的东西，而不顾客观事实究竟是什么，即便是铁一般的事实摆在他们的面前，他们依然愿意自欺欺人的为那些错误的认识、谎言来找借口，而从不想要面对现实。

　　况且即便是抹杀掉陈真他们战斗意识以及组织能力、配合等等的这些因素之外，那些战车载具的确是非常的优秀，从某种个意义上来说，陈真他们如果没有这些战车载具的帮助，自然不可能就取得如此令人瞩目的成果了。

　　可是换句话来说，即便是其他冒险者得到了如此犀利的战争工具，他们也未必有陈真等人的配合以及组织，所以说，即便是有了这些战争工具的帮助，想要复制陈真他们这次的成功的话，也未必就能百分百的成功……甚至，连百分之十的可能都不一定有。

　　其中最简单的，也是最难搞定的就是所有生物的天性：趋利避害。无论是什么人，在面对自己即将被干掉的压力面前，他们下意识的就会选择逃避。可是，这样的逃避往往就会将他的危险转嫁到被人的升上，从而导致其他的冒险者也开始顾忌、猜疑，然后同时就不敢使出全力来与之战斗了。

　　在这样互相地方，互相猜疑的环境下，自然不可能发挥出整个团队百分百的战斗力，甚至连百分之五十都未必能有。

　　而牛倌他们的团队可就不一样了，别看大家平时都嘻嘻哈哈的，有的时候闹起来也挺能下黑手的。可是，真正的到了这种生死攸关的时刻，无论是哪个人都有为集体所牺牲的觉悟，这可就是平常的团队所没有的氛围了。

　　可以说，正是这样的气氛，才能使得牛倌他们这个小小的冒险者团队能够在关键时刻爆发超越本身实力的强大力量，让整个团队的职业搭配发挥到极致。再机上团队中的每个人都有着这种那种的长处，都属于冒险者之中的顶尖人士，所以陈真他们的冒险者团队才能取得一个又一个巨大的成果。

　　但……

　　其他那些眼红于陈真他们这些战果冒险者团队，又怎么会理解陈真他们究竟付出了多少努力呢？正所谓看到贼吃肉没看到贼挨打。有的时候羡慕、嫉妒再加上那么点偏见，能创造出很多令人哭笑不得的笑话呢。

　　比如说……那个已经飙升到2万金币以上了的黑市悬赏。

　　既然所有的冒险者都已认定，牛倌他们能够干掉烈焰战车就是因为这些载具，那么这些载具的价值也就要被冒险者们捧到天上去了。而且，由于陈真他们以及联盟、部落与老弗丁他们这些手中握着战车载具的势力都没有任何出售的意图，以至于货源短缺到极点了的市场，其价格自然就要飙升到一个令人不可思议的高价位上去了。

　　所以……在得知安歇战车载具居然如此值钱的时候，很多偏门势力就都开始蠢蠢欲动了。

　　而最好的目标，自然就是陈真他们这一伙人。

　　当然，这些冒险者不是不想把主意打到联盟、部落以及老弗丁他们这些大势力的身上。可是……要跟这些大势力作对，也就要小心着点，不要别发现了。一旦被这些势力定为反叛者的话，即便是身为冒险者，也只能像是老鼠一样缩着脖子蹲在阴暗的角落里偷偷的画圈了……

　　这可不是危言耸听，很早之前就有不少势力受到了这样的待遇……他们都是属于不信邪的那种人，随后凭空得罪了原住民势力，做出了一些类似杀官造反的举动。然后，这些冒险者可就要承受大势力那无穷无尽的怒火了……

　　最大的威胁并不是来自于这些势力的本身，而是联盟部落所开出来的追杀任务！即便冒险者们可以无限的复活，并且韧性绝佳的他们能够在面对大多数原住民的时候做到从容不迫。可是……在面对同为冒险者的赏金猎人的追杀时，他们这背叛者可就要吃尽苦头了……甚至被杀到1级的也不是没有出现过。

　　所以，他们不仅是惧怕着那两个庞大的势力，同时也在惧怕着身边那些同为赏金猎人的豺狼。即便是没有赏金任务，被这些人盯上了也巨额米有什么好下场，况且是联盟部落这样的大势力所发出来的追杀令呢？

　　有的时候，将自己的身影暴露在这么多豺狼的面前都是非常危险的，而当自己就是一块肥肉的时候，那可就要变得更加危险了。

　　正是因为这样，这些冒险者尽管非常眼馋联盟、部落以及老弗丁的银色讨伐军他们手中的那上千辆战车载具，但是实际上说起来，还是陈真他们手中的那些战车载具更容易到手一些，而且即便事情败露了，也没有太大的副作用。

　　毕竟……陈真他们暂时还没有发布追杀令的能力。

　　当然了，突然就有这么多的赏金猎人盯上了陈真他们这一行人，也绝不是什么偶然的事情……也许，有人正在暗处煽风点火也说不定。当然，此时的陈真等人，暂时还没感觉到他们的身边已经酝酿起一个巨大的风潮了，也许，下一秒钟，牛倌他们就要在这狂风暴雨之中团灭了也说不定。

　　但是，陈真他们就真的好无所觉吗？

　　……

　　“看看外面吧，牛倌……这可真是要了亲命了。”陈真摇摇头说，“我的天啊，这也不知道有多少偏门势力盯上我们了。我说牛倌，你就没有什么可行性比较高的办法吗？”

　　牛倌耸耸肩，潇洒的说：“没有。”

　　“天哪！真不知道你这个公会会长是怎么当的，这么点事都弄不明白？”陈真一副夸张的表情。

　　“不用我们操心……所有的战车载具都在老弗丁的监管之下，我们的也在他手里攥着呢，我就不信有人敢去那边搞什么小动作。”牛倌扣了扣自己的牛鼻子，然后用力的在身上那些好像树枝树叶似的皮甲装备上蹭了蹭。

　　“如果他们不知道怎么办？”陈真突然问道，“如果这帮傻瓜根本就不知道我们手里也没有战车载具的话怎么办？他们一定会偷袭我们的驻地的。”

　　牛倌哼了一声，不屑的瞄了一眼船外的黑暗：“那就让他们来吧，来多少干掉多少！不过是一帮5、60级的小垃圾而已，陈真你一个人出马就能摆平个千八百的，你说是吧？大宝？”

　　“是！”大宝翻了个身，也不知道是不是说梦话，反正他给了牛倌一个满意的答复。

　　“……你个贱人，为什么不问我？”陈真对于自己居然被剥夺了发言权而感到气愤不已。

　　“哦，如果问你的话，你会则么说？”牛倌好整以暇的端着茶杯，直勾勾的盯着陈真问道。

　　“废话！我当然是说不可能了！这怎么可能？”陈真跳着脚大骂道：“你丫怎么不去自己单挑个千八百的？”

　　“所以说嘛，问你的话你就不会承担下这个责任重大的任务了，我还问你干什么？现在，我命令你，该干什么干什么去！哪那么多废话呢？”牛倌作势欲踢，把陈真给吓走了……

　　就在刚才，牛倌等人刚刚完成了这一次的战利品分配——实际上，也没分配什么东西，就是将之中一块极品到不能再极品的饰品扔给了忘我，而其他的东西，就都被牛倌收起来了。

　　这一次，这辆烈焰战车所爆出来的东西，倒是让陈真他们感到了前所未有的惊喜……因为，它们居然都是使用等级限制在85级以上的紫色品质装备！要知道这样的好装备不仅是陈真等人从未见到过的，也有可能是整个冒险者界都从未发现过的高等级物品！不得不说，这些东西的属性简直都好到没边了，至少对于陈真他们这样看到武器上附带着超过100点以上法伤时，就会觉得它算是极品了的小农心态来看时，这批装备绝对是属于梦幻级别的。

　　可即便如此，陈真等人再怎么兴奋、高兴，也只能看着这些装备流口水了……除了其中的一件使用等级为80的饰品之外，其他的东西都不是陈真他们这些人所能使用的，所以，也就只能放在牛倌那里收藏起来了。

　　突然想到之前大宝死乞白赖的将那个饰品给赖了过去，陈真心中一动，咳嗽了一声说道：“也不是不行……可惜我的实力差了点，无法做到这么重大的任务……”

　　牛倌一听陈真居然还真有答应下来的意思，不由得有些奇怪：“你怎么会答应这种任务？难道说你有什么别的企图？”

　　“企图什么的我倒没有。”陈真咳嗽了两声，然后说：“不过……要是大宝能把他的饰品借我玩两天的话，我还可以考虑考虑这个任务……”

　　“去死吧你！”

　　没等牛倌说话呢，陈真就被一只枕头给干掉了。

　　“真让人没办法……”牛倌笑了笑，随后，他就将自己的注意力放在了窗外那些影影绰绰的冒险者身上了。

　　“接下来……你们要怎么做呢？”牛倌看着他们，不由得喃喃自语道。

　　……

　　这一夜，终究还是平淡的过去了。

　　呃……应该说，过去了大半。

　　也不知道是这些冒险者心存顾虑，还是他们已经知道了陈真等人的驻地之内并没有他们想要的东西，但如论如何，陈真他们预料之中的攻击最终也没有发生，这一夜，陈真等人原本就要平平安安的一觉睡到天亮了。

　　可是，蠢蠢欲动的，可不只是冒险者们的势力！当然，也不会是那些正在忙于查点战利品，并且将全部注意力都放在如何分配那些战车载具的原住民势力……

　　那么，在此时能够做出行动的，除了以上两个势力之外还有什么人呢？

　　很显然，几乎所有人都把此地的另一个势力算进去。

　　也许，大多数人都没有把；冒险者们与烈焰战车的战斗看作是大象奥杜尔战役的第一枪。可是，在那厚重的城墙背后，奥杜尔之中的势力，也不是一些白白挨打不知道还手的厚道人……

　　他们，就在这黑夜之中出动了。

　　……

　　“……”陈真突然一个咕噜爬了起来，随后侧耳倾听着外面的声音。

　　紧接着，在就推开了自己的寝室们，走到客厅之中，想要通过这里的落地窗向外看看究竟发生了什么事。

　　一开门，陈真就看到了牛倌与老弗丁的身影。

　　“这么晚了还没睡呢？”陈真轻声问道。

　　“嗯，商量点事情。”老弗丁一看来者是陈真，不由轻轻的点点头道。

　　“你们听没听到什么声音？”陈真四处看了看，除了牛倌与老弗丁之外，这里并没有什么其他人存在。

　　牛倌与老弗丁对视了一眼，牛倌耸耸肩说道：“没有啊，你是不是把我们倒茶的声音给听错了？”

　　“……”陈真摇了摇头，自顾自的走到窗前，低下头向外张望。

　　外面的天空一片漆黑。

　　此时已经是凌晨三四点钟了，正是一天之中最冷、最黑的时刻。

　　之前曾经在外面蹲点的那些想要占点什么便宜，或者干脆狠做一票的冒险者，基本上都散去了。只剩下一些死心不改的家伙依然在冒着寒风在陈真他们的驻地外蹲点守候着。看起来倒是颇有些狗仔队的顽强精神，只可惜……如此严酷的天气中，也不知道他们会不会冻掉点鼻子耳朵什么的。

　　至少，在陈真的心底他是这样虔诚的为这些冒险者们祈祷着的……

　　呃……或者说是恶毒的诅咒更加贴切一些。

　　但是，除了这些势力之外，陈真似乎并没有看到其他的什么变故。

　　“真奇怪了……刚才我肯定听到什么东西了，要不然我怎么会醒？”陈真皱着眉头说道。一直以来，陈真睡觉都睡得很死，基本上很少有失眠之类的症状。但即便如此，也不能说陈真就一点警惕心都没有了，他对于某些声音还是比较敏感的比如现在，陈真就是听到了一些什么东西这才起来的。

　　可是……由于之前睡觉睡得很死，所以陈真并没有听到究竟是什么。

　　“可能是惨叫是吧。”牛倌看着老弗丁，随后以一个开玩笑的口气说道。

　　“别开玩笑了……你们这不都是好好的吗？外面那些冒险者虽然也有点骚动，不过他们好像也不是冲着咱们……不对！”陈真说着说着，突然皱起了眉头，因为他突然发现，外面那些顶着大冷天都在外面盯梢的冒险者，此时居然此起彼伏的交流着什么东西，每个人似乎都很激动一样。

　　看着眼前这奇怪的一幕，陈真不禁皱起了眉头：“我说牛倌，这到底是则么了？难道他们要明抢不成？”

　　“……八成是他们发现了什么东西吧。”牛倌有些无奈的说。

　　“什么东西……”陈真静静品味着牛倌这句话，显然，这句话里面还蕴藏着点别的什么东西。

　　“陈真，奥杜尔的力量……开始反击了。”老弗丁突然开口说道。

　　“你怎么知道的？”陈真瞪着眼睛问道。

　　牛倌耸耸肩，指着天边那一片火红色，示意陈真自己去看。

　　“这是什么东西！？”陈真看着他们更北边的地方，只见那里的灰蓝色天空已经被一片暗红色所取代了，如此暗淡压抑的颜色陈真还是第一次见到！并且，那片红色的光芒有如活物一般吞吐不休，好像随时都要吞噬掉整个天空，将所有的一切都变成暗红的颜色一样！

　　“我们刚才也在讨论这个问题。”老弗丁淡淡的说道，“不过……那边就是奥杜尔更深处的方向，还有……把你惊醒的那个东西……”

　　“啊————”

　　微弱的惨叫声，从远处传来。

　　“……”一时间，陈真脸上的表情与牛倌他们各不相同。陈真是吃惊，而牛倌与老弗丁，只是对视了一眼，同时叹了口气。

　　“喂！？我们现在马上就要被攻击啦！你们怎么还这么镇定？”陈真急吼吼的说，“你们听，那惨叫声都快要堵在家门口了！”

　　老弗丁咧咧嘴：“你就没听到那些声音是从哪传来的吗？”

　　“从哪传来的又如何！还不是……咦？”陈真突然一愣，然后脸色就黑下来了：“从我们仓库那边！？”

　　“嗯……你们搭的那个搭棚子，好多冒险和都堆在那里……”老弗丁耸耸肩。

　　“……该死！NND，都死的好！”陈真咬牙切齿的说。

　　……

　　陈真他们所搭起来的所谓的仓库，实际上只是一个巨大的简易房而已，最初是为了停放陈真他们挑选出阿里的战车载具，而后来，由于牛倌他们发现了好多人对于这批载具眼红到不行的时候，就将自己的那份交给了老弗丁，请他代为保管。所以，现在那边根本就没有任何东西了，只是个空房而已。

　　但是……

　　这样一个空的简易房那边，为什么会有惨叫声呢？显然就是这些死心不改的冒险者想要去那站点便宜呗，然后，这帮人就被不知道什么东西给干掉了，无论如何，对于陈真他们来说，这件事都很解气。

　　“我先出去看看。”陈真丢下这么一句就从噔噔噔的跑下了飞艇。

　　而在他身后，老弗丁与牛倌的对话也开始继续下去了：“那件事能够肯定了，应该就是联盟部落的高层联手做的。不过……现在他们的表现很奇怪，似乎并没有撕破脸的意思，反倒是让我敲诈了不少好处。”

　　老弗丁在跟牛倌他们在一起的时间长了，虽然说话什么的并没有太大的变化，可是性格上的影响多多少少还是有那么点的……比如，这一次如果是以前的老弗丁的话，肯定会跟对方正面的干起来，而不会如此简单的要点东西了事。

　　“哎……树欲静而风不止啊。”牛倌如此叹了口气，静静的站起身来，“我去吧其他人都叫醒……不知道这次我们被那些人给盯上，是不是某些势力的安排呢？我有点担心……”

　　“我也是。”老弗丁忧心忡忡的说。

　　……

　　陈真缓缓的走下了飞艇的扶梯。

　　当他打开门之后，这才感受到了外面那喧哗的嘈杂声。

　　爆炸声、尖叫声以及各种混乱的呼喊、人声不断的从远方传来，好像整个世界都呈现出一副世界末日的样子似的。而远远的天边，那翻腾不休的暗红色天空，却好想活过来了似的，向陈真他们的方向缓缓的移动过来……


第15章 崩坏（3）

　　各种各样嘈杂的声音，在陈真开启舱门的时候，就从外面传了进来。惨叫、呼喊……以及爆炸与各种魔法、兵器交战时所混杂在一起的声音，让人听起来仿佛像是置身于世界末日之中一样。

　　虽然陈真也想象过外面究竟发生了什么事，不过他真没料到，形势已经变得如此的严峻了！由于其他的地方多是雪原的因素，陈真他们此时住宿的地方，就是那个被巨大的，被城墙环绕着的广场中。

　　而天空中那好像正在被炙烤着的天空，就是距离这里十几公里之外的更北方，那些被庞大的建筑群所覆盖着的地方。在那里，至今为止还没有任何人探查到如此远的地方……甚至是陈真他们的飞艇都很难再更北方自由的活动。

　　原因很简单，因为热气球毕竟是需要热量的。而它之所以能够漂浮起来，就是因为魔法火炉制造热量的速度大于整个热气球在空中的热量损失速度。但是……更北边的地方，气候已经不是普通的一个冷字所能形容的了，严酷的空气与低温，会将大量的热量带走，从而使得陈真他们发明的热气球在那种地方完全无法发挥出应有的作用来……

　　热损失过大，热气球内部的空气迅速的冷凝、收缩，然后带来的后果就是浮力的下降。越是接近极地，陈真他们的这种新型的飞艇性能就越加的靠不住，在这反而是传统的氢气、氦气的气球飞艇能够更加自由的航行。因为这些气体不会因为温度的改变而过大的降低浮力。可是……这样一来，之前的那个问题就再次出现了。

　　传统飞艇无法起降的问题，使得它们注定不可能在这里发挥出作用来——毕竟没有那个势力会在这么遥远的北方制造地精飞艇塔，那简直就是烧钱一般的举动！如此高昂的代价换不来其应有的回报，也就使得它的实用性无限的降低。

　　成本啊……

　　而陈真他们之前所侦查到的地方，也就仅止于发现克尔苏加德以及被解除了封印的尤格萨隆那里而已。可是此地，陈真他们现在所在的地方，可是比之前他们曾经到过的地方更加靠北……

　　甚至在这里的飞行陈真等人都已经感受到了高度降低，以及魔法火炉功率不足的桎梏了，更北的地方，就算是老弗丁以及联盟、部落两大原住民阵营都没有进一步的探查。所以……此时看着那边有如生命一般的暗红色天空，陈真等人真的不知道那里究竟发生了什么事情。

　　可是，这并不会让陈真他们因为不知道就觉得高枕无忧了……就在陈真的面前，在走出飞艇的舱门之后，那凄惨的叫声以及大量充斥着冒险者们吼叫、施放技能与魔法时的声音都表明了，来自奥杜尔的反击已经开始了。

　　毕竟，陈真他们可是外来的入侵者，如果经过这么长的时间对方依然一点反应都没有的话，那么奥杜尔中的那些势力可也就太不合格了。可是，陈真虽然早就想到了这一点，但包括其他领导人们在内，所有人都没有意识到事件居然发展的如此迅速！并且反击来的也是如此的犀利！

　　从陈真被惨叫声与嘈杂的奔跑声吵醒开始到现在不过是过去了区区十几分钟而已……但是，之前联盟部落联手布置的防线居然已经被突破了三分之一！！尽管老弗丁他们已经过于高估了奥杜尔的实力，并且在今夜布置了超过平时作战守备力量3倍以上的多重防御措施，可是……

　　尽管如此的重视，但它们依然没有顶得住奥杜尔的第一次反击。

　　而站在陈真这边这个角落，虽然无法发现前方究竟发生了多么激烈的战斗，但是……已经有一部分突破了防御阵线的怪物，突袭到陈真他们的面前了，而此时，就在牛倌他们工会搭建的临时房屋那里大肆屠杀着心怀不轨的冒险者……

　　“天哪……那究竟是什么东西？”陈真盯着那咆哮着的黑影吃惊的说。

　　“哦，真是热闹啊。”在陈真的身后，随着一阵门响，大宝也穿着睡衣迷迷糊糊的走了出来，“嘶……真冷！”

　　大宝脚下穿着毛茸茸的小熊拖鞋，怀中抱着一个巨大的抱枕，脑袋上也带着个好像圣诞帽一样带着一个小绒球的鹅黄色绒帽，鼻子上还带着个鼻涕泡就出来了……看这架势，好像梦游的傻瓜一样，让陈真哭笑不得……

　　“喂！你这也太伤风化了吧？赶紧去换身装备回来。”陈真盯着大宝那大裤衩下毛茸茸的双腿，以及裤裆里鼓鼓囊囊的一团东西，捂着脸叹了口气，向大宝建议道。

　　“这有什么？牛倌当年就穿了两只袜子带个眼睛就去抗怪你还没见过呢！”大宝很是无所谓的打了个哈欠，“嗷呜……不过话说回来，他当时如果再带个口罩的话，就算是三点式了。”

　　“眼镜+口罩=三点式！？你也太郭德纲了吧？”陈真哀叹道。

　　对于陈真的讽刺，大宝一点反应都没有，身上一阵红色的光芒闪过，大宝就打开了火焰结界。随后把手伸进裤裆里狠狠的挠了几下，然后把手指放到鼻子下边闻了闻，笑道：“这下爽多了……真暖和啊……啊……阿嚏！！”

　　“NND，早知道就开了火焰结界再出来了。”大宝使劲的打了个喷嚏之后用力的将鼻涕眼泪什么的甩到旁边的雪地上，很是猥琐的说。

　　“你看着点！别弄我身上了！”陈真厌恶的避开了大宝。

　　“哼，弄点青的算是便宜你了，下回弄你一脸白的。”大宝邪笑的说道。

　　陈真摇了摇头：“你丫最近有点往怪叔叔的方向发展了，真的。”

　　“……”大宝突然变得有点沮丧。

　　“怎么不说谢谢夸奖了？”陈真好奇的问道，“以你的人性以及不要脸的程度，你应该的当这个是夸奖的吧？”

　　大宝什么都没说，只是摇了摇头，叹息道：“作为一名帅哥，我被你这种人这么说，我感到压力很大。”

　　“去死！”陈真作势欲踢。

　　“嗯，跟你一样我还不如去死呢。”大宝一脸悲戚的说道，那动作的演绎虽然非常到位，表情也深得其中三味……可是，如果配上他这副打扮，光是那毛茸茸的两条大腿以及鼓鼓囊囊的裤裆就让人觉得非常好笑了。

　　“……”陈真彻底无语了，面对这种已经贱到伟大了的传奇人物时，除了无语还能怎么办呢？找个地方凉快着蹲着吧，要是实在无聊还能画个圈什么的……

　　……

　　就在陈真与大宝抬杠的时候，另一方面，艰苦的战斗却是刚刚的开始。

　　“啊————”

　　凄厉的惨叫声响起，又是一名冒险者被那巨大的钢铁怪物给拦腰切断了！并且即便这样，它也还不会放过倒在地上惨呼的冒险者，还在用手中那巨大的、带着繁复符文的斧子用力的将冒险者的头颅劈开！直到里面粘稠的白色与红色飞溅的时候，它才会放过冒险者的尸体，然后又向下一个人猛的扑了过去……

　　在这样的环境下，无论是谁都会感到从心底往外的恐惧……特别是随着这些钢铁怪物的手中的符文巨斧每当杀死一人之后就会亮起一阵阵蓝色的符文光芒的之时……冒险者们就会尖叫着，带着更加恐惧的神态四处逃散……

　　原因很简单，当他们杀死了冒险者，并且那些巨斧上的符文亮起来的时刻，冒险者们即便是使用战斗复活之类的救援魔法，也无法将倒在地上的尸体拉起来了！这说明了什么！？难道冒险者们那近似无限的生命，在它们面前不起作用了吗？！

　　也许，这才是冒险者们最为恐惧的事情。

　　“快逃！快逃！！”

　　“左边……啊————”

　　“等等我……不要抛下我……”

　　嘈杂的叫喊声，让这些曾经不可一世的冒险者们，在此时显得分外的狼狈。他们甚至连像样的抵抗力量都组织不起来，在与那些钢铁巨兽的第一次交手中就渐渐的开始崩溃了……而且，不仅是他们自己的崩溃，更多的还夹带着那些没有受到攻击的冒险者跟着他们一起崩溃。

　　好像就在刹那间，看上去牢不可破的防线、强大的冒险者以及数量众多的冒险者，居然就这样有了一丝崩坏的迹象。

　　“咯吱吱”钢铁有发出一阵令人牙酸倒的扭曲声，一个庞然大物恶狠狠的撞在陈真他们搭建的那个车库上……随后，崩塌的就开始了。那只钢铁怪物双手发力，居然就这样硬生生的将整个房屋拆掉！

　　各种材料爆炸似的从钢铁怪物的身上激射而出，四散到旁边的地面上……

　　“嗯……被毁了呢……”大宝挠了挠头。

　　“吼——”

　　钢铁怪物挥舞着巨大的斧子，两眼之中的红色光芒暴涨！

　　在他身边，无数冒险者尖叫着向后逃窜，好像一只只暴露在老鹰爪下的小鸡仔似的，显得那么的无助、恐惧……

　　可是，就在几小时前，就是这帮看上去好像很强大的冒险者，一直缩在陈真他们的身边，自以为是猎人或者猎豹一样死死的盯着陈真他们这群“肥羊”，那种贪婪的视线甚至连牛倌都感到有些压力！

　　可现在，这帮所谓的“猎人”跑起来的样子，实在是太令人鄙视了……简直就像一个被强奸犯追逐的小姑娘一样捂住软弱。看着一个个冒险者尖叫着从自己身边跑过，陈真叹了口气，大摇其头。

　　“这帮人……可真是成事不足败事有余，你说呢？”陈真回头问大宝。

　　大宝耸耸肩：“差不多吧，这些人除了打打太平拳，踢踢顺风球之外还能干什么？自以为是猎人，实际上不过是一群贪吃的小绵羊而已……嘿嘿。”大宝一边说，一边舔着嘴唇问道：“陈真，不如我们两个上去做一票？让这些小垃圾看看什么才叫真正的强者？”

　　“哼……你倒是爱现……”陈真哭笑不得的看着大宝：“不过麻烦您能不能把你这身装扮换一换？我怎么总觉得你这不是牛逼，而是傻逼呢？”

　　“哦哦……我这就去……”大宝低头看了看自己那鼓鼓囊囊的裤裆以及两条毛茸茸的大腿之后，很认真的想了想，然后点点头，转身就向舱内走去。

　　“……”看着大宝转身走掉了，陈真这才松了口气……说实话，站在如此打扮的大宝身边，不仅需要点勇气，还需很强的心理素质。毕竟，没有几个人能在这种异常尴尬的环境下像陈真这样谈笑风生。

　　好在好说歹说终于是让大宝改变主意了，而陈真也得以认真的思考一下前方那个钢铁怪物的实力了……

　　其实，在陈真的观察中，也不是没有冒险者停下来反抗。只不过他们的实力实在是差太多了，在面对身后那个行动缓慢，但却攻击力极其强大的钢铁怪物的时候，他们往往都承受不住对方的一次攻击！甚至只是那只钢铁巨兽抡起巨斧所带起的狂风，就让那些有心抵抗的冒险者被刮得东倒西歪了。

　　而且……

　　陈真也发现了冒险者们为什么如此害怕这个家伙，他亲眼看到有个德鲁伊藏在一边，不停地向地面上的一个尸体释放复活术……可惜，即便如此那个人也没有站起来！陈真不由得深深地皱起了眉头……

　　显然，这个钢铁巨兽手中的那把斧子肯定有问题！

　　每当用它杀掉一名冒险者或者原住民的时候，那柄双手斧上的符文就会陡然亮起……那森寒的蓝色光芒，就算是陈真看过来也能感受到其中那巨大的压力。居然有这种东西！

　　“看来，我得把这个东西弄到手看看……”陈真摸着下巴想到，“好吧，在这再怎么观察也猜不出一个结果来，最后还是我来试试你究竟有多强大吧……钢铁怪物。”

　　陈真一边说，一边凌空飞起……由于对方所展现出来的实力，陈真也不得不使出从巫妖亚门纳尔那里学到的爆发技巧。虽然此时的他距离一名英雄还有很大的差距，不过单论魔法攻击的威力上，也许此时的陈真就已经达到了一般的英雄级别程度了。

　　甚至……更灵活一些也说不定。

　　“寒冰箭……”

　　陈真酝酿了一会，并没有施放什么惊天动地的魔法，而只是吟唱了一个5秒钟施放长度的寒冰箭而已。不过……普通的寒冰箭在天赋技能的支持下，不过只是吟唱2.5秒而已，可是陈真此时居然延长了一倍的施法时间！？

　　这，就是陈真从亚门纳尔那里学到的另一个知识了。

　　随意控制魔法的吟唱长度，此时的陈真甚至能在1秒钟内就释放出1枚寒冰箭！只是……这样做是有代价的。根据亚门纳尔告诉陈真的递减原则，寒冰箭的吟唱时间越长，那么威力就越大，反之威力就越小。

　　而1秒钟和5秒钟，就是陈真现在所能控制的吟唱长度，超过这个范围，现在的陈真可就控制不了了。

　　不过，这种技巧虽然在增加威力上暂时还不如那些爆发技巧。可是，它对于控蓝却非常见效！因为在这种延长因长时间的施法，会让寒冰箭这个法术变得威力更大的同时，蓝耗却与普通的寒冰箭相当！这可就要比爆发方式的施法来得节省多了……

　　“咻……”

　　陈真那根明显比普通的寒冰箭大了一圈的冰箭划过一道笔直的弹道，随后准确的命中了那只钢铁巨兽的头部！

　　没有爆炸声，没有碰撞声，那根冰箭只是无声无息的变成了寒冰能量，随即完全的侵蚀、融入了钢铁巨兽的脑袋里。随后……它那通红的双眼，猛的变成了一汪幽蓝的颜色，好像冰霜所散发出来的雾气一样。

　　陈真清清楚楚的在自己的战场辅助系统之中，看到了一个大大的伤害数值飘起……

　　-8136

　　……非暴击。

　　陈真不由得吹了声口哨……

　　虽然他早就知道这样施法的威力会很大，不过他真没想到会大道这种程度！那么……用点别的技能试试。

　　“嘎嘎嘎……”

　　突然受到了巨大的巨人，猛然之间愤怒的大吼起来，丢下身边依然跟他纠缠着的几个冒险者，直勾勾的盯着陈真的方向猛冲过来……

　　一个十几吨重，4、5米高的庞然大物突然动起来的样子，真可算得上气势汹汹了。那些与他僵持着的冒险者，在钢铁巨人丢下他们之后，这帮人全部深深的松了口气，无力的躺倒在地上，再也没有站起来的力气了。

　　不过，他们的注意力却都没放松，所有人，包括那些正在拼命逃跑的冒险者，在看到有人居然敢挑衅这个庞然大物的时候，基本上都缓了缓脚步，回头去看究竟是谁这么大胆……当她们看清楚陈真是从那艘豪华飞艇中走出来的法师时，这帮冒险者不仅没有为陈真这边加油，反倒有种幸灾乐祸的心理。

　　“让他也尝尝这个怪物的恐怖。”

　　“去死吧，赶紧死绝了……”

　　“最好是连他带他身后的那个飞艇里的人都一起干掉。”

　　“……”

　　不得不说，这就是冒险者们普遍的心态。

　　虽然也不是见不得别人比自己强，可是仇富的心态，在这帮冒险者的心中多多少少都有点影子。当然了，这也里面也不都是羡慕与嫉妒混杂在一起的情绪，更多的还是看好戏的心理。

　　一名巫妖似的法师PK能力古怪的钢铁巨兽……

　　很有看头的样子嘛。

　　“呼……”

　　巨大的斧头在陈真身边掠过，而陈真却早已一个闪烁来到了钢铁巨兽的身后。刚才，陈真为了将自己身后的飞艇让开，所以就被这只钢铁巨兽追逐了好半天。不过，这也是值得的，他可不想让那艘飞艇因为自己的战斗而毁掉——之前看这只钢铁巨兽毁掉那个临时车库就知道了，它的简直就是为了毁灭而生的。陈真好不怀疑他能在瞬间就将贵重的飞艇拆毁。

　　“嘎嘎……”

　　随着一阵剧烈的钢铁扭曲声，这只钢铁巨兽猛然抡起自己的巨斧，向身后的陈真扫了过来……

　　“火焰……冲击！”

　　陈真大吼一声，释放出了这个吟唱了5秒钟的瞬发魔法……

　　是的，将瞬发魔法变为吟唱魔法释放出，这就是陈真想要试验的东西。

　　然后，陈真所看到的威力，大得超乎他的想象！

　　暴烈的火焰瞬间在钢铁巨兽的武器上爆开了！——它的反应还是挺快的，早早的就感受到了陈真的这次攻击不同寻常，所以用自己的武器阻挡了一下……可惜……

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸，并没有因为那把巨斧的阻挡而停止，反而一下子就将钢铁巨兽推着在地面上滑行出了十几米远！钢铁与岩石之间的摩擦声非常刺耳，可是……所有看到这一幕的冒险者都很震惊的看着这一幕……

　　与钢铁巨兽交手很多次的他们知道，这只钢铁巨兽的真正力量是多么的强大。可是，即便如此，在陈真的面前，这个庞大的钢铁巨兽也如此不堪一击……那么，那名漂浮在半空中的法师究竟达到什么程度了！？

　　难道说……

　　那两个被冒险者以及原住民所憧憬的字就在嘴边，可是所有人都觉得喉咙之中一阵梗咽，根本说不出这两个字来。

　　英雄……

　　“哼……也不过如此嘛。”陈真笑了笑，紧接着开始吟唱下一个瞬发魔法了……这一次，他所选择的是……

　　深度冻结！

　　在钢铁巨兽的斧子上，那些灼烧的热量还没散尽的时候，陈真的深度冻结已经吟唱完毕了！

　　然后，一块巨大的冰坨，就出现在了地面上。

　　“刺啦……”

　　钢铁巨兽手中的斧子突然冒出一阵白烟，随后在一阵“咯吱吱……”的扭曲声中……炸裂了！

　　顿时！无数灰蒙蒙的东西猛然从这把巨斧中飘散出来！


第16章 城墙深处的巨人（1）

　　“刺啦……咯吱吱……”

　　在陈真那爆裂的炽炎以及深度冻结的低温之下，经历过爆炸冲击、高温、高压以及低温袭击的那并巨斧，再也无法维持下去了，随着一声好像玻璃破碎的声音，这把吞噬了无数冒险者生命的双手巨斧，也突兀的被毁坏了……

　　随着巨斧的炸裂，巨斧上那些不断亮起的蓝色符文也跟着巨斧的炸裂而暗淡下去了……紧接着，令所有人吃惊的一幕发生了！！

　　只见那只庞大的钢铁巨兽直勾勾的盯着手中碎裂的巨斧，发出一阵阵撕心裂肺的嘶嚎声，似乎在惨叫着一样……钢铁制成的构装生物居然会惨叫！？这一幕令太多的冒险者感到疑惑不解了。

　　那只庞然大物好像失去了什么重要的东西似的，不停用钢铁的喉咙发出一阵阵撕心裂肺的嚎叫声，而他身上那层坚硬的寒冰却无视了这家伙的愤怒，牢牢的将它按在原地！这，就是吟唱5秒的瞬发魔法威力！

　　陈真甚至都有些不敢相信自己的深度冻结术居然能够束缚住如此强大的钢铁怪兽！这也太不可思议了……要知道，陈真只是单纯的想要降低这个钢铁巨兽的温度而已……可是，此时陈真却用深度冻结在钢铁巨兽的身边围起了一圈类似寒冰屏障一样的坚硬冰层！但是，它们的作用却是截然相反的！

　　寒冰屏障是法师为了保命，威力保持自身的生命值不受到威胁，自己的行动不受到控制而施放出来的保命魔法。一般来说，只要法师释放出这个魔法，就意味着他们接下来就会软弱一段时间了，并且……他们在这段时间也会爆发出平时远远不及的伤害能力。无论如何，在失去了优雅，而又变得疯狂了的法师面前，无论任何职业，任何高端的决斗者都会感到非常的辣手吧……

　　而深度冻结却不同，虽然它们的魔法效果差不多，可是达成原理完全不同。寒冰屏障是能够在破碎之前免疫一切伤害与控制的。而深度冻结，却能剥剥夺掉对手的一切行动能力，使得施法者可以从容对其进行伤害的高段位控制魔法。

　　但是……

　　深度冻结的威力如此巨大，所以它的释放条件也就更加的苛刻。不过……当这样一个原本就施放条件很苛刻的技能，变成了需要5秒钟吟唱时间的更加难以抓住机会施放的魔法时，它所能爆发出的力量，反而连陈真这个施法者都感到非常的吃惊！

　　居然就这样把这个不可一世，好像什么东西在他的脚下都会被碾死蚂蚁一样的被干掉的钢铁巨兽一下子就给控制住了！难道说，这家伙是中看不中用的样子货？可是，如果真的是那样的话，早在之前的战斗中它就要被冒险者们干掉了，哪还轮得到陈真出手？

　　可是，如果它并没有太弱的话，也就说明了另外一个问题：陈真很强。

　　无论是否是冒险者，在看到陈真“轻而易举”的就将这个铁皮人给冻住了的时候，惊呼声就此起彼伏的开始了，渐渐的……就连陈真这里都能听到那些冒险者正在嘀咕什么，当然，其中不光有赞叹，还有恶意中伤与诽谤。

　　当然了，此时的陈真可就一点关心舆论的心情都没有了……

　　因为，他看到了另外一幕。

　　“嗤嗤——”

　　钢铁巨兽手中杀人无数的巨斧爆裂了，紧接着……陈真清晰的看到，无数闪耀着灰色、蓝色、甚至是红色的阴魂，不断的从那只古怪的浮头里咆哮着挣脱出来，向远方的尸体砸了过去……

　　而更令陈真吃惊的一幕发生了。

　　在刚才，陈真就看到了一个德鲁伊职业的冒险者正在非常执着的在给一名冒险者复活。可是，无论她再怎么死法，那具尸体却依然是冰冷冷的，温暖的橘黄色能量不停的灌注到那具尸体之中，却无法将冒险者复活，这件事陈真可是亲眼所见的，所以印象非常的深刻……

　　但此时，就在这并巨斧之中的那些东西跑了个稀里哗啦的时候，一团灰色的影子，随着那名德鲁的复活术，一起降临到了那名冒险者的尸体上……然后，一直以来都无法复活的尸体，居然重新站起来了！！！

　　陈真最开始还没发现这件事，但是……随着他身后的那些冒险者们的大声喧哗，再加上陈真此时角度还算不错，所以，陈真也不用分出太多的注意力就能看到那令人震惊的一幕。

　　这是怎么了？什么时候冒险者居然能够再次复活了？之前不是因为冒险者们发现死亡无法你转职后这才惊慌失措的吗？为什么现在却能复活了呢？难道说……那并斧子被破坏之后所冒出来的烟气有什么特殊的作用不成！？

　　这一刻，不仅是陈真楞了一下，他身后所有的冒险者都在发愣……

　　陈真的心念急转，隐约间……他已经透过了重重迷雾看到了那个答案的一鳞半爪……随后，他就不得不收起情怀，拿出法杖来认真的对战眼前这条庞然大物。钢铁怪兽，在陈真愣神的时刻已经挣扎着震了起来，无声无息就冲着陈真这个该死的人类发起了冲锋。

　　虽然，此时的它没有了之前那凶戾的气势，可是……这种毫无情绪的亡命突袭令陈真感受到了真正的威胁！这是只有在危机生命的时刻才能感受到的巨大压力！

　　“呼……来吧，你不过是个构装生物而已，现在就连最强大的武器都没有了，我倒要看看你究竟还有什么花样可耍……”陈真一边发狠，一边拼命的聚集魔法元素，此时此刻……陈真也顾不得节约魔法值的使用了，在面对着这个变得更加危险了的钢铁傀儡的时候，陈真不得不拿出了十二分的认真。

　　分析……构造……凝结……

　　发射！

　　“去死吧！！死亡霜冻！”

　　随着陈真的手艰难的指向那只钢铁巨兽，一条纯白色的银线突然之间就在钢铁巨兽的头顶降临了！

　　这是第一次，蒸腾的白色雾气瞬间就将这只巨兽吞噬掉了……并且，不停的用低温的爪牙撕裂着钢铁巨兽的内部结构。而视觉效果看其起来，陈真的这个深度冻结的爆发版本，比其普通版本所带来的震撼要高出几十倍！

　　深度冻结那种瞬间就将敌人凝固，保持着攻击的姿势，好像时间都停止了似的……其视觉效果已经非常强大了，特别是在运动战中，能够给人一种陡然静止所带来的视觉冲击。很多冰霜系法术专精的法师在使用这一招的时候，都潇洒得让人热血沸腾……

　　但是，当陈真的这个爆发版本的深度冻结被使用出来的时候，不仅不能让人热血沸腾，反而会让看到这一切的人，包括陈真自己都不禁打了个哆嗦……

　　只见一团白色的雾气缓缓的钻进钢铁巨兽的身体中……一点一点的冻裂他身上的钢铁装甲，而钢铁巨兽向陈真冲锋的步伐也变得越来越慢……越来越慢……最后甚至完全停了下来！浑身上下的钢铁肌肤都好像被什么东西硬生生的犁过，或者里面有什么东西想要破壳认出似的，让钢铁巨兽身上的那些金属好像爆米花似的噼啪炸开！变成一个又一个的空洞与令人心底发寒的爆米花团……

　　如果，这样的效果出现在人类的身上，会变成怎样的呢？

　　陈真甚至连想想都有些不寒而栗。

　　在他的面前，钢铁巨兽的惨状还没有完结。它本身虽然停了下来，但是……随着冲锋的惯性，还是将它这个重达十几吨的钢铁巨兽掀翻在地……所有的一切都好像慢镜头似的缓缓的发生……直到钢铁巨兽轰然倒地，一切这才突然变快起来！

　　随着玻璃破碎似的一阵叮咚作响的声音，钢铁巨兽的尸体残骸陡然爆裂开来！浑身上下的金属全部被炸裂成不足5厘米大小的“爆米花”，翻着新鲜的缺口，凄惨无比的轰然倒地……

　　狂风，吹拂着陈真的法袍，使得那飘逸的法袍上下飞舞，猎猎作响。

　　钢铁巨兽那小山一样的身躯就彻底的变成了满地都是的、直径不超过5厘米的细小“爆米花”。这一幕……不仅诡异，而且还非常的可怕……此时，冒险者们看着陈真以及那艘豪华飞艇的眼神就彻底的改变了！

　　从最开始的轻蔑与不信，变成了深深的畏惧。

　　可是，他们根本都没想到，就连陈真自己都为他能够发出如此威力的攻击而感到惊讶不已。陈真愣愣的看着自己的双手，再抬头看看地面上那只钢铁巨兽已经散成满地的金属残骸，陈真根本就不敢相信这一切居然是自己造成的！

　　“这……这就是爆发的威力吗？”陈真突然想起来亚门纳尔在交给自己的这个技能时候的表情……现在想起来，他似乎也对这个技能有一些畏惧的情绪！？怪不得……这种就连灵魂都能被冻成残渣碎裂掉的低温面前，没有人会感觉到除了畏惧之外的任何情绪，即便是施法者本身在内。

　　低温……对于生命的影响，不仅是降低活力而已。有的时候，低温远比高温更能破坏掉一些坚固的东西。魔法结界也好……坚硬的金属也好，不管是哪样东西，在极低的温度之中，就只剩下破碎一途而已。

　　四散的冰晶铁屑好像一把黄沙似的洒在坚硬的石质地面上，发出叮咚作响的声音……冒险者们似乎被这声音所惊醒，陈真周围那凝固不动的沉重气氛，终于开始缓缓的转动了……可是，从现在开始，再也没有人背地里充满嫉妒的冷嘲热讽，也不敢把自己贪婪的目光放到陈真的身上，甚至……只能偷偷的注意这位点杀掉那个强大的钢铁巨兽的法师……

　　之前，这个钢铁巨兽追着他们这几百名冒险者，就像鬣狗追兔子似的。而看着陈真好像一名老练的猎人一样几个技能就轻松的将之轰杀至渣，心中说不震撼那是不可能的。对于钢铁巨兽的畏惧多多少少的也有一部分转移到了陈真的身上。

　　但是，就在周围的冒险者对陈真变得敬畏的时候，陈真自己却陷入了迷茫的疑惑之中……看着身边的那些冒险者都跑回去，一个个的复活那些曾经倒下了，再也无法复活的尸体，陈真不由得深深的皱起了眉头，眉毛中间甚至都拧成了一个“川”字，好像一个大疙瘩似的。

　　这……

　　这是怎么回事？

　　陈真冥思苦想着。

　　“喂！陈真。你都搞定了啊？真是的……一点也没给我留？”大宝突然从舱内钻了出来，此时的他已经穿好了法袍，甚至还骚包的带着那顶毛茸茸的帽子。可是……映入大宝眼帘的，却是满地的钢铁、坚冰的碎屑，以及安静的、小心翼翼的从陈真身边跑过的冒险者。

　　“你怎么袭击他们了？让这些人看见你跟老鼠看到猫似的？”大宝挠挠头，他对于这些阴魂不散的冒险者非常讨厌，但也不能闲着没事就都把他们给干掉……再说，陈真他们这个冒险者团队也没有那么强的力量来消灭掉这些人，一个弄不好反而还会伤及自身，所以一直以来陈真等人对于这些冒险者的骚扰似的观察，也只能忍气吞声的诅咒他们，而没有什么实质性的办法。

　　可是现在，这群冒险者居然在陈真的面前表现得如此……怎么说呢，简直就有点低眉顺眼的意思了，虽然这部分冒险者并不多，只有一百多名，可是这也算是个好兆头吧……

　　“没什么，就是把这家伙干掉了，然后他们就都没声了。”陈真摇了摇头，将刚才所看到的那一幕深深的埋进心底。

　　经过这一次，不知道会不会有人察觉到那个秘密呢？陈真刚才想了半天，终于想通了这个问题。可是，现在还不是将这个问题公诸于世的时候，就连牛倌陈真都不打算跟他探讨。因为……陈真害怕出现什么节外生枝的事情。

　　比如，那个令人生畏的实时监控系统……

　　不过，陈真却非常的担心。因为，刚才的那个德鲁伊救人的一幕，不仅是他看到了，其他在场的着一百多名冒险者都看到了。而且他们甚至比陈真的印象还深刻，因为他们都是亲身经历过这场浩劫的……

　　那么，这一百多人之中会不会有人感受到了那个问题呢？

　　陈真不敢肯定，可是……如果在这个时候就……

　　“喂，你在担心什么？不是已经把这家伙干掉了吗？”大宝说着，也飘到陈真的身边，然后饶有兴致的看着那一地爆米花似的钢铁碎屑。

　　“你这用的是什么魔法？这可真是……太有意思了。”大宝说着，就从半空中跳到地上，用脚去踢那些碎得翻花了的金属物。

　　陈真也跟着大宝一起落在了地上。直到此时陈真这才发现，自己的魔法值已经所剩无几了。

　　“哎……一次性英雄……”陈真自嘲的说道。

　　“啊？”大伯没听清陈真说什么。

　　“没事。”陈真打断了大宝继续追问的架势，赶紧给他解释道：“低温降低了分子之间的引力，也就是让这些钢铁变得更脆了，然后再加上温度降低过快，由于热胀冷缩的效应，钢铁局部缩小……等等，我看看……制造这个钢铁巨兽的金属杂质也比较多，这就造成了收缩时的速度不匀……然后他们就像爆米花似的，‘嘭’的一声变成一地小石块了。”

　　“没趣……居然用这种质量低劣的金属制造……”大宝嘟囔着，用力的将一块铁皮踢飞……

　　而陈真却蹲了下来，剥开了一个好像菊花一样盛开的铁屑，突然皱起了眉头……

　　“这些杂质……可能是人为添加的，否则……这个钢铁巨兽不会碎得这么均匀。”陈真就这飞艇那边的灯光观察着。

　　北方，那暗红色的天空渐渐的淡下去了，而远方的喊杀声却丝毫没有减弱！

　　就在陈真与大宝在这里说话的这个功夫，远方，联盟、部落分别布置的防线已经被彻底的突破了！到处都是喧嚣的人群与乱跑的冒险者，爆炸声与喊杀声也越来越近……距离陈真他们的位置已经不足两百米了……陈真他们甚至能清楚的看到那些手拿长矛，身高超过2米的钢铁傀儡正在不断的冲击着联盟、部落两大阵营仓促组织起来的最后一条防线。

　　这已经不仅是崩坏了，一个弄不好陈真他们这些冒险者以及整个联盟、部落中的那些士兵们就会全部葬身于此了……

　　虽然个个首领都已经意识到了奥杜尔的反击即将来临，可是……任谁都没有想到，它们的反击来得如此迅速、犀利……短短两个小时时间，就彻底的撕裂了防御阵线，与此同时还收割了大量的生命。

　　如果事态继续这样发展下去的话，相信很快的，最后的大崩溃也就要来临了。

　　“牛倌！”陈真眼角看到牛倌与老弗丁也已经从飞艇中走出来了，而在他们身后，其他的队友也一个个的走出了飞艇。所有人，都是全副武装，看来他们也已经意识到了接下来的凶险。

　　“牛倌！我们去发动战车！不能让他们彻底摧毁了我们的防线！”陈真一边说，一边向远方跑去。

　　“那我们也去了。”牛倌看着陈真的背影，回头跟老弗丁说道。

　　“陈真……”老弗丁收回了目光，拍了拍牛倌的肩膀说：“靠你们了，我也去发动我们的银色讨伐军分配到的战车，到时候我们双方一左一右，彻底击溃这些钢铁怪物。”

　　“嗯。”牛倌点点头，随后大手一挥，冲其他冒险者吼道：“我们走！”

　　……

　　“大宝，你觉得这些钢铁傀儡……我们是不是在哪见过？”陈真一边跑一边问他身边的大宝。

　　“嗯……啊，我想起来了。”大宝想了一下，然后拍拍陈真肩膀说道：“你这记性也太差了！你忘了？我们第一次来到奥杜尔的时候，有个会熔炼的巨人，干掉他之后，在那个什么星大道上，每个台阶上都有这么一对。”

　　“哦……是呢。”陈真点点头。

　　不过……为什么此时又会出现这种浇铸而成的钢铁傀儡？

　　“我们不是已经干掉了那么多吗？现在怎么又冒出来这么一堆？难道有人在后面现场制作？哈哈……”大宝随口说道。陈真知道他只是在开玩笑，也没有太在意他的话，只是……

　　“咦！？”陈真的脚步突然慢了下来……

　　“怎么了？”大宝也疑惑的慢下脚步，回头去看已经停下来的陈真。

　　只见陈真两眼盯着遥远的北方，那被染成暗红色的天空……

　　“我说我怎么总觉得那边的颜色好像在哪见过……大宝，你还记得我们干掉的那个巨人，他的房间里的颜色吗？”陈真问道。

　　“嗯……想不起来了，大概就是红色的吧。”大宝挠了挠头，“我被干掉了嘛。”

　　陈真抿了抿嘴，说道：“我记得……那里的光芒就是这样的暗红色……也许，你说中了也说不定。”

　　“？我说中了什么？”大宝莫名其妙的看着陈真。

　　“制造……这些傀儡，是被人制造出来的。”陈真指着远方已经黯淡下去了的暗红色天空，随后肯定的说：“当这些傀儡冲破了第一线之后，接下来……估计就是正规部队登场了……”

　　“什么！？你说这些……这些都是炮灰？”大宝惊讶的问道。

　　“我什么都没说……”

　　“喂！你们两个干什么呢？还不快去！？”远远的，牛倌等人已经追了上来，看到他跟大宝已经停下来了，所以不由得大声吼道。

　　“打起精神来吧，哥们……我们马上就有好玩的了……”陈真重新的跑了起来。只是……这一次陈真的步伐要坚定得多……


第16章 城墙深处的巨人（2）

　　“咻……”

　　一道耀眼的流行，在陈真的面前划过。

　　然后……

　　“轰隆隆————”

　　剧烈的爆炸声，就在他们的身后响起了！

　　陈真只觉得脚下的地面一阵剧烈的晃动，随即他就感觉脚上好像踩在一堆厚厚的、软绵绵的海绵上似的，踩上去的时候不仅歪歪曲曲的毫不受力，甚至还有点软软的往下陷的感觉……

　　随后，剧烈的冲击波就到来了。

　　扬起的沙尘瞬间就遮蔽了整个天空！随后炙热的能量不断从从侧面向陈真这里袭来，一瞬间就将地面上积累的那层薄薄的雪花瞬间蒸发掉！虽然这些积雪吸收了一定爆炸的能量，可是，这没一点点的能量削减不仅没有减弱爆炸的威力，反而还因为高温水汽的缘故，灼伤了好大一片人……其中不仅有冒险者，也有很多正在为抵抗那些钢铁傀儡而战斗着的原住民战士。

　　当冒险者们真正的感受到这次冲击的庞大威力时，在陈真他们身后，也都让亮起了耀眼的白光！！

　　只要是见证了灰烬使者觉醒的那一幕的人，都不会感到陌生。这是……

　　老弗丁发威了！！

　　无论是在之前的那场联盟与部落的会战之中，还是在老弗丁看到自己的儿子死在那些卑鄙小人的毒药之下的时候，这道闪耀着的，直达天际的光柱，一直都令陈真等人震撼不已……而不仅是原住民，就连冒险者们看都这个闪耀的光柱之时，都会感受到它那强大的，并且坚定的力量。

　　不得不说，无论是冒险者、原住民……人类，非人类……甚至曾经身为人类的亡灵，复活之后又被神光之力死死克制住的亡灵，他们对于圣光、对于圣光的教义，以及圣光所代表的生命的意义，都有着极为深刻的了解……

　　以及深深的信仰。

　　亡灵也会信仰圣光！？

　　这句话虽然无论是听起来还是看起来，都像一个笑话多余一个事实。但……在艾泽拉斯大路上，这样的看法却不是没有任何根据的，甚至，很大一批人，比如老弗丁这样掌握着无穷圣光之力的圣骑士，都深深的相信这一点。

　　即便是亡灵，他们也有信仰。

　　尽管，圣光的温暖会融化亡灵的心，尽管圣光的力量会腐蚀他们的身，可是……即便是亡灵，他们生前也是有着信仰的，而死而复活之后，对于生者的仇恨，其实并没有他们想象中那么坚定。

　　比如……

　　希尔瓦娜斯依然眷恋着高等精灵的身份，甚至对高等精灵转化为的血精灵都抱着很大的好感。而像是亚门纳尔这样的巫妖，也依然想着自己的种族，千百年来一直在为解决血精灵的魔法饥渴而努力着。

　　这些，都说明了，即便是亡灵的原住民，他们也是会有着眷恋的……而信仰，就是希望！！

　　为什么，巫妖王座下的那些亡灵们无法承受圣光的灼烧呢？

　　而幽暗城中，无论是原住民还是亡灵族的冒险者，为什么他们之中会有牧师这样同样信仰者圣光，使用着圣光的职业呢？如果说他们与巫妖王的那些爪牙完全相同的话，那么别管他们生前为和人，死亡之后都不可能成为能够使用圣光、操纵圣光的牧师。即便他们能够调用圣光的力量，也会在使用出的瞬间，就被圣光的力量所吞噬掉的！

　　然而，尽管幽暗城这边的亡灵由于形态的改变，他们已经无法成为全身心都献给圣光了的圣骑士，可是，作为牧师他们依然能够在自己那已经完全堕入黑暗了的心中，找到一丝光明。

　　正是因为心中的那点不灭的希望，这才让他们就成为了号称PVP最强牧师的亡灵牧师。

　　当然了，由于体质的问题，亡灵牧师之中暗影牧师占据了很大的份额，其次就是戒律牧师，真正的接近圣光侍者身份的神圣牧师非常稀少！还是在冒险者们降临之后，纯粹的亡灵神牧这才多了起来。

　　说实话……身为亡灵的冒险者，除了天赋上与人类有些不同之外，跟人类相比还真没有什么太大的区别（天朝板载）。

　　所以，当老弗丁再次举起了灰烬使者的时候，那从天而降的巨大光柱，以及无处不在的圣光之力，让整个混乱的场面为止一顿，随即，无数的冒险者们、原住民们，都跟着那些银色讨伐军中的圣骑士一起高喊着老弗丁地的名字，发起了反击……

　　有的时候，个人的力量在一场战役之中发挥不了多大的力量，即便老弗丁此时也已经成为了一名强大的英雄，但是，他的力量依然无法使他面对如此繁多的单位，如果让他自己对付这些钢铁傀儡的话，毫无疑问的，老弗丁肯定会死得很惨，即便他再抢也是如此。

　　可是……有的时候榜样的力量的确就是无穷的。

　　老弗丁适时的宣示了他的存在，以至于整个战场中都略显绝望了的士兵们，都在这个瞬间感受到了希望，以及被圣光照耀着所产生的无尽勇气。然后……整个几近崩溃的场面，终于慢慢的向联合讨伐军的方向微微的倾斜了一些。

　　……

　　“老弗丁……有时候，人格的力量的确比种族的凝聚力更强大。”一名绿皮肤的兽人，高高在上的坐在天空中的飞艇上，默默的叹息着老弗丁的影响力。此时，即便是他带领自己的亲军狼骑兵团下场，也未必能够达到老弗丁这样振奋人心的效果。

　　“大人……狼骑兵团……”在萨尔的面前，另外一名红皮肤的兽人跪在地上问道。

　　“……暂时先等等，现在的这一波也只是对方的炮灰而已，既然老弗丁他们已经稳住了场面，那么接下来也就不用我们出场了，你通知下去，告诉狼骑兵团随时待命吧。”萨尔有些疲惫的挥了挥手。

　　他这样做也不是为了保存实力，等到对方的精锐力量出现之后再给与雷霆一击，这在整个大陆的战争史上都是被不断重复利用过的正确决策，虽然说不上有多高明，最少，这也是个简单直接并且在保证不出错的前提下，所施行的策略。这样一来，决定战场胜负的因素大部分就都要被双方本身的硬实力来决定的了，任何战术、诡计在双方寻求对方主力决战的这种情况下，所发挥出来的作用就相当有限了。

　　可以说，这是一个相当有武者气息的决策。

　　而在另一方面，那名人类贵族与牛头人萨满，也是高高在上的观察着这场战争。在天空中，老弗丁与灰烬使者所引发的那天地异变，即使是在这个位置，都能够轻松的感受到那庞大的压力……

　　“怎么不说话了？”人类贵族一如既往的微笑着问道，尽管他的脸上还带着点被萨尔打伤的痕迹，可是即便如此，他依然笑得令人如沐春风一般。不管是什么人，在看到他那张很受伤的脸还能挤出如此虚伪的笑容时，大概都会觉得这个好像毒蛇一般的男子城府很深的吧……

　　至少，他也是个不容易对付的硬角色。

　　“哼！你什么时候关心起我说不说话了？你不是巴不得我一声不吭呢吗？”牛头人萨满撇撇嘴说道。

　　“怎么可能呢～伟大你英雄萨满，冒险者中的第一人……如此尊贵的存在，-即便是我也很是心存敬畏呢……您老人呢家就不要取笑我了好吗？”虽然嘴上说道既客气又有点献媚的意思，可实际上配上他那张冷脸与冰冷的语气，反倒是有点挖苦的意思。但无论是献媚还是挖苦，这两种情绪都太极端了，被称为冒险者第一人的英雄萨满当然知道这家伙是个什么德行，他根本就不可能表现出来什么极端的情绪来。

　　所以说，此时这个虚伪的家伙不过只是在逢场作戏罢了，那名萨满冒险者早就习惯了这家伙的这副做派，很不待见的冷哼了一声，但却并没有跟他翻脸，只是不屑咬着酒瓶继续喝酒。

　　“一般来说，在看到实力强大的家伙时，你们这样的强者有没有想要跟他较量一番的冲动？比如说这个圣骑士？”眼看着冲天的圣光升起，人类贵族迷离的眼神也带着点审视的味道。

　　“你想让我死吗？”萨满突然吐出这么一句来。

　　“啊？”人类贵族一愣。

　　“那个家伙……比起我强大太多了，我跟他交手绝无幸免的可能。”牛头人萨满晃动着犄角说到，“话说回来，你怎么就往自己的阵营这边？奇怪了……难道你想输掉这场战争吗？为甚不派你那些冠军骑士或者什么龙人之类的强力兵种去缓解战场的危机？”萨喝酒至于，也很奇怪这个人类究竟是怎么想的。

　　“好钢要用到刀刃上……对方的攻击还没正是开始呢，我们也不会太快的投入我们这边的精锐。”人类贵族晃动着酒杯说，“不过是一群钢铁傀儡罢了，只要老弗丁的白银之手骑士团缓过劲来，它们绝不会造成什么威胁。”

　　听到这里，萨满挑了挑眉毛：“哦……？那么如果老弗丁他们没换过紧来呢？你就顺便少了一个强敌了？”

　　“那只能听天由命了……”人类贵族耸耸肩。

　　萨满摇摇头：“人渣啊……”

　　“……能被您如此数落，也算是我的荣幸吧……”人类贵族自嘲道。

　　……

　　“噗通。”

　　陈真一屁股摔倒在地。

　　“喂……你么事吧？”饼干关心的在身后扶起了陈真。

　　“没事……”陈真勉强的笑了笑，不过简便如此他的脸色还是非常的苍白：“刚才的活动量稍微大了点……”

　　“不就是跑一圈吗？这有什么？”大宝很是不屑的说道，“说你虚，你就虚得了，别硬装什么‘他福钙’？”

　　“啊？”陈真一愣，不过马上就反应过来了，大宝说的是硬汉的意思。

　　“哼……我可是放了一个英雄级别的魔法呢……谁跟你似的，看到战斗往后缩？要不是我，那飞艇早就被突然冲出来的钢铁怪兽给干掉了！”

　　“切……我就看到了一地菊花而已，还是铁的，什么时候咱们强大的陈真大人这么喜欢菊花残了？我记得那是忘我的专利吧？”大宝笑嘻嘻的说着，手中也不闲着，用力一掀，就揭开了覆盖在战车载具之上的那些防雪布。毕竟，对于北极的天气来说，会降雪等天气虽然不多，可大风天气却并不少见，在这样的两边都是高耸的悬崖、城墙的地方，光是狂风从上面吹下来的积雪，用不了多长时间就会在地面上覆盖一层薄薄的积雪了。

　　所以，在这样露天的环境中，老弗丁他们除了加盖这样一块幕布，还是很有必要的。

　　“闭嘴！！然后给我干活！！”牛倌的怒吼有如雷鸣一般的传来，不仅下了陈真一大跳，就连说得开心的大宝都好像猴子似的遗窜起老高，然后也不贫嘴了，转身就钻进了之前他他别喜欢的那个战车载具之中，冲着陈真做了个鬼脸，就猛然发动……向前方的战场冲了过去！

　　看着大宝的战车已经奔驰出去了，陈真活动了一下有些发软的膝盖，也跳进了自己的战车载具之中。

　　“谢谢……”

　　陈真回头跟饼干说了一声，然后，他的战车也猛然发动，好像利箭一般的窜向战场中央了。而此时，比陈真他们两个更早一步发动战车的牛倌，却愕然的发现自己已经被那两个法师摇摇领先了……

　　“我靠……早知道我也选择那种轻型战车了。”牛倌嘴里虽然对自己这辆战车的速度有些不满，不过……可以看得出，他还是很喜欢自己的这辆载具的，“我们也出发吧，别让他们两个领先太多了！”

　　牛倌举起手毛茸茸的胳膊大吼一声。

　　“吼！”

　　冒险者们附和着……然后，一个个的超越了牛倌，向前方那茫茫的战场冲了过去，最后，就剩下牛倌一个人被抛在后面慢吞吞的接近战场……

　　“喂……喂……你们等等我啊……我去！”

　　谁让牛倌选择的是一辆超重型的六轮巨无霸呢？它不仅装备了4架弩车，还在最后装置了一个超级主炮：大型投石器！！光是这玩意就能比陈真与大宝那两架载具加起来都要大了！毫不怀疑的说，之前被牛倌他们干掉的那个烈焰战车，最多也就是现在牛倌架势的这辆载具的两倍大小而已！

　　如此臃肿的巨无霸，其速度就可想而知了……毕竟，它可不是一个英雄级别的强大BOSS。

　　……

　　不知不觉间，天空已经从幽暗的漆黑，缓缓的变成了银灰色，这已经是天色渐明的时刻了。

　　但对于老弗丁他们来说，这场战争却暂时看不到任何黎明降临的意思，战况不容乐观啊……只要他们稍作放松，那么现在所积累起来的优势，就会荡然无存了。老弗丁很清楚他们此时所面对着的，不过就是一群炮灰罢了，这种偷工减料粗糙无比的钢铁傀儡，尽管初时看来战斗力颇为不俗，可是……除了陈真解决掉的那些巨型钢铁傀儡之外，其他的还真不算多厉害，只要摸透了它们那千篇一律的攻击方式，很轻松的就能干掉它们。

　　但是……

　　就在老弗丁带领着这群乌合之众渐渐的占据上风的时候，突然之间，敌人的增援部队到了。老弗丁怎么也想不到，那些增援部队居然还是一群钢铁傀儡而已……只不过，在它们之中多了一些其他的种族……那就是无面者！！

　　这些家伙的攻击力虽然不是很强，可是辅助能力却不低，一下子就填补了那些钢铁炮灰们之间配合僵硬的弱点。

　　“杀！！”

　　一名牛头人战士狂怒的将巨大的图腾柱抡起，随后带着有如泰山压顶一般的威势从天空中落下来！！重重的落到了他面前那个钢铁傀儡的身上！当然，这些玩艺虽说也只是傀儡罢了，可毕竟还是有着一定的智慧的，也知道伸出手来，用自己的枪柄硬架一下。

　　“咚！！”

　　巨大的钢铁撞击声响起……

　　尽管钢铁傀儡已经摆出了防御的姿态，可是它却依然无法承受得住如此爆裂的一击……牛头人战士的强大不仅仅是他们的力气，还有就是几千年来传承下来的法力技巧。在古老的格斗术中，矩形图腾的冲击力、防御力，破坏各种盔甲机械的能力已经被他们发展到了极致。在这几千年的格斗术传承之中，对付钢铁傀儡这种重甲目标，他们有相当多的经验。

　　只见那个正面硬抗牛头人战士那一图腾的傀儡，在如此强大的冲击之中，肘部关节的构造根本无法抵抗得住如此剧烈的冲击，两条钢铁手臂好像面条似的，硬生生的被那图腾砸出了一个平平的好像台阶一样的坑……

　　不仅是手臂受到了巨大的冲击，就连钢铁傀儡的膝盖、肩膀、脊椎等关键的部位都能清晰的听到嘎啦嘎啦的声音！显然这一击不仅击碎了它的关节，还差地的破坏了这名钢铁傀儡的内部结构！

　　多么猛烈的冲击啊……

　　难怪有人说，世界上最强大的步兵就是重甲牛头人步兵了。他们手中的长刀，他们手中的图腾，都是能够给敌人造成致命伤害的强大武器。

　　可是，即便再怎么强大的牛头人战士……此时也已经陷入险境了。在他的身边，到处都是钢铁傀儡，而再也没有一个依然站立着的队友了……

　　“呼哧……呼哧……”

　　牛头人战士的鼻孔中不断的喷出白色的蒸汽，让此时的他看起来颇有些疲惫……不过，看看他脚下那不下20具钢铁傀儡的尸体就能知道了，这名英勇无比的牛头人战士，已经奋战很长时间了。

　　可是，即便这些普通的钢铁傀儡无法给他造成太大的威胁，可是……他的英勇已经引起了无面者法师的注意了。

　　就在牛头人战士想要继续攻击下一个钢铁傀儡的时候，突然……

　　蛛网术！

　　一张紫色的粘性大网从天而降！突然就将他的双脚年在地面上了！比起法师的霜冻新星，这种蛛网术虽然只是个单体法术，可是它的持续时间更长，而且它还有个霜冻新星所没有的好处，它会降低中招者的攻击速度与属性！

　　与其说是蛛网术，不如说是毒网术更加恰当一些……

　　“难道我就要死了吗？”

　　牛头人战士眼看着四面八方的钢铁傀儡挺着它们那尖锐的武器向自己的胸膛扎了过来……

　　“哞——”

　　牛头人手臂上、脑门上青筋暴起！他用尽了浑身的力气，向他面前的钢铁傀儡用力的挥了过去……

　　“轰！”剧烈的爆炸声响起！！

　　“哞？”

　　牛头人战士一愣，因为预想中的疼痛并没有降临。

　　而且……

　　他仅仅是用尽了全身的力气，将自己的图腾甩出去，砸向那个冲着自己用蛛网术的无面者而已。可是……怎么会发出这么巨大的爆炸声！？

　　“轰轰轰……”

　　就在牛头人战士还没反应过来的时候，一阵阵剧烈的爆炸声再次在他的身边传来……然后，那群防御力非常出色耐打，而且还非常皮实的钢铁傀儡，却在一团团火焰之中迅速的被拆散成满地的碎片。

　　紧接着，引擎的轰鸣声，就从牛头人战士的身后传来……

　　“yahou～～～”

　　陈真来了！

　　他驾驶着战车载具在牛头人战士的身边绕了一大圈，瞬间就清理掉了上百只的钢铁傀儡！别说攻击了，即便是被陈真那镶嵌着利刃的车轮绞过，这帮看起来坚固无比的傀儡，就像一个个小面人似的，被那强大的冲击力撕成了碎片！！

　　不到两分钟的时间，陈真就把这个不下4个团队数量级的钢铁傀儡军团彻底的剿灭了。

　　“嘿！哥们你可够狠的了……”陈真看着地面上那已经被巨大的图腾碾成了红烧土豆泥似的一堆血肉……如果不是对方阵营之中只有无面者军团是有血肉的话，陈真甚至都不敢认这一堆究竟是什么东西！


第16章 城墙深处的巨人（3）

　　陈真看着地面上那已经被巨大的图腾碾成了红烧土豆泥似的一堆血肉……

　　显然，在这钢铁军团之中，除了那些无面者之外，也不会有其他有血肉的生命存在了。而且……看着那名牛头人战士与无面者之间的距离，以及好像舂米用的棒槌一样将那堆污秽的血肉压在地上的巨大图腾时，不知道为什么，陈真突然觉得背后有点发冷。

　　幸好一直以来都没跟奥格瑞玛那些人撕破脸……要不然，就这样的牛头人步兵不用多，来个一个团队，并且以这种气势投掷这些图腾的话，甚至都用不了十分钟，陈真他们整个团队就被这样的图腾雨给打得团灭掉……

　　当然，这是建立在陈真他们只使用常规技能的前提下。

　　但即便如此，一个团队牛头人战士如果配上萨满以及圣骑士的话，相信灭掉同等级、同装备条件的冒险者团队应该也不成太大的问题。

　　“嘿！哥们，你也太狠了吧……啧啧……这都成肉泥了。”陈真将战车载具停在牛头人图腾重步兵的身旁，指着地面上那堆砸碎赞叹有声。

　　“……”牛头人重步兵愣愣的看着陈真，一句话都没有说出来。

　　“哈喽？听不懂兽人语吗？”陈真皱了皱眉头，随后用蹩脚的牛头人语说道。

　　“……哞？”牛头人重步兵显然没听懂陈真在说什么……说实话，如果让在自己再重复一次刚才他说的那个所谓的“牛头人语”的话，他也未必有十足的把一个音节不差的重新再说一遍。

　　“呃……算了。”陈真僵了一会，看着那家伙比大牛还呆的样子，不由得叹了口气……原来，大牛在他们部族之中还算是顶聪明顶灵巧的牛了，之前陈真还对大牛说他自己的家族地位很高——也就是牛头人“贵族”，陈真还有点不太相信，认为如果所谓的“贵族”都这么笨的话，牛头人部落早就灭绝了。

　　不过话说回来……

　　大牛笨的地方也是嘴上而已，这家伙的心里什么都明白，只是为人过于实惠了。在陈真他们这个奸猾得几近妖异的团队中，这家伙能够保持不被人欺负，也算是一个奇景了吧……实际上陈真、大宝为首的这帮贱人，对于过于实惠的大牛真是一点都提不起欺负的兴致来。反正让他干什么就干什么，就算骗了人家也没成就感。

　　这就是为什么团队中的贱人们总想打压陈真，挑衅大宝，说白了，还是一个“贱”字，不被骂就难受。根子究竟在谁那里也不好受，可是……陈真他敢肯定，牛倌大宝他们两个罪魁祸首肯定是逃不掉的。

　　“拜拜～”陈真冲着那名牛头人挥了挥手，就要开车走掉。不过，载具刚刚往前走了十几米，陈真又倒了回来，将一组五联装的治疗药水扔了过去，牛头人重步兵手忙脚乱的将它们接住了。

　　陈真嘻嘻一笑，用兽人语说：“哥们，不管你听不听得懂，这算是我一点小心意把，赶紧治疗一下伤口吧……你真是个纯爷们！”挑着大拇哥夸奖了一句后，陈真就驾驶着他的战车载具绝尘而去了。

　　“……谢谢。”牛头人战士看着陈真的战车载具向着前方那好像无穷无尽的钢铁洪流冲过去的背影，用兽人语喃喃自语的说道。此时，在兽人重步兵的身上布满了大大小小的伤痕，就连精致的重甲都在连续的战斗中变得破破烂烂的，好像一团乱麻杀个挂着几片废铁似的，大部分的地方都龟裂了，好像随时都要从他身上掉下来似的。

　　当然了，盔甲都坏成这样了，他身上的伤口自然更是都得要命。但由于战甲的保护以及他自身的反应意识，所以身上的伤大多都是轻伤，只有左臂、左肩以及左肋处的受伤最为严重。而左肋处的伤口，那翻卷的毛发、好像婴儿小嘴似的翻开的惨白肌肉，就连血液都已经不从这个伤口处流出了……

　　这并不是说这些伤势并不严重，相反，牛头人重步兵的血液都快流光了，他这几处最严重的伤口，甚至连那些肌肉都已经干枯了。这样的伤势……显然不是一两个小时之能能够形成的！而看他之前击杀掉那几个钢铁傀儡的利索劲儿，即便是干掉了那二十多个钢铁傀儡，也未必会消耗20分钟。

　　“这家伙把我当成重步兵了……？也难怪……呵呵。嘶……”牛头人重步兵笑起来的时候，不小心牵扯到了肋下的肌肉，顿时一阵抽痛。连忙从自己的魔包中摸出了一捆绷带，脱掉了那身破破烂烂的重步兵盔甲，强忍着疼痛，将身上的伤口缠上了。

　　“波。”

　　穿着牛头人重步兵盔甲的这个人，单手攥着玻璃瓶，大拇指在瓶盖上猛的一弹！好像弹开啤酒瓶盖似的，将陈真留给他的治疗药水打开了，“咕咚”一口吞下了大半。

　　“COOL！”牛头人皱着眉头吼了一声，“真TMD带劲儿！”

　　只觉得肚子里一阵着的暖流传来，而他身上其他的那些细小的伤口非常迅速的好转起来了……就连他自己都没想到这瓶资料药剂的效果居然这么好！

　　“就这一瓶生命恢复药剂，至少就得40金吧……居然能恢复4000生命值！！”牛头人战士喃喃自语到，对毫不认识的陌生人出手就是200金……这也让牛头人战士多多少少的了解到了一些陈真的经济能力。

　　眼看着身上的伤口恢复了不少，牛头人战士并没有重新披上重甲，也没有去拣那个已经被模糊的血肉沾上了的大棒槌（图腾），随手从身边的那些钢铁傀儡的残骸中挑出一把还算完好的长柄武器，就带着这一身伤，向陈真他们的身后走去。

　　“可惜……”

　　风中，就留下了这样的一句莫名其妙的话。

　　如果陈真一直站在这里的话，他一定会非常吃惊的。因为……如果陈真能够留意一下这家伙的血量就能知道了，他的生命值绝不是8、90级这么简单的！一瓶能够补充4000生命值的大型治疗药水，在使用过后也只是杯水车薪罢了……

　　如果他是一名冒险者的话，以现在所表现出来的等级，至少也得超过100级！！如果是原住民的话……那么一名非英雄职业者，居然有如此多的生命值，那可就真的非常的令人惊奇了。

　　可惜，已经沉浸到了激烈战斗中的陈真并没有注意到这一点。

　　……

　　陈真此时已经突破了战场中央的结合部，此时，正在向那些亏列军团中的援军飞快的突袭过去。在他面前的再也不是血与铁，战与火的战场了，而是拍着整齐队伍，准备奔赴战场的钢铁傀儡军团。

　　直至冲到这个地方，陈真这才清楚的感受到他们的面前究竟有多少“炮灰”了……这简直就是无边无际一般庞大的军团！！即使陈真并没有亲身感受过这些钢铁傀儡的战斗力，但在战车载具上冲杀了这么长时间了，不说干掉了千八百的，至少二十个以上团队的规模也肯定有了，杀得多了，自然也对这些钢铁傀儡的实力多少有些了解了。

　　它们虽然没有看上去那么强悍，但再怎么说也是构装生物的一种，最起码也要比那些骷髅兵什么的要强得多。甚至可以说，用这种东西来充作炮灰，简直就是骚包到家了……可是，在这片品级的土地上，别的不说，无论是地表世界还是地底世界，矿藏虽然大部分捏在天灾军团的手中，可是无面者势力最终占据了那么一小块风水宝地。

　　所以，在北极这快连尿尿都会变成施放寒冰箭的贫瘠之地，钢铁等等矿藏反而是最便宜的东西。

　　“我日了……还有这么多……这家伙可不像是在拿这些玩具当炮灰……嗯……”陈真看着眼前那些拍着整齐队伍仍然在源源不断的向这边拥挤而来，自然而然的就想象到这个漫长的炮灰战持续的时间似乎是太长了一点，长到陈真他们这边的那些高层、精锐都快麻木到睡着了似的。

　　就在陈真稍稍愣神的这个功夫，对面那么多的钢铁亏列显然也发现了陈真这个敌人，然后，他们那一直都保持着同样速率的步伐突然加快了起来，渐渐的由整齐的声音变成了杂乱起来……

　　它们居然冲锋了，而目标就是陈真所驾驶的这个战车载具！

　　如果是从天空中往下看的话，那么就能清楚的看到，陈真面前的三个好像豆腐块一样整齐的方队，突然之间就像看到猎物了的变形虫似的，突然露出了它那尖锐的爪牙……三个方阵化作恶鬼，向陈真这颗米粒大小的食物猛扑了过来！

　　陈真顿时就有些蒙了。

　　要知道这可不是之前陈真所面对的那样一两个团队，至多也没超过三个团队！而现在，陈真所遇到的这个庞大的方队，每个至少都有250人以上！加起来这可就是小一千的兵马了！如果换算成冒险者们从常用的团队的话，至少也是20个团队！！可想而知这是多么庞大的一股力量了！

　　而且还不止如此！

　　陈真刚才之所以能够打得顺风顺水的，最大的原因就是因为那些钢铁傀儡的目标大都不是他的战车载具，而陈真也是躲在一边酝酿好了攻击后，突然冲出来，再一个一个的按照他之前计划好的顺序干掉那些钢铁傀儡。可以说，那已经非常类似偷袭了。

　　但现在……不仅所有钢铁傀儡的目标都是自己，而陈真也没有什么回旋的一地，最重要的是，陈真还看在这么多的钢铁傀儡之中看到不少凸出来的大个……而陈真对于这些大个子的钢铁傀儡，可是有着很深刻的印象……

　　就在拿到战车载具之前，陈真还见过类似的钢铁傀儡……它们就跟最开始那只几乎耗尽了陈真的魔力才击杀掉的那个钢铁巨兽完全相同！甚至连他们手中的那种带着符文的巨斧都与陈真上次看到的完全相同！

　　“嗯……”当陈真再次看到那些诡异的武器时，心中也是稍微的楞了一下，自言自语到：“这些斧子可真是古怪……这一次我可一定要好好的弄来研究一下……”就这样说着，陈真的心中却莫名其妙的兴奋起来了，面的着如此庞大的钢铁傀儡团，陈真自己却首先的驾驶着战车载具，首先向他们发起了进攻……

　　也不知道陈真这算是艺高人胆大呢？还是叫做傻大胆比较好呢？

　　至少，在面对着巨大压力的时候，陈真不仅没有退缩，反而显现出了平时难得一见的勇猛。

　　“冲过去……”

　　陈真的双手死死的抓着操纵杆，就连手指的关节都被因为过于用力而微微有些泛白。陈真紧紧的咬住嘴唇，两只眼睛眨也不眨的盯着面前的一切……毕竟，这些钢铁傀儡的数量实在是太多了，况且陈真所面对的还不只是这些钢铁傀儡的攻击，还有那些小BOSS一样的钢铁巨兽……

　　只要被他们手里的双手巨斧干掉的话，无论是否是冒险者，恐怕都没有什么机会能够复活了，陈真很清楚这一点，之前他就看到了一名德鲁伊无数次的复活另外一名死去的冒险者，可是都没有成功，直到陈真击败了钢铁巨兽之后，那名冒险者才被德鲁伊的法术救活了，虽然此时的陈真还没想清楚这些钢铁巨兽究竟有什么秘密，可是……至少，他们能够克制冒险者的重生这一点，就足以让大多数冒险者感到心惊胆战的了。

　　“哒哒哒……”

　　陈真的脑子里虽然转着一些别的念头，可手底下却一点都不含糊。战车载具好像箭一般的直插进两个方阵的间隙处。虽然此时整个庞大的军团阵型都因为陈真一个人而改变了，不过即便如此，之前两大方阵之间的空隙，也不是说填补就能填上的。

　　让陈真自己一个人对付如此多的钢铁傀儡，别说他战车中的弹药已经消耗得差不多了，即便陈真真的有那么多弹药，他也必定无法战胜如此庞大规模的军团。这可是将近一千个钢铁傀儡的庞大军队啊……

　　单挑？

　　那简直就是疯了。

　　如果不是陈真驾驶的这辆战车载具已经来不及掉头了，他绝不会这样傻乎乎的冲上来！可是，身后被他撕裂出来的口子已经合上了，而面前又有一只大网从天而降，如果不是陈真很果断的话，相信用不了多长时间他就要被死死的围在原地了。

　　随着引擎的轰鸣声，战车载具上的炮火不断地发威，一团团炙热的火焰就在阻挡着陈真道路的那些钢铁傀儡的身上不断的炸裂开！一声声精确的爆炸声，让陈真轻而易举的就用自己的炮火维持住了一条不算宽敞的通道，如果陈真能够继续保持下去的话，相信再过上个几分钟，他就能完全的打透对方的阵型，直插到钢铁军团是身后去！

　　可惜，陈真忘记了把一些变数考虑进去。

　　要知道，这里可不只是站着近20个团队的钢铁傀儡，这里还站着无数名作为支援力量的无面者法师……

　　陈真猛的决定视角之外有一团紫色的东西一闪，反应非常迅速的陈真也在看到那团影子的瞬间就抖动了一下操纵杆！间不容发的躲开了这团紫色的袭击！然后……陈真就有些心有余悸的看着身后一团紫色的蛛丝猛的爆裂开来，将周围二十多个钢铁傀儡全部卷进去去了！

　　这……

　　这可不是普通的蛛网术！！这个技能已经是战争级别的法术了！

　　陈真的眼神一凝，战车载具的攻势也为之一缓……随后，他的目光就投向射出大蛛网术的方向看了过去！

　　那是……十几只带着青灰色鳞甲厚壳的无面者！！

　　“贱人……这下可不好弄了……”

　　陈真的脑子里刚刚跳出这个念头来之后，炙热的空气，一下子包裹住了陈真的战车……为了干掉陈真，他们甚至不惜使用火海来封锁陈真面前的道路！！可是，陈真又怎么会被这样类似火墙的法术吓倒！？陈真只是给自己加了一个火焰结界，就已义无反顾的冲了进去！！！

　　尽管陈真自己也能够感受到这样炙热的空气不断的在自己的身边滑过，但实际上陈真却并没有受到什么太大的伤害，毕竟，战车载具本身就会保护乘坐者，同时陈真的身上又有着火焰结界与寒冰护体的双重保护，区区两三秒陷入火焰之中根本不会让陈真受到太大的伤害……

　　但是……

　　“可恶！”陈真咬牙切齿的盯着他的面前……

　　因为刚刚他的视线被火焰之墙素阻挡了一下的缘故，在他好无所觉的这个瞬间，他的面前居然已经被超过5名的巨型钢铁傀儡给挡住了！！并且，陈真甚至还发现，无往不利的战车炮，居然根本无法撼动这些庞大而又坚固的钢铁巨兽！！

　　怪不得……之前那些冒险者怕它们怕得好像老鼠见到猫似的。原来是这样！这些钢铁巨兽的防御力居然如此出色，这可是陈真所没想到的。之前他所使用的魔法在不到20秒的时间内就干掉了那头钢铁巨兽，他还以为这些家伙很面呢……没想到，它们居然如此强悍！！

　　再转弯已经来不及了，况且在陈真所携带的炮弹数量已经不允许他换个方向再撕开一条通路了！怎们办！？

　　“咕噜……”

　　陈真的喉结滚动了一下，吞下了一大口蓝色的、蕴含着巨大力量的魔法恢复药剂……然后，他的战车都随着陈真聚集的魔力，而渐渐的凝结上了一层薄薄的寒霜，让整个战车看起来好像刚从冰箱里开出来似的，显得颇有些可笑。

　　死亡霜冻！

　　白色的雾气随着陈真指挥，缠上了一只钢铁巨兽的身体……瞬间，之前的那一幕再现了！！庞大的钢铁巨兽就被这个极寒之力给冻成了满地的菊花碎片！

　　“轰……”

　　陈真战场载具猛的开火了！将这个钢铁巨兽已经满身菊花开的身躯彻底击碎！

　　可是……

　　在陈真的面前还有四个高大的钢铁巨兽，而陈真的法力值却完全耗光了！战车载具的炮灰又对他们造成不了威胁……

　　就在陈真拼命的想着怎么才能突破这里的时候，突然！一块巨大的岩石从天而降！！

　　“轰隆隆…………”

　　之前看上去强大无比的钢铁巨兽，就像之前那个被碾死在图腾下的无面者一样，被那块一看就重得要命的大石块给碾成了铁饼了！

　　陈真猛然回头……

　　是牛倌他们！

　　只见牛倌驾驶着那个慢吞吞的老爷车赶上来了！而且在这样的环境下，这家伙选择的载具要比陈真他们这样相对灵活的战车载具有很大的优势，除了速度太慢之外，之前一切不适合游斗的缺点都在这个瞬间变成了优点！

　　随后，牛倌等人用他们那极强的火力掀起了一轮钢铁风暴！无论是傀儡还是巨兽，在他们的面前都逃不过被秒杀的命运……就这样，汇合在一起的陈真等人居然在如此庞大的军团之中轻而易举的撕开了一条裂缝，并且从中图为出来！！

　　“呼……别停！！继续前进！”牛倌喘了口气，看着团队的速度有降下来的趋势，立即大声吼着，让冒险者们继续前进。

　　“怎么了？”陈真奇怪的问道。

　　“到地方你就知道了！”牛倌吼了一声，他座下的载具轰然而动，好像一座小山丘似的带着隆隆的吼声绝尘而去。

　　陈真虽然不知道他们想要做什么，不过之前已经杀得非常过瘾了，甚至都让他有些乏力了，此时光是赶路的话，陈真也能稍稍的休息一会……

　　可是，没休息多长时间的陈真，很快他就得再次紧张起来了。

　　因为，在那庞大的军团后方，在那城墙形成的峭壁之后，陈真他们看到了一个庞大的巨人……


第16章 熔炉之王伊格尼斯（1）

　　“呼……终于TMD冲出来了……”陈真看着身后那厚实的钢铁傀儡阵型，不由得感到一阵后炮。就在刚才，陈真耗尽了全部的魔力，却也只是点杀掉一只钢铁巨兽而已，可是……拦在他面前的那其他几只钢铁巨兽，却挥动着利斧，眼看着就要干掉陈真的战车载具时，牛倌等人终于赶到了。

　　他们驾驶的那些战车的火力可就要比陈真的这辆战车更加强大，特别是牛倌留给自己的那辆战车，简直就是一个会移动的炮台啊！比坦克的火力都要猛得多了……令陈真束手无策的钢铁巨兽，在牛倌的火力下简直就像是面人儿或者纸娃娃一样，轻而易举的就会被摧毁……

　　然后，依靠火力上的优势，以及对手那庞大的军团动作起来很迟钝的缘故，牛倌他们团队中的冒险者们，就跟着陈真所淌出来的这条道路，好像一根针似的，在两边的方阵没有完全合拢的瞬间恶狠狠的从它们之中穿了过去！

　　不管是否是炮灰部队，当他们的数量达到千数级，或者进阶千数级时，面对他们的冒险者团队一般来说都少不得一个被堆死的命运。尽管冒险者非常能耗，但在面对着20倍的敌人时，即便是世界上最近顶尖的团队也很难做到不被压制，甚至能够取得胜利的也只是屈指可数罢了。

　　但是，在面对着实力差不多与3阶军团生物相平齐的钢铁傀儡军团时，再加上那些绝不逊于7阶，甚至能够达到8阶左右的钢铁巨兽，以及无数6阶左右的辅助系施法者——无面者法师的话，那么这个庞大的军团显然要比普通的炮灰军团更加难缠……要知道即便是配备了憎恶以及巫妖的亡灵军团也不会比眼前这样的钢铁大军更加强大了。

　　而陈真他们还是从之前的那堆钢铁傀儡之中冲出来了。

　　在他们的身后，那群钢铁傀儡并没有追过来，不知道为什么，这帮家伙在不仅没有向后包过来，反而继续前进，向陈真他们身后的战场直接冲了过去。如果忽略掉陈真他们这帮驾驶者战车载具的冒险者的话，那些钢铁傀儡大军反而更像是扑向战场的，而不是扑向陈真他们这些冒险者的。

　　不过……陈真等人已经无暇去看身后那些钢铁傀儡军团的反应了，他们千钧一发之际突破了那个庞大的阵线之后，还没等缓过一口气来，就看到他们头顶上的天空，那暗红色的光芒猛然一涨……紧接着就渐渐的暗淡下去了。

　　“说起来，天也快亮了呢。”陈真抬头看了看天空……更加遥远的地方，天空中那暗淡的黑色已经开始变淡了一些，显然，即便是在这北极之中，太阳也还是要生起的，只是太阳挂在天空中的时间会比其他地方短一些。

　　而天空中那暗红的颜色，好像就与黑暗的浓重程度有很大的关联，如果说冒险们之前并没有注意到天空中的颜色与天色的关系，但是接下来，陈真等人就不得不重视这个问题了……因为，他们已经知道了，为什么在他们突破了钢铁傀儡阵线之后，对方却丝毫没有分兵来追的意思……

　　“原来如此啊……”牛倌看着眼前的一切深深的感叹道。

　　“这没想到，在这极北之地的深处还能看到这样的景象！这可真是……太令人吃惊了。”陈真瞪大了眼睛看着面前的一切。灰暗的天空中，居然能够泛起暗红的颜色来！陈真等人之前从没想过这是为什么！可是……当他们看到把天空都染红了的奇景之时，却深深的感到一阵无力……

　　特别是那些自付强大的冒险们，见到那个庞然大物的时候，所有人都有种说不出的感觉来，惊叹的话就憋在喉咙里，眼看着他们所面对的这个庞大的军团，却一句话都说不出来……

　　没错，就是一个庞大的军团。

　　此时，当陈真他们误打误撞之下闯进城墙深处的时候，他们这才清楚的看到眼前的一切是多么的令人吃惊……无论冒险者们究竟付出了多打的代价，也未必就能通过眼前这个庞大军团阵营……

　　在陈真等人的前方，另一个规模庞大的钢铁傀儡军团就这样静静的站在他们的面前。打眼望去，这个军团的数量绝对不会少于200！也就是5个团队左右的庞大力量。虽然这样的军团未必就是陈真他们的对手，然而……那可是在陈真他们的战斗力相对完整的时候才行，可是，如今陈真等人，无论是战车还是冒险者们的精力，都已经处于崩溃的边缘了，长时间的战斗不仅榨干他们的精力，甚至还让冒险者们所驾驶的战车载具都已经达到使用极限了，不仅弹药缺乏，甚至有的战车载具在不断的高强度攻击之中，耐久度已经消耗得差不多了，只要再多消耗一段时间，相信陈真他们坐下的再扯载具就要自行崩溃了！

　　如此重要的载具陈真他们肯定不能就这样放弃了，可是，让陈真他们赤手空拳的与这么庞大的钢铁傀儡军团战斗，那也是不可能的。

　　“怎么办？牛倌？”大宝说出了众人的新生。

　　怪不得那些钢铁傀儡对陈真他们爱答不理的，原爱如此……即便是陈真他们突破了那个军团的阵线，可是在他们身后依然还有数量如此众多的钢铁傀儡军团在等待着，当然不用他们费劲的跑回来……

　　可是，对于陈真等人来说，他们现在的位置可就是不高不低的在空中被悬起来了。别看大宝的问题就是这么简简单单的五个字，可是对于牛倌来说，这五个字却要比任何难题都来的让他不好回答。

　　是啊，怎么办？

　　冲？

　　那就是找死，没有了战车载具的支持，以陈真他们这个半个团队的规模硬抗五个团队的钢铁傀儡军团？还是说宁可不管那些载具的持久度，让他们发挥出最后一丝光和热？……这，即便是陈真等人舍得用，以当前的弹药以及耐久度，所有的战车被破坏掉之后，陈真他们也无法搞定数量众多的钢铁傀儡。

　　可是……

　　撤退？

　　那更是找死！

　　要知道身后的那个庞大的钢铁傀儡军团简直比英雄级别的BOSS还令人感到绝望，这可是硬着头皮冲出来的冒险者们深有体会的。虽然钢铁傀儡们的攻击并不算高……甚至牛倌等人再来一次组合魔法都能干掉不少，可是……当数量累积到如此巨大的程度之后，那冒险者们即便是再怎么强大，再怎么凶悍，也无法真正的撼动他们身后的那个庞大的军团。

　　人力毕竟有穷时啊……

　　此时，牛倌可就真正的感受到了什么叫左右为难。

　　天空中，那红色的光芒渐渐的暗淡下去，可是，偶尔抬头的时候，却也依然能够看到那暗红的颜色，就像炙热的岩浆或者铁水一样缓缓的一涨一缩。

　　“陈真，如果用你的骑兵部队的话，有没有可能把他们拼掉？”牛倌沉吟了半晌，终于做出了决定。不过，在公布了他的决定之前，牛倌还要征求一下陈真的意见。

　　“……你决定了？牛倌？”陈真并没有直接回答牛倌的问题，反而有些不可置信的问了一声：“那个黑骑士军团虽然已经成形了，但是……你可不要忘记他们的价值了！这可不是有钱就能买到的普通军团生物！再说最近联盟、部落的官方数次上调军团生物的价格，就连普通的死灵法师都被炒到憎恶的价钱了，你可要想清楚这么一拼黑骑士究竟值不值得用……”

　　“值不值得……我这不是正在征求你的意见吗？你觉得最多损失多少黑骑士，才能把这些钢铁傀儡全部干掉？”牛倌摇了摇头问道。

　　“你问我……”陈真犹豫了一下，可是，在看到其他的队友都眼巴巴的看着自己的时候，陈真突然觉得胸中多了一些东西，那是一种令人莫名的情绪，淡淡的，但却很温暖，也有一分沉重。

　　不知不觉间，陈真已经是担负整个冒险者们的期待与希望了。

　　“……一个都不死！”陈真觉得胸中都被这种沉甸甸的情绪所填满了，然后，他说出了另队友们大吃一惊的话来。

　　“！？什么！？”所有人都吃了一惊，就连牛倌都在想陈真是不是在说气话……

　　可是，陈真并不是那种容易被责任感冲昏头脑的人，他之所以敢于这么说，就是因为他已经想到了对付这些钢铁傀儡的办法。

　　“哼哼，你们都不相信？那就看着吧……我只是说，一名黑骑士都不死！我可没承诺其他的……”陈真一百呢笑着说，一边举起了高督令……那枚陈真已经好长时间没有使用过了的扶手武器，这种东西就是在大军团作战的时候才能用得到……

　　“召唤……骷髅军团！”

　　陈真首先召唤出来的并不是主要战力，而是普普通通的炮灰骷髅。相比起奥杜尔的那些人所用的3阶钢铁傀儡作为炮灰，陈真所召唤出来骷髅军团，才是真正传统意义上的炮灰……

　　1阶，大多数时候，这个阶位都是炮灰的代名词。而骷髅兵，更是炮灰中的炮灰，甚至有时候他们本身就能代替炮灰这两个字的意义，由此可见人们对于骷髅兵的定位是多么的深刻了……

　　“原来这样……陈真，你太聪明了！”牛倌“啪”的一声拍了拍手，惊喜的说道，而其他的冒险者们却都有些奇怪，为什么陈真会召唤出这么多没用的骷髅兵！？要知道骷髅兵们的阶位实在是太低了，而且陈真手中的黑骑士军团又不是远程的高阶单位，像黑骑士这种高阶近战兵种，并不是说只要有炮灰就能够一个不死的，毕竟，在他们冲锋的时候，炮灰们也要给他们让开道路……比起远程的高阶兵种，例如尸巫之类存在，炮灰对于黑骑士军团的支持可以说是没有太大的效果。

　　毕竟，就算炮灰再怎么往上堆，黑骑士也是需要近身作战的。而只要贴近了对方，那么就有可能被攻击，就有可能造成巨大的伤亡！

　　就在除了牛倌之外其他的队友们看不懂的时候，陈真已经从他的战车载具上跳了下来，用他那两只仍然有些发软的双腿站立在了地面上，回头冲着牛倌他们微微一笑，说道：“接下来……就是我的个人SHOW的时间了，你们可要睁大了眼睛看好了……”

　　说完，陈真就一甩披风，走路带风的大步向前走去……

　　此时，不管身后的冒险者们如何的议论纷纷，陈真都被自己的那个战术给牵扯住了，可以说，他脑袋里面任何空闲资源都么有了，所有的计算能都留给了接下来的操纵……因为，他可是夸下了海口的，要把这些黑骑士一个不少的带回去！

　　对面的钢铁傀儡军团也不是傻瓜，之前没看到牛倌等人也就罢了，此时陈真带着不下5个团队的骷髅兵向他们这边冲过来，就算智商再差劲，他们也能感受到这些亡灵骷髅的敌意了……

　　然后，骚动起来的钢铁傀儡军团也不知道在什么人的指挥下，向着陈真这边的骷髅炮灰团冲了过来。

　　“来得正好……”陈真凝聚起剩余的魔法力，勉强的将自己漂浮了起来……在这样居高临下的天空中，陈真才能更好的指挥那些炮灰骷髅兵。虽然骷髅兵比其那些钢铁傀儡整整低了两阶，而且数量上也不占绝对的优势……但即便如此，陈真也不觉得他的军团就一定会输给这些钢铁傀儡……

　　深深的吸了口气之后……陈真居然开始微操作了！！

　　在如此庞大规模的军团之中，陈真居然启用了能够操纵到每个接战骷髅兵的微操作！只见陈真的两眼陡然变得茫然起来，两只瞳孔无限放大，两眼更是没有焦点，显得有些呆呆的望着前方……

　　然后，那些骷髅兵们陡然就从僵硬无比的动作变的灵活起来。

　　陈真之所以有这么大的信心，主要就是因为这些钢铁傀儡他已经打得太多了，很清楚它们的弱点是什么。就跟其他的冒险者一样，陈真也很喜欢有针对性的研究对方的战术与弱点……

　　1阶的骷髅兵对付3阶的钢铁傀儡，无论是攻击力还是防御力，他们都要吃很大的亏，但就在一点上，1阶的骷髅兵是稳压3阶的钢铁傀儡一头的！那就是灵活性！当然，这不是说1阶的骷髅兵依靠灵活性就能放倒3阶的钢铁傀儡了，这只不过是个可能而已。但是……当陈真亲自操纵这些钢铁傀儡的时候，那么一切不可能实现的条件，突然之间就被满足了大半。

　　格挡、闪避，受伤……然后轮换下一个。

　　在陈真的操控中，大部分的骷髅兵都只是伤而不死，除了伤势太重被对方一击秒掉的骷髅兵之外，其他的骷髅兵基本上都只是伤而不死！即便有着骷髅兵这么强悍的移动能力——比布甲职业都轻，当然移动力强——可是，陈真想要依靠这些骷髅兵战胜钢铁傀儡也是不可能的。

　　但是，就在战况在陈真的控制之下变得胶着起来的时候，陈真微微一笑……他终于等到了他想要的结果。

　　“召唤！黑骑士军团！”

　　黑色的战争迷雾，随着陈真的手势不断的涌现出来，然后……当烟雾退去之后，一片盔明甲亮的黑骑士，骑着他们坐下的骷髅马，无声无息的出现在了这片大地之上。整整40名黑骑士摆出冲锋姿态来的样子，给人带来的压力绝不比之前那近千个钢铁傀儡给人带来的压力轻松都少。

　　站在整个黑骑士军团最前方的，就是一直以来，陈真手中第二个有可能成为自由英雄的军团生物，与阿德、冰龙、亚门纳尔此时的身躯同一批被魔神级别的灵魂所强化的军团生物。在这里面，阿德早已超越了普通英雄的范畴，成为陈真也看不透的超级强者了。而巫妖之躯也在亚门纳尔的控制之下，基本接近了一名英雄级别的强者了。

　　但是……陈真手中剩下的两个军团生物，却并没有丝毫突破的迹象。冰霜巨龙虽然已经进步非常多了……可是由于冰霜巨龙本身就是近似于构装生物的存在，他们本身的灵魂已经被压抑到极点了，所以直到现在已经变得如此强大了，但它依然还只是个只知道听命令的木偶，自主能力极差。

　　而陈真此时所召唤出来死亡骑士布莱克，他跟在陈真的身边已经很长很长时间了，如果能有一两个机遇的话，陈真相信，下一个成为英雄级别强者的，可能就是他这个死亡骑士了……

　　所以，在召唤出黑骑士军团的时候，陈真也将他召唤来出来。

　　不管怎么说，收割经验的时候最好都不要忘了这家伙，不一定什么时候他就能先一步突破了瓶颈呢？

　　“冲锋……”

　　陈真大手一挥，整个黑骑士军团就开始动了起来……

　　而他身后的牛倌等人也瞪大了眼睛，去看陈真究竟在呢么操纵，怎么才能让整个黑骑士军团在这种情况下不损一人，毫发无伤的歼灭5倍与己的敌人！

　　然而……想象中的精妙操纵并没有出现。

　　毕竟陈真也只是个冒险者而已，他虽然操纵能力已经非常非常出色了，但是……他此时用那惊人的微操勉强的维持住整个骷髅军团不会崩溃就已经花费了大量的精力了，甚至如果牛倌他们真正清楚的看到陈真为了维持住阵线，已经微操了多少骷髅兵的话，他们肯定会大吃一惊的……

　　40个……

　　整整40个骷髅兵！

　　这已经是一个军团的数量了！陈真能够做出这样的惊人之举，那就说明，这家伙能够在冒险者们不提供任何支援的情况下，自己就组织一个40人的团队去打RAID去！这……如果放在普通的冒险者之中，他们肯定会认为这只是个笑话而已。

　　当然，在这样的混战之中，牛倌等人并不知道陈真已经操纵了如此众多的骷髅兵。其实也正是因为如此，陈真才将黑骑士军团的指挥权移交给了布莱克……因为，陈真手中也之后布莱克一人是可以执行模糊命令的高阶军团生物了，其他的不说是傻吧，但操纵量可就要大得多了。

　　没有任何的花巧，就在牛倌等人认为急速冲击的黑骑士军团肯定会做出什么调整的时候，整个黑骑士军团就恶狠狠的冲进了骷髅兵方队最薄弱的地方！然后一阵阵骨骼碎裂的声音响起……那些骷髅兵好像空气似的轻而易举的就被黑骑士军团的突袭给扎穿了！紧接着，威势不减的黑骑士军团，就在锋刃布莱克的带领下，好像热刀切牛油一下，顺畅的利用他们那巨大的冲击力，斜着扎穿了钢铁傀儡军团！！

　　然后……黑骑士军团毫不犹豫的撤退了，将他们撕裂的口子交给陈真控制着的骷髅兵来填补……自己则撤退到安全的地方休整、重新排列阵型。

　　仅仅这一击，对方的钢铁傀儡军团就损失掉了将近30个单位！！要知道这已经是对方重数量的6分之一了！

　　可是，陈真却也损失了差不多20多个单位的骷髅兵！

　　“陈真的战术就是用自己的操纵来用骷髅兵这样的1阶兵换对方的3阶兵……真是……牛X的战术……”牛倌一边给其他人解释，一边摇头晃脑的赞叹着。

　　依靠这样的战术，在陈真损失了一百多名骷髅兵的时候，整个挡在他们面前的钢铁傀儡军团，就全部被消灭一空了！！可是，陈真却高兴不起来。

　　在他的位置，他能清楚的看到巨人、熔炉……

　　以及好像海洋一样，还带着点红色，显然是刚刚被制造出来放在那里冷却的钢铁傀儡军团！！


第17章 熔炉之王伊格尼斯（2）

　　“哇靠！！陈真居然升级了！！”大宝眼尖，一下子就看到了前方的陈真身上陡然一亮，这显然就是升级的标志。可是……陈真的脸上却一点高兴的表情都没有。

　　那是因为，在他……哦不，是在布莱克带领着黑骑士军团彻底的摧毁了这五个钢铁傀儡团队之后，陈真也跟着向前推进了一段。可是，在转过一个拐角后……陈真他就看到了究竟是什么东西染红了整个天空……

　　那是一个巨大的、超级巨大的钢铁熔炉。

　　站在熔炉旁边的，则是一名身材更加庞大的巨人！从这里看上去，那巨人的身体高度绝不会小于5层楼高！！！以陈真他们这群冒险者的身高，站在这名巨人的面前，甚至还没有人家的膝盖高呢！！

　　如此庞大的巨人……陈真等人还是第一次见到。

　　况且，最令陈真震撼的，可不只是巨人。还有……军人脚下那一排排，好像海洋一样，还带着炙热的暗红色，刚刚才被制造出来，并且摆放在那里等待冷却的钢铁傀儡！！这下子陈真可就知道了那些傀儡究竟是从哪里来的了……这简直就像是个巨大的傀儡制造厂！那暗红色的火光甚至都将天边的黑暗染上了一层暗淡的红色！

　　“呼……”陈真深深的吸了口气，抹掉了脑门上的冷汗，随后招呼牛倌等人：“你们也过来吧……”

　　“怎么了？”大宝奇怪的看着陈真的脸色，“你丫不是总吹嘘等级比我高吗？这回又升级了，反而却不高兴了？”

　　陈真摇了摇头：“没心情跟你开玩笑，你给我闭了先！”叱喝了大宝一句，让这个呱噪的话痨患者暂时的安静了一会，陈真回过头来对着牛倌说：“牛倌……快过来看看，我们的麻烦可是不小呢……”

　　“再大的麻烦不也过来了吗？”牛倌有些莫名其妙的问道，“我倒要看看什么东西让你这么害……害怕……我靠！这都是什么玩意……”

　　牛倌说话说到一半，就走到了陈真的身边。然后……从这个城墙的拐角向后望去……他就看到了上面的那一幕。不仅是陈真在看都这一幕之后受到了很大的冲击，即便是你哦管站在这里，也感受到了前所未有的压力。

　　想想看吧，在这极北之地里，按理说天气应该是非常非常的冷酷才对……可是，即便是站在这里，牛倌都依然能够感受到几百米外，那熔炉所传过来的炙热，每个人的脸庞都被红色的光芒映得红红的，红到陈真他们都觉得自己的脸上有些发烧的感觉！

　　如此的热辐射，就连睁眼看着熔炉的那边都会微微的感受到双目有些灼痛！这……这可是几百米外啊！站在这里都能感受到那个大火炉的凶猛，而其中的炙热，也就可想而知了。

　　操纵着这个庞大熔炉的就是陈真等人之前看到的那个巨人。这家伙似乎非常的熟练，将各种各样的矿石扔进熔炉中，然后再用熬出来的金属溶液倒进模具里，随后等到它们冷却之后，就能看到一个个的钢铁傀儡从那模具之中走出来了……

　　真不知道这东西是怎么连钢铁傀儡的内部结构都一下子熔炼好的……按照正常来讲，用这样的工艺流程所制作出来的钢铁傀儡应该只是一个大铁坨而已！但是……不知道为什么，在那个巨人的操纵下，这些身上还有些发红，一个个都像刚出锅的糖人似的还稍稍有些绵软，就被那个庞大的钢铁巨人赶到一边去凉着了。

　　“这个……牛倌，你听说过什么能够一次成型的模具吗？这……这可是3阶兵种啊！怪不得他们拿这些傀儡来当做炮灰了……原来制造起来居然这么简单！是不是那个模具上有什么古怪？”大宝看着眼前这一幕已经被惊呆了，不过，好奇之人的兴趣来的快，消散的也快。不一会，大宝就对那个庞大的熔炉失去兴趣了，转而开始观察陈真等人面前的这个庞大的巨人。

　　结果，还真让他找到了一些奇怪的地方。

　　比如说那个庞大巨人身上，居然连一块焦糊的地方都没有，而他那两只巨大的胡子辫儿，甚至还不时的从熔炉里的火舌上扫过！如果说这是普通矮人的胡子的话，就凭着几下，他的胡子早就被烧成碳渣了……甚至连他的脸也不会像现在这样没有任何的伤痕。

　　可是，这些巨人毕竟不能用常理来推断。这些家伙的身高……就已经超过大多数冒险者与原住民的常识了，可是他们不还是依然存在的吗？所以说，即便牛倌等人看到什么令人惊奇的东西，也不会大惊小怪了。这个庞大的巨人站在这里这件事本身就已经很神话了。

　　所以说，那个怎么烧也烧不着的胡子并不能吸引大宝太多的注意力，反倒是那个神奇的模具引起了大宝的兴趣——明明浇铸出来的就应该是普普通通的铁疙瘩而已，但是……他们居然都是能够活动的钢铁傀儡！

　　要知道这些傀儡的阶位可是在3阶左右呢！虽然并不高吧，可是如果说冒险者们要买的话，没有个几千几万的，还真凑不出一个团队来。特别是最近无论是冒险者之间相互转然的军团生物也好，还是联盟、部落原住民官方出售的那些军团生物也好，最近一段时间这些这些小巧棋子都已经被炒到天价了，也不知道是因为最大的战争即将到来了，还是因为原住民们想要从冒险者手中挥手一部分货币了……

　　总而言之，即便是3阶的军团生物，如果要卖的话，也是很大一笔钱了。无论如何，对于陈真他们这些冒险者来说，这个模具怎么看都要比那个BOSS身上的装备要有吸引力得多！

　　……如果……陈真等人得到了这个模具的话，那么在陈真他们的城市黑峰要塞中建立起一个新的炼铁厂，没事就灌注这种钢铁傀儡，加强陈真他们原住民士兵与军团生物不多，城防相对孱弱的这个问题可就要彻底的称谓历史了！

　　而且拥有了这样的宝贝之后，陈真等人想要不发财都是不可能的了……简单好用的钢铁傀儡制造器，不得不说，这个玩意的前景真的非常好。

　　陈真回头看了大宝一眼，心里感叹着大宝居然也发现了安格模具的妙用，不由得装磨着样的叹息着：“……我说……牛倌啊。”

　　“啊？”牛倌奇怪的扭过头来看着陈真。

　　“我说啊，以后咱们就给大宝拴个绳子套在他脖子上，然后漫山遍野的溜达，大家一起观察这家伙的视线和表情，如果他摆出刚才那副样子，那就是遇到宝藏了……我们就把他扔一边去，那铁锹和镐头在大宝用这个眼神看着的地方使劲挖……”陈真半真半假的说着……

　　可是，说到一半陈真就感觉到整个团队之中的目光就都向他这里倾斜过来了。因为，就像你大宝刚才所说的，他此时的脸型微微的有些狰狞，脸上所露初的表情恰好就是陈真刚才说那样的……而大宝所凝视着的，则是陈真的脑壳。

　　显然，陈真不可能让其他人动自己脑门。

　　“你往哪看呢！”陈真大吼道。

　　大宝耸耸肩：“看鸡蛋呢，水煮的……哦，对了，还是无皮的。就是掉在地上的时候被人踩了一脚。蛋黄都让人从嘴里挤出来了……”显然，大宝实在挖苦陈真的长相。其实吧，在万灵之中，陈真还算是个帅哥，不过，一名亡灵再怎么帅，那肤色也的确有点惨了，这样一想，再看陈真的时候，所有的队友都觉得陈真此时的样子看起来有些搞笑了。

　　“你们看什么看！真是的……”陈真被众人赤裸裸的目光给鄙视了。

　　“哈哈……让你说我！”大宝看着陈真刚才那狼狈的样子哈哈大笑起来。

　　……

　　不过，笑归笑，但大家在面对着那个庞大到令人生畏的巨大“矮人”之时，心中说不紧张那是假的。无论什么时候，冒险者们在面对强大的BOSS时，都不会有任何掉以轻心的时候。

　　可是，面对这样高大的巨人BOSS，别说陈真他们没什么经验，即便是见多识广的宅男与牛倌，此时都在看到如此巨大的人形BOSS而感到头痛。在所有的怪物种类之中，人形生物的BOSS往往就是最难干掉的，一般来说，人形生物的BOSS都要比其他形态的BOSS要更重要一些，所以他们的位置往往也就比较靠后。

　　像陈真等人之前所经历过的上古之神讨伐战：安其拉神殿之行来看，前面的那些强大的虫子BOSS，基本上都只是小兵而已。而最后集合了当时在场的联盟、部落与冒险者们的围攻，那最强大的BOSS双子皇帝这才被冒险者们干掉了。

　　但是，这并不是因为双子皇帝是两个人，也不是他们那明显强于其他领主级别虫族的基础属性，而是因为人形的BOSS往往能够识破冒险者们的诡计，甚至会自己设一些全套来让冒险者们自己往里头钻。

　　而更可怕的是灵活多变的战术以及疯狂的技术。有的时候，陈真等人都要惊叹于BOSS们的精确施法，甚至有不少经典的控制组合就是出自于观察人形BOSS的技能组合而发明的。

　　与如此体型庞大的人形怪物交战，牛倌他们的团队真的没什么经验。可是，此时没有经验也得硬着头皮往上冲了。

　　“牛倌，我们准备上吧……”陈真说完，就要指挥着大军往里发起冲锋。

　　但是，还没等陈真的大军冲起来呢，他就被牛倌一把拉住了。

　　“停下……”

　　“怎么了？”陈真不解的问道。

　　牛倌呶呶嘴，示意陈真去看那边的广场……

　　此时，炙热的红色光芒又暗淡了不少了，陈真等人甚至都能明显的感到那红色光芒的温度下降。随着天空渐渐的泛起了鱼肚白，笼罩着整个天空大半个夜晚的红色光芒终于渐渐的退去了。而巨人手中的锻造铁锤也随着时间的流失而渐渐的软下去了……

　　这家伙虽然是个BOSS，但是凭空制造了如此庞大的军队之中，并且整晚都忙碌这样的重复性劳动的时候，他肯定也会感受到疲惫的。当然你。陈真等人还没强大到能去观察BOSS表情的程度，不过……当他们看着那个庞大的魔法熔炉渐渐的熄灭，随后被这个庞大的人形生物推着向城墙上的一扇巨门推进的时候，傻子也知道对方是打算鸣金收兵了。

　　BOSS当然没有想到，此时自己的身后，在这个深入腹地的地方居然有了那么一小撮战斗力惊人的冒险者。虽然这些冒险者在突入了如此腹地之后，也基本上属于强弩之末了……可别忘了，这个庞大的巨人也是在那个火炉旁操劳了整整一夜了，从状态上来说，双方的差距并不明显。

　　怎么办？

　　打还是不打？

　　牛倌等人都在犹豫着……

　　但是，陈真等人已经没有时犹豫了。

　　就在他们纠结于着的时候，那名巨大无比的巨人，已经推着熔炉走掉了……

　　此时，天空已经很亮了，而鱼肚白颜色也渐渐的转化为了金黄的颜色。随后，太阳猛的从地平线下跃起，用它那耀眼的阳光照亮了正世界，带来温暖的同时，也驱散了大部分的黑暗。

　　“……没机会了。”陈真一屁股坐在地上，也不知道是松了口气，还是在可惜大好的机会眼睁睁的在自己的手下溜走。

　　“哼，还不是你吵啊吵啊的，跟我争什么？”大宝也觉得很可惜，“他的那个手镯似的护腕好像挺好看的，拿来给我做腰带不错。哎，可惜啊……”

　　牛倌回头看了一眼已经疲惫不堪了的陈真等人，终究还是放弃，了追杀进去，拍拍手将大家的注意力集中到自己的山上，然后轻声对大家说：“今天就到这里吧，打了一夜大家都累了，我们回去休息休息，然后再跟老弗丁他们商量一下怎么对付这个兵器制造厂。”

　　“您是BOSS，您说了算。”大宝打了个哈欠，缓缓的爬上了自己的战车载具……

　　而后，牛倌他们这么一大家子人，就缓缓的开着战车载具，向后方开过去。

　　此时，天已经完全亮了，可是战争却依然没有结束的意思。大大小小的烽火依然熊熊烧着，不过战场中的形式已经彻底倒向老弗丁他们了。整个战场中，冒险者们与原住民配合着，将那些钢铁傀儡军团慢慢的挤压、分割……然后以优势火力一个个的点杀。

　　昨天晚上牛倌他们那一通乱冲乱打，也为现在这样的优势做出了很大的贡献。如果不是他们冲乱了对方的部署的话，那么这场战争即便持续到现在，也依然不会有如此明显的倾斜态势。

　　但……

　　尽管如此，讨伐联合军一方的损失还是相当大的。无论冒险者们如何努力，老弗丁的指挥、战斗多么的振奋人心，在这一点上所有人都不得不承认，这一次……实际上还是他们输了。

　　看那战场中的尸体就知道，对方只不过是用自己的炮灰军团硬生生的全部投放过来，狠狠地压迫一下讨伐军的防线而已。但是……就是这样的攻击，讨伐军那好几层的防线居然连对方的炮灰军团都没挡下来！而且还付出了如此巨大的伤亡，这不仅是一件非常没面子的事情，也让讨伐军接下来的行动蒙上了一层阴影。

　　这还只是第一个真正的巨人而已，他们就已经受到了如此巨大的损失。如果更深入奥杜尔的话，还不知道会遇到什么样的打击呢！虽然此时正处于战斗状态中的冒险者们还没有时间来考虑这个问题，可是……打惯了顺风仗的冒险者，在这场战役结束之后会不会退缩呢……？

　　牛倌深深的担忧着。

　　……

　　昨夜，陈真等人刚刚离去，亚门纳尔就带着那艘地精飞艇漂浮了起来。无论他怎么说，在昨夜那种混乱的情况下，牛倌都没有轻易的放走这名巫妖。因为……他毕竟只是个原住民而已，与牛倌等人完全不同。况且亚门纳尔的命匣还没有制作完成，如果真出了点什么意外的话，陈真等人可就要损失一个有希望进阶为一名强大的英雄的巫妖了。

　　面对牛倌这样的说辞，以及飞艇必须留下一个足够分量的人来看管，亚门纳尔也不得不叹息了一声，随后就留在了陈真他们这里。

　　知道现在，冒险者们回来的时候，亚门纳尔这才松了口气。之前，陈真干掉那个足有七、八阶的钢铁巨兽的时候，亚门纳尔也看到了被击碎的巨斧之中飞散出无数灵魂的那一幕。所以……即便是灵魂无比强大坚韧的冒险者，在受到这种以吸收灵魂为攻击手段的巨斧斩击之后，自然就不可能在再次复活。

　　所以说，这一夜，在陈真等人实际上是与原住民们差不多，一个不小心，可就要真的回不来了……

　　不过，陈真等人终于还是完好无损的回到了这里。

　　当大家都坐下来之后，其他人倒是迫不及待的吃了两口东西，就跑到自己的寝室呼呼去了。不过陈真与牛倌等人却还不能睡觉，因为他们有些东西想要借助于原住民的智慧。当然，最佳的人选肯定是奥弗丁了……不过此时的老弗丁依然还在指挥着那不在激烈的战斗，所以陈真、牛倌他们两个还是先要跟亚门纳尔商量一下。

　　结果没想到他们还在问对人了。

　　“呵呵……你们可真问对了。”亚门纳尔笑着说，“我在这片大陆生活的时间也不短了，关于奥杜尔的传闻与里面的那些家伙，我多少还能知道一点。”

　　“哈欠……”陈真大大的打了个哈欠，不过立即用手捂住了嘴，随后抱歉的说：“不好意思，昨天晚上太累了，困呢……”

　　“没关系，我知道。”亚门纳尔也知道昨天他们的战斗肯定非常激烈了，继续说道：“奥杜尔里面势力最大的好像就是巨人一族了。听你们刚才的描述，你们遇到的应该是其中最弱的一个巨人，他的名字叫做伊格尼斯，号称为熔炉之王……实际上，他只是个打铁的工匠罢了。”

　　“那……他的战斗力达到了什么地步？”陈真说道，“有没有英雄级别？”

　　“怎么可能没有？”巫妖笑了起来，“奥杜尔里面的那些巨人，一个个不说接近半神级别吧，最少也是英雄以上的……至于他们的头目更是完全的半神级别的存在！我只是听说过这个名字而已，但是，他那半神的威名却早就在天灾军团中传开了。我猜……他应该就是我们之前所遇到的那个半神。”

　　“……半神……”陈真与牛倌对视了一眼，因为他们都突然想起了之前他们第一次来到奥杜尔的时候，在那个诡异的宇宙似的房间之中所感受到的压力……当时，那个家伙的门上刻着的，似乎就是“智慧之神洛肯”的字样。

　　“我们好像见过了呢……”陈真苦笑道。

　　“说说熔炉之王吧，别只顾着什么半神不半神的了，对于我们现在来说，还是好好想想怎么才能搞定那个巨人吧。”牛倌愁眉苦脸的说道，“亚门纳尔，你觉得我们团队的实力，如果处于巅峰状态的话，能不能干掉那个家伙？也包括他手下的那些钢铁傀儡军团？”

　　“很难……”亚门纳尔实事求是的说道。

　　“那这样吧，陈真你先去睡觉休息。亚门纳尔，你跟我走一趟，我们去找老弗丁一起商量一下我们下一步应该怎么办……正好我这边的情报还没告诉他呢。”牛倌大手一挥，就将这个问题暂时按下了。


第17章 熔炉之王伊格尼斯（3）

　　陈真等人并不知道牛倌等人与老弗丁他们究竟在商量什么。在陈真睡了整整十个小时之后，终于在下午四点多的时候醒过来了。

　　眼看着天空已经渐渐的暗下来了，陈真自己也么想到自己居然睡了这么长时间。由于他本身也很少做其他运动的关系，平时陈真的作息规律就有点不很正常，经常就是困到不行了这才睡觉，甚至被同伴戏称为过着美国时间的国人，所以昨天晚上那场酣畅淋漓的战斗，并没有消耗掉陈真太多的精力，只是高强度的战斗让他感到有些疲惫罢了，并没有影响到他第二天起床时的状态。

　　“牛倌……你们在干什么啊？”陈真从自己的房间里走出来之后，就看到牛倌带领着其他的冒险者基本上都坐在了之前陈真他们经常用来开会的那些椅子上……只是，此时开会的人不是陈真他们这些冒险者，而是老弗丁他们这样的原住民大佬……

　　陈真顿时觉得自己的脑袋有点发胀了……这究竟是怎么回事？这些大佬们不在自己的位置上好好的指挥、不防，闲着没事跑到这里来干什么1？再说，陈真他们的这艘飞艇虽然豪华了一些，可是在空间上还是要比老弗丁他们的那个官方的飞艇小了很多，他们闲着没事跑来陈真他们这个小型的豪华飞艇中来干什么？难道这些原住民大佬们想要天体验生活，看看冒险者们究竟是怎么生活、战斗的？如果真是这样的话那未免也就太可笑了吧……

　　要知道陈真他们一直以来都认为，冒险者们是被传统势力所鄙视的，特别是这些原住民中的大佬们，他们对于原住民与冒险者之间的关系处理基调，就是打压冒险者，然后拼命的扶持原住民，使劲的占冒险者们的便宜，尽力的压制冒险者们的酬劳，为了他们自己的阵营获得更大的利益……

　　但是，他们为什么要把这个会议开在陈真他们的这个小型的豪华飞艇之中？难道说他们想让自己做一些什么令人吃惊的事情……比如，牵制那个熔炉巨人什么的……哦，对了？那个庞大的家伙是叫熔炉巨人的吧……

　　牛倌抬头一看，说道：“哦，陈真啊，你来的正好，我们正在讨论之前所遇到的那些问题，你觉得如果这件事是你的话，你会怎么解决？”

　　“什么事情？”陈真被牛倌问的一愣，好像傻小子似的挠了挠头，透过他那你双看矜持温厚，实际上却闪过一丝狡猾光芒的眼神之中，透着点询问的味道将这个眼神就扔个了坐在那里好像一尊佛似的牛倌身上。

　　“怎么样？给点提示啊！哥们！”陈真挤着眼睛示意到。

　　牛倌只是耸耸肩，做出了一个我也没办法的回答，就开始回答陈真的问题了：“你现在局的，你与什么遗言吗？”牛倌很和蔼的说。

　　“……什么意思？”陈真感到有些大事不妙了。

　　“我们决定先派遣一部分冒险者，在大部队开发之前为大部队扫平障碍，探明对方的势力分布。”老弗丁在一边补充说道，“之前我们吃亏就吃亏在大意上了，因为没有好好的侦查前方是否还有其他敌人，所以这才被人家冲破了数道防线，导致了如此巨大的灾难……不过，接下来只要我们做好补救措施，也能算是亡羊补牢吧。”

　　“哼……疏忽大意？我怎么不觉得？”陈真哼了一声，也没管这里还有其他的原住民代表存在，甚至还轻蔑的看了他们一眼，颇为不屑的说道：“昨天我可是从头看到尾的！按理说布置了6、7层的防线也不能算是大意了。可是……我就不明白了，为什么这么多条防线让人就爱一捅就破？最开始出现的就只是炮灰级别的钢铁傀儡而已！根本就没有多少其他的强力兵种辅助！”

　　陈真一边说，一边恶狠狠的看着联盟与部落的代表，此时，这俩人颇有些尴尬的坐在那里，不敢去看陈真的眼神。当然，这只是他们两个此时表现出来的样子而已，也许他们在心底正在嘀咕着陈真，甚至怨恨陈真为什么这么不讲面子的揭破。可是，在正义凛然的陈真面前，不管他们有多大的官威，多大的不满，此时也没脸当场说出来。毕竟陈真此时说的可不是瞎编的，而是铁一般的事实！！

　　“……”联盟、部落的代表只能尴尬的互相看了看，一点还嘴的意思都没有。他们也没脸去解释。不仅在最开始的应对上频频出错，甚至整夜之中他们都在等待着所谓的“对方的高阶兵种突袭”，从而攥着手中的最精锐的部队隐忍不发……而全靠陈真他们带着冒险者、原住民的普通军团力战了一夜，这才取得了战役的胜利。

　　而……直到最后，直到战役已经结束了之后，力战了很长时间的冒险者与原住民的普通军队依然没有等到高层的支援……而在联盟、部落的代表实在忍不住了，准备投入最强战力的时候，他们却愕然的发现战争已经进入尾声了，甚至马上就要结束了……

　　不得不说，这不仅仅让那些杂牌军们自己都觉得不可思议，这俩高高在上的代表也觉得大为光火……这已经不仅仅是应对失措了，甚至已经上升到战略级别的大错误了！幸好老弗丁以陈真等人的积极应战，这才搬回了一成，否则就连这俩代表都不得不承认整个战场的失利。

　　陈真已经看到了这俩人的脸色很是不好，可是他依然没有给他们俩留面子的意思，很尖锐的继续说道：“我就不明白了，都是同样的士兵，在你们的指挥下为什么就跟软脚虾似的，没怎么地呢就让人家打得屁滚尿流了。同样在老弗丁的领导下，他们就能战胜更加强大的、有着无面者法师辅助的钢铁傀儡军团呢！？这已经不仅仅是人品的问题了吧？是不是跟做人的原则上有什么不同？”

　　陈真用他那审视的目光上上下下的打量了两圈那俩原住民军团的代表，颇为不屑的说：“我真是怀疑啊，以你们现在的能力，是怎么爬到这个高的位置上来的呢？站着茅坑不拉屎不说，摆脱你们别TMD乱指挥，乱下扯后腿的命令好不好？跟个傻B似的一天天的牛逼什么劲？这件事不会就这么算了的！我保留向你们的高层提交意见的权利！你们俩就等着被撤换吧！哼……尸位素餐……”

　　“……”联盟和部落的那俩代表，完全被陈真给骂蒙了，原本就心虚的他们虽然没有被陈真骂得恼羞成怒，可也都憋着一股劲……虽然人家说的都对，可是……他们这俩大人物还真没被什么人堵着数落这么长时间的。可是由于自己的错误又无法整争辩，那种张着嘴却一句话都说不出来的感觉真是能叫人憋屈死……

　　“你什么人！？居然敢这么跟我说话！？”那名皮肤绿油油的兽人终于受不了了，比起人类的代表那么深的城府，兽人的脾气可就要火爆好几倍了，被陈真堵在这里说了这么长时间，最后甚至都还骂上了，已经濒临崩溃的兽人终于跳起来反抗了。

　　“呦呵！？你TMD还敢还嘴！？”陈真两眼一瞪，露胳膊挽袖子的就瞪起眼竟来了，“你MD再给我等下眼睛试试！！老子给你眼珠子抠出来当电灯泡踩你信不信！！！”陈真一边说，浑身的魔力可就聚集起来了……虽然没有让他飘起来，但是显然他已经做好了施放英雄技能的准备了……

　　被陈真那两只血红色的眼睛恶狠狠地盯着之后，即便是残暴的兽人也不禁有些胆寒……要知道，陈真此时已经是能够秒杀7、8阶军团生物的强大存在了！距离英雄之位也只不过是一步之遥！！这已经是接近巅峰的力量了！

　　而他面前的这个兽人代表，充其量也只不过是相当于5、6阶军团生物的实力，光是站在陈真面前就要受到天生的阶位压迫了，如果再加上陈真聚集起来的那个随时都能秒杀掉他的魔法……这样的压力可就更加巨大了！也难怪兽人代表的眼神突然闪烁起来了。

　　事情发展到这种程度，牛倌与老弗丁也不得不上来拉架了。尽管他们看着也非常的解气，但那个兽人毕竟是部落此时的代表，他身后的力量依然不是陈真所能挑战的。所以……必要的打圆场，就需要他们两个人来负责了。

　　“陈真，回房休息去！你的任务我一会告诉你！”牛倌这边很简单，一把揪住陈真的耳朵，使劲的给他拽回来即可。要知道陈真与牛倌在武力值上的差距可不仅仅是3、5倍那么简单……

　　一名巨龙德鲁伊牛头人即便是再怎么孱弱，打陈真这样的，至少也能揍趴下3、5十个的……当然，那是在陈真与他都不使用任何技能的前提下。如果能够施放魔法的话，别说三五十个了，就算是三两个陈真，也能把牛倌轰杀至渣。

　　不过，陈真表现得还比较理智，并没有让牛倌为难什么。顺从的回到了自己的寝室中……可临走的时候，他那带着杀意的挑衅一般的眼神，却一直盯在对方的身上，让部落的代表显得有些僵硬，而联盟的那个人类种族的代表更是缩在沙发上，一句话都不敢说。

　　“呵呵，不好意思，都是我管教不好。”牛倌有意无意的误导那两个代表，“我们团队里的冒险者实力都比较高，所以也不太好约束……你们也知道的吧？实力达到一定层次的人，自然就有自己的个性，我们也不能说管得太严厉了，那样对团队的和谐没有什么好处……所以……对不住了，希望您能理解。”

　　“……嗯，能理解……”绿皮肤的兽人代表颓然的坐在了自己的沙发上，发生这种事情他也只能当做是一场意外……

　　她很清楚牛倌刚才说那些话的意思。其实牛倌在暗示他，他们团队中的冒险者实力非常强，都已经接近英雄级别的存在了。而在原住民的势力中，这种人一般都已经担任了相当大的职位，基本上都是军队中的战斗职位，随后在整个阵营的呵护下，让这些人慢慢的成长为一名真正的英雄。

　　英雄，对于原住民阵营意味着什么，在座的没有人比两位代表更清楚了。所以……即便是被陈真吼，被他骂成这样，一想到他本身的实力以及他身后站着的那么多“准”英雄，两位代表就有点头皮发麻……

　　想到这里，他们都不禁深深的看了牛倌一眼。

　　这家伙究竟是什么人！？居然能够聚集起如此的准英雄级别的强者追随在他左右！？要知道……联盟和部落的各大主城，在当前这段时间里，所剩下的有希望成为一名真正英雄的存在，也差不多就是这个数量罢了。

　　要知道，那可是整个种族的力量！

　　而且，还不止如此！因为冒险者无法完全死亡的这一特性，也就意味着这些已经进阶过一次了的冒险者，很有可能成为真正的英雄！跟原住民那些在战损率极大的战场上才能进阶的准英雄不同，陈真他们这些冒险者准英雄的成长空间更加巨大！如果不是自身出毛病了大话，那么他们以后成为一名英雄简直就是板上钉钉的事了……

　　英雄意味着什么？

　　意味着中流砥柱。

　　每个主城之中也只有那么两名的强大存在。

　　“哎……”愤怒的情绪缓缓的在代表的心中消失，取而代之的是惶恐与悲哀。

　　看到那俩代表的表情终于咩有了愤怒，牛倌这才松了口气……而老弗丁在一边已经看傻了！他真没想到陈真他们这群冒险者居然敢这么干！这简直就是公开的跟官方势力叫板了！而更令老弗丁惊奇的是对方居然没有什么太大的反应……这……这！？

　　……老弗丁已经完全麻木了，都不知道说什么好了。

　　“那么接下来，我们团队接下这个活了，你们准备付出什么代价呢？”牛倌冲着两位代表笑了笑，然后貌似很随意的问道。

　　……

　　“你这牛逼……”大宝竖起了大拇指，对着陈真使劲的夸奖道：“刚才我就觉得那俩傻逼非常欠骂，我又不好意思亲自出马磕碜他们，陈真……你太了解朕的意思了，这马屁拍的我太爽了……”

　　“哦……”陈真拉了个长声，随后挑着眼睛看着大宝笑道：“原来你是个马？也不知道是种马还是母马？”

　　“……我是种马，你是母马。”大宝不肯吃亏。

　　“错了！我是拍马屁的马夫。”陈真哈哈大笑。

　　“……”大宝扁扁嘴，出奇的没有吱声，只是转了转小眼睛，也不知道他在想什么。犯反正看起来，这是陈真近一段时间一来第一次搞得大宝无话可说了。一般来说，这要是大宝的话肯定会乘胜追击，即便是被说的人一直都不开口，大宝也能一直给那人挤兑得一肚子闷气。

　　可是，陈真却不敢这么挤兑大宝，因为他已经有好几次被大宝揪住破绽翻案的前科了，所以陈真不想重蹈覆辙的话，见好就收是个比较好的方案。

　　此时，除了牛倌之外的冒险者们并没有休息，而是都聚集在了牛倌的那个相对比较宽敞的房间里，一起偷听外面的声音——这里相对比较宽敞的原因不是因为牛倌是冒险者们的领袖所以才有的特权……而是因为这家伙的体形，即便是同样身为牛头人的萨满神魂也是有这样的待遇的。

　　“……那就这样吧，极为代表，再见了。”

　　陈真等人隔着门，模模糊糊的听到外面道别的声音之后，这才从里面的房间钻出来。

　　“呦，把那些大人物都送走啦？”陈真笑嘻嘻的问道。

　　“哼。”牛倌冷哼了一声，不搭理陈真。

　　“那帮人就是贱嘛，自己不行还……”陈真讪讪的说。

　　“就是，就是不能给他们面子！陈真，做得好！”大宝很欣赏陈真之前做的那一切。

　　“陈真……我要说的跟大宝不太一样，你准备好了吗？”牛倌一脸冷酷的说。

　　“……”陈真打了个了冷战，看着牛倌把手指关节弄得“嘎嘣”作响，再看看牛倌那高耸着的肱二头肌……不知道为什么，陈真突然想起来上一次他差点死掉时的感觉……

　　“哼哼哼……”牛倌看到陈真有些畏缩，就缓缓的凑了过来，恶狠狠的拍了拍陈真的肩膀，大声的吼道：“我X，你丫说的太TMD的正确了！我顶你个肺啊！NND，把我的心声可全都说出来了！这帮站着茅坑不拉屎的贱人！要不是我这个议员的身份留着还有用，我早就啐他们脸上了！没事还跟我装什么大尾巴狼！？我@XX他们大XX……”

　　“你们哪……哎。”老弗丁叹了口气。

　　牛倌的一席狂言，不仅让其他的冒险者非常的解气，就连老弗丁自己心里也未必就没有痛快感觉……这也是为什么之前陈真痛骂那俩代表的时候，他只是冷眼旁观的原因。因为他知道，陈真等人只是给他出气而已。

　　从昨晚到现在，这俩阵营联合军的领头人物，居然一直牢牢地抓着最强、最精锐的力量没有投入战场……这件事怎么看怎么令人费解。如果说他们完全不之情的话，说出来鬼都不信！

　　这已经是第二次了！他们绝对是故意的！

　　之前老弗丁与陈真等人一起对付烈焰战车的时候，那群突如其来的冒险者就已经让人感到非常奇怪了。甚至他们的目的也都很明显了，就是要置他们于死地！在这么关键的时刻，这群人居然还能玩出如此恶毒的计策，并且扔到名义上的战友身上……这已经是触及底线的恶劣行为了！

　　他们居然还敢做第二次！

　　当然，所谓的第二次也未必就会让他们死心，陈真自然要好好的敲打敲打他们这些阴谋家。

　　也许以上的结论并不正确，也许这个问题还有着其他的答案。不过即便是联盟与部落的代表就都只有这种程度的见识，那他们两人也该骂！甚至他们的屁股也该挪挪位置了……如此昏招频出的领导者，不适合继续领导如此巨大的多阵营联合军。

　　但无论事情的真相是什么，对于陈真来说，他们都该骂。牛倌虽然也想骂，不过碍于身份……他也只能当忍者了。借着陈真的口骂出来反而让更有种解气的感觉。

　　“我们这都是为了自己，你可别多心，我就是气不过而已。”陈真一脸老弗丁的脸上一副过意不去的样子，反倒是潇洒的笑了笑。

　　“嗯，老弗丁，这次陈真虽然冲动了点吧，不过他做的很对！”牛倌骂得口水都有点发苦了这才停口，好像要把刚才憋在心里的话全部骂出来才痛快似的，“这帮贱人就是应该敲打敲打了，下一次我们也弄点故意不知道的东西让他们好好的损失损失！”

　　“哦～～”陈真听到牛倌这么说之后，眼睛马上就亮起来了，“难道你要用这次侦查的机会给他们下套子？这未免也太明显了点吧？”

　　“哼……要不是你突然出来这么使劲骂，我估计我的策略还是有可能成功的……但现在都已经撕破脸了，还估计那些干什么！使劲给我阴他们！他们不上套另说，最少我心里能痛快不少……”牛倌很光棍的说。

　　“哼哼……他们来阴谋，咱们就来阳谋吗？我喜欢……”陈真挠了挠下巴，与牛倌一样一脸阴险的说。

　　而大宝在一边虽然不知道陈真、牛倌他们两个想要搞什么鬼，不过他也依然摆出来一副阴谋家的样子，一边挠着下巴嘴里一边哼哼唧唧的。


第18章 英雄“倍”出（1）

　　最终，作为一名和的冒险者，陈真等人最后还是接受了那个委托：扫清障碍，并且破坏军神兵熔炉。并且，在这些条款之外，还有一个额外的注释，如果陈真等人直接干掉了那名巨人的话，那么陈真等人的报酬就会翻倍，并且享有战利品分成的百分之40……

　　是实话，这个条款如果放在外面的话，那可就得掀起轩然大波了……因为最后补充的那条实在是太看得起陈真等人的能力了。但是，就凭陈真他们最近一系列的表现，谁有能肯定这个不断的创造着奇迹的团队无法做得到呢？

　　要知道，那个烈焰战车的BOSS，可是一个非常巨大的前车之鉴呢。当时陈真他们的任务只是帮助大部队探明情况，并且弄出一个可以暂时落脚的地方而已。但陈真他们倒好，不仅干掉了那个强大的BOSS，还将整个地城轰塌了一半！让里面的仓库与建筑之间的这个城墙清楚的显露出来了。

　　这样的事情，是一般的冒险者所能做到的吗？

　　显然不可能。

　　所以陈真等人还不知道，无论是在原住民还是在冒险者之中，他们这个神秘的团队，已经开始被视为是奇迹的代名词了！传奇般的击杀英雄级别的BOSS，与老弗丁以的私交，联盟、部落高层所表现出来的出乎意料的客气……

　　以及，能够秒杀7、8阶军团生物的法师——他们还能像巫妖一样漂浮起来……这一切，都让其他不明真相的群众对牛倌他们团队的印象变得模糊了起来，甚至有看不清楚他们实力的意思。

　　所以当陈真他们再次被委以重任，并且登上已经修理好了的战车载具出发的时候……冒险者们的眼中再也看不到了之前的贪婪……也许，之前还有人认为牛倌等人的实力要比官方实力差很多，能够“得罪得起”，可现在，当他们看到同样装备、同样配置的战车军团的时候，那些“赏金猎人”们却不得不收起来他们那贪婪的目光，并且表现出一副从未在意过牛倌等人名下财富的样子。

　　所有人，即便是死心不改的人，在此时也不得不收起了自己的利齿，藏好自己的爪子，然后面带笑容的看着陈真等人再次踏上了征途。因为，在他们心中，陈真等人的实力与势力虽然还没有达到联盟、部落这样的大阵营以及老弗丁这样强大的原住民势力的程度，可是，陈真他们在昨天夜里的表现，不仅证明了自己滴实力，甚至也震慑了很大一部分想要对他们伸手的、藏在阴暗之中的势力。

　　怎么是说呢……出名了也未必就是好事，但也不一定都是坏事。

　　总而言之，在少了很多麻烦的同时，算计陈真他们的势力，也会变得更加小心起来……隐藏的更深起来……

　　但是，只要陈真回头看看那些不顾低温，依然加大了魔法火炉的功率，强挺着漂浮在天空中的那些飞艇时，他总能感受到一些审视的、不带有任何感情的视线，从那边传过来。可惜，对方很有可能使用了魔法遮蔽，以至于陈真虽然一直在使用着战场辅助系统以及工程望远镜向身后的那片天空来回查探，但却依然找不到任何线索，甚至连那个目光来自哪艘飞艇陈真都不清楚。

　　这一次，陈真等人并没有全员乘坐战车载具，而是挑选了几架速度快、火力猛的作为交通工具。毕竟，前方的天空虽然还可以让飞艇通行，只是从这里再往北边的话寒流低气压也就不断的增多，一不小心陷入了低温漩涡之中，飞艇可就再也飞不起来了……除非换一个更大功率的魔法火炉，要不然在如此寒冷的地方，热气飞艇想要前进的话可真能算的是寸步难行了。

　　所以，这些攻守兼备，又不像雪地坐骑那样有着耐久度，能够长时间行驶的同时，速度也不比其拉作战坦克慢多少，还有着强大的战斗力，在关键的时刻可就能够成为战场辅助火力输出点，甚至直接用它们牵制敌人都可以！反正无论如何，使用这些战车载具作为冒险者们的代步工具的话，比起其他的传统工具要好得多。

　　不过也不是什么战车都适合陈真等人这次的任务的，至少牛倌那个行动缓慢而又笨重的巨型炮台就不适合他们这一次的行动。所以只能遗憾的将这个强大的伤害输出放到了仓库里封存起来。

　　此时，陈真与牛倌就坐在一起。

　　开车的是大宝。由于陈真与大宝的战车载具类型相似，所以两人之中只留下来了一辆。最开始大宝还对这个结果非常满意呢，可是……当他接下来沦为陈真与牛倌的司机之后，这家伙就嚣张不起来了。

　　而此时，陈真依然还在观察着身后的天空中所票负着的那些巨型飞艇。不管怎么说，当漫天的飞艇都选择节省燃料而降落在陈真等人与烈焰巨兽战斗的那个广场上的时候，却依然有这么多人选择漂浮在空中，无论怎么看都会觉得它们可疑的吧……

　　很有可能，这些家伙就是普普通通的看着陈真他们的团队一样，可是，陈真却非常敏感的察觉到，天空中的确是有什么东西在注视着他们。

　　“怎么了？看你从刚才开始就是一副魂不守舍的样子？”牛倌回头看了看一直瞅着天空的陈真，突然拍了拍他的肩膀问道。

　　“呃……”陈真被牛倌的动作吓了一跳，不过回过身来之后，陈真摇了摇头，笑道：“没什么，也许只是我的错觉而已。”

　　“不，我也有一种被监视的感觉。”牛倌淡淡的说道，随后他的目光就落在了天空中，一个刷着巨大的蓝色狮子头的飞艇上了，“你是不是觉得那个目光有种高高在上的感觉？骑士……我倒是觉得能给我这种压力的人，好像就是我认识的那个家伙。”

　　“……”陈真皱了皱眉头，颇有些不解的问道：“我这边感受到有人看我们都已经很吃力了，你还能从对方的目光里感受到他是谁！？你不是骗我呢吧？什么时候你的感觉有这么敏锐了？我怎么不知道？”

　　“呵呵，就算我变得再怎么快，你觉得我一夜之间就能比忘我那个盗贼的敏锐大师还敏感？不可能的……我也只能感受到一点那个家伙的气息罢了……因为实在是太熟悉太熟悉了，以至于我们之间谁都能从对方的注视中感受到他的存在……”牛倌盯着天空中的那群飞艇，很是神秘的说。

　　“诶？真的假的？”陈真一脸八卦的说，“你居然能这么熟悉……难道是你的老情人？”

　　“不，怎么可能！！再说我踹你啊！？”牛倌哼了一声作势欲打，陈真赶紧抱着头缩向另外一边。

　　“……那你怎么说的跟心有灵犀一点通似的？这不是成心叫人误会吗？”陈真度顿你的不满牛倌的态度。

　　“不是老情人……是老仇人。”说着，牛倌的目光一凝，突然站立起，盯着远方那个漂浮在空中的要塞恶狠狠比划了一个相当下流的手势。

　　“怎么了？突然站起来吓了我一跳……”陈真还没搞清楚状况呢，被牛倌这么一搞，弄得不上不下的。

　　“哼……”牛倌没有回答陈真的问题，只是眯着眼睛，危险的盯着远方的那个飞艇，同时心中有在犯嘀咕……那个人为什么会出现在联盟的地盘上！？

　　……

　　“咦！？”人类贵族惊讶叫了起来。

　　“被发现了。”牛头人萨满淡淡的说。

　　“啊！？怎么可能？这边距离他们那么远，而其还有魔法屏障，我们面前的这些玻璃都是受过处理的，从外面根本就看不到里面的……”人类贵族语无伦次的说道……此时，是他第一次显现出如此慌张的样子来。

　　“哼。”牛头人萨满不屑的看了人类贵族一眼，从牙缝里挤出一句话来：“你们这些家伙就像是一群见识浅薄的公鸡一样骄傲自满……但实际上呢？迟早都是我们冒险者过圣诞节会死后的火鸡罢了……”

　　“你！？”人类贵族又惊又怒。

　　“你什么你？看看你现在的样子吧……整天卑微下贱的挂在嘴上，碰上几个强者就立即显出原形来了……啧啧，真是太难看了。”牛头人萨满最后看了一眼正在冲他摆出各种恶心人的手势与表情的牛倌，居然呵呵的笑了起来，自言自语道：“没想到这几年没见，他居然也被大宝给传染了，这可真是……我早就料到他那种方式会让整个团队都变得懒散起来。”

　　“……”人类贵族此时被骂得狗血淋头的，可也没办法奈何得了那名牛头人萨满。虽然，他手中掌控着很强大的力量，可是，他也清楚的知道什么叫“近在咫尺，人尽敌国”，眼前的这名萨满……可是一名真正的英雄！尽管他自己都承认他不是老弗丁的对手……可是，他手中的神器也只不过是炎魔之手罢了！要知道老弗丁手中的灰烬使者可是整个人类世界中公认的第一神器！这其中的差距可就是一个天上一个地下了。

　　“憋着干什么呢？想要算计我！？”牛头人萨满扭过头来，颇有深意的看着他身边的萨那名萨满，眼神说不出究竟是轻蔑还是嘲讽。

　　“……”人类贵族沉默了。

　　“哼，暂时还要跟你合作，这些东西就不跟你计较了，等事情结束之后，你爱怎么算计就怎么算计，爷们我接着！”牛头人萨满狂野的拍了拍胸脯，居高临下的看了他一眼，起身就准备出去。

　　走到门口的时候，牛头人萨满突然回过头来，对着人类贵族说：“还有，在事成之前你先把你那些小心思小算盘收一收吧……因为你要面对的可不是一名英雄了……而是两名！我刚刚才发现……那个家伙，居然也已经进阶了……那是个巨龙德鲁伊，你自己掂量着吧。”

　　一边说着，牛头人萨满就一甩门，潇洒的走了出去。

　　“巨龙德鲁伊……”此时人类贵族拿那名嚣张的萨满一点办法都没有，只能叹口气，将这份怨恨深恨的压在心底，然后回过头来去观察陈真他们这群冒险者……如果不是萨满提醒的话，他根本就看不出来那居然是个英雄级别的强者。

　　“冒险者之中居然无声无息的又出现了一名英雄……”人类贵族沉默了起来。

　　半晌之后，就听他喃喃自语的说道：“……幸好，他们的立场不同……”

　　……

　　“你们俩在干什么呢？做ai呢啊！？晃悠个……”大宝回头吼了一声，结果看到牛倌回过头来，那充满了杀意的眼神直接照在了大宝的脸上，让他差点将剩下的两个字咽下去……不过，有着良好习惯的大宝，终究还是没被吓回去……或者说，他已经被吓得忘记了这俩字不能说……

　　“晃悠个……鸡巴……巴……”大宝一说完，就意识到自己说错话了，赶紧扭过头去大声的“自言自语”着：“我什么都没说，我什么都不知道……什么都没看到，我是司机……我挂了谁都活不了……”

　　“……傻逼。”陈真在旁边精巧干练的总结了一下大宝的行为。

　　“哼。”牛倌并没有在意陈真他们俩活宝在闹什么，他在感受到那个家伙的气息之后，一股淡淡的杀意就一直盘旋在他的胸口之中。那个家伙……显然已经跨过这道门槛了。自从上次让他追着，并且听说他消失在安其拉废墟的深处之后，牛倌就一直没有得到他的消息了……此时，这个牛倌所认识的最强大的萨满，此时为什么会出现在这里呢……

　　这件事情，出处都透着诡异。

　　联盟、部落，原住民、冒险者，阴谋、英雄、高层……

　　乱七八杂的情报混杂在一起用上了牛倌的心头，让他一时之间千头万绪，怎么也理不顺事情的脉络。这里，在这块混乱的诺森德大陆上，究竟还蕴藏着多少阴谋诡计与各种势力的拉锯、较量！？

　　一般来说，史诗在描写到这种年代的时候，大多都会用类似“英雄辈出”之类的来形容如此混乱的角逐与争斗的吧……

　　不过，牛倌自己心里也很清楚。虽然他已经将将的跨够了那道门槛了，可是……他也是在干掉了烈焰战车之后，这才依靠那获得的大量经验升到89级的。而由于他所感悟到了某些东西，这才站在了这道门槛之上。

　　可是……通过刚才的那丝彼此气息的碰撞，牛倌虽然努力的没让对方看出自己的底牌，不过他却深深的明白了一件事，那就是这名不顾一切追求力量，并且以高压手段统治团队的冒险者，终究还是早了他一步跨上了英雄的行列。

　　无论如何，接下来的事情都要变得更加复杂，也更加精彩了。

　　“……宿命的对决吗……哼哼。”牛倌盯着身后那渐渐消失在地平线下的飞艇，心中暗暗的想到：“虽然你可能比我更加强大，但是……”牛倌终于转过头来，看着面前这个他一手打造出来的精英团队，不由得自豪的笑了起来。

　　“虽然你的力量有可能比我强大，但是……我的团队一定比你的团队更厉害！”

　　“笑什么呢？笑得那么淫荡……真变态。”大宝看着牛倌脸上的笑意，摇了摇头感叹着，就像一几十岁高龄的大爷感叹世风日下似的。

　　陈真也在一边点头：“就是就是！一个大公牛大白天的挂着一脸淫笑，真是太龌龊了。”

　　顿时，牛倌那激荡的心情就消失无踪了。

　　“你们俩不是正在吵架吗？怎么突然把矛头转向我了？”牛倌很直接的问道。

　　“哼，我们才不吵架呢！我们是金牌天才双胞胎……嗯～是不？宝贝！？来啵一个。”陈真一边说，一边装模作样的恶心大宝。

　　“那就来吧……”大宝害羞的……将屁股撅起来了，“便宜你了，给你屁股亲亲……扑哧！！！”

　　顿时，一个褐色的、带着强烈刺激性气味的粘稠气体，就将陈真的头部给包围着住了。只见陈真翻出两个大大的白眼，就手脚抽搐的倒在了地上。而大宝却开始疯狂的大笑起来……

　　“啊哈——哈——哈……（星爷式三段笑。）”

　　“你是臭大姐（学名椿象）还是黄皮子（黄鼠狼）？”牛倌愕然的问道。

　　“我是专业的！”大宝得意洋洋的说，就好像他这样做很光荣似的。

　　“……”

　　牛倌突然对自己坚信的东西产生了动摇。

　　凭借这样的团队，他真能胜过那个命中注定的对手吗？

　　……

　　“英雄多如狗，半神满地走。”

　　如果任由冒险者们这样发展下去的话，那么上面的那个顺口溜，可就不只是随便说说的玩笑而已了，而是很有可能变成现实……毕竟，冒险者可是不死的！随着时间的流逝，冒险者之中的英雄只会越来越多……

　　只要一想到这样的事情居然有可能发生，一直在跟那个牛头人萨满打交道的人类贵族就有种说不出的颓废感。

　　“哼，还在担心呢？真是没出息。”老者坐在沙发上，面对着那个人类贵族哼了一声：“小家伙，你还太嫩了，傲气有是好的，但是啊……不要被你的骄傲迷失了双眼……”

　　“是……”与往常不同，这一次那个年轻的人类贵族没有反驳老者的话，而是安安静静的点了点头。

　　“嗯，认识到了错误就好。”老者点了点头，“有些事情，也要去看怎么做……昨晚出现了不少冒险者无法复活的情况，据说是跟一种7、8阶左右的钢铁巨兽有关，你下去调查一下吧。”

　　“是……那我就先告退了。”人类贵族轻轻的行了个礼，转身出去了。

　　“哼……野心勃勃的家伙……”老人看着人类贵族走出自己的房间，那双昏花的老眼，但其中却有种透彻心灵的力量。

　　……

　　一边聊着天，一边向着昨天奋战过的地方开过去。

　　由于没有了各种各样的钢铁傀儡军团骚扰，这一次陈真等人很快就来到了上次他们所处的那个地方。由于这边的战场还没有人过来打扫，所以地面上依然存在着各种各样的残骸，并且，就连昨天那个巨大的巨神兵熔炉，也依然耸立在这里，散发着炙热的力量。

　　只是……不知道是不是因为熔炉之王伊格尼斯没有在这里的关系，昨天就连天空都能染红了的熔炉，此刻虽然还在燃烧着，可是其燃烧的力量却要比冒险者们弱了很多。尽管站在跟昨天相同的位置上，可这一次，冒险者们却没有感受到那炙热得好先连自己的脸都要融化掉似的感觉。

　　“我说……这里怎么什么都没有了？”陈真奇怪的说，“要不……我们直接上去把那个大炉子干掉得了，省的一会那个大块头出来还会用那些刚出锅的钢铁傀儡恶心我们。”

　　“我倒是想……能不能把这玩意偷回去……”大宝的思维方式显然跟正常人不太一样，当然，大多数时候他的思维方式也跟神经病不一样，属于一直游走于正常人与神经病之间的人种，一般称之为贱人。

　　“……只要您抬得动。”陈真不屑的说。

　　“为什么要我抬？领导者只负责动嘴，小的们！给我上……”大宝说着，就嗷嗷叫唤着让大家上……然后，他却一边喊着上一边往后缩。

　　牛倌：“……还要听我的意见吗？”

　　“……”没人搭理他。

　　一般来说，很多好注意就是这样被搅和黄的。

　　不过，团队中的争执，有的时候却也会让他们躲过不可预知的危险。就在陈真跟大宝贫着嘴的时候……天空中，一团晨乌黑的阴影，突然笼罩在了陈真等人的头顶上。


第18章 英雄“倍”出（2）

　　就在陈真他们正在商量着如何进行下一步计划的时候，突然之间，一团漆黑的，好像乌云一般的阴影就突然在地面上一闪而过！好像笼罩在冒险者们头顶上的突然会动了似的。紧接着……剧烈的风压就从天空之中恶狠狠的压了下来，不仅让陈真等人的衣襟一阵剧烈的飞舞，甚至连战车载具上的冒险者们都感受到一阵阵似乎要被掀飞了似的剧烈风暴。

　　“那是什么？”陈真眯起眼，抬起头来顶着天空中那个庞大的黑影……

　　不过，由于团队的智囊巫妖亚门纳尔又被陈真等人以安全为由留在家里看守飞艇了，所以没有了这个曾为天灾阵营的字典之后，冒险者们自然不会知道他们此时所面对的究竟是什么……不过，即便根本不清这家伙的来历，可是只要看那家伙如此巨大的体型以及庞大到冒险者们都为之感到胆寒的气势就能得知……这家伙绝对不是什么普通的BOSS……

　　甚至，在它的身上，陈真等人甚至还感受到了好像之前那个烈焰巨兽一般的强大压力。

　　“不知道……看样子应该是个大BOSS吧，不知道他会暴出点什么好东西来呢？”大宝丝毫不担心自己的团队能否干掉它，甚至连如何战斗的概念都没有，反倒是猜测起干掉这家伙之后能给他们带来什么样的利益了……不得不说，大宝这已经不仅仅是嚣张了，简直就是无知了……傻也没有这么傻的……猪都没杀呢就开始惦记着吃排骨了——但问题是，那头在大宝看来只不过是待宰的猪，却未必不是一头凶悍到家的野猪……也不知道凭借大宝、陈真他们这群冒险者，能不能干掉这个家伙。

　　或者说……陈真他们这些冒险者，够不够人家塞牙缝的……

　　或许以上那句话有点低估陈真等人的意思，可即便是陈真他们自己都感觉这一次的任务有些玄了。因为，当那个庞大的黑影从天空中降落下来的时候，冒险者们都能清楚地看到它的真面目。

　　那是一头巨龙！

　　或者说，那不仅仅是一头巨龙。

　　这家伙原本是什么种族陈真等人并不知晓，不过看它的头部差不多就能肯定，这家伙应该是某种龙族的一员。在这个世界上，即便是再普通的巨龙，也有着7、8阶的实力，想来在这种地方不会有太普通的货色存在的吧……特别是陈真等人也深刻的感觉到这家伙绝不是什么简简单单就能打发掉的小BOSS，在它的身上，冒险者们甚至感受到了……死亡的气息！

　　锋鳞……

　　这就是原住民世界对他的称呼，不过……现在对于陈真他们来说，最重要的不是知道它的名字，而是在它的攻击之中活下来。

　　“散开！所有人散开！带战车载具的自己找地方停车！其他人攻击！！所有远程一起攻击！”牛倌一边大吼，一边连蹦带跳的从战车载具上跳下来，一边使劲的用月火攻击他身后的那个庞大的怪物，一边向人少的地方逃了过去……

　　如果说冒险者们就是一群小蚂蚁的话，那么这个庞大的龙形BOSS就是一只巨大无比的公鸡。而此时，这只公鸡也不知道是饿了还是怎么的，一门心思都放在这些蚂蚁身上，似乎想要啄食他们似的……

　　可是，这群小蚂蚁并不是真正的蚂蚁，他们也有自己的反击手段。在这短短的反应时间之内，冒险者们好像炸了锅似的瞬间散开！那动作简直就跟天空的烟花爆炸时一样，向四面八法分散开来。

　　原本这个动作就已经让锋鳞措手不及了，而接下来，他们不仅四散而逃，甚至还边跑边向天空中的锋鳞发起攻击！虽然都只是不痛不痒的小魔法，可是……这样的动作彻底的激怒了它！

　　……

　　锋鳞，原本是什么、叫什么，已经没有人知道。它只是一名坐骑而已……一名始祖巨龙坐骑。

　　在奥杜尔中的尤格萨隆渐渐的复苏，并且在最近你破除了一部分对它的封印之后，锋鳞悲惨的命运就开始了……首先它差点被尤格萨隆抓取吃掉，然后……发生了很多事情，作为一头巨龙的锋鳞终于逃脱了被上古魔神吃掉的命运，可是……它却变得更加的凄惨，浑身上下的鳞片都被换成了钢铁！然后，被打发到了寒冷的地面之上，为了接下来的攻击作准备。可以说，即便是陈真等人没有来到这片大陆上，锋鳞也要在奥杜尔的攻击发起之时，成为打头阵的急先锋。

　　或者说——它被当做是炮灰来使用了。

　　也许，对于奥杜尔这个强大无比的势力来说，锋鳞的力量也只是个炮灰而已。可是，对于陈真等人来说……这家伙简直就是个索命的阎王！！厚重的钢铁鳞片让他们的攻击完全无效化……而庞大的身体与会飞的特性更是让宅男、光头他们这些人根本无从下手……

　　的确，作为一名MT，当他们的对手的体型变得如此巨大之后，尽管他们的技术力量并不差劲，但……也的确无能为力了。面对锋鳞的时候，别说是他们，就算换做其他人来也要对如何拉住这个庞大BOSS感到头痛的吧……

　　在这个瞬间，陈真等人甚至还没开始进入奥杜尔深处的时候，他们就遇到了一个非常艰难的问题……那就是这家伙究竟应该怎么对付……

　　好在牛倌最开始的指挥非常到位，当冒险者们炸了锅似的突然散开的时候，锋鳞的确愣住了。它有眼花缭乱的看着陈真等人嗖嗖的在自己的眼前消失，而且在这个瞬间，它也不知道选择哪个目标来攻击。

　　最开始，锋鳞的本能反应应该是跟着那些战车载具攻击的……因为它们的速度很快，而且体型相对来讲大了很多，以至于吸引住了锋鳞最初的注意力。可是，就在它刚想攻击的时候，牛倌、陈真、大宝……等等他们这些远程单位一边跑一边不断的向锋鳞发出各种各样的魔法与技能！虽然打在身上不疼，可是……这样的行为简直就是挑衅它的底线！

　　“吼————”

　　锋鳞发出了一声怒吼，随即……就像打得最狠的猎人好吧冲去。

　　奔跑、跳跃，在空中摆好姿势……瞄准……然后！

　　“轰！！轰轰……”

　　他手中的双管猎枪就响了。而且不是响一声，是连续不断的爆响。霎时间他依靠自己那惊人的填装速度，居然在天空中就连开了3、4枪！！随后利用火药枪械的后坐力，在空中扭过身来，继续向前逃跑。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的金属撞击声响起。虽然冒险者们并没有感受到来自这头巨龙的龙威，但是……在这一连串的金属弹丸打到锋鳞的身上之后，冒险者们就陡然之间感受到了巨大的压力，它是黑暗的、纯粹的，来自灵魂上的压力。

　　锋鳞……它怒了。

　　的确，被这些在它看来不过是一群小蚂蚁的存在如此的挑衅！身为巨龙的尊严虽然已经被践踏得体无完肤了，但这并不是说，任谁都能跑来在他头顶上踩上一脚！！

　　“嗷呜————”锋鳞尖锐的叫声，阵得冒险者们腿脚一软，差点跪倒在地！巨大的压力从天空中不断的传来，谁都知道，这个家伙正在酝酿着什么技能攻击。可是……尽管知道了灾难即将降临，但此时处于地面上的冒险者们一时之间却想不到用什么办法来阻止它的攻击……

　　好吧依然在向前跑着。

　　依然是那个令人羡慕的节奏。

　　起跑、跳跃、攻击，随后利用后坐力加速前进。这样的战术对于一名合格的猎人来说，简直就是熟悉得不能再熟悉了，甚至每天他们都在做这样的事情，利用猎人的那些减速的技能，他们能够轻而易举的控制住近战单位追他，然后一直在对方的攻击范围之外将之杀死、击败。

　　这个过程，被戏称为放风筝。

　　当然，那个“风筝”一直都只是拖在地面上而已。

　　而现在，巨魔猎人好吧可就真真正正的放了一回“风筝”了，此时的他就处于这头镶满了钢铁鳞片的始祖巨龙下方，不断的回头攻击与逃跑，看起来更像是放风筝这种有些浪漫的游戏了。

　　但是……

　　悲剧的是，他第一次如此形象的风筝，对方却根本就不吃减速技能！甚至连他其他的技能打在对方的身上，也只是发出一阵阵叮当作响罢了，根本就没有多大的伤害能力。但这还不算什么，更加爱悲剧的是，这头BOSS还会使用强大的远程攻击……

　　好吧整个人都彻底茶几了——摆满了杯具（悲剧）。

　　“……”陈真是第一个发现这种情况的。因为牛倌之前的命令是边跑边攻击……所以他们只是使用自己的瞬发技能漫射而已。但……陈真却时不时的搓个寒冰箭飞过去，因此在搓寒冰箭的那几秒钟的时候，陈真就能清楚的观察到好吧的处境。

　　“牛倌！好吧那边不妙了。”陈真突然站住了，一边开始吟唱大型魔法，一边对着牛倌吼道。

　　“啊！？”牛倌还没反应过来呢，搓出了一个月火之后，还准备继续逃跑呢……在他想来，由于冒险者们都在不停攻击的缘故，天空中的那个BOSS应该仇恨非常混乱才是，而仇恨混乱就会造成那个BOSS在冒险者们之间来回摇摆，一旦形成这样的情况，由于大家分得很开的缘故，BOSS只能在冒险者之间疲于奔命。

　　想法战术是好的，可是，牛倌高估了锋鳞的仇恨敏感度，也低估了自己团队成员的制造伤害的能力。最重要的……是牛倌忘记了好吧那张嘲讽脸。

　　这下可麻烦了。

　　“假死！！好吧你赶紧假死！！”陈真突然喊了这么一句。

　　其实好吧自己也对身后那个穷追不舍的家伙有点胆寒了，在听到陈真的喊声之后，他想都没想的就倒下去了……

　　“啊……呃……我死了……”

　　好吧做作的、中气十足的喊了一句，然后整个人就软趴趴的倒了下来。

　　“……”其他看着这一幕的冒险者们顿时感到一脑袋黑线。

　　这家伙……连死都死的这么嘲讽。

　　果然，假死抵抗了。

　　“不要……”牛倌在听到陈真让他假死的时候，就知道要坏事了！果然不出他所料！假死抵抗了。实际上，在面对这样威胁极大的BOSS时，假死很容易就被对方看穿。况且，好吧那张嘲讽脸的威力实在是相当的强大，就连假死都死得如此嘲讽的人，哪个BOSS会放过他呢？

　　可是……现在已经不是着急的时候了。反正那个家伙也会在下一次攻击之中被干掉的吧……事已至此，牛倌反而松了口气。虽然好吧即将被干掉了，可是由于有了缓冲的时间，牛倌他们也能利用这段时间来好好调整一下阵型……

　　锋鳞口中的光芒原来亮了……似乎，下一秒就要将它那强大的技能释放出来，恶狠狠的砸到地面上，将那个该死的冒险者恶狠狠的碾死！然后，就在这个瞬间，陈真所吟唱的那个魔法爆发了……

　　寒冰屏障！！

　　没错，就是寒冰屏障，俗称冰箱，并且一直以来都被法师们作为自己保命魔法的强大技能！！而此时从居然将这个瞬发魔法吟唱出来了……并且，还准确的释放在了其他人的身上！这……如果拿出去的话，不仅冒险者们会大吃一惊，想必就连原住民们也会吃惊不已吧……

　　要知道，这种只能作用于自身的魔法一般来说是无法向其他人施放的，除非……施法者的实力，已经超过了一个界限，而超过这个界限的，原住民与冒险者都有一个相同的称呼：英雄。

　　难道说……

　　陈真在这个关键时刻居然突破了最终的瓶颈了吗！？

　　牛倌震撼无比的看着陈真勉强施放出了这个强大的魔法。

　　锋鳞嘴边那炙热的光芒突然暗淡下去了！它的嘴居然被一坨巨大的寒冰给堵住了！这就是陈真施放的寒冰屏障！只不过，陈真将目标设定为锋鳞的嘴而已！！紧接着，锋鳞口中的魔法就猛烈的爆炸了……无数能量被憋在它的嘴里！那汹涌的魔法能量全部从锋鳞的口中倒流回去……

　　“轰隆隆……”

　　随着一阵阵沉闷的巨响，致命的一击并没有降临，而天空中的那只铁鸟，也在这样的爆炸之中受到了严重的伤害，毕竟，它身上铁甲化的地方只是鳞片而已，对于身上其他的部位，例如口腔之类的，它即便是想强化，想来也没有办法搞到能把嘴里都镶上装甲板的吧……

　　隆隆的爆炸声还未散去之时，地面上的猎人好吧抓住机会，腾的跳了起来，好像一只受惊的兔子似的，嗖嗖的跑掉了，看得牛倌他们一阵发愣。

　　陈真的战场辅助系统甚至检测到了，锋鳞的生命值一下子就被自己的这个在体内引爆的魔法打掉了四成之多！！一下子，它的生命值就只剩下百分之六十了！

　　当陈真注意到这个数据的时候，突然楞了一下。

　　“这家伙居然这么高攻贫血啊……”陈真突然心中一动。

　　也许……

　　就在陈真的心中迸发出一丝希望的时候，牛倌的心却猛的沉下去了。

　　因为……无所不在的变数，或者说是命运，将一个不得了的家伙引出来了。

　　也不知道是不是因为刚才那次剧烈的魔法冲击，之前被陈真等人认为没有任何危险的广场，此时也跟刚刚醒过来了似的，整个庞大的广场都震动了起来……牛倌脸色苍白的看着城墙上的大门……

　　“牛倌！怎么了？”陈真突然发现脚下的大地疯狂的颤抖起来，大吃一惊的他赶紧回头望去……然后，他就看到了令人绝望的一幕。随着一下下的震动，那个打理铁炉的那个庞大的巨人从城墙上的大门之中走了出来。而地面震动的原因，就是这家伙的脚步造成的……

　　尽管早已想象到了在这里再次碰到那名巨人之后应该怎么应对。但是陈真他们发现，之前制定的那些计划并没有什么用处……正所谓计划没有变化快，在瞬息百变的战争中，什么事情都有可能发生。

　　但无论如何，牛倌等人从来都没想过，他们居然会在这场战斗之中遇到两个强大的BOSS……

　　这下，牛倌等人可就危险了。

　　“……你们居然自己送上门来了……”

　　一阵阵剧烈的精神波动，在陈真等人之间激荡着……

　　那名被称作熔炉之王的巨人，轻蔑的看着在锋鳞的攻击中拼命挣扎着的冒险者们，冷哼了一声，就召唤出了自己的钢铁傀儡军团！！这一次，与陈真等人之前看到的不同……那些钢铁傀儡虽然还是占了大多数，可其中钢铁巨兽也有很大一部分。

　　“牛倌，我对付天空那个家伙！你们对付那个大胖子！小心……那些钢铁巨兽手里的斧子有古怪！被干掉了很可能活不下了……”陈真一边说，一边闪烁着跑到了大宝的身边，一脚给他踹了下去，然后自己开着大宝的战车载具拼命的向牛倌等人的来路驶去……

　　“喂……你要跑啊？”大宝拼命地堵住了飞溅的鼻血，恶狠狠对这陈真的背影咒骂着……

　　“吼————”

　　巨大的吼声，陡然间在天空中响起……随后，对锋鳞造成了巨大伤害的陈真，就被一团炙热的火球击中了！！

　　“不……陈真！！”大宝不可置信的看着眼前发生的一切……

　　炙热的烈焰翻滚着，在陈真与牛倌等人之间形成了一道巨大的障碍。不过，看着那个浑身都是铁片的家伙依然不依不饶的向着陈真逃走的方向使用技能，并且它的身影还在越来越远……至少，这还证明着陈真并没有挂掉。

　　“准备战斗，防御阵型都给我摆起来！”牛倌最后的看了一眼陈真消失的方向，冲着冒险者们大声的吼道：“我们赶紧把这个杂碎干掉，然后去支援陈真！”

　　“吼！！”

　　大宝第一次热血沸腾的应和着。

　　与此同时，熔炉之王所辖的钢铁巨兽军团，也向着牛倌等人恶狠狠的扑了过来。

　　……

　　天空中，锋鳞的黑头在牛倌他们团队的身上掠过，向着陈真的方向飞了过去。

　　它那巨大的身躯，在天空中所形成的黑影，就像一团乌云一样缓缓的向陈真笼罩过去……而口中的烈焰也在不停的射出来，追着陈真的背影不断的攻击着他。猛烈的爆炸不时在陈真的身边响起，可是……对于这样的攻击，陈真却一点反击的余地都么有。他只能拼命的驾驶着战车载具躲避来自天空中的攻击，甚至连吟唱咒语的时间都没有。

　　但是……

　　他就真的没有任何的攻击手段吗？

　　不！

　　不要忘了，陈真的手中还有着大量的军团生物，其中，陈真用的最多的，也是阶位最高的，自然就那头强大的冰霜巨龙……

　　“召唤！冰霜巨龙！”

　　陈真眼看着战线已经拉开了，在这里战斗应该不会对牛倌他们那边造成什么误伤了。随后，他就召唤出了自己最得力的军团生物，冰霜巨龙。

　　只见一只小巧的、晶莹剔透的冰龙从陈真的手中飞了出去，紧接着漫天的风雪都向着这只小巧的冰龙猛烈的聚集过来！甚至连天空中的云彩都被如此强大的力量吸出了一个巨大的漩涡……

　　仅仅是召唤的力量，就已经引起天地之威了！

　　什么时候冰霜巨龙的实力变得如此巨大了！？

　　就连陈真自己都有些愕然。

　　不过，时机不过是一闪而逝而已，在这种紧要关头，陈真已经没有心思去想为什么自己召唤冰龙的时候会引发天地异象了。

　　集中精神……投影……

　　当并冰霜巨龙再次睁开眼睛的时候，陈真的精神力已经投射到这句身躯之中了。


第18章 英雄“倍”出（3）

　　陈真的冰霜巨龙基本属于正统的巨龙形象，肩胛骨处的翅膀，龙角、头上以及脖子上竖起的骨刺，猫眼、鱼鳞，四肢、长尾……等等，这都是传统巨龙的形象。当然了，如果严格来说的话，陈真的冰霜巨龙也只是构装生物而已——利用巨龙的骨骼以及灵魂，加上很多稀有的材料，再使用炼金手段加以融合出来的生物，就是冰霜巨龙了。

　　从外表上看，冰霜巨龙们已经跟普通的巨龙有了很大的区别，其中那些好似冰霜凝结而成的鳞片就是他们与其他种类的巨龙最大的区别。而且，由于本身龙魂都是死去不知道多少年的巨龙魂魄残留，所以它们的灵魂之力要比普通的巨龙差了很多，所以说冰霜巨龙这个种族的整体实力，也要低于其他龙族一大截。

　　当然，这只是平均而已，每个种族之中都有优秀的，也有蠢笨的，即便是最强的黑龙一族之中，也有很多小黑龙根本就不是冰霜巨龙的对手，而陈真手中的那枚冰霜巨龙的军团生物，在过了这么长时间的培养之后，基本上已经站在了非英雄冰龙之中的巅峰了。甚至，此时让陈真再操控着它与萨菲隆打一场的话，陈真也有信心打赢！

　　最近一段时间，陈真以及他的军团生物们的进步是非常显著的，当陈真刚刚召唤出来冰霜巨龙的时候就感受到了……它，又变得更加强大了。

　　不过，守着这样强大的军团生物，陈真此时却并没有安下心来，已经投影到冰霜巨龙身上的陈真，反而感受到了来自始祖巨龙锋鳞的强大压力。

　　其实说起来，所谓的始祖巨龙看起来还真的跟正统巨龙的形象有着很大的差距。整体来说，它的样子更加像是鸟类，或者蝙蝠之类的生物，而跟巨龙一族并不相同。传说中，始祖巨龙的族群甚至要比正统巨龙的族群更加庞大，只是随着气候的变迁，这些智商低下的始祖巨龙也就渐渐的在沧海桑田之中推出了历史舞台了，只是……没想到，在这里陈真居然又见到了一只！

　　虽然始祖巨龙也挂着“巨龙”的名号，不过那也只是对他们那强大力量的尊称罢了。在巨龙们看来，始祖巨龙跟他们并没有什么血缘关系，而同样称之为巨龙，也只是艾泽拉斯大陆上其他种族对于这种强大生物的称呼而已，在巨龙自己的语言体系之中，他们更愿意管锋鳞这种强大但是智慧却相对较低的生物叫做始祖鸟，而不是始祖巨龙。

　　巨龙们这样称呼这些生物是有根据的，因为从外形上看，就能得知这两种生物绝对属于不同种类。一个的翅膀长在肩胛骨上，就像传说中的天使一样，是有着“六肢”的，而始祖巨龙却跟艾泽拉斯大路上的其他生物相同，只有着“四肢”，他们的翅膀与前肢完全融合在一起了，就像是双足飞龙（御风者）一样。

　　不过，由于他们同样拥有着其他种族所无法企及的强大力量，所以始祖巨龙一词也就渐渐的流传下来了。即便巨龙一族很不爽这些智商低下的生物居然跟他们同样拥有着巨龙的称号，可这些巨龙又无法去一一的封住天下所有种族之口，再说不过是个称呼而已，也的确没有多大的伤害，所以……各大龙谷之中的巨龙首领们，也不得不捏着名字默认了始祖巨龙之名。

　　而此刻，当陈真真正的面的着始祖巨龙的时候，他才明白……不是那些好面子的巨龙不想管，而是他们实际上也算是用这宗方式在承认他们的失误吧？特别是在面对着绝不逊于巨龙一般强大的始祖巨龙的时候。

　　……

　　“嘎吱————”

　　一声刺耳的尖叫响起，陈真在将自己的精神投影到冰霜巨龙身上的同时，而让自己的身躯深深的踩住了刹车的踏板。随后……搭载着陈真身体的战车载具，就在下方的广场上画出一道长长的痕迹之后，停了下来。

　　而就在这个时候，看到自己的面前突然多出了一头庞然大物的始祖巨龙，却非常不悦的尖叫起来，它的声音与陈真刹车的声音巧合的重合在了一起，让那声尖叫变得更加的刺耳不说，陈真所操纵着的冰霜巨龙也精神一振，陡然间发出了最为震撼的怒吼……

　　“吼————”

　　……

　　“吼！来吧你们这帮炮灰！”牛倌怒吼一声，猛然躲到了宅男的背后，然后偷偷摸摸的施法给他加满血。那动作潇洒得好像偷腥的老色狼，偷情的小寡妇似的，说不出的鬼鬼祟祟……

　　眼看着这位大拿做出如此猥琐的姿态来，牛倌周围的冒险者们不禁冒出满脑袋黑线。这……这是一种什么行为？简直无法用语言描绘出来……就像请客吃饭时大慷他人之慨的小市民，就像牛皮吹得当当响的大力丸售卖者……总而言之，牛倌的这种群体误导的行为，让冒险者们感到非常的汗颜……

　　不过，在牛倌发出愤怒的吼声之后，遥远的天边也传来了一阵令人压抑的吼声，不仅冒险者们听到之后为之一振，对方显然也是听出来自己的盟友正式发起攻击了，所以钢铁傀儡的攻势也突然为之一紧。

　　“加油吧，赶紧推掉这个BOSS，我们去帮陈真。”牛倌继续着他那猥琐的跑位，可是却没有人再注意他的治疗动作了。尽管冒险者们并没有受到太大的压力，可是站在前方一直都没有发起攻击的熔炉之王伊格尼斯，那位体型非常庞大的巨人却又如芒刺在背一样，令冒险者们不得不顾忌他的存在。

　　虽然大BOSS没有出手，可是他只是站在那里就已经让冒险者们不得不分心防备着他了，然后，在清理那些钢铁傀儡军团的时候，其速度也不得不慢了下来……

　　显然，他只是在拖延时间而已。这家伙想要将牛倌他们拖在这里，然后等待着原始巨龙锋鳞干掉了陈真之后，转过头来跟他一起夹击牛管这群很是扎手的冒险者力量。但是，虽然牛倌他们已经看透了对方的战略意图，但在这种绝对被动的情况下，牛倌等人真的一点办法都没有。

　　如果说他们拼尽全力扫光眼前这些钢铁傀儡的话，那么肯定就会露出破绽来，到时候不用锋鳞回来了，就算是对面的那个BOSS突然发起雷霆一击的话，牛倌等人的这个团队也会在瞬间崩塌……要知道，以对方的体型来看，即便是光头与宅男两个人拼尽全力，也未必能拦得住这位体型庞大的巨人……

　　而坦克挡不住BOSS意味着什么，相信每个人都非常的清楚。

　　“难道我们就只能祈祷陈真那边不要输掉了……？”牛倌的心中颇不是滋味。

　　“光头补位，宅男休息。大宝的暴风雪给我使劲下，别停！我没让你唤醒的时候不需用！”牛倌一边指挥着大家变换着阵型来应付眼前的这些钢铁傀儡，一边思考着刚才的问题。此时，也不仅仅是他一个人在思考着这个问题，其他人例如饼干他们，也在焦急的想办法。不过，有些事情就是这样，不是说着急就能办成的。

　　一批批的钢铁傀儡不断的被牛倌他们的团队碾成废铁，可是熔炉之王伊格尼斯却依然摆出一副稳坐钓鱼台的观战架势……但是，陈真等人已经看到了，在他身后，那个熔炉之中的火焰已经渐渐的燃烧得旺盛起来……相信用不了多长时间，那个熔炉就会达到昨天晚上的程度！如果真的让他顺利的将炉温升高到昨晚的程度的话，那么相信牛倌他们所要面对的，可就不仅仅是他们面前的这些钢铁傀儡了！

　　到时候牛倌等人所面对的，可就是一群群新鲜热乎，好像刚出锅的馒头一样的钢铁傀儡军团了！！

　　不行！绝不能让他得逞！

　　牛倌一直躲在近战身后的身影也突然站了出来，向前线的方向凑了过去。

　　“牛倌！？你想干什么？”大宝一声吼，惊醒了大多数的冒险者。他们突然之间都发现了，之前跑位相当风骚猥琐的牛倌，突然之间开始主动接近前方的战场了。

　　“不行！别变身！”大宝想要拽住牛倌，可是，他的反应还是慢了半拍，他只抓住了牛倌的衣角……而牛倌自己，却已经猛的窜了出去……

　　“傻瓜！快回来……”大宝一把没抓住，赶紧喊道。

　　“哼！”牛倌的身影陡然加速。

　　“让你们看看，什么是真正的英雄技能！”牛倌大吼一声，浑身的皮肤都膨胀了起来，边向前冲边维持着变形术的状态，让自己不断的向传统巨龙的形态转变着。骨骼变形、血管改道，皮肤拉伸……牛倌身上的毛发渐渐缩短，所有绒毛都在收缩之后紧紧地贴在了皮肤上，并且形成了一个个扇形的鳞片，紧贴着牛倌的皮肤。

　　然后，最重要的是……牛股嘴里的牙齿也慢慢的变长……成为一根根巨大的、锋利的龙牙！

　　“吼————”

　　金龙变身……完成！

　　牛倌现身的那一刹那，就彻底的扫平了整个冒险者编队面前的那些钢铁傀儡，让宅男面前陡然空出了一大片没有任何钢铁傀儡的空间。这时候经验丰富的宅男当然不会错过这么好的机会，赶紧跟身后的人喊着“前压”，随后就一马当先的冲了上去，第一时间填补了空出来的地方。

　　在他身后，其他的冒险者自然也知道牛倌与宅男他们究竟是什么意思了，只要不断的挤压对方阵型，牛倌等人就能更加接近，那个显然在捣鬼的巨人身边，无论如何也不能让他将那个可怕的炉子彻底热起来。

　　……

　　尽管陈真已经有心理准备了，可是始祖巨龙锋鳞的强大依然让他感受到了庞大的压力。也不知道是否是因为对方的前肢与翅膀的融合，从而使得它的翅膀变得更加有力……但不知道原因并不妨碍陈真感受这个始祖巨龙的强大。

　　如果说巨龙一族的强大建在他们那强大的吐息与龙与魔法智之上的话，那么始祖龙的强大，就在于它们那强悍的肉搏能力。当然，巨龙的肉搏能力也不差，而始祖龙的吐息也不是白给的，可是……相比于对方的强项来说，无论是巨龙的肉搏能力还是始祖龙的吐息魔法，都显得不值一提了。

　　天空中的冰霜巨龙猛的一个转身，险之又险的躲开了始祖龙的巨口……但是，始祖龙锋鳞的飞行格斗经验非常丰富，就在陈真突然拔起的时候，这家伙猛的扭身，以一个不可思议的角度突然暴涨了一块……

　　“撕拉……”

　　陈真只觉得尾巴一阵剧痛，锋鳞的利爪毫不留情的在冰霜巨龙的尾巴上划出了一道长长的伤口！那锐利的爪子划过冰霜巨龙的鳞片时，居然一点阻碍都没有！只是爆出了一团火星，随后就像快刀切豆腐、热刀切牛油一样刷的一声就灌进了冰霜巨龙的尾巴里。

　　要不是陈真反应的够快，也许这一下冰霜巨龙的尾巴可就要被撕掉了！

　　“……”陈真默默地操纵着冰霜巨龙，使它在天空中来回翻滚着，终于用了一个假动作，造成了锋鳞的判断失误，猛的从天空中窜了出去，而陈真却在一个平行翻滚之后听了下来……

　　“这是回敬你的！！”陈真抓住机会，在锋鳞猛冲出去之后，让开了锋鳞的冲击路线，一下子就变成咬在锋鳞身后的有利位置了，陈真自然凝聚起寒冰元素来，发出了一道猛烈的魔法技能！

　　寒冰箭雨！！

　　等等……没有搞错吧？对付单体目标陈真居然选择使用寒冰箭雨？他还是那个对技能使用非常精细的陈真吗！？即便是魔法力相对充裕，他也不至于这么浪费吧！？

　　其实……这是有原因的。

　　在陈真与锋鳞的战斗开始之后，他就惊讶的发现了，这头始祖巨龙的飞行方式与鸟类非常类似，与普通巨龙的那种依靠空气动力与魔法混合的浮空方式不同，锋鳞这样的始祖龙的飞行方式更接近鸟类或者蝙蝠！它居然完全是依靠那双翅膀所带来的庞大动力而漂浮在天空之上的！

　　然后，在后来的战斗之中，陈真也清楚的感受到了，这样的飞行方式是多么的灵活。从对方的机动方式到强大的空中肉搏能力，陈真深深的感受到了他们之间的行动力差距！如此巨大的灵活性优势，不是说陈真的操纵完美就能抹平的！

　　如果说陈真所操纵的冰霜巨龙是一个王牌飞行员驾驶的轻型战机的话，那么始祖巨龙锋鳞就是一头雄鹰……这样巨大的灵活性差距，如果换个别人的话，可定当场就麻爪了。不顾……陈真的战斗经验实在是太丰富了，更灵活、速度更快、更有压制性的种族陈真都见过了，都与之战斗过了，此时锋鳞虽然给他带来的巨大的压力，可是陈真依然拼命的挣扎着，而没有放弃这场战斗。

　　因为他知道，他有一个不太明显的优势，那就是速度。

　　始祖巨龙锋鳞的身体结构并不适合快速飞行，那庞大的翅膀面积与骨骼结构所造成的气动外形，非常适合于灵活的空中肉搏，可是在飞行速度上可就强差人意了，而陈真正是利用这一点，这才在缠斗之中尽量保持着自己不受到伤害。

　　可是……从刚刚进入战斗开始，陈真就因为巨龙身体的灵活性远远不如对方，而陷入了苦战之中。如果不是陈真继承与阿德的战斗技巧非常丰富的话，也许用不了几分钟，陈真所操控着的冰霜巨龙就要被撕成碎片了！

　　其中陈真也不是完全就没有机会反击，但，由于不熟悉锋鳞的躲避能力，陈真无数次利用超高的战术意识所争取来的机会，都被始祖巨龙轻而易举的躲避开来，使得陈真再次陷入苦战之中。

　　不……应该说是狼狈的逃命之中。

　　这一次，陈真终于吸取教训了。在平行翻滚甩开了始祖巨龙锋鳞之后，猛然间一扭身身体，冲着对方的背影来了一个漂亮的回马枪！！

　　暴虐的寒冰箭雨笼罩了好大一片的空间，而陈真也依靠着自己对于魔法的操纵能力，拼命的聚集其发散的寒冰箭雨……这就导致整个天空中，都被一个个好像带红外制导的冰箭布满了！无视冰箭在陈真的操控下嗖嗖的扎向始祖巨龙锋鳞，如此巨大的笼罩范围肯定能保证命中，但是陈真的目标却不仅仅是命中！

　　锋鳞第一次感受到了之前被他追杀得很痛快的冰霜巨龙，突然爆发出前所未有的气势出来，天空中密布着的寒冰，让它不得不哀号着躲避起来……但是，即便是机动性能如此优越的始祖巨龙，它也无法在这么多的寒冰箭之中找到一条路来，只能徒劳的左右翻飞，试图甩掉这些寒冰箭的追逐。

　　正所谓人力毕竟又穷时，锋鳞的力量也是如此，面对着扇面攻击的时候，这家伙终究还是没有逃脱被寒冰箭雨射中的命运。

　　一根根冰箭撞击在锋鳞的钢铁鳞片上，发出一阵阵叮咚作响的寒冰破碎声。没有一枚冰箭能够穿透它体表的那些重型装甲，但是它们身上所蕴含着的寒冰能量，却不停的渗透进始祖巨龙锋鳞的体内之中……

　　“吼————”

　　锋鳞不甘的怒吼一声，一团巨大的火球猛的向陈真的方向射了过来。可是，比拼肉搏能力，冰霜巨龙不是锋鳞的对手，但是比起施法能力来，锋鳞可就远远不够看了。陈真控制着冰霜巨龙轻而易举的闪过了速度很慢的火球，并且抓住机会让几枚冰箭钻进了锋鳞的嘴里！！

　　眼看着第一波寒冰箭雨马上就要过去，而其中炒股7成的寒冰箭都要命中到锋鳞的身上了，陈真的嘴角不由得挑起了一个邪恶的微笑……

　　“去死吧！！！”

　　陈真嘶吼着。

　　眼看着第一波的寒冰箭即将完结的那一刹那，第二波、第三波……以至于无穷无尽的寒冰箭，就在陈真所操控着的冰霜巨龙面前形成，然后嗖嗖的飞向那只被减速了大半的锋鳞身上！！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的寒冰箭爆裂的声音，在锋鳞的身上连成一片！爆炸引起的冰雾甚至都在这阳光的照耀下折射出了一条彩虹！

　　随着一波波寒冰箭雨的命中，锋鳞的飞行速度也变得越来越慢，而它的速度越慢，命中到身上的寒冰箭就越多……然后，这样就形成了恶性循环，很快的，在陈真的减速攻击之下，始祖巨龙锋鳞那强大的机动性优势就被减速魔法叠加得完全不见了！

　　接下来……就是陈真的虐杀时间了！

　　眼看着之前吧自己追得好像丧家之犬一样的强大BOSS，此时却好像个靶子似的任自己使劲的用魔法抽他，陈真的心中顿时涌起一股暴虐的快感，复仇的感觉原来真的如此美妙啊……

　　陈真舔了舔嘴唇，身体周围的冰霜能量结界猛然暴涨！一坨圆形的，足有一个篮球场大小的圆形冰晶就在冰霜巨龙的嘴前形成……此时，始祖巨龙锋鳞的飞行速度已只能勉强维持飞行状态了！

　　虽然寒冰箭雨暂时听了下来，可是即便如此锋鳞也无力躲避陈真接下来的招数了……

　　然后……

　　“去死去死！！…………”

　　陈真暴虐的吼声从天空中猛的压了下来，与之同时降临的，还有那个巨大无比的无名魔法技能。

　　由寒冰能量所组成的球体，在陈真的一念之下，猛的向悬浮在下方的靶子锋鳞射了过去……如此巨大的能量完全抽空了冰霜巨龙的魔法值，而它所造成的威力，也是前所未有的巨大！

　　“嘭……”

　　一声好像气球爆破似的轻响，锋鳞那庞大的身体陡然一僵，随着它拍打翅膀的动作停了下，锋鳞失去了浮力，好像一块石头似的，被冻成了巨大的冰坨，并且从天空中坠落了下去……


第18章 英雄“倍”出（4）

　　蔚蓝的天空中，一个晶莹透亮的圆形球体，缓缓的落到了那只努力扑腾着的始祖巨龙身上，然后……

　　“嘭……”

　　一声好像气球爆破似的轻响过后，锋鳞那庞大身躯陡然之间被变成了一团巨大的冰雕！然后好像一块石头似的，直挺挺的从天空之中掉落下去……

　　“轰隆……”

　　巨大的冰雕轰然落地，始祖巨龙锋鳞本身的重量就超过了十几吨，再加上他那一身钢铁鳞片以及冰封它时所使用的那个类似寒冰屏障，但却将坚固的防护力变成了强大的攻击力，不仅将始祖巨龙锋鳞完全冻住，甚至还造成了接近20万的伤害！

　　这可是20万的伤害！就连陈真自己都惊呆了，他从未想过，自己居然能够造成如此巨大的伤害……别的不说，就说老弗丁他们这一批真正的原住民英雄，其血量也不过是在10万左右之间晃悠，也就是说……陈真无意间放出来的这个技能，居然能够干掉两个原住民英雄都绰绰有余了！？

　　当然，很多事情不能太想当然了，其中还有很多类似命中与否、躲闪与否，抵抗、外力影响、保命技能、伤害减免技能等等许许多多的因素，会影响到陈真的这一技能在攻击真正的原住民英雄时会出现的状态，最终也会让这个看上去华丽无比的数字变得不是那么的耀眼，甚至完全无法造成任何伤害也不是不可能的，但是……在此时此刻，如此炫目的数字，还是让陈真感到一阵手脚发软！

　　毕竟，一击造成20万伤害……无论其结果是什么，能不能打到人等等……光是这个数字就已经非常非常耀眼了，亲手造成这一伤害值的陈真只觉得一阵口干舌燥，并且有种头晕目眩的感觉。

　　“呃……”

　　当陈真回过神来的时候，他的神智已经回到自己的身体中了，而天空中，陈真之前所控制着的冰霜巨龙，却好像失去了意识似的，好像一块石头一样从天空中掉落下来……原来，那手脚发软的感觉不是因为陈真太激动了，而是因为这个意外的技能消耗太大，以至于冰霜巨龙那强悍的体质都有些受不了了，在只用之后立即就昏迷了过去，然也就跟陈真断开了精神连接。

　　“呼……太爽了。”直到此时，陈真才发现自己本体的心脏也在拼命的跳动着，好像一台小型打桩机一样砰砰砰的猛烈敲打着他的胸膛。的确，刚才的那段经历对于他来说，实在是爽透了。在那个瞬间，被压制的郁闷全部倾吐了出来，好像浑身上下的力量全部集中到一点，然后打包砸到对方的脸上，那种一吐为快的感觉，简直堪比一次……嗯，反正陈真到现在浑身上下的肌肉都还在跳动着。

　　“呼呼……”

　　冰霜巨龙的身体从天而降，陈真随手一招，就将那个庞大的冰霜巨龙的身躯收了回来，在他的手中还原为了一枚精致的冰霜巨龙的棋子。而且，这一次原本昂首挺胸的冰霜巨龙，其姿态也发生了改变，从张牙舞爪的张扬，直到现在变成了凝重的安静。而且，不仅是姿态发生了变化，就连冰霜巨龙身上的鳞片，也突然变得隐隐的泛着蓝光，那些鳞片从冰霜的状态下，变得有如蓝水晶一般的晶莹剔透，并且还带上了一丝金属光泽……

　　看来，不仅是陈真领悟到了一些新的东西，就连冰霜巨龙它也发生了一定的变化。

　　陈真看着手中这枚正在沉睡着的棋子，相信很快的，当冰霜巨龙重新解封的时候，它一定会跨入一个新的境界的。

　　一定……

　　“不过……我还有工作没有做完呢。”陈真向空中抛弃那枚冰霜巨龙的棋子，然后一把捞住，将其收了起来。而陈真自己也随即脚踩踏板，驾驶着战车载具向始祖巨龙锋鳞坠落的方向开了过去。

　　由于之前陈真漂移得比较远的缘故，而且在天空中的缠斗速度又实在是太快了，跟在地上根本没法比，可能在天空中只是一个侧向翻滚或者只是转个弯而已，但是这样的行为放在地面上，可就至少是几个足球场的面积才能施展得开了……

　　速度上的差距也就导致了在天空中缠斗时所需要的场地也要比地面大得多。

　　在陈真与锋鳞交锋的着十几分钟里，整个天空都在他们的躲闪范围之内，当时看起来好像没什么，可是当陈真从地面上向锋鳞坠落的地方接近的时候，可就感受到了飞行与在地面上行驶时那巨大的面积差距。毕竟，在地面上的行驶最快也就是一百多公里每小时罢了，但是，在空中的飞行却大部分都保持在280公里以上了，太慢了的话，甚至还会从天空中掉落下去，这样巨大的速度差，自然就会造成某些方面的不同。

　　战车载具的速度也不算慢了，陈真只开了一分多种就来到了锋鳞坠落地方。

　　之前，陈真的感官还投射在冰霜巨龙之上的时候，他并没有看到始祖巨龙的锋鳞的冰雕掉落在地的时的样子，当陈真第一眼看到那坨东西时，就连他自己都为冰霜巨龙居然能造成这么大的伤害而感到吃惊……

　　虽然，之前陈真已经为20万的那个伤害值大吃一惊了，可是，他怎么也没想到，这个技能的威力，居然不知是体现在伤害值上……甚至可以说，无论那个伤害值多么巨大，它也只是这个技能威力的一小部分罢了，其中最重要的价值，应该是它的冰封效果。也就是说，之前都让陈真兴奋了半天那个伤害值，只不过是个附赠的打击效果罢了！实际上那个技能最强大的地方，还在技能效果上。

　　一般来说，法师是被称为AOE的王者的。为什么呢？因为他们有着强大的群体控制法术。例如众所周知的经典AOE技能暴风雪，它会在造成巨大的总体伤害的同时，也会让所有技能范围之内的单位被减速百分之75。所以它是一个既在输出上有所作为，又在控制上非常强大的技能。

　　不过，提起暴风雪之后，很多人就会忽略掉其他的一些技能，比如法师另外一个伤害、减速的技能：冰锥术，它的效果基本上与暴风雪相同。制造伤害、减速……等等。区别只是在于冰锥术是瞬发的，而代价就是它有着一定的技能冷却时间、范围更小等一些弊端，不过瞬发的这一点就能弥补以上的缺点了。

　　然而，法师却不是用冰锥或者暴风雪来做群体控制的。

　　霜冻新星，它所能能够造成的伤害很低，需求的魔法值比较高，而且有着很长的冷却时间。可是……在法师的魔法序列之中，这个法术却是不可或缺的。其原因就是因为它的效果：群体定身。

　　正是因为这个效果，这个伤害低、冷却时间长、范围比较小的魔法，就成为了一个举足轻重技能，甚至还要比暴风雪更强一些。这就是控制的力度问题，霜冻新星的控制力度要远远大于暴风雪。

　　而陈真之前操纵着冰霜巨龙所施放出来的那个不知名的技能，最开始陈真只认为它是个类似寒冰箭一样的主输出，辅助控制的技能而已，毕竟那个技能的伤害值居然高达20万！这可不是普通的技能所能达到的。

　　可是，当陈真看到强大的始祖巨龙锋鳞居然被冻成了冰雕并且直挺挺的掉下去的时候，陈真还只是认为，它是个类似暴风雪与冰锥术这样既输出又控制的技能。不过，事实再一次证明陈真是错误的。

　　当他来到锋鳞坠地的地点，当他看到眼前安格庞大的尸体时，他这才深深的感受到了之前所用出的那个冰球魔法的强大之处……它，居然是个控制技能！！而且还是比霜冻新星这样的控制技能强大上无数倍的超级控制技能！

　　陈真究竟看到了什么呢？

　　他……看到了满地的尸体。

　　没错，就是满地的……始祖巨龙锋鳞，由于被冻成冰雕的缘故，从那么高的天空之中掉落下来，自然就会受到巨大的伤害，这都算是正常现象。可是，如果整个身体都被摔碎了，这可就不正常了……

　　一般来说，BOSS级别的强者，其身体坚韧的程度要远远超出人们的想想，大多数情况下，BOSS的尸体都是“全尸”的状态，只有一些极为特殊的情况，或者是BOSS本身实力不足等等，才偶尔会出现“分尸”的状态。

　　因为强者们的生命值非常高，往往动辄上百万，而冒险者们所能造成的伤害，也只是几千而已，整个团队加起来也不过能打到几万罢了。所以，当BOSS的生命值被消耗光了的时候，溢出的伤害非常低，甚至连BOSS血量的百分之1都未必会有，这就是为什么平时BOSS都能获得全尸的原因。

　　可以说，只有在溢出伤害非常高的情况下，才能出现肢解的现象。而对于冒险者们，特别是陈真他们这样的伤害值来说，这简直就是不可能的。

　　而此时……与陈真对战的始祖巨龙锋鳞，却只能得到满地的碎尸而已……显然，最后掉落的伤害溢出已经非常巨大了，这才能给血量如此丰厚的锋鳞碎尸的下场。不得不说，当陈真看到那满地扭曲的钢铁鳞片以及还带着新血丝的肉块时，他内心的那种震撼，绝不亚于当他发现自己居然打出了20万伤害时的冲击。

　　当然，陈真自己肯定是无法造成这么巨大的伤害的，显然，给与锋鳞最后一击的，是重力以及坚硬的地面。不过，这都算不上什么了，最重要的是……碎尸只能说明最后掉落的这下伤害非常的沉重，可是……当这些尸体碎片上，依然还被冰封住的时候，陈真这才理解到之前他所释放的那个技能，究竟强大到什么程度了。

　　这……绝对是个控制技能！

　　绝对冰封……

　　不知道为什么，陈真的心底突然泛起了这四个字。

　　这已经不仅仅是低温的伤害，或者别的什么魔法伤害的问题了，这已经是涉及到类似绝对领域、绝对结界之类的法则之力了！

　　“既然这个技能是我发明的，不如就叫做绝对冰封吧……”陈真看着这片尸体堆，不由得感叹道。

　　就在陈真自己都有些发愣的时候，天边突然传来了一声悠长的龙吟……

　　陈真抬起头看向天边，那是牛倌他们战斗的地方。

　　“……看来，牛倌他们也陷入苦战了呢，不然他不会轻易变身的。”陈真看着远方牛倌等人的方向喃喃自语着。随手在锋鳞的头部割下一块碗口大的钢铁鳞片，陈真就匆匆的跳上了战车载具，并且向牛倌他们战斗的方向跑去。至于满地的战利品……那还是要等到陈真他们在跟牛倌他们解决掉熔炉之王之后再做打算。

　　现在，陈真很担心牛倌他们的战况如可，所以也就没有什么心思打扫战场。无论什么样的战利品，都没有团队安全来的重要，这一点不仅是陈真非常清楚，也是一直以来牛倌所强调的理念。

　　因为两地的距离并不遥远，所以当陈真赶到牛倌他们那里的时候，牛倌所化身成的黄金龙，也只是刚刚开始发威而已。此时，牛倌所表现出来的强大战斗力，即便是陈真也在暗暗的吃惊不已。

　　陈真急匆匆的驾驶着战车载具冲过那个城墙拐角的刹那，就见到了震撼人心的一幕。

　　一头庞大无比的金色巨龙，猛的抡起尾巴……然后地面上的那些钢铁傀儡，一个个好像被击飞的石子一样从空中洒向四方，摔在坚硬的石板地面上暴出满地的火花。

　　“……牛倌又进步啦，看这小身法用的，啧啧……早知道让他去对付锋鳞，我来这里对付这些小兵好了……”陈真喃喃自语的说。的确，巨龙的近战肉搏能力要比始祖巨龙差了很大一截，不过，近战肉搏能力非常出众的金龙一族，跟始祖巨龙还是能拼一拼的，最后究竟鹿死谁手还未必就是始祖巨龙锋鳞能够胜出。

　　不过陈真知道，他这也只是随便说说罢了，此时的牛倌，还远远不是始祖巨龙的对手，就连陈真自己也不过是侥幸得以获胜罢了，如果没有他那次有如神来一笔的回马枪，如果没有因为情绪激荡，而聚集了全身的魔力发出致命一击的话，最终陈真能否逃出生天都还两说，至于正么快就将锋鳞干掉，那就更不用提了。

　　其实陈真自己也知道，与其说是他干掉了始祖巨龙锋鳞，还不如说是重力与地面干掉了它。如果不是被自己取名为“绝对冰封”的技能特效，始祖巨龙锋鳞未必就会如此憋屈的摔死在地上。换句话说……始祖巨龙实际上是摔死的。尽管陈真已经给他造成了不小的伤害，可是始祖巨龙锋鳞的血量虽然比较少，但也不是区区6、70万的伤害就能轻松干掉的。

　　陈真此时当然不会庆幸自己的运气，两眼盯着战场中牛倌那嘶吼的身影，心中一宽的同时，也激起了他的好胜心。

　　“哼哼……牛倌，就让你见识见识我的绝对冰封！吓你个土包子一大跳！”陈真嘿嘿的笑着，就从魔包中摸出了冰霜巨龙的棋子，随手向天空一抛，潇洒的吼道：“召唤！冰霜巨龙！！”

　　“……叮叮……”

　　冰霜巨龙那枚晶莹剔透的棋子掉在了坚硬的地面上，发出一阵清脆的金属音。但是……棋子还是棋子，并没有变化为真正的巨龙。

　　“啊！？”陈真愣了一下，颇有些尴尬的看了看四周……发现没有人注意他这才松了口气。不得不说，这种乌龙行为实在是太丢脸了。尽管没有人看着陈真这边，可他还是觉得脸上火辣辣的热。

　　“呃……这事闹的……”陈真挠了挠头，从地面上捡起来那枚冰霜巨龙的棋子，这才想起来要将它放到自己的日志之中观察一下它的状态。由于来到诺森德大陆之后，陈真、牛倌他们相继发现自己的日志已经大部分失效了，就像一个不在服务区的手机，除了能显示一些基本信息之外，其他的关于团队、公会等等类似的需要“连线”的功能，基本上都失去了效用，所以他们也已经很长时间没有使用日志了。

　　这也让陈真下意识的忽略了日志其他的作用，最起码，这玩意还是能将他的冰霜巨龙状态，用数据化的方式表现出来的。不管怎么说，至少能让陈真知道现在究竟发生了什么事情……

　　打开日志的那个瞬间，陈真就楞了一下……

　　什么时候，这里的网络也已经建设好了！？

　　“怪不得……”陈真皱起了眉头，“怪不得那些原住民花了这么大点力气、这么多的钱来买我的飞艇……原来他们是想造成即成事实啊……真是机关算尽……”陈真喃喃自语道。他也有些小吃惊，因为在打开日志之后，他就发现之前不能使用的那些功能居然都恢复了！陈真不知道这东西的原理是什么，不过相信应该跟手机什么的差不多，在如此短的时间之内，原住民就造出了覆盖整个诺森德大陆的网络……

　　想到这里，陈真也不由得感叹道：“看来，我们跟原住民的差距不仅仅是在实力上的啊……”

　　是啊……原住民们的工业基础，冒险者们再追个几十年也未必就能追的上人家。

　　感叹了几句之后，陈真就从自己日志中找到了冰霜巨龙的那段文字说明，很快的，陈真就被那个数据震惊了。

　　“……英雄！？”

　　……

　　陈真花了好一会这才反应过来，他的军团生物冰霜巨龙在阶位哪一选项之中，原本一直是10阶+的标志，代表着它是一名顶阶的军团生物……可是此时，那个10阶+的标志消失不见了，取而代之的是H1。也就是hero1……

　　1级英雄！？

　　这……

　　陈真脑袋的功率有些不够用了……

　　这么简简单单的就突破了拿到门槛！？还是别的什么时候突破的？自从踏上诺森德大陆之后，陈真就没打开过日志没错，可是上一次查看冰霜巨龙状态的时候，还是将近1年之前了……如此巨大的时间跨度，真的让陈真不好肯定究竟是什么时候突破的这一阶位。

　　“不管怎么说……反正不是坏事就对了。”陈真想了想，突然笑了起来。

　　接下来再去查看为什么冰霜巨龙无法召唤的时候，陈真这才发现，在冰霜巨龙的名字后面有一个灰色的括号，上面写着休眠中，冷却倒计时为700多个小时，换算一下差不多就是一个月左右的时间。

　　而在技能栏中，也多了一个被命名为“绝对冰封”的技能，上面显示的冷却时间让陈真有点头晕……

　　它的冷却时间同样是700多个小时，就连秒钟的跳动都跟休眠倒计时相同。

　　陈真以前就见识过这样的技能，阿德的终极技能红莲之火就是如此，在以自己为圆心召唤出一枚巨大的火球，并将之引爆之后，阿德就会强制进入休眠期……跟陈真手中的冰霜巨龙一样。

　　不过，为什么阿德成为英雄之后，就与陈真断开了契约关系，可是冰霜巨龙此时也已经是一名英雄了，可依然还只是个军团生物呢！？陈真想不通……

　　“喂！你个贱人都已经回来了，还不赶快帮忙！？在那边愣什么神呢啊？回味大便是什么味道呢？”大宝偶然的一次回头，这才发现了陈真已经驾驶着他的战车载具回来了，而陈真自己却蹲在车里满脸都是思索的神情，气得大宝恨不得一鞋底子丢到陈真的脸上。

　　“我们在这边杀得尸山血海的，你在那边看热闹！哪有这么好的事！？赶紧给我滚过来！！”


第19章 突破城墙区（1）

　　“我们在这边杀得尸山血海的，你在那边看热闹！哪有这么好的事！？赶紧给我滚过来！！”大宝对着正在愣神的陈真大发雷霆似的吼道。

　　“来了……你个贱人。”陈真摇了摇头，将那些是否英雄之类的乱七八杂的想法全部抛之脑后，驾驶着战车载具就向大宝他们这边冲了过来。之前，牛倌他们的团队中还存留着好几辆战车载具了，可是，当时冒险者们选择战车载具的时候，基本上都只是挑选那些重量轻的，并且速度快的。

　　由于这样的战车载具容量比较小的缘故，所以它们的攻击力也就要小得多了，这就与牛倌之前驾驶的那个超重型的战车载具形成了鲜明的对比，不仅是战车的攻击力要低得多，其攻击速度、力度也要小太多了。

　　只不过，之前牛倌驾驶的那种大型的战车载具实在不适合他们这种需要速度的侦查行动，也就没有使用牛倌选择的那个超大型的活力投放平台类的战车载具……那玩意简直就是一个超重型的坦克一样，即便是最高速度，也只能是在地上爬啊爬啊……也许连陈真跑步的速度都能追的上它也说不定！

　　载重量巨大自然活力就猛、防御力就强，而速度越快其他反面的考量自然就要相对的削弱了。所以陈真他们带来的着几辆轻量级的战车载具基本上都没有太强的火力系统。而且，由于这些战车载具千奇百怪的缘故，他们带出来的这几辆，其体型、身材等等也与都完全不同，其战斗方式自然也不会完全一样。

　　其中有近战系的战车，也有远程攻击系的战车载具。但不巧的是，陈真开走的那辆正好是全部四辆之中唯一的一个能够远程攻击的战车载具，其他有两个是近身肉搏系的，还有一个是用来突破、纵火等支援系的战车载具，以至于在这样混乱的战场上，那些战车载具根本就排不上用场！

　　这也是为什么大宝显得这么着急的原因，毕竟守着一些无法使用的利器，那感觉自然也不会有多好就是了。

　　“我来也……啊哒哒哒……”陈真一时兴起，嘴里叫唤着他自己也听不懂的声音，一路向钢铁傀儡军团的方向猛的冲了上去！并且，随着他发起的冲锋，战车载具上的机关炮也图案发作！一发发炙热的火球不断的射入前方那些钢铁傀儡的阵营之中。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声，让刚刚消退的战斗激情又再次飙升……

　　对于陈真来说，将精神投影到冰霜巨龙的身上，并且操纵着冰霜巨龙与强大的敌人战斗，这虽然也是非常令人激动的事情，可是在陈真的观感之中，这毕竟只是面对面的厮杀而已，对于陈真来说，还是这种操控着载具或者其他什么东西，并且与敌人厮杀才来得更加激情一些。

　　也许……这也是跟他这么多年以来的经历有关系吧，毕竟，在赤手空拳肉搏的时候，他所面对的大多数都是与自己相同的人类，而战斗的性质也大半都是切磋而已。可是，当他乘坐上动力装甲，并且操控着它与其他势力战斗时，那可就是真正的战役了，所以，从陈真的内心来讲，还是这种操纵着机械来参加战斗更加符合他的习惯一些。

　　而事实上也证明，陈真的确是有非常高的操纵天分，无论是操纵军团生物还是这种操纵起来稍稍有些麻烦的原始战争机械，陈真控制起他们来都是非常轻松易于上手的。在某种情况来说，陈真的这种行为简直就像是某些只会玩游戏的宅男……

　　“牛倌！我来支援你了！”陈真哈哈一笑，手中的操纵杆倒是推得吱嘎作响，但是……如果细心一点看的话就会发现，陈真这边的枪口居然一直都是瞄准着牛倌的身躯而去的，显然，他是故意的……

　　此时，当牛倌第一次听到陈真的声音的时候，心中为止一热……他居然这么快就解决那个看上去就很不好对付的BOSS了！？这家伙的实力又变强了啊……当然，有陈真过来帮忙，对于牛倌来说还是一件比较高兴的事情。

　　不过，当牛倌感受到了屁股后面的炙热之后，牛倌的心情就突然变得恶劣了。

　　“陈真！！！你想死吗！？”牛倌暴虐的吼道，紧接着回头就喷出一团烈焰，将旁边的那些钢铁傀儡融化了大半……可想而知，牛倌此时有多生气了……因为，陈真那两枪打得实在是太准了，基本上都是冲着他的菊花去的！

　　“SORRY……失误啊失误，我真不是故意的哈……”陈真赶紧停下了攻击，开着战车载具缩到牛大宝他们的阵型之中，生怕牛倌再来那么一下真把自己给干掉了，那可就得不偿失了。

　　“哼！！”牛倌一看陈真那么乖巧的直接跑到保护伞里了，也不好再冲着陈真发火，气得他暴跳如雷的将所偶的怒火都倾泻到面前那些钢铁傀儡与钢铁巨兽的身上了。霎时间，牛倌的杀戮速度快乐一倍都不止！两只利爪轮得嗖嗖的，无论什么东西，只要凑近他旁边，都会被牛倌的利爪切成无数块废铁，然后洒落在地面上。

　　“嘿嘿……”陈真看着牛倌发飙的背影，不由得心虚的笑了起来，而手里的操纵也变得规规矩矩起来，老老实实的一个个的瞄准，然后开枪干掉。

　　突然，在旁边一直辅助施法的大宝跳上了战车载具，把陈真挤开之后骂道：“你个贱人，把我的小宝贝拐走那么长时间……怎么说也轮到我了吧？你都玩那么长时间了。”

　　陈真耸耸肩，将驾驶位让给了大宝。

　　大宝兴致勃勃的开了几枪之后，突然一脸神秘的对陈真说：“喂……我知道你为什么要射牛倌了……这个靶子真是太显眼了，想要克制住不去射他都费劲……嘿嘿……要不我也来一下？”

　　“……随便，不过我可警告你，激怒了牛倌之后有什么反应，你可呀哟有心理准备……”陈真无所谓的说，“还有啊，你看可别冤枉我啊！我刚才也是不小心这才打到牛倌的，我真不是故意的……”

　　陈真如此小心翼翼的否定，就是怕大宝这个贱人在自己这边套出话来之后，等牛倌回来了再都告诉牛倌。别觉得不可能……以这个贱人的人性真能赶出来这种事，而且还干了不止一次了呢，陈真早就有警觉心了。

　　“切，假正经。”大宝撇撇嘴，不理陈真了。

　　……

　　钢铁傀儡军团即便再怎么庞大，也总有被消灭的一天。

　　而站在钢铁傀儡军团身后的陈真等人的威胁，也开始变得越来越大了。熔炉之王伊格尼斯此时可就没有他刚刚出来时那么轻松了。最开始伊格尼斯只是想用自己剩下的那些炮灰军团来来干掉他们，结果却发现牛倌他们的战斗力很强，一时半会拿不下，这才准备提前将巨神兵熔炉预热，好制造新的傀儡士兵俩淹没牛倌他们的队伍……

　　可是，当他刚刚开始操纵着巨神兵熔炉加热的时候，他本来并不在意的那个团队之中居然突然飞出来一条巨龙！！巨龙德鲁伊！？

　　尽管身为强力的泰坦，熔炉之王伊格尼斯对于强大的力量也会感到头痛的，况且还是一名巨龙德鲁伊……这些能够化身为龙的家伙非常不好对付，千变万化的各种形态更是让人头痛，打不过你随便变成一个小不点就藏起来逃跑了，然后有机会就潜伏在身边，时不时的就变成巨龙过来骚扰一下，然后再逃跑……

　　总而言之，巨龙德鲁伊即便实力再怎么差劲，但也足以令熔炉之王伊格尼斯感到头痛的了。

　　“……真是麻烦啊……”熔炉之王伊格尼斯叹息了一声，看了看正在升温的熔炉，然后回头盯着牛倌化身的那条跳动着的金龙，不由的头痛万分。就几个是先把那个家伙拍死，还是先将巨神兵熔炉热起来呢？

　　伊格尼斯突然感到有些纠结。

　　而此时的陈真他们自然不会客气，虽然不知道那个傻大个为什么站在那里发呆，但这正好就是陈真他们的机会，没有支援的钢铁傀儡军团只不过是一些比较抗打的炮灰罢了，根本不是陈真他们的对手。

　　“左边！注意牛倌的左边，使劲放技能给我压回去！不要让他们冲击牛倌的侧面！宅男！你丫给我用点心啊！你要是再给我出工不出力的，我就让大宝射你屁股！”陈真已经接过了牛倌的指挥权，也让整个团队与牛倌化身的那头金龙的配合更加紧密起来。

　　就在刚才，也许是因为前面有一条巨龙顶着的缘故，宅男自己倒是有些松懈了……当然，如果只有他自己顶着这么多钢铁傀儡的话，也许他还不会出错，但可惜的是，这么一松懈，心态上的问题就体现在了他的工作上，一不小心就漏走了几个钢铁傀儡，让他们对牛倌的侧翼形成了威胁。

　　所以，这才是陈真大发雷霆的原因。

　　宅男当然也显得很心虚……好在陈真这会只是吼他而已，没从嘴里蹦出什么难听的话来……

　　就在宅男这么想的时候，突然之间，他听到了大宝的声音。虽然还没听清内容，可是……通常来说大宝在这种时候的发言都不会有多好听，甚至相当的让人气血沸腾也说不定。毕竟，落井下石之类的事情，大宝最愿意干了。

　　“陈哥，他不服！要不要我教训教训他？”大宝兴奋地捏着操纵杆上的发射按钮说道，那是怎得一副小人得志、狐假虎威的样子啊！这家伙平时拿陈真开涮的时候还少了吗？什么时候这么尊重的叫陈真“哥”来着……

　　陈真当然不会就被他这么一个“哥”字给忽悠了，他心里知道，大宝只是想扯着他的虎皮教训宅男，他自己过手瘾，然后吧责任推到陈真的身上……陈真甚至都能想到大宝摆出一副振振有词的样子指着陈真说：都是陈哥让我做的，你去找他……

　　然后，再联想一下牛头人战士宅男那砂泵大的拳头，以及跟大象腿有一拼了的胳膊……别的不说，光是他那一身肌肉蛋子摆在那就够吓唬人的了，牛倌这个牛头人德鲁伊就能把陈真蹂躏得不成人形了，如果换做是宅男的话……那后果简直不敢想象。

　　陈真激灵灵的打了个寒战，然后就要开口阻止大宝。

　　但是……

　　话会所回来，好不容易听到大宝喊自己一声“哥”，如果不好好利用一下，好好利用这个机会出出气，那下一次可就不知道要什么时候才能等到大宝这种自毁长城的举动了。不管怎么说，既大宝的“哥”都叫出口了，那主动权可就抓在陈真的手里了。

　　“嗯……不错，宅男，你服不服！大宝说你不服！要不赶紧跟我承认错误的话，大宝可就要打你了啊！他要是暴你菊花我可不管！”陈真一句话，连切带削的占便宜、推卸责任都用上了，可以说是已经深得其中三味了。

　　大宝在一边一听不好，赶紧强调道：“是陈哥说的，陈哥让我打我就打。”

　　“那我让你死你去死不？”陈真一听大宝这么无赖，赶紧再次强调道。

　　“死你个大头鬼！”大宝一听不行了，自己的策略混不过去了，索性直接耍赖。

　　“哼哼……刚才还好像个小受似的‘陈哥陈哥’的叫，现在怎么突然翻脸了？果然是婊子无情啊……”陈真的话可真是犀利到家了，就揪着大宝的小辫子不放。

　　“哼，我乐意，在我们家乡‘鸽儿’是鸭子的意思，我是在骂你呢！这都听不出来，傻逼……”大宝一脸不屑的说。

　　“你说我叫什么？”陈真的脸色顿时黑了起来。

　　“傻逼，傻逼！大傻逼！真没见过你这么喜欢挨骂的，是不是2啊你？不骂你不舒服？”

　　“我打～～～碰！”

　　大宝的脸上多了个黑眼圈。

　　“打人啦……陈真打人啦……”

　　“碰！！”

　　大宝又多了个黑眼圈。

　　尽管陈真的武力值要比团队中其他人低了很多，就连饼干这个整天穿着板甲的小女生也打不过，可是……虐起同为布甲的大宝来说，简直就是易如反掌。不过……突如其来的内讧，到也让宅男有些不知所措……

　　这俩家伙……貌似示是因为他才打起来的吧？

　　“……”

　　宅男没有吱声，也没有回头，只是……他后脑勺上的汗水也越来越多……越来越多……

　　这都是什么人啊？

　　……

　　“吼！！”牛倌一声怒吼，终于打通了整个钢铁傀儡的防线，而此时熔炉之王伊格尼斯还未将巨神兵熔炉的温度提高到额定限度……不得不说，这玩意虽然功能强大，可是预热起来真是太麻烦了。

　　“你们这些卑微的存在，居然胆敢冒犯神的存在！！现在，就让我来教训教训你们吧……”熔炉之王伊格尼斯一看牛倌已经突破了他的钢铁傀儡卫队，不得已，值得暂时停下了提升巨神兵熔炉温度的操作，冷着脸对着已经冲出来的牛倌说道。

　　“哼……背叛了泰坦之神，背叛了父神荣光的你们，不配说别人卑微！世界上任何一个笼罩在父神光辉下的生命，都要比你们高贵得多！！”牛倌不屑的说道，也不知道他这些词是从那倒腾出来的……也许，也是跟老弗丁他们一定的关系吧，毕竟作为一名冒险者，牛倌所能了解到那些古老历史的信息来源，也就是这么几个缺口而已，随便一想就能知道了。

　　“不！我们才是最高贵的！你们……你们都是卑微的虫子！”熔炉之王伊格尼斯大声的吼叫着，似乎只有这样才能强调他的正确性。

　　“哈！真是好笑！高贵的背叛者……？就连你们背后站着的邪神尤格萨隆也要被你的天真而逗笑的吧？难道你是说相声的？这个包袱可比郭德纲的高校多了……”化身为龙的牛倌发出一阵震天动地的巨大笑声。

　　在他身后，陈真与大宝也突然停了下来，没有继续他们那毫无意义的斗嘴，只见刚才还打的你死我活的陈真与大宝，此时却带着熊猫眼与释迦摩尼头，勾肩搭背的做好兄弟状。大宝的嘴角还不时抽搐一下，显然是被打得痛了。

　　看着前方牛倌与熔炉之王伊格尼斯侃侃而谈的样子，陈真突然问道：“喂，你说，他是怎么知道那么多事情的？”陈真好奇的问道，“我总觉牛倌这家伙神秘兮兮的，好像很厉害，又认识很多牛逼人似的。”

　　“嗯嗯，是呢。”大宝点点头，“他连你这种傻逼到家的人都认识，真是太令人敬佩了。真的，自从我跟你说了一句话之后，我就明白了，牛倌是怀着怎样一颗慈悲的心，这才把你弄进我们团队历来的，真是……大慈大悲的好人啊。”

　　“听你说完这句话之后，我也觉得我突然明白了什么东西。”陈真沉默的说。

　　“终于明白你是个大傻逼了吗？”大宝抬起头，一脸深情的看着陈真问道。

　　“不，我终于明白了什么叫非暴力不合作，你丫就是个典型，不被揍不舒服……”陈真恶狠狠的盯着大宝的眼睛。

　　“那个……今天天气哈哈哈……我还有点事……先走了，傻逼回见……”说完，打着哈哈的大宝一个闪烁就溜掉了。可惜……陈真也是个法师，紧接着一个闪烁就追上了他，随后……一场并不公平的战斗，就在此时展开了。

　　一般来说，我们将这种行称之为：虐杀。

　　……

　　陈真与大宝之间的问题，虽然没有大声到足以影响牛倌与熔炉之王伊格尼斯谈话的程度了，可是……那两个贱人之间对话的声音也绝对小不到哪去！被牛倌这么一挤兑之后，原本熔炉之王伊格尼斯还想大发雷霆的，可是……在听到牛倌后院起火的时候，这个万年不笑的巨人，居然也被陈真他们逗乐了。

　　“哈哈……巨龙德鲁伊，看看你的收下吧，你们这些乌合之众！哈哈……”熔炉之王伊格尼斯挺着个大肚子，指着牛倌那个笑啊……的确，他还真没见过在战场上都能打起来的团队！

　　可是……虽然那两个贱人实在是太丢脸了，可是牛倌在这种时候实在是不敢说他俩……万一两个嘴上没把门的凶神把目标转移到自己身上的话，那可就得更丢脸了——一个被骂得抬不起头来的指挥官，那已经不仅仅是丢脸了吧，连整个人都丢没了。

　　“嗷呜！！！”

　　牛倌被气得大吼一声，心说那俩贱人我不敢管，你丫个大胖子我还不敢打吗？也不管什么风度不风度了，冲着熔炉之王伊格尼斯指着自己的手指就上去吭哧一口咬了下去！

　　“哈哈……啊————”

　　熔炉之王伊格尼斯正在那笑呢，突然被牛倌咬住了手指，当时就疼得大吼一声，一个电炮就向牛倌的眼睛上塞了过去，顿时，牛倌的那只龙眼就泛起了一阵乌青。

　　牛倌当然不会吃这种亏啦，回头“嗷呜”一声，嘴里用力的同时，爪子也使劲的往熔炉之王伊格尼斯的脸上挠去……随后一巨人一巨龙就这么抱在一起翻滚恰里。这俩家伙无论哪一个都是大得要命的庞然大物，此时扭打起来的气势，自然也不是陈真与大宝这俩法师所能相提并论的。

　　然后，就出现了这个千古奇景：在那边的大场地上，牛倌化身的金龙与熔炉之王伊格尼斯这个庞大的巨人纠缠在了一起，而在一边饼干他们的面前，陈真与同样身为法师的大宝纠缠在了一起，虽然没有打得血肉横飞，可最起码也是拳拳到肉了。

　　听着“啪啪”的击打声，以及两边好像商量好了似的街头斗殴，其他的冒险者突然有种无语的感觉。


第19章 突破城墙区（2）

　　这样荒唐的场景并咩有持续太长时间，很快的，熔炉之王伊格尼斯猛然发力，就将牛倌给甩开了几十米远，他那粗壮的手臂与短小的身躯所蕴含的力量，绝不亚于冒险者们的领导者，牛倌所化身的那条金龙。

　　甚至……比牛倌的力量更加强大。将咬住他手指的牛倌甩开之后，熔炉之王伊格尼斯显得很生气——想想也是，平白无故被人咬了，无论是谁都高兴不起来的吧……不过，等牛倌发现熔炉之王伊格尼斯大发雷霆的时候，所有人都小不粗来了！

　　熔炉之王伊格尼斯居然丢下了牛倌他们，直接跑到巨神兵熔炉的身边，随即从并没有升到最高温度的熔炉中，捞出一大勺炙热的、还在燃烧着的半凝固液体，随后猛的向牛倌、向冒险者们这边甩了过来！

　　“轰……”

　　只见飞溅的地面上，无数冒着火星的铁块，劈头盖脸的就向冒险者们砸了过来……顿时，在陈真等人面前好像经历了一场世界末日一样，到处都被剧烈的火流星布满了，到处都是轰然的爆炸声……

　　并没有完全融化的金属溶液很不稳定，其中蕴含了很大的能量，但有的地方却还是黑硬的金属块，根本就没有融化开，而正是这部分带硬核的火球，才是杀伤力最强大的……每次砸在地上，它们都会溅起一连串的火花，然后产生类似跳弹的效果，歪歪扭扭的改变了自己的飞行路线，让陈真等人躲都来不及躲……因为他们改变弹射路线的时候非常没偶遇规律，甚至连预测都没办法做到！

　　况且对于陈真等人来说，被那些半人高的石块砸一下或许不会直接挂掉，即便是骨折、伤残、甚至断手断脚，依靠他们身后的那些治疗者的力量，他们都能轻而易举的恢复自己全部的实力，甚至可以说，只要治疗者们的们魔法值没有完全用光，牛倌等人这些冒险者们就敢声称自己是坚挺依旧。

　　可是，来自巨神兵熔炉的这些炙热的溶液，实在是太烫了……在那些带硬核的火球每次落地并且改变路线的时候，其上沾染着的炙热溶液就会猛的溅出好远，而在小范围内造成一片覆盖极广的火雨！而到这种时候，就连冒险者们引以为傲的坚挺，也要在大量的伤害中被碾压得到处都是。

　　不管怎么说，直到牛倌等人在冒险者们的身上都被火星所沾染上的时候，熔炉之王伊格尼斯这才哈哈大笑：“卑微的存在，死吧……都死吧……哈哈哈……”

　　“死也应该你先死！”牛倌暴虐的大吼一声，猛的攒向天空，随即一个猛子扎了下来！瞬间就撞到到了熔炉之王伊格尼斯的身上，让他连反抗的余地都没有！一下子就被牛倌叼住了手腕，四肢也被化身为龙的牛倌恶狠狠的压住……

　　虽然看起来此时牛倌与熔炉之王伊格尼斯好像是有纠缠在一起了似的，实际上却是牛倌喊着却对性的优势。毕竟，他可要比对方多出来一张长满利齿的嘴，以及一条粗壮灵活的尾巴。

　　陈真顶着个熊猫眼看着那边战斗着牛倌，大声叫道：“冲击！冒险者们，发挥你们实力的时候到了！给我上！”

　　早在看到牛倌与巨人打起来了，陈真与大宝就已经停下来了他们那荒唐的举动，一脸呆滞的看着扭打成一团的牛倌。当然，两人本来想说点什么比较有创意的话，例如强奸、反抗什么的来标绘一下牛倌与熔炉之王伊格尼斯抱成一团的和谐景象，但是……没等他们两个开口，就被熔炉之王伊格尼斯泼来的那足有十几吨容量的金属溶液给搅和了……

　　飞溅的金属溶液，到处乱飞的、被炙热的火焰包裹着的金属块，这些都对陈真他们造成了很大的杀伤……但好在，他们的体积实在是比较小，而且又能提前躲避，只是那几辆战车载具，可就要损失在这里了。

　　炙热的金属溶液在天空中爆出了一团团艳丽的火花，好像节日时所放的礼花一样……可惜现在还没到黑天，否则这样的景象一定很美很浪漫。但是，这样美丽的东西，却蕴含着致命的杀伤力，每个团焰火都蕴含着足以将一名冒险者秒杀掉的力量！

　　好在，这些金属溶液在由于惯性的作用，在天空中被风吹成一个个更小的火花，并且从天空中向冒险者们坠落下来……

　　“我X他老木！”当大宝看到自己心爱的小QQ载具被一团好像流星一样的巨大金属块砸成一地废铁之后，他整个人都暴走了，嘴里疯狂的吐出乱七八糟的几句侮辱性质的语言，让陈真等人错愕而不以……

　　并且这还不算完，之前一直被陈真揪着脖领子打的大宝，突然爆发了，好像巫妖一样漂浮起来不说，还连连将溅到他们身边的金属溶液、半融化的铁块全部击飞或者冻住！这一下不仅陈真他们震惊了，就连其他冒险者看待大宝的衍射也不一样了！

　　还燃烧着火焰的庞大火球，猛的向陈真等人所在的位置扎了下来！由于冷风的关系，最外层的铁水溶液已经有些凝固的迹象了，变得暗淡起来。可是，里面新的金属溶液不断的在惯性的作用下翻滚着，将外表那稍稍凝结了的铁壳挤破，又渗出更多红色的金属溶液来……

　　可想而知，这样的东西要是打到人身上，那可就不是随随便便的造成点伤害就完事了！甚至一下子就能将接触它们的部位霎时间变一团焦炭！而陈真他们这些冒险者的生命力与恢复能力都很强悍，不过闲着没事被烫熟了半边身体，也不算是个好的娱乐活动吧……至少，陈真他们这些冒险者还都是比较怕疼的，也没有变态到想要试验一下自己的火焰抗性之类的……

　　眼看着这枚炙热的金属溶液球就要降落到陈真等人的队伍中时，突然！

　　“嗖……”

　　一枚冰箭掠过，瞬间就将这个不稳定的溶液图案击成了碎片！紧接着在寒冰箭被蒸发前的那一刹那，这个铁球中那炙热的温度，就被这枚小小的冰箭给全部吸收掉了！随着剧烈的温差变化，整个火球都猛然爆裂开来，无数已经凝结成铁珠了的金属碎渣被击飞，向四周散去，然后噼里啪啦的掉在坚硬的石质地面上……

　　这……

　　这简直就是个人形神盾驱逐舰啊！！

　　炙热的火球只要有往陈真他们脑袋上掉落的趋势，大宝就或是冰箭，或是从没见过的冰暴将之冻结，然后弹开……幸好，从天空中落到陈真他们脑袋上的火球并不多，而且随着牛倌对熔炉之王伊格尼斯的攻击，整个冒险者所受到的威胁也开始急剧下降……

　　就是在这种情况下，陈真才吼出了“冲锋”两个字，不管怎么说，也不能让大宝白当一会神盾吧？再怎么说，陈真他们这些被神盾护卫着的航母也要开始攻击了，要不然可就太说不过去了。

　　“宅男、光头负责警戒，如果有钢铁傀儡冲过来，你们负责挡住，其他的远程给我使劲抽！！不用管误伤不误伤的……所有治疗全力给牛倌加血，其他人一概不予治疗，其他人自己自保……加油！兄弟们，我们上！”

　　陈真大声的吼着，第一时间冲了上去。

　　而紧接着，陈真身后的冒险者团队也跟着凑了过去……

　　大约两分钟之后，那漫天的火雨以及到处翻滚着的钢铁碎片这才缓缓的停了下来，而对于陈真他们来说，此时的战斗可是刚刚开始罢了。在他身后的大宝，已经累得喘息如牛……好像没有骨头似的坐在地上休息。

　　刚才那短短的两分钟虽然看起来好像没有什么特别的，但实际上对于这种事情，大宝还是第一次做。其实如果是陈真来做的话，这种工作反而会轻松一些，毕竟陈真可是有着战场辅助系统的帮忙，可以轻而易举的计算出那些火雨会接近他们，那些无法对他们造成伤害，以及用什么技能，用什么速度射出自己的技能来等等，这些东西都会有战场辅助系统提供的数据来让陈真的操作更加精确，更加简化。

　　可是，大宝却没有这样的福利待遇，他只能靠自己的猜测、预判以及经验来估算那些从天而降的火球与铁块，整个图案空虽然都好像被这场火雨填满了似的，可是大宝就在这片或火雨之下创造了一个奇迹！不仅是牛倌等人为了大宝刚才的惊人之举而感到惊讶，就连与牛倌缠斗着的熔炉之王伊格尼斯也是震惊不已……

　　什么时候，大宝的实力已经精进到这种地步了！？

　　还是说……一直以来，大宝都没有展现过自己真正的实力？

　　陈真一边拼命的输出，另外也分出了一些精力在思考着这个问题。一直以来，大宝的形象都是属于那种好吃懒做、偷奸耍滑的样子，如果说他有什么特长的话，那就是一张随时都能让大家笑出声来的嘴了……

　　不得不说，这家伙的口才实在是相当不错，不去说相声真白瞎……

　　陈真甚至一度以为，大宝这个家伙之所以存在于这个团队，就是因为他的高笑能力以及团队中缺少一个法师……虽然他的等级很高、虽然他的装备非常好，但是，最开始陈真的确是这么认为的。

　　不过接下里一段时间，陈真可就真正知道大宝不是一个混子了，呃……至少不是一个纯粹的混子。既然整个团队都能接受这么个半混不混的家伙，那大宝肯定是有他自己的存在价值的。

　　后来的一系列事情果然也让陈真证实了这个想法，虽然大宝并没有从表现出太多积极的意愿，可是他在PVP中所表现出来的丰富经验，与他在PVE中懒散的表现完全不同，也让陈真心中多了点对于大宝实力的印象。

　　但在更多的时候，大宝还是那副混吃等死的样子。直到陈真、牛倌等人在面对着天启四骑士的压力时，大宝那令人惊艳的几次攻击，准确、精妙的攻击给陈真留下了非常深刻的阴印象，甚至在没人的时候陈真自己都会幻想一下，如果是他，他怎么才能发出这么精准的几次攻击？

　　很快的，陈真就发现……这样做实在是太困难了，除非设定好几个参数，让战场辅助系统在陈真想要攻击的瞬间辅助计算才能勉强达到……直到此时，陈真这才发现，大宝早就掌握了一定的控制施法节奏的能力，这已经非常接近后来陈真发明的那种瞬发改吟唱，甚至缩短施法时间等等的技巧了。

　　而此时，大宝再次给了陈真一个异常震撼的景象……他居然用几个简单的技能就构成了一道拦截网络！？如果这句话是从大宝自己的嘴里说出来，陈真一定会认为他在吹牛。因为即便有着战场辅助系统的帮助，如果几个特定的参数没有提前设定的话，那么陈真也不可能达到刚才大宝那样有如神助的精确施法。

　　这个家伙……藏的太深了，大宝的这种伪装，简直比诺亚那个不吭声的冷酷样子还要藏的深……谁知道平时这么个嘻嘻哈哈哈，谁都想踩一脚，并且闲着没事还经常拿别人开涮的小丑似的角色，居然隐藏着这么强大的力量！？这可真是……太令人惊讶了。

　　这么想着，陈真的目光就飘向了好像狗一样坐在地上直喘气的大宝身上。

　　“看什么看！怎么了？哥让你惊讶了！？哈哈哈哈……劝你一句，可千万别崇拜哥！因为哥只是个传说！哇哈哈……”灰头土脸的大宝坐在地上一阵狂笑，没多久就被自己的口水呛到了，趴在地上咳了个天翻地覆的……

　　“……”陈真看着那个痛苦的传说，挠了挠头，突然有点感叹这个世界太疯狂了……连这种人都能孕育出来。

　　……

　　在陈真他们这些远程攻击力量配合着牛倌化身的金龙的夹击之下，即便是熔炉之王他也有些扛不住了……手脚都被牛倌非常淫荡的全身式样摔角给搂着了，再被陈真他们这帮DPS高得要命的家伙光着膀子猛射，是个人就会受不了啊……

　　而陈真他们虽然忙得够呛，但近战系们却都显出一副游手好闲的样子来。光头此时甚至连盾牌都已经挂在背上了，蹲在一边，从兜里摸出一根烟来使劲抽。看着他前面的烟头一闪一闪的，让宅男看得也来烟瘾了，也掏出一根过去跟光头借个火。

　　也不能说他们俩就心太大了，毕竟在那庞大的巨人战争中，他们两个这样小的体型，根本发挥不了什么作用，万一被压上一下不死也得半残。这种程度的战斗，已经不是他们这些近战所能参与的了。

　　“嘶……呼……”宅男深深的吸了口烟，然后将肺中的烟雾猛的吐了出去，随后开口道：“你说，牛倌他累不累？压着那个大个子……”

　　“……谁知道呢，也许他很爽呢？”光头很不负责任的说。

　　“哈哈……也是。”宅男狠狠的吞下了烟雾，又缓缓的吐出来，“不过……这么打可真爷们！”宅男哈哈笑道，“把BOSS按在地上然后使劲输出，这也太TND的痛快了，什么时候我也能这样呢？按着BOSS不让他动……牛逼到家了。”

　　“是啊……等吧，等我们也突破了80级别，我们再找地方试一试。”光头弹飞了手上的烟头，拍了拍身上的烟灰说道。

　　“嗯……”宅男遗憾的点了点头。

　　……

　　与那几个悠闲的近战不同，牛倌这边可就越来越把握不住被他压制住的这个庞然大物了，而且……距离牛倌变身期限的限制，也越来越近了。

　　“吼！卑微的存在，我要你们死……”

　　熔炉之王伊格尼斯在被牛倌所化身的金龙压制了这么长时间之后，一边剧烈的挣扎，一边用力的翻滚着，想要将压在他身上的牛倌摔下去……可是，身为一头巨龙的牛倌，其身体素质也是相当的强悍，根本就不是伊格尼斯随随便便就能甩掉的……

　　但是，随着时间的增加，伊格尼斯的挣扎也越来越剧烈，可是牛倌的体力消耗可就非常巨大了，况且牛倌的变身可是有着时间限制的，虽然此时就连牛倌自己都不知道那个限制的时间究竟有多长，但是……牛倌也清晰的感受到了，自己的身体越来越无力，而随着体力的大量流失，牛倌也感到自己想要维持变身的状态也越来越困难了。

　　“嗯……陈真，你发觉没？牛倌好像有点疲软了的样子？”大宝一边使劲的搓寒冰箭，一边奇怪的问陈真，他脸上的乌青早就被身后的那些专业的治疗们给医好了，不得不说，身为冒险者就是方便，大病小病的，只要不是中毒、诅咒、疾病或者中了什么魔法状态，只要轻轻松松的加上一口，很快他们就会恢复原本的活力了。

　　当然，即便是中了以上种类的异常状态，大多数情况下只要找到对口的职业帮助驱散就好了。

　　“的确呢，我们是不是应该准备往后退一点？要不万一牛倌被打回原形了，我们可就要遭殃了……”陈真小声跟饼干说。

　　“是呢，我看很有必要。”饼干点点头。

　　大宝：“……无视我……”

　　“宅男、光头！有活干了……小心的往前凑一点，如果牛倌被干掉了或者发生其他什么事了，你们一定要做好防御工作，不要让那个大家伙冲进来……”陈真看着那俩松懈下来的坦克，赶紧催促他们俩精神起来，万一他们真出什么差错了，那倒霉的可就是整个团队中的远程职业。

　　“呼哧……”

　　牛倌的鼻孔中不停的喷着粗气……真的很难想像，这家伙跟牛倌纠缠了这么长时间了，居然还有这么大的力量！甚至就在牛倌自己都感觉到他自己的力量不断衰减的时候，作为牛倌对手的熔炉之王伊格尼斯倒是有些越战越强的意思，似乎他都咩有感受到任何疲劳死的，依旧还在拼命的挣扎着。

　　“你要完了！你要完了卑微的灵魂！”熔炉之王伊格尼斯一边挣扎一边吼道，显然他也感受到了牛倌的体力就要耗光了。

　　“呼哧……闭嘴！”牛倌化身的金龙虽然不怎么会擅长于龙语魔法以及跟陈真那样娴熟的魔法控制，但是，设为巨龙的本能：吐息他还是掌握得很好的，就像我们吐口水一样，这是一种本能。

　　但之前，牛倌也不是没用过吐息烧灼这位熔炉之王。可是，不知道是不是因为长年累月的掌管着巨神兵熔炉的关系，这个伊格尼斯的火焰抗性非常高，以至于牛倌的吐息在他身上根本就显现不出任何效果来！所以牛倌也就暂时放弃了这种非常浪费体力，却无法造成什么成果的攻击。

　　但是，此时却是个好机会，就在熔炉之王伊格尼斯张嘴大吼的那一刹那，牛倌所化身的金龙一口吐息就啐在伊格尼斯的嘴里了……顿时！伊格尼斯整个人都开始冒烟了，鼻孔、耳朵，甚至连眼睛里都开始往外冒烟……显然，这一次攻击的成果要远远超过牛倌的想象。

　　“去死吧！！”伊格尼斯也不知道是不是因为疼痛的刺激，突然之间来了一次巨大的爆发，一下子就将牛倌给先飞了！而体力几近衰竭的牛倌，在这口吐息之后，也浑身一软，被伊格尼斯趁势就给扔了出去……

　　在空中，牛倌就变回了原形，随后直挺挺的向地面摔了下去。

　　“所有人后退！速度后退！”牛倌在空中就开始大声的吼叫着，丝毫不在意自己马上就要被摔死了。

　　“撤！”陈真一声令下，整个团队迅速的放弃了输出，猛的向后窜去……

　　随后……

　　巨神兵熔炉……斜斜的歪到了！！


第19章 突破城墙区（3）

　　熔炉之王的最后挣扎，一下子就将牛倌甩上了天空，而牛倌自己也完全失去了变身的力量，在天空中就被打回了原形，恢复了自己牛头人的状态。与此同时，陈真也根据牛倌的指令大吼一声“撤退”，整个冒险者团队都像一块连在一起的木板似的，保持着队形的同时，飞快的向后撤去。

　　牛倌在被甩飞的那一刹那，熔炉之王就感觉到自己好像撞到了什么东西，而且紧接着，发疯了似的熔炉之王，由于他的眼睛已经被牛倌的吐息给烧得失明了，不管是不是永久性的，最少此时此刻，熔炉之王完全失去了理智，仅凭借着印象就向牛倌被甩飞的方向冲了过来。但不巧的是……

　　巨神兵熔炉恰好就在这个方向。

　　随着“轰”的一声巨响，巨神兵熔炉……

　　倒塌了！！！

　　“隆隆”的响声不绝于耳，随着轰然的巨响，在巨神兵熔炉倒塌的同时，里面那好像无穷无尽的炙热金属溶液也不断的从巨神兵熔炉之中流淌出来，被牛倌击倒的熔炉之王，在无意间撞到了巨神兵熔炉之之后，还以为自己受到了攻击，猛的向巨神兵熔炉的方位踢了过去……

　　要说熔炉之王伊格尼斯倒霉就倒霉在这，被牛倌他们按在地上打不说，还被牛倌的吐息给喷瞎了眼睛，最后自毁长城似的一脚就将巨神兵熔炉给踢倒了。别的不说……就说他那跟小短腿所蕴含的力量吧，抡圆了所包发出来的力量绝对不比普通的炸弹爆炸的威力小多少！只见巨神兵熔炉原本只是缓缓的歪倒，然后随着其内装着的金属溶液不断的流失而使得歪倒的速度越来越快而已……

　　但是，随着熔炉之王伊格尼斯的攻击，如此庞大而又沉重的巨神兵熔炉一下子就被踢飞了！整个锅炉里面那炙热的金属溶液都被甩到熔炉之王伊格尼斯的身上了！炙热的金属溶液好像岩浆一样，霎时间就在熔炉之王伊格尼斯的身上大量的将水汽蒸发出来，仅仅两秒钟不到的时间，熔炉之王伊格尼斯胸前的金属护甲就被烫穿了！紧接着无数的溶液将他整个人都包裹进去了！

　　“哧…………”

　　随着一阵阵好像放气的声音，大量带着血腥味的水汽被蒸发出来，而那通红得好像岩浆一样的金属溶液，也在将熔炉之王伊格尼斯整个人都烫成了焦炭之后，慢慢的冷却了下来，使得它们表面上的温度不再保持着那么高了……

　　慢慢的，因为温度的缓慢下降，所以熔炉之王伊格尼斯身上沾染着的那些通红通红的炙热溶液，也渐渐的失去了它们的红色光芒，慢慢的冷却、凝结，缓缓的变成了一团暗红色的流质团。

　　不过，这只是这场灾难中的一小部分而已。

　　巨神兵熔炉被踢翻之后，大量的金属溶液被甩飞，无数炙热的溶液再次在这篇土地上下起了覆盖面庞大的火雨！金属溶液与火流星或者熔岩之类的东西不同，这玩意的浓度要低得多，没有那么粘稠……

　　所以，当这些金属溶液飞上空中往下落的时候，看起来原本就一坨坨巨大的火球，但实际上被风那么一吹，再加上重力的影响，没多久那些大块的火球就越来越小，在天空中就被分成了无数细小的“雨滴”并且从天空中飘了下去。

　　液体在自然下落的时候，会很自然的平均散开，这就导致了这场火雨的范围变得更加巨大……而且，那些金属溶液本身携带着巨大的能量，所以被风一吹，就在天空中不断爆发出巨大的能量，好像一朵朵礼花似的，层层叠叠的爆起漫天的红光。如此剧烈的热量放松，甚至连天空都被染成了血一样的赤红色！

　　由于陈真他们反应比较快，在火雨刚刚开始的时候，就已经跑啊哦了影响范围的边缘了，在那里，他们亲眼目睹了这场壮观的自杀事件，看着熔炉之王伊格尼斯就这样缓缓的倒下了，甚至连一声惨叫都没发出，就被自己完了一辈子的金属溶液给浇铸成了一尊巨大的钢铁傀儡雕像。

　　这可真是讽刺啊……他着也算是终日打雁，终于被雁啄了眼吧。这不知道他那高昂的火焰抗性为什么会被这么一炉子铁水干掉。

　　……

　　陈真等人这下闹的动静还真不小，不仅是他们自己弄了个手忙脚乱，就连在他们身后，那遥远的后方，就连老弗丁他们这帮原住民以及大量驻扎于此的冒险者都看到了那令人惊讶的一幕。

　　原本灰蒙蒙的天空，突然之间被染成了一片血红血红的颜色，并且还伴随着隐隐约约的爆炸声。看得到这样的景象，即便是个傻子也知道那边显然是出事了，而且出的事情还不小呢！

　　“……”老弗丁看着天边那如血一般的红色，默然无语。此时，他正在处理着自己的团队的杂物。虽然之前那天晚上的突然袭击，给整个联合讨伐军造成了不小的伤害，可是其中大部分受到损失的，都只是冒险者与联盟、部落的普通军团罢了。

　　由于联盟、部落双方阵营并没有将他们战斗力最强的部队投入战斗，所以在地面上的损失他们暂时还能接受。而对于冒险者们来说，大部分人都能够被复活起来，况且即便是挂掉了，也不过是回到卡利姆多或者东部王国去而已，而且冒险者们并没有统一的指挥，由于人与人之间的不熟悉，所以大部分的冒险者都没有意识到那天晚上他们究竟损失了多少经验值。

　　如果说冒险者们也无法复活的话，那么仅仅是那一晚上的时间，冒险者们的数量可就要减少一多半了！但此时，如此庞大的伤害冒险者们却基本上都是好无所觉，毕竟他们所能看到的也只是身边的那么一点点而已，大多数人都不知道那天晚上，冒险者们为了击退傀儡军团的袭击付出了多大的代价。

　　然而，也正是因为如此，联盟、部落才会带着这么多无组织无纪律的冒险者来到这片大陆，并且将大部分的战斗都交给冒险者们来承担，而官方势力只要付出足够的金钱，就能让这群天然的优良炮灰发挥出强大的力量来了。

　　不过，即便是冒险者们自己不知道，可是老弗丁却能够清楚的计算出昨天晚上冒险者们究竟付出了怎样的代价，如果不是牛倌与老弗丁他们同时发力，然后带起整个冒险者阵营向前猛压的话，也许今天站在这里的冒险者就要少出一半也说不定！

　　好在经过昨天晚上那么激烈的反击战，终于还是击退了钢铁傀儡军团的袭击，并且，老弗丁手中的力量也没有丝毫的损伤……这一点，倒是让那俩打着鬼主意的官方代表大失所望了。

　　也不是说老弗丁他们在那天晚上就没有出力，恰恰相反，除了牛倌他们之外，就属老弗丁手下的银色远征军的贡献最大了。要不是他们帮忙辅助治疗，其他的冒险者基本上很难字在那样强大的压迫下依然继续英勇战斗。

　　毕竟，冒险者这种势力最愿意打的就是顺风战，而像陈真他们这样愿意逆流而上的可谓少之又少。不过，以老弗丁召唤出的令人振奋圣光之柱后，老弗丁旗下的这些圣骑士们，也纷纷开始为周围的冒险者们提供治疗、辅助……

　　然后，不只不觉间老弗丁手下的圣骑士们就渐渐的成为了战场之中的核心，一堆一堆的冒险者，就是以这些圣骑士们为中心，自觉不自觉的被这些圣骑士们领导者，有章法的与钢铁傀儡军团战斗，这才是昨天晚上能够胜利的最终原因。

　　而作为战斗小队的核心，可想而知他们会受到什么样的保护了，这也是为什么老弗丁手下的白银之手骑士团所受到的损失微乎其微的原因。而这，也正是联盟、部落两大阵营妒忌老弗丁的地方。

　　他……居然能够利用如此巧妙的方式驱使冒险者！而且他的个人声望在冒险者之中简直高道没边了，即便是各大阵营的领袖加在一起，也没有老弗丁的号召力高。不得不说，这究竟是制度的悲哀呢？还是种族的悲哀？

　　向心力不足，这一点一直都是冒险者们所存在的最大问题。

　　不过，与冒险者们交往的态度，也许就是老弗丁此时拥有如此声望的原因吧，此时，他也在担心着陈真他们的行动究竟会不会出现什么意外。

　　“但愿他们没事吧……牛股可是个很有实力的指挥官呢……”老弗丁皱着眉头想了想，最终还是放心不下，回头跟自己的副官说：“麻烦你去告诉大牛，让他带着两队骑士去支援陈真他们。”

　　“是的，大人。”旁边一名身穿青衣的骑士侍从行了个礼就下去了。

　　大牛……

　　这家伙原本被扔在陈真他们的城堡之中，而且被牛倌他们勒令不许参加这次十分危险的战斗。可是，大牛这个家伙别看平时挺憨厚的，但实际上他的骨子里也是个好战分子，要不然当初他也不会不顾性命安危，拿着吧普通品质的精良武器就敢向高达7阶的其拉皇家守卫者发起冲锋了。

　　作为一名英勇的牛头人战士，大牛并不惧怕死亡。

　　所以……他在哀求了黑峰要塞的管理者瑞秋很长时间之后，瑞秋这个心软的姑娘终于叹息着放他走了。就在牛倌等人受到新飞艇的时候，大牛实际上就是跟着飞艇一起坐船到达诺森德的。

　　可是，这家伙在跟牛倌他们见面之前却突然感到有些胆怯，毕竟他们三令五申的说过无数次，不许他擅做主张。所以……最后没有办法，大牛就找到了老弗丁，毕竟老弗丁也算是他的半个师傅了，尽管并没有实际上的拜师，不过对于老弗丁与大牛来说，他们内心深处都已经承认对方了。

　　然而老弗丁在看到大牛之后，也是吃了一惊。他当然知道陈真他们为什么不让大牛参战，要知道这一次可是九死一生的国战，所有人在庞大的战争面前，都渺小得好像蚂蚁一样，根本就没有安全保障，即便是冒险者也是如此！

　　可是，作为大牛的半个师傅，他也非常了解大牛的性格……他纯粹就是那种倔牛的性格，认准了什么除非干掉他，要不然这家伙是绝不会回头的！

　　所以……老弗丁一方面不好告诉陈真他们，一方面也要约束着大牛……最后索性将他带在身边，一方面可以就近约束他，不让大牛做出什么出格的事情来。另一方面，老弗丁也是有继续教导大牛，让他慢慢成长起来的意思在里面。

　　然后……事情就一直持续到现在。

　　此时，老弗丁派其他人去的话也不合适，最后还是选择了大牛来执行这个任务。

　　丑媳妇总要见公婆的吧？老这么藏着也不是回事，而且大牛来这里的目的就是为了与陈真他们一起并肩战斗，老弗丁总这么扣着他也不是个办法。

　　况且……

　　老弗丁此时也感到他身后有那么一股强大的势力正在对他手中的力量虎视眈眈的……短短的时间内已经出现了两次针对着他的阴谋了。可是，明明知道那些人的打算，可是老弗丁这边却无法彻底撕破脸皮……他的大军孤悬海外，大部分的补给都要依靠联盟、部落以及地精们的船只来帮忙运输的，还有其他很多地方都要仰仗两大官方阵营的势力，逼不得已，老弗丁也只能捏着鼻子先忍着。

　　在这种情况下，再将大牛留在身边，还不如让他先去陈真他们那里呢，比较起来，反而是在陈真他们的身边更加安全一些。

　　……

　　“真壮观……”

　　大宝喃喃自语的赞叹着。

　　“是啊，好像礼花一样。可惜这不是在晚上，要不然可就更加壮观了。”陈真也跟着叹息着说。

　　天空中这场火雨渐渐的消退了，而落在地面上的液态金属，也渐渐的褪去了它们那通红的颜色，缓缓的冷却了下来。

　　“哼，什么战利品都没了，你们还在这高兴呢啊？”一直以来，捡取战利品的人都是忘我这名盗贼，而此时说话的也是他。虽然他们干掉了来自那名巨人BOSS的威胁，可是……此时看看广场之中吧，熔炉之王整个人都被浇铸成一只庞大无比的钢铁傀儡了，身上的那些战利品显然也都被藏进那厚厚的钢铁之中，这下可就让收取战利品的忘我为难了……如此厚重的金属，他究竟怎么才能将这层外壳解开，去找熔炉之王身上的武器装备！？

　　“嗯……这倒是个问题。”陈真摸着下巴，低头思索了一下，然后提议道：“不如这样，让大宝用火球把他身上的那些金属壳再烤滑，你不就能拿到里面的东西了吗？”

　　“……你为什么不去？”大宝一下子就抓住了问题的关键。

　　顿时……陈真的表情就僵住了：“今天的天气……哈哈哈哈……”

　　“哼，你不去就别想我去！”大宝哼了一声，坐到了猎人好吧驾驶的近战系战车载具上了。这一战，陈真他们的损失不小，别的药品什么的乱七八糟的不说，至少牛倌的底牌被逼出来了，而陈真他们也被击毁了两架战车载具，剩下的唯一的这个战车载具，陈真他们可再也不能随便拿出来挥霍了。

　　“对了，牛倌……反正这边也没什么事情了，要不然我们先去那只大铁鸟那边？那边的战利品还没收呢，我就过来帮忙了。”陈真说着，掏出那块巴掌大的钢铁鳞片，在手里一抛一接的说道。

　　“哼……”大宝在一边撇撇嘴，显然对陈真这种蹩脚的转移视线的方法感到很不屑。

　　不过，陈真自然不会在这种时候搭理大宝，那简直就是自讨没趣，可是……他问了几声之后，牛倌却一点反应都没有。

　　“牛倌！？喂！你别吓唬我啊？说话啊？”陈真连忙凑到牛倌身边去问长问短的，当然，其中也不乏做作的成分，可是多多少少还是有那么点关心的意思。之前，牛倌在空中就耗尽了体力，并且恢复为人形的。如果让他就这么从天空中摔下来的话，牛倌可定早就被摔死了。

　　可是陈真怎么会让牛倌直接刷死这么憋屈呢？他早早的就连续的闪烁，终于跑到了牛倌的前面，然后……

　　当然不是接住，以牛倌那么重的身体，再加上从天而降所带来的冲击力，别说是陈真了，就算是宅男在这都未必接得住他！虽然体力上陈真无法承受得住这样的冲击，但陈真可是一名法师呢！在那千钧一发之际，陈真一个缓落术拍到了牛倌的身上，顿时就让他的身体变得轻飘飘的了，然后这才将牛倌接住了。

　　可是牛倌虽然是安全的接住了，但陈真突然反应过来，这么长的时间牛倌就是躺在了好吧驾驶的那台战车载具上而已，居然到现在都没有一句话！陈真这才着急了，凑到牛倌身边去看了看……

　　“呼噜……呼噜……”

　　看着牛倌天真无邪的睡脸，以及嘴角上留下来的巨量的口水，陈真挠了挠头，大手一挥道：“走！我们先去处理那只铁鸟的尸体，等这里完全冷却了再回来！”

　　……

　　“咦？”

　　当陈真他们转过拐角，向陈真击杀掉铁鸟地方走去时，他们突然发现前方隐隐约约的出现了一个冒险者的队伍。不巧的是……他们居然是联盟的冒险者小队！然后，场面就僵持住了，陈真他们站在西北方向，而那群联盟站在正南方向，他们两队冒险者之间就隔着一个铁鸟的尸体。

　　“……这时候居然还有人敢出来，这可这是稀奇啊……”陈真叹息了一声，回头跟忘我说：“小心点，潜行过去看看都出了什么，有好东西的别放过，直接捡起来，我们就使劲往上冲，我先跟他们交涉一下。”

　　忘我点了点头，微微的先后撤了几步，找到一个对方看不到的死角进入了潜行状态。

　　“喂！你们想要去哪？如果想通过的话我们让路……”陈真对着前方喊道。

　　对方的阵营之中显然没想到陈真他们居然会说人类语，倒是稍微踌躇了一下，这才回应道：“前面的部落让开！那是我们的战利品！”

　　显然……陈真那句可以让开，倒是让对方认为陈真这是示弱的表现……而且，在对方吼完了这句之后，就开始缓缓的向前压制过来！好像想要直接攻击他们似的。

　　“哼！如果我说那是我的战利品呢！？”陈真哼了一声，同时也摆出一副即将攻击的架势。随后，对方果然稍微的停顿了一下，然后整个团队又再次寂静了下来。

　　“你们这帮小偷，凭什么说那是你们的战利品！？”

　　“就凭这个！”陈真说着，从自己的魔包中掏出了那枚钢铁鳞片，“这是那只铁鸟头上的鳞片，识相的就赶紧让开，你们去做什么我不管，但是不要把手伸到我们的头上来！”

　　顿时，对面的阵营安静了起来。

　　显然，在铁一般的证据面前，无论是谁都无法再睁着眼睛说瞎话了。不过……这显然是一个尚未搭理的boss尸体，如此巨大的诱惑面前……对面的人自然也有自己的考虑。

　　看看陈真他们那狼狈的样子，以及地面上尚未收割的尸体，这些冒险者很容易就推断出，陈真等人应该是经历过一场艰苦的战斗的，而且在这个BOSS死亡之后也没有时间处理一下战利品，或是逃跑或是引开其他的怪物什么的……

　　总而言之，陈真等人看上去，好像已经是强弩之末了的样子……尽管他们能够干掉这大的BOSS令人有些惊讶，可是……一方已经精疲力竭了，而另一方却是完好无损的，所以，这些冒险者的心中也慢慢的打其了别样的心思。


第19章 突破城墙区（4）

　　“来者不善啊……同志们。”陈真咬牙切齿的轻声说道，“还能一战吗？”

　　“差不多。”大宝用力的扭了扭手指说道，“收拾这些杂鱼应该还是足够的”

　　陈真回头看了大宝一眼，咧嘴笑道：“杂鱼？您可真会形容……我怎么觉得这个联盟团队很辣手呢？”

　　“哼！再怎么辣手也没有BOSS厉害吧？这俩BOSS都被我们推到了，我就不信还有冒险者能比我们团队厉害！”大宝认真的说。

　　“谁知道呢，冒险者可跟那些傻兮兮的BOSS不同……不过，大家也要准备好，他们就要行动了。我先拖他们一会……大宝！你去好吧那里把战车载具要来，一会你得去接应忘我，我让他先去抢战利品去了！”

　　陈真低声跟大家说，然后，回头最后看了一眼对面的鬼鬼祟祟的联盟冒险者之后，最后说了一声：“如果对方发起冲击，我们先攻击！如果忘我现身了，我们先冲过去！如果出现意外了，我们也是先向左边横移动起来，然后听从我的命令随机应变……听明白没有！”

　　“明白了！”众人应道。

　　“那么……作战开始！”

　　……

　　“前面的冒险者，你们听着！尽管这东西是我们的战利品，不过见者有份，我们愿意跟你们分享！不过战利品要我们先挑！”陈真双手拢在嘴边，向那边喊道。

　　“……不错的主意，但是我建议我们团队先挑比较好！剩下的你们可以慢慢的打扫！”对面也不知道是谁喊到。

　　陈真微微的眯起了眼睛，盯着对方团队之中，看看究竟是哪个人说话。很快的他就看到了对方的喊话之人……不过，看着他此时站立的位置——整个队伍的最前方偏左一点，这显然是先锋的位置，如果不是这位冒险者的位置如此明显的话，陈真也许就会以为这家伙就是对方团队的首领了呢。

　　“真是狡猾的家伙……”陈真心中暗骂，对方说话的显然是那个团队中的先锋，应该有点类似忘我的位置，看样子应该是对方的队长说话，然后让这个家伙作为传声筒喊出来的，八成可能是对方不想暴露自己的位置，剩下两成大概是其他什么陈真所无法预料的原因。

　　“这下你们可就过分了吧？明明是我们干掉的BOSS，让你们分就不错了！怎么还这么过分？”陈真的声音听起来好像是在强压着愤怒，而且有的地方有很明显的停顿，显然是把粗口给压抑回去了。

　　当然……仅仅是听起来如此。陈真一天天的跟大宝斗嘴，这么点情绪都表演不好的话，早就被大宝骂得体无完肤了。可是对面的人显然不这样想……陈真给人的感觉，一直是愤怒并且有些胆怯，再加上团队中的队员身上都是一副刚刚经历过一场大战的样子，怎么看都会感到陈真他们有点心虚……

　　这就是陈真这个冒坏水的地方了，如果他们表现得太强势的话，场面很有可能一下子就混乱起来，到时候在战乱之中，那些战利品也未必就不会被浑水摸鱼的摸走一些。这样示敌以弱的话，很容易就激起对方的贪婪，使得他们想要独得所有战利品，依靠这点时间好好的准备一下的话，不管是把对方全灭了，还是以忘我那边的行动为基础，都有很大希望让陈真他们不损失任何战利品。

　　不过，就像陈真刚才说的，任何事情都有意外，如果真的出了什么意外，那么就要靠陈真他们这些人的随机应变了。可是，任谁都没想到，变化居然来的如此迅速……

　　“嘭！”

　　突然之间，在那片空地之中突然多出来一个冒险者的！而且看那个冒险者的位置，显然就是被闷棍闷出来的……怎么说呢，这种情况出现得非常的突兀，以至于两边对峙着的冒险者团队都出现了短暂的愣神。

　　“怎么了？”“出什么事了……”

　　等等这样的惊叫声在对面的阵营之中不断的传了出来，而陈真他们不管怎么说，至少还比对方镇定的多了……因为，那个被闷棍闷出来的冒险者，并不是陈真他们团队之中的人。从外贸特征上来看，那家伙显然是一名暗夜精灵的盗贼。这样说来，也许对方团队也跟陈真他们一样，首先派出了一名潜行者先去看看都有什么战利品，结果却被忘我抓住机会给闷了出来……

　　在这个瞬间，陈真的反应显然比对方的团队首领要快很多，在几秒钟之内就反应过来了，这应该是忘我将对方的冒险者给闷出来了，所以，陈真几乎就在他们受到攻击之前的那一刹那，就大声的吼道：

　　“大宝！给我冲！冲冲冲！其他人都给我使劲的跑，第一时间占领尸体！宅男、光头注意防守，好吧、诺亚！你们两个跟我一起把那个盗贼给我点杀掉！最后……忘我！！你给我使劲抢战利品！！丢掉一件东西扣你2个月甜点！！”

　　随着陈真快速的命令，整个团队都像是一个庞大的机器一样突然开始运转起来了……霎时间，在对方还没反应过来的时候，两名战士就猛的一个冲锋，对这那名盗贼就冲了上去！并且顺手给他两个顿梦之后，就跑到了尸体之前，将那一片战利品保护了起来。

　　然后……

　　对方的战士也动了！不仅没有让陈真等人等太久，甚至他们的反应速度也只是比陈真稍稍的满了一线而已……而且，看着对方吞对的指挥着居然能够如此迅速的调动他们段对峙中最有效的力量来保证冒险者们的利益，从此就能看得出对面的那个团队也很不简单。

　　事实上，陈真早就意识到了对方肯定不是普普通通的冒险者团队，否则也不会在如此这种情况下，出现在这么危险的前方了。无论什么时候，敢于冒险都是一个团队强大的基础，这也是他们自信的表现。

　　所以，陈真也料到了对方肯定会有什么变化，这才让大宝乘坐那辆近战系的战车载具冲上去的……这次，恰好就让陈真给蒙对了。

　　就在对方的那两名战士冲着陈真他们也发起了冲锋的时候，大宝的战车载具也到了！在这个瞬间一下子就将对方的冲锋路线给拦住了！

　　大宝驾驶的这架战车载具属于近战系的一种，战车狭长，轮子上也镶满了锋利的刀刃，随着车轮的转动，这些道人就像绞肉机似的飞速的转动，让人看着就觉得头皮发麻。

　　而且，这架战车载具的正前方，也挂着一只巨大的锤子，随着战车行驶，那把大锤子就开始胡乱的舞动起来，有时候上下上下的乱砸，有的时候左右乱晃的横扫，不管什么东西挡在它的面前都没有好果子吃！

　　而对方的那两名战士显然是已经冲起来了，根本就停不住了！而大宝更异常残忍的邪笑着，用车轮的侧面碾压着这两名战士！紧接着在横甩车头，利用前面的那个大锤子去攻击这两名战士……就这一下的冲击，差不多就让冒险者们损失掉了百分之七十的生命值！

　　要知道他们两个可以使被当做坦克来培养的！不管是冒险者的攻击力如何的强悍，想要在瞬间就将血量2、3万的战士坦克打到这种程度简直就是不可能的！一般来说，冒险者对冒险者的伤害，很难比他们在打BOSS时所造成的伤害更高，毕竟……冒险者都是活的，而打BOSS的时候却能够从容的计算技能，从而打出相对比较高的伤害来。

　　而大宝驾驶的战车载具显然不在此列，所以这下所造成的攻击，也将对方阵营的其他冒险者给吓了一大跳！然后就看着横在他们与锋鳞尸体之间的那个战车载具有些发呆……显然，他们就是属于没见识过战车载具发威的那一拨冒险者。也不知道当时他们是没看到，还是后赶来的……

　　对手发愣了，那对于陈真来说简直就是个最好的机会了！如果这时候抓不住对方的失误的话，那么陈真也就没有资格继续领导冒险者们了！在这个瞬间，陈真已经与旁边的两位远程DPS职业者在瞬间就点杀掉了那名盗贼，并且立即针对战场中的形式对自己的队友们发出了修正命令：

　　“宅男光头立即加入忘我的队列，你们一起拾取战利品！要快！大宝你给我坚持住，不管是暴风雪还是什么的，等他们反应过来之后也至少给我坚持20秒！”陈真大声的吼着……

　　大宝哈哈大笑：“你就瞧好吧！看我怎么折磨他们！”

　　由于整个团队的迅速推进速度非常快，对面团队也开始着急起来……损失了一名盗贼了，两名战士的生命岌岌可危，但是他们却连那个尸体的毛都没摸到！当然就会不甘心了……此时，对方的指挥着显然也要孤注一掷了，整个团队冲着陈真他们开始了反冲锋！

　　陈真知道，当对方整个团队都压过来的时候，自己这边虽然未必就会吃亏，可是地面上的那些战利品保不齐就要被哪个手欠的给拾取了……要知道这可是陈真独立干掉的第一个BOSS，非常有纪念意义，怎么可能让对方不劳而获呢！

　　所以，陈真赶紧向他们的方向闪烁过去……

　　由于陈真他们的这个拐角，比对方距离那个尸体的位置更远一些，所以按理来说陈真他们应该比对方后到才是。可是由于陈真的策略得当，而同样身为冒险者的对方显然没有经历过这种抢夺战利品的经验，所以……就被陈真的稳准狠一下子就占到了最大的优势。

　　不过，这样的优势也是稍纵即逝罢了，陈真等人的实际速度还是要比对方的对劲速度低一些的，而他们在锋鳞尸体旁边的战斗单位就只有忘我、宅男、光头、大宝以及大宝驾驶的战车载具而已。

　　所以说，如果陈真他们不再快点的话，很快的这点优势就会荡然无存，甚至还会让前方的四名冒险者受到危险，这也是为什么陈真让大宝坚持几秒钟的原因，只要有个5秒钟左右，陈真等人就能追平差距，而超过10秒钟的话，他们就能够问问的卡住锋鳞的尸体了。

　　至于他让大宝坚持20秒……那只是试探一下大宝的潜力而已，而且大保健吃不到的话，陈真也可以趁此机会好好的挖苦他一下。

　　“快点！再快点！”陈真催促着身边的冒险者，他们已经没有多少时间去浪费了，眼看着对方的冒险者马上就要接近大宝所操纵的战车载具了，而陈真这边还没有完成全部列队呢……

　　“就是现在！大宝给我放！”陈真跑得上气不接下气的。

　　“哼……就知道给我找麻烦……暴风雪！”大宝开着战车载具向后倒了过去，然后紧接着两名战士越过了大宝的位置，站在了战车载具的面前，支起盾牌来等待着对方的将领。这一次，首先发起冲锋的还是他们团队中的那两个战士，可是……

　　这一次就跟上一次完全不一样了，上一次大宝将他们两个撞伤之后，吓得他们连个赶紧援护回去了。毕竟，最开始他们两个人的位置也有点太靠前了，对方的治疗们根本就够不着他们连个，所以突然被干掉大半生命值的战士当然要回头跑到啊，要不然站在那里等着被人杀啊？

　　“顶住！”宅男与光头竖起盾牌，猛的向前一击，顿时就跟对方一起！

　　“碰……”

　　其拉源质壁垒果然不是说笑的，不仅挡住了对方的攻击，还将那俩战士给敲晕了！这可太难的了，即便是十次也未必会出现一次的小概率时间，怪只怪他们两个人冲得太闷了，一时之间没有想到对方的等级居然比自己高了那么多，这才被宅男与光头轻易的控制住的。

　　地面上，零零散散的战利品实在是不少，忘我甚至都没什么时间去看地面上的东西究竟是什么就赶紧收进了衣袋里，的桑然其间也搂了不少垃圾进去，相对的也浪费了少许的时间，不过好在之前在大宝争取的那个时间空隙之中，得到了两名战士的帮助，这才使得地面上的装备大部分都被收好了，直到陈真他们感到锋鳞尸体位置的那一刹那，忘我终于确定了，除了满地的碎肉之外，其他的好东西都已经拾取完毕了。

　　“大宝我来帮你，你驾驶着战车载具后退！”陈真一边说，一边再次闪烁到大宝面前，然后持续的施放暴风雪……由于暴风雪是冰霜系魔法，而由冰霜系专精的陈真施放出来时，它的射程与笼罩范围远远大于36码的极限，以至于都超出了对方魔法师的法术反制的射程了，所以在这个距离上施放暴风雪还是比较安全的。

　　“全体后退，撤退撤退！保护好忘我他们，地上这堆碎肉就留给他们吧……哈哈……”陈真大声的叫着，虽然对方根本听不懂陈真的兽人语，可是陈真的笑声对方还是能够听得清楚的……

　　显然，陈真的大笑激怒了对方……只见他们的法师奋不顾身的闪烁到了陈真的暴风雪之中，显然，他们是想要给陈真一个深刻的教训！因为暴风雪可是需要持续引导的魔法，所以要是被反制一下，那样的感觉可就非常不好受了，甚至还会因为冰霜系法术的强制冷而影响到冰箱等保命技能，甚至有可能趁着这个机会被直接的干掉也说不定……

　　但是，陈真的反应速度有多快？

　　早就在对方闪烁的时候，他就知道对方想要干什么了，趁着对方正处于1.5秒的公共冷却时间，陈真赶紧打断了暴风雪的引导，哈哈大笑着说：“傻逼……我走喽～～”当然，这句话用的是人类语，而在陈真向后闪烁之前，一个火焰冲击就扔到了那个法师的脸上，打得他一个趔趄摔倒在地。

　　由于双方的闪烁技能都刚刚使用完毕，而对方阵营的那名法师身上还带着暴风雪的减速效果，所以陈真轻而易举的就逃离了对方的施法范围，哈哈大笑着向自己的团队追了上去。

　　紧接着，下一秒钟，对面的冒险者就已经来到了锋鳞的尸体旁边，而陈真他们早就推出去6、70码了，这时候再要向陈真他们的方向追过去的话，还要通过地面上那乱七八糟的尸体碎片，素以……这个冒险者小队很识相的停住了，开始复活他们的那个倒霉的盗贼……

　　“哈哈……太爽了。”陈真看着对面那些家伙郁闷的样子，开心的哈哈大笑。由于他的指挥得力，陈真等人没有付出任何的代价，甚至没有使用超出一般冒险者的实力，就轻松的达到了目的，不得不说，这是一次相当成功的指挥策划，如果说此时给陈真一个普通的冒险者团队，他大概也能指挥着他们来个“虎口夺食”吧……

　　对面的那个冒险者团队并没有追来，可能是因为他们被吓到了，也可能是权衡利弊之后放弃了，甚至有可能是因为想要寻找看看，锋鳞的尸体上是否还有其他的什么没被找到的好东西没……

　　但是，无论原因如何，陈真等人也没有再受到他们的骚扰，当然，刚刚经历过连番大战的陈真等人，也没有心思去找这个冒险者团队的麻烦。冒险者跟原住民不同，正所百足之虫死而不僵，即便是干掉了此时不如你的冒险者，但如果不能将他守住到1级或者用什么特殊的方法士气无法活动，那么招惹这名冒险者的团队就会惹上一个阴魂不散的对头，这可不是什么好事，所以，如果不是涉及到的利益太大了的话，那冒险者们的争斗基本都是适可而止的。

　　不过刚才由于是不同阵营的冒险者，所以也可以不遵守这个底限，可是陈真等人也考虑到自己的城市已经成为半中立的城市了，也不好太得罪联盟那边的势力。要知道，每个进入黑峰要塞的冒险者，那可都是钱那！如果把联盟那边的潜在的客户得罪光了，那黑峰要塞可就要少掉一半的收入呢！

　　陈真等人匆匆的回到熔炉之王的尸体旁边后，就碰到大牛他们过来寻找的队伍了，当然，最后陈真他们也没有直接敲掉这只巨人身上的钢铁碎片，只是让大牛带来的一个圣骑士回去报信去了。

　　剩下的琐事，例如陈真揪着大牛的耳朵说教啦，大宝早一边打边鼓啦，饼干很铁不成钢啦……

　　一切的琐事，就先不提了。

　　……

　　接下来，陈真等人的日程就被排得满满的，打扫战场，分门别类的收拾各种物件等等，之前陈真他们还想利用探路的这个机会，故意的让官方势力吃点苦头呢，可惜最终他们还是甘当打手了，为人家扫清了前进的道路。

　　怎么说呢，这也算是职业病？还是说陈真他们的运气实在是太差了？总遇到特殊情况？也许正是因为明白了这一点，接下来的探险任务，牛倌就以团队休整为由拒绝了，虽然上一次得到的巨神兵熔炉相当的诱人，可是整个团队也为此付出了很大的代价，一时半刻，陈真他们是无法恢复最佳状态了。

　　而老弗丁在接下来的战斗中，也表示了些微的不满，最终，联盟部落两大官方手中的王牌部队还是参加了战斗了。不过这一场战斗陈真等人并没有参加，所以也不知道其过程究竟如何，只是听老弗丁说，他们所面对的是另一个机械系的BOSS，虽然最后也是打赢了，但没有了老弗丁与陈真他们的支援，这一次两大阵营的精锐可是损失了不少。

　　不管怎么说，陈真等人总算是出了恶气。

　　但既然人家已经表明了姿态，那么接下来的战斗，陈真等人也不得不参加了。

　　因为，他们终于打通了外围，进入到奥杜尔更深处的地方了。


第20章 前厅区与钢铁议会（1）

　　此时，他们都聚集在陈真他们公会的超豪华飞艇之中。陈真、牛倌、大宝以及老弗丁牛等人正坐在一起讨论着之前发生的事情。每个人的手中都端着精美的瓷器，而那不知道什么材料制作的，散发着淡淡的醒神香味的木质茶几上，也在每个人的面前摆放着一小碟精致的点心。

　　当然了，既然能被陈真他们这些贪图享受的冒险者收入此地点心自然不是什么普通的货色，其中最为昂贵的是一块巧克力蛋糕，至于它究竟叫什么名字，陈真等人并不太清楚，可是……据说这个巧克力的食谱，居然就蓝色品质的！这在食谱界中可是相当相当高的品质等级了！因为大是多数的食谱，比如什么美味小鱼之类的，可都是用一张普普通通的羊皮纸记载着的白色品质物品而而已！而好一些的配方，也不过是绿色品质的优良物品罢了，可是这个巧克力的配方却是蓝色的！这可是陈真他们见过的最高品质的食谱了，而由这个食谱所做出来的食物，其价格也就可想而知了。

　　除了精美的巧克力蛋糕之外，其他的小点心也都非凡品，例如那种枣沙蛋糕，虽然食谱品质并不高，但是其材料相当的复杂，而且处理起来也很费功夫，所以零售价也是相当的昂贵，像这种不会增加任何临时属性，只是口感非常好的东西一般都被称作奢侈品，其售价都比较惊人。

　　不过，对于陈真他们此时的身家来说，一顿午茶加点心喝掉几百金还算不得什么……毕竟，在拥有了自己的城市之后，每个人冒险者的福利待遇也要大大的增高了。而被团员们称之为吸血鬼铁公鸡的牛倌，也在完成自己的梦想之后变得大方了起来。

　　毕竟，整个城市可都是陈真他们这些冒险者打拼出来的，有利益当然也要大家一起共享啦……至于以后他们大团队中再增加其他的冒险者的话，这份福利待遇要怎么划分，陈真等人还没去想呢。不过，从他们吸收新鲜血液的速度来看，他们还有很长很长的时间来考虑这个问题……

　　一个连原住民加起来都不足40人的公会，考虑什么福利待遇、什么公会阶位、贡献等等……是不是有点太可笑了？而人数过于稀少，也造成了陈真他们的可分配资源大大的增加了，基本上每个月陈真等人都会从公会城市的利润之中分享到几千金的红利。

　　当然，这只是个零头罢了，毕竟大多数的公会资产，都要用来给瑞秋来发展用，而不能大量的提取出来变现。即便如此，陈真他们也富得流油了……详细，如果将他们此时的福利待遇公布出去的话，想要入会的冒险者一定挤破了头颅……

　　不过，这种见到利益才使劲往里钻的冒险者显然并不符合团队的气氛与利益。越是身家丰厚起来了，新的冒险者也就越不好招了……毕竟，无论什么东西，如果参杂进利益去了，都会变得不那么单纯了，相比较牛管他们这些舍生忘死一起走过来的队友，其他人想要迅速的融入这个集体，只能说很难……当然，如果真的心无杂念的话，也会很简单。

　　可是，这个世界上有如大牛这样的人，即便是原住民之中，也只是这么独一份而已，碰上了都是运气。

　　手里端着精美的瓷器，喝着上等的红茶，吃着堪比等价黄金的点心，坐在这个豪华得有些奢靡的超级座舱之中，老弗丁不由得心生感慨：“你们真是太奢侈了……这一顿下午茶怎么也得200多金吧？”

　　“呵呵，老爷子，这您就不懂了吧，光是这些红茶就得超过200金了，您想想，这可是联盟那边的大贵族庄园里才有的茶叶，而且还是皇家茶厂专门炒制、研磨，并且加入秘传香料的上等茶叶，比起设么菊花茶之类的茶砖要贵多了……”大宝侃侃而谈的说道，话里话外也不误炫耀的意思。不过虽然他有那么点炫耀的意思，可是在老弗丁听来，却一点反感都没有……

　　配上大宝那个挤眉弄眼的表情，以及一听就知道是装出来的夸张语气，即便是不了解大宝的人也未必会相信他所说的话，而像是陈真、以及老弗丁他们这样比较了解大宝的人，却要觉得又好气又好笑，这家伙肯定是肚子里憋着什么坏水呢，每当大宝用这种夸张的语气说话的时候，就说明这家伙要搞怪了。

　　“行了吧你！人家弗丁大爷每天手里过的金币都上万，从每个冒险者的报酬里扣一两金，人家的收入就上千了！一个月下来至少也是三五万的，还稀罕你这俩臭钱儿啊……哎呦！”陈真一听就知道大宝要搞怪了，所以很自觉的上去给他捧哏……这俩人已经锻炼出来默契来了，陈真自己也很享受这种捧哏的感觉，让大宝上去冲锋陷阵，自己没事点拨两句让大宝的火力更猛，然后找个地方蹲着偷乐……陈真的追求也就这么高了。

　　就像某个非著名的相声演员说的：“别看逗哏的嘴损，其实最坏的就是捧哏的！”

　　这句话放在陈真身上也相当的合适。

　　老弗丁多么精明啊？一下子就抓住重点了，就在陈真想要反问大宝，激起大宝“战斗欲望”之前，一个暴栗敲在陈真的脑袋上，将陈真那点坏坏的小念头硬生生的给掐死了。自然，大宝酝酿了半天的话也被扼杀摇篮里。

　　“哎呦！老爷子你不地道！光打我一个！”陈真抱着脑袋叫屈。

　　“哼……打你都是便宜你了！”老弗丁立了立眼睛，摆出一副老辈的姿态来，“臭小子憋着坏，蔫吧淘！”

　　“嘿嘿嘿……傻逼了吧？我挑的位置好！哈哈……打不着我～～”大宝正好坐在老弗丁的对面，而陈真恰好坐在老弗丁身边，自然打陈真要比打大宝近。

　　“哎呦！牛倌……你打我！？”大宝得意洋洋的刚说完，就被牛倌一个脑皮给扇在后脑勺上了，“吧唧”一声脸就栽进枣糕里头了，弄的一脸黄油……还好这不是奶油蛋糕，要不然大宝肯定更加狼狈。

　　“哼，打你都是轻的！”牛倌不屑的说了一声。

　　陈真在一边赶紧转换话题，要不然可就又要挨打了……或者大宝心里不平衡，也可能要找自己麻烦，总之，不能让这些人的注意力放到自己的身上来。陈真想到这里，连忙端起巧克力蛋糕说：

　　“别听大宝说的那么邪乎，实际上没那么贵的，这些茶只是普通的红茶而已，我们团队的牧师瘦瘦茶平时比较喜欢这些东西，就自己摆弄了点香料加进去了，您要是喜欢回头我给您老装几近带走，喝完了再回来拿，管够……”陈真大慷他人之慨，“而且这些点心也都是我们自己做的，比如这个枣糕，我也出力气了呢……”

　　“哼！你出力气吃了。”饼干端着一壶咖啡从旁边走过来，听到陈真在那吹嘘，立即毫不留情的戳穿他的谎言。

　　“……我帮忙锤枣泥、打鸡蛋了……”陈真小声说。

　　“哼，这也叫帮忙？”饼干不屑的看了陈真一眼，袅袅婷婷的走回自己的舱门了。

　　“呃……不好意思。”牛倌在旁边叹道：“让您见笑了……这帮兔崽子都没个正行。”

　　“你是胡萝卜。”大宝舔着嘴角的枣泥，脸上已经被毛巾擦的干干净净的了，就是脸上还带着点油汪汪的痕迹。

　　“……”牛倌无奈的冲老弗丁笑道：“看看吧，我真是哪他们一点办法都没有。”

　　“哼，打着打着就昏迷的人，管我我都不服！”陈真撇撇嘴……

　　“你说什么！？”牛倌瞪眼。

　　“打着打着就昏迷了，真是太令人佩服了！敬业啊！”陈真的语气变得比小孩的脸还快。

　　“哼……”牛倌面对着这帮毫无廉耻的家伙，真是一点办法都没有。

　　“呵呵……年轻人真好，有活力。”牛倌哈哈的笑道。

　　笑了一会，又说了一会闲话之后，陈真这边终于还是松了口气。因为大家的注意力已经从他的身上转移到其他方向上了。这个转移大家注意力的话题是大宝发起的。

　　“喂喂，老弗丁，听说这次官方的人吃了不小的亏啊？”大宝很八卦的问道。

　　“嗯。”老弗丁的神情严肃了起来。

　　“哇……不用这么严肃吧？”大宝一看老弗丁的脸色变得这么夸张，自然心中那熊熊的八卦之火就燃烧起来了，一脸振奋的看着老弗丁，希望他能够说出什么比较夸张的事情来，当然，不光是大宝其他人对于这件事也表现出很大的关注。

　　“哎，说起来也似他们倒霉，真没想想到你们的团队轻而易举的干掉了守卫这里的3个强大的BOSS，可是联盟、部落双方的官方势力想要干掉同样的一个boss的时候，居然会付出如此巨大的代价……哎……难道是我们最近几十年过于依赖冒险者的力量了吗？怎么连官方的势力都落得如此狼狈呢？”

　　老弗丁说到这里不由自主的感叹道。

　　“是不是那个BOSS太强了呢？”陈真虽然也很好奇，不过他这个问题也带着点安慰老弗丁的意思，毕竟在老弗丁看来，原住民的势力应该才是整个艾泽拉斯世界的关键、整个星球的中流砥柱。可是，在刚才剿灭那个同为机械系BOSS的机器人时，原住民世界所付出的代价远远超乎任何人的想象。

　　“不是，虽然有很多原住民为了掩饰自己的失职而大叫这一点，不过他们的说辞瞒不过我这双眼睛的。尽管我已经老了，可是这点事我还是能看清楚的。”老弗丁的情绪有点低落，看得陈真他们都不知道怎么办好，你看看我，我看看你，然后只能跟着老弗丁一起摇头叹气。

　　陈真想了想，终于还是提出了自己的疑问：“不应该吧，我看他们的精锐部队应该比我们强很多才是怎么可能在那个BOSS面前吃了大亏？”

　　“……其实说实话，他们的实力的确远远大于你们。可是，这些人根本就不知道什么叫配合，而且联盟和部落的组队互相拖后腿，谁都不愿意出力死战，结果让那个智商很高的机器人抓住了空子，做出了很多不得了的事情呢……哎，真是老啦……”老弗丁语出惊人的说，在外面干预如此议论联盟、部落的最高指挥官，大概也就只有老弗丁以及陈真他们这些原住民才敢于吐槽的吧。

　　“哦哦……都什么事情？”陈真的兴趣也被调动上来了。

　　“是这样的……”慢慢的，老弗丁就开始讲起了在陈真他们休息的这段时间里，所发生的事情。

　　原来，在处理完陈真他们的战利品：熔炉之王的尸体……嗯，也许将之称为雕像更加贴切一些。处理过那些战利品之后，陈真等人就开始表示他们想要休整了，而原住民势力也开始觉得，既然陈真他们这么几个人都能轻轻松松的干掉好几个BOSS，那么显然奥杜尔之中的BOSS强度没有他们想象中那么强，所以，在不管是联盟的还是部落的，都开始有些跃跃欲试了。

　　但可惜的是，他们根本就没有了解过陈真他们的实力。陈真他们的冒险者团队显然不能跟普通的冒险者团队相提并论，他们可是真正的牛逼到家的团队……不说别的，就说老弗丁这位能够压制住熔炉之王将近10分钟的强大存在，他已经在不知不觉之间跨过了拿到门槛了，虽然只是一小步，可已经步入90级大关的牛倌，已经可以说是窥探到真正的英雄应该怎么战斗了。

　　而陈真的军团生物冰霜巨龙，似乎也已经上升到一个比较不可思议的高阶位了，而陈真清楚的记得，阿德在晋升为英雄之前的表现，就跟上一次冰霜巨龙的表现差不多，甚至冰霜巨龙还会稍稍的高出一线来。

　　它自己也已经达到了一个很令人吃惊的程度了，虽然还是个不完全的英雄单位，可是它在陈真的操控下，其战斗力绝不亚于一般的英雄职业者！从陈真能够用冰霜巨龙巧妙的干掉锋鳞就鞥可得知了，它所蕴含的力量的确非常强大……虽然，那一战的成绩有那么点水分的存在，侥幸的成分居多，可是这依然无法磨灭冰霜巨龙那耀眼的表现。

　　再加上战车载具的帮助，以及陈真他们团队其他的接近门槛的冒险者，他们整个团队的实力甚至不下与水准一般的四、五名英雄组合而成的小队！这样强大的战斗力在面对杂兵的时候可能表现得并不明显，可是在面对BOSS时，依靠这样强大的实力，再加上冒险者们容易恢复、治疗强大的优势，无论什么样的强大存在，在陈真等人的面前如果不小心起来的话，那么也很容易就吃了大亏。

　　显然，这一点是联盟、部落的决策者们没有考虑到的地方，当然，这也是因为他们潜意识中并不希望牛倌他们成为一个强大的团队，所以宁愿选择相信奥杜尔中的守护者都是一群面瓜，让牛倌他们这群菜鸟也能打赢的老弱。

　　可惜……他们的判断显然失误了。

　　在面对个体实力强大的存在时，特别是这名存在是类似BOSS之类血量超厚，攻击力高得离谱的存在时，人海战术，永远是最差劲的战术，也是消耗最大的战术。如果没有形成像是之前那次庞大的钢铁傀儡军团一样的巨大阵型，是不会起效果的。

　　也许，对于冒险者们来说，联盟、部落的那些精英部队还是很强大的，但是，对于奥杜尔中的强大BOSS来说，7阶以下皆炮灰！所谓的精英部队也不过是个炮灰的命！只有像是陈真他们这样大规模的强者小队，才有可能以在局部上压制BOSS，并且制造机会干掉它们。

　　可惜，正是因为这种认识上的差异，联盟、部落还把他们的那些精英部队当成宝贝呢，只投放了一小部分就像干掉那个机器人，把炮灰当精英的结果自然是万分的悲惨……大量的所谓经营被人间爱三下五除二的干掉，联盟部落的官方在心痛之余，性比也会重新认识一下陈真他们的实力究竟有多么强大了。

　　虽然联盟部落的官方势力反应都非常快，迅速的有针对性的调整了战术，很快的就开始投入真正的精髓部分，甚至还有一些接近英雄级别的强大存在亲自参加了战斗，这才将颓势一点点的挽回了过来。

　　可即便如此，他们也已经损失了太多了，而接下来的战斗有只是缠斗而已，并没有取得了压倒性的优势。由于原住民团队之中缺少能够硬抗那个机器人攻击的英雄职业者，而直呼着正常战役的联盟部落的那两位英雄此时又不好出面……所以，就这么硬挺着终于还是将那名BOSS给磨死了。

　　但是……他们为此也付出了非常高昂的代价。

　　从这里就能看得出来了，在没有强大的英雄职业面前，奥杜尔之中的强大存在究竟鞥你给他们造成多么巨大的伤害了。英雄……原本，原住民势力并没有听从老弗丁的看法，在他们看来所谓的上古魔神都差不多，既然上一次能够“轻松”的干掉克苏恩，那么这一次仅仅只利用远征军的力量就消灭掉尤格萨隆也不是没有可能的。

　　可惜，政客们的短视，让此时的领导者们付出了惨重的代价。

　　“真可惜……那么多军队就在这么飞灰湮灭了？太可惜了……如果给我一半，再找几个冒险者坦克的话，肯定能省下好大一批军力呢。造孽啊……原住民官方就是死要面子不管下面的人死活！这种事情有什么丢脸的？自己出来抗住了，战胜了……就比什么都强！”大宝很有点可惜的说，因为他觉得如果他手中掌握着按么强大的力量，不说能够轻易的干掉那个强大的BOSS吧，至少也能减少很大一部分的消耗。

　　“哼，那些官老爷知道什么叫节俭？反正不是他们的钱！”牛倌突然想起来在幽暗城中跟他们“合作”过的那个税务官议员，突然神经质的骂道。

　　“喂喂，牛倌你怎么了？突然发什么神经？”陈真奇怪的问道，“对了，我还不知道那个BOSS叫什么？”

　　“……我也忘记了。”老弗丁皱起了眉头，“不过最后据说那个BOSS并咩有完全被干掉，那我就不知道究竟为什么了。”

　　陈真与牛倌对了个眼色，同时皱起眉头来。

　　“管他呢，兵来将挡水来土掩！哈哈，从今以后联盟部落官方的那些老爷们，也不敢不对我们这些冒险者放尊重点了吧？想起来我就觉得爽……”大宝没心没肺的笑道。

　　“不，他们只是大意了一点而已。”陈真突然说道，这一次一向都对联盟部落官方势力不择么感冒的陈真突然之间冒险出来给他们说话哦话了，倒是让牛倌他们觉得很新奇，所以都回过头来看着陈真，看看他究竟有什么说法。

　　“……你们都看着我干什么？”陈真正在思考中，却突然发现大家的目光都让在了自己的身上，顿时觉得有些不好意思。

　　“没什么，只是觉得奇怪而已，你怎么给官方势力说好话了呢？”大宝笑嘻嘻的问道。

　　陈真皱了皱眉头道：“没什么，就是突然觉得，似乎奥杜尔的势力有些奇怪……如果说你们是那个上古魔神的话，在有了这么多强大的手下和资源之后，你们会怎么做？”陈真看着大家，自己接着说：“反正我是不会这么轻松的就让冒险者进来的……凭借那些强大的机器人，就连官方势力一不小心都会受到如此重创……”

　　陈真点到为止。


第20章 前厅区与钢铁议会（2）

　　茶话会依然还在继续着。

　　“你们说，既然奥杜尔有了这么强大的力量，连官方势力一不小心都要受到这么大的损失，那么他们为什么还要守着不动呢？光用这些杂兵是肯定挡不住我们的。相信不光是我们清楚，奥杜尔里面那些家伙应该也很清楚才是。”

　　陈真想说的很多，不过……终究还是点到为止，并没有说得太深。

　　“是啊，这里面的水池，可深得很呢。”牛倌叹息道。

　　“我们之前在不是也讨论过这个问题吗？哎，真不知道为什么到这种地步了还要斗来斗去的……真没意思。整天寻思着在窝里内斗，一旦对外就疲软了！没劲得要命！”大宝附和道，对于这种事情，大宝可是深有体会的呢……或者说，大宝本身就没少拌这种粑粑事！

　　“哎，希望我有声之年，能够看到联盟、部落，以及两大官方阵营内部不再有争斗的一天。”老弗丁叹气道。

　　不管怎么说，老弗丁此时都是个中立的势力，尽管两大阵营双方都有谋划他手下这点势力的意图，可是对于出神白银之手骑士团，并且还在兽人战争中的那些强大的英雄们并肩战斗过，并且聆听过那些强者们的思想，甚至还有一个兽人智者朋友的老弗丁来说，他所希望看到的，不只是自己手下的势力繁荣昌盛而已，他希望看到他所热爱的这片土地，以及这片土地上的人们能够有一个比较好的、光明的未来。

　　一时间，客厅中的气氛就变得宁静下来了。

　　其实，冒险者们在进入这个世界这么长时间以后，也自然而然的会对这个世界中的一切产生感情，虽然还有不少人本着利用的心态来过分的追求装备，过分的追求这里的一切，可是陈真他们这样的冒险者毕竟还是有不少的。

　　沉的时间并不太长，在冒险者的团体之中，吵吵闹闹才是他们的真正面目。果然，没过多长时间，陈真就打破了这沉默的气氛。

　　“说起来……”陈真突然说道，因为整个客厅都很静的关系，陈真那一嗓子下了大宝一大跳，茶杯都差点掉下去，不过陈真当然不过会管大宝的死活，这家伙总会变着法的搞怪，一不小心就要被圈进去了。

　　“老弗丁，上次我们拜托你查的那件事情有着落了没有？”陈真一本正经的问道，丝毫不搭理大宝那家伙在跟他呲牙咧嘴的样子。

　　“呃？什么事情？”老弗丁正在想陈真之前说的那些话，突然被陈真这么一问，当时就给搞了一愣。

　　“喂喂！不是吧你！太过分了……我们千叮咛万嘱咐的，就这么点事情你居然还给忘了，真是让人寒心啊……牛倌，你说是不是哦！？”陈真笑着问牛倌。之所以问你欧冠的原因，是因为他们拜托老弗丁查的这件事跟牛倌有点关系。

　　陈真做出一副崩溃的样子，无力的跟牛倌说：“牛倌，你自己问他吧，我觉得有点喘不过气来，先歇会……”显然，所谓的喘不过气来只是陈真的托词罢了，只要头脑正常的人都知道，亡灵有个天赋叫做水下呼吸……

　　从字面的意义上来讲，是亡灵在水下可以呼吸。其实不然，它只是个形容词，因为大多数时候，亡灵根本就不需要呼吸！特别是浑身上下只剩骨头架子那种亡灵。当然……那样不和谐的亡灵在陈真他们此时所在的神州是没有的。

　　所以既然，傻子都知道陈真只是用了个托词罢了。

　　老弗丁老脸一红，有点受不了陈真的调侃：“臭小子！跟我还来这套？快说，什么事？”

　　陈真只是笑嘻嘻的看着老弗丁和牛倌，自己一句话都不说。而牛倌自己也叹了口气，问道：“老爷子，我们找您打探的那件事，就是上次我跟你说的，联盟船中可能隐藏着一个部落萨满……”

　　“哦，这件事啊，我还有点印象。”老弗丁听牛倌说到这里，这才恍然：“最近事情太多了，你拜托我的这件事我早就打听了一下，不过后来事情太忙了就忘记告诉了。”老弗丁对有些歉意的跟牛倌说。

　　“没关系，反正我们也刚刚休整过来。”牛倌笑了笑，随后就深深的皱起了眉头，“那家伙是我一个老对头，只是……他已经失踪了很长时间了，不知道为什么突然出现在这里。老爷子，您打听到什么事情了？”

　　老弗丁也皱起了眉头：“我也不是很清楚，虽然联盟这边我要比部落熟悉一些，不过自从上次出现那两次事情之后，联盟的那些高官、领导，看到我都就躲，弄得好像很不好意思似的……”

　　“哼！装模作样！”大宝插了一句。

　　老弗丁没理他，继续说道：“……而且，他们也变得很防备我，所以这件事打探起来很不容易，最后还是我的一个骑士队长，从他的朋友那里弄到了一些有用的信息……牛倌，我不得不告诉你，你的感觉是正确的。”

　　“……哎，我就知道，那家伙的气息我实在是太熟悉了……怎么可能感觉出错？”牛倌自嘲的笑到。

　　“这件事处处透着蹊跷。”老弗丁肯定的说，“虽然我不知道里面到底有什么猫腻，可是牛倌，你能不能告诉我你和那个牛头人萨满究竟是什么关系？”

　　“什么关系啊……呵呵。”牛倌一看周围的人都是一脸八卦的样子看着他，不由得笑了起来：“也没什么好奇怪的，就是一个老对头而已。以前在新手村出来的时候，我们还是好朋友，跟很多人一起组织了一个小打小闹的工会，然后就冒险啊，做任务啊什么的，想起来，那时候还真是我来到这里之后最有意思的一段时间。”

　　牛倌笑着说着，老弗丁很清楚，牛倌说的“这里”指的是艾泽拉斯大陆，从某种意义是来说，冒险者也是一种以外来手段而投影到这个世界中来的入侵者。只不过他们都有着与各个种族完全相同的外表罢了。

　　“现在想起来很多地方都好搞笑……不过我还是说重点吧，省的有人不高兴。”老弗丁回头看了看陈真跟大宝两个人，无奈的摇了摇头。大宝虽然知道的多一些，可是这家伙也属于第二、第三批成长起来的，他加入牛倌公会的那个时候，牛倌他们当年的事迹都差不多快变传说了，所以虽然知道大概发生了设么事情，可是毕竟没有本人说的那么全面。

　　而陈真就不一样了，对于陈真来说，牛倌一直以来就表现得很强大、渊博，并且还带着点神秘的样子。平时虽然不会触及牛倌他们的隐私，可是这种时候跟牛倌自曝出来的八卦，可是不听白不停呢……

　　到陈真这一代人的时候，就连老弗丁他们当初的传说都已经变成陈年旧事了，自然就么有什么知道的可能与渠道。

　　“……我们慢慢的成长，然后成为了当时世界上最顶尖的一群冒险者。然后我们就成立了一个公会……陈真应该会很熟悉，我们那个公会的名字就叫做‘王者之巅’。”牛倌想起当年的往事，不由得一阵的唏嘘。

　　“那你后来为什么脱离了那个行会呢？它不是号称是部落最大的行会吗？”陈真奇怪的问道。

　　“嗯，是啊。发生了很多很多的事情，当然，那是很久很久以前了……”继与老弗丁之后，牛倌也慢慢的拉开了话匣子。

　　这件事还要追溯到牛倌跟他之前的队友们分家时的事情。

　　然后你牛倌就给他们讲到那个事件的起点，逐风者的祝福之剑……当他们付出了沉重的代价干掉了风元素领主之后，他们就得到了那把被风元素领主嘱咐过的神器。然而，好景不长，因为利益的争端以及对于团队理念的一些争执，牛倌被人用计退出来当做挡箭牌来给其他人炮轰。

　　之后，牛倌终于忍无可忍了，提出推出那个他们一手建立的行会，并且表示愿意跟他走的人就一起走。

　　当然，对外宣称的是，矛盾焦点只是为了各自的理想，因为各自的理念不同而发生了巨大的分歧而已。

　　但是……这也只能骗骗那些不知内情的群众。其他的人，基本上都知道到底发生了什么事。只不过，他们所知道的版本，却是被有心人宣传的版本，而根本不是事情的真相。牛倌当时也没想到平时跟自己勾肩搭背的人居然真么很，一点余地都没有的陷害他，这个仇自然就结的很深了。

　　这才是当时牛倌退出那个团队的原因。当时牛倌本身也想拉一部分人走的，可是在场的人显然人家选好的托罢了，都只是一群追逐利润的奴隶，理所当然的，在场的所有人都没有选择追随牛倌，因为利益，所以没有出现任何的奇迹……

　　但是牛倌自己也想过，如果有支持他的人在场的话，估计也不一定会跟他走。要知道，牛倌走的时候，可是只带着自己那一身60级的紫色品质装备而已，一分钱、一件高级装备都没有要，其他冒险者都认为在他手下混事没有什么油水可捞，自然都跑到对方阵营中去了。

　　如果今天他们看到牛倌此时的成就时，会不会为当初的选择而感到后悔？可是，即便是他们当时选择了牛倌，但是在接下来创业的那段时间里，没有利润的支持，这些人也早晚都会反水的。

　　毕竟，有些该发生的事情，终究还是会发生的，而牛倌自己也想得很开——旧的不去新的不来嘛，如果没有一个和谐的团队，自然就不会有那种在关键时刻可以为团队而牺牲个人利益的人，而那个团队自然也就无法发挥出最大的战斗力来。

　　事情讲完了，很简单的一件事，但是内容却是两个注定了会是一辈子对手的人所经历的坎坷道路。如果发生的年代再久一些，他们当时的实力再强大一些，那么这件事甚至会被记录成史诗也说不定……毕竟，这其中的复杂曲折，可是比艾泽拉斯大陆上那些原住民们的史诗要复杂得多。

　　其实想想也是，如果没有冒险者们出现的话，也许联盟、部落两大官方阵营中的那些史诗的记录方式，也就只是XX一刀砍死了XX，谁谁在那个角落召唤了谁谁这样无聊的内容了……

　　“嗯，既然这样，我就跟你说了吧，我得到的消息是：一名英雄级别的牛头人萨满被请到了联盟最高指挥官的座舱里——要注意，这里面他们说的是最高指挥官，而不是那个代表。”老弗丁为大家指出了这件事之中的蹊跷之处。

　　“看来，跟我们接触的那两个代表，显然只是两个虾兵蟹将罢了。”大宝嘟囔道。

　　陈真纠正他的说法：“你错了，虾兵蟹将可是很高级的了，料理的时候都不舍得用，怎么可能拍出来呢？要我说，这俩就是个传声筒而已，说的话都是人家设计好的。”陈真说的很犀利，也直至事情的本质。他早就觉得那俩代表有点照本宣科的意思，此时知道了这个消息，果然也印证了陈真之前的想法。

　　“哎，阴谋套阴谋，真无聊。”大宝说道，“我去睡觉了，管他们想干什么呢！反正我是打不过就跑，爱谁谁……”

　　“心真宽。”牛倌看着大宝的背影夸奖道。

　　“嗯，要不怎么是你的船员呢？”陈真接了一句。

　　……

　　“事情进行的怎么样了？”老人坐在椅子上，轻声的问着他面前的那个年轻的人类贵族。

　　“很麻烦……特别是受到这次重创之后。”年轻的人力贵族默默的低下了头，显然他也对自己现在所面对的形式感到有些烦恼。

　　“别着急，年轻人。”老人轻轻的品着茶叶，淡淡的笑道：“这一次虽然损失了点人手，不过能够让你明白掉以轻心的后果还是值得的。至少也让你成长了起来……即便是这一批精英死光了，只要你能得到长足的进步，对于我来说这都很值得，你明白我的意思吗？”

　　老者的眼睛半睁半合，好像有点要睡着似的。可是，他的手中却依然微微的敲打着桌面，只有那两只手指在证明这个老木头似的家伙居然是个活物。

　　“是的，叔父，谢谢您的栽培。”年轻的贵族恭恭敬敬的低头行礼到。

　　“好了，报告点别的事情吧。”老人问道，“陷阱的事情怎么样了？”

　　“已经布置得差不多了，就是不知道冒险者们到时候究竟能发挥出什么样的力量来，说实话，我现在还真不敢小看这些乌合之众了……”年轻的人类贵族惨笑道。“我们才没有进一步的行动，他们就已经将之前的那两个陷阱给破坏得一干二净了，真不知道这一次会不会出现什么意外……”

　　“没关系，就当练手了。”老人点点头，似乎很满意年轻贵族此时的表现。

　　“不过……不管怎么说，到现在为止，冒险者们所展现出来的力量，已经让我们感到有些吃力了。不管这一次是不是我们的疏忽才造成的这么大的损失，这只是客观因素而已，只要你继续努力，再仔细的一些布局，应该还是能够成功的。就算成功，那这几不死小强来锻炼身体也是很好的嘛……”老人说着就呵呵的笑了起来。

　　“一切听您吩咐……只是，您不觉得那个叫牛倌的，以及他手下的那些冒险者，似乎比平常的其他冒险者的进步快得多吗？短短时日居然就已经发展出这么强大的力量来了，真不知知道他们是怎么练出来的……”年轻的人类贵族在老人的身边一边撒娇一边吐槽。

　　“冒险者啊……还真是一群怪物！不管是对我们的敌人来说是这样，对于我们自己来说，也是这样。我有预感……接下来要发生什么事情，不管是我还是其他人，显然我们这些自以为能够控制得住局势的人，都要被狠狠的抽一个巴掌了……”

　　老人很是感慨的说：“不得不说，此时的冒险者已经不是我们的势力所能够控制的了，我觉得，接下来再发生什么事情，只要跟冒险者沾边，我都不会觉得惊讶了，真的。”

　　“……他们竟然值得您如此盛赞！？”年轻的人类贵族似乎有些不敢相信。

　　“听我一句吧，将来我们、你们以及所有原住民的子孙后代们，大概也就只能从事类似保护、经营农庄、经商、服务冒险者等等这类跟冒险毫无关系的事情了。你不觉得最近一段时间已经很少看到有自由佣兵了吗？”老人叹息着说道。

　　“呃……是的，听说最近很多的自由佣兵都转职去帮冒险者们搞后勤、甚至经商去了……听说是冒险者们钱特别好赚，连个小鹦鹉、萤火虫之类的东西都能卖上几十金，如果是烹饪大师的话那赚的可就更多了……”年轻人默默的在老人的身边说道。

　　“是啊，冒险者给我们带来的也不仅仅是限制？不是吗？近30年以来，整个大陆的物资都开始变得越来越丰厚，而改变更大的……就是我们的生活方式啊！比起30年前，我们的生活改变得比过去几百年，甚至几千年都要剧烈！”老者摇了摇头说，“所以啊，孩子，我知道你很骄傲，但是……你应该能明白我想说什么的吧？”

　　“是的……叔父。”年轻的贵族低眉顺眼的说。

　　“好啦，以后是你们年轻人的时代了，我这把老骨头，就不在这里影响你们年轻人发挥了。”说着，老人站起身来，带上礼帽，就要从这里走出去。

　　年轻的贵族感到一阵的惊慌，眼中泛起前所未有的惊惧，只听他颤抖着嗓音说：“……叔……大人，难道您要抛弃我们吗？”

　　“不，孩子，当然不会。我只是有事情要回去一趟而已。”老人的脸上看不出任何表演的成分，“怎么了？难道你有什么想法吗？还是……你害怕了？”

　　“是的，如果大人您不在这里坐镇的话……我万分惶恐。”人类贵族咬咬牙，终于说出了这句类似逼宫的话。

　　“哦……？？你会惶恐？”老人淡淡的看着年轻的人类贵族，最后还会将帽子带到了头上，轻轻的拍了拍那名人类贵族的肩膀，刚才脸上的慈悲与和善霎时间消失不见了，取而代之的是一脸的阴霾：“不管你怕不怕，这件事你都必须继续做下去！这是命令！即便是你死在这里了，也要完成……否则，你就不要回风暴城了。”

　　这……才是你的目的吧？老家伙？

　　年轻的人类贵族愤愤不平的想着，两眼之中喷薄而出的怒火好像要将整个房间都烧着了似的。

　　“继续努力吧，如果这回你没死的话，那么等你回来我可以考虑让你继承王位。”老人大棒子打完之后，又给了个胡萝卜……哦不，应该是给年轻的贵族画了一张大饼。但可惜的是，那名贵族显然不太吃这一套，脸色阴晴不定的看着老人。

　　“哼……朽木不可雕也……不管你完成也好，逃跑也罢，如果你不履行自己的职责的话，那么即便是你回到了风暴城，王位也绝不会落到你的手中，你可要想好了！”老人说罢，头也不回的推门出去了。

　　看着老人的背影，年轻的贵族突然笑了起来：“老家伙……你想要图谋我的王位？哼哼……”

　　话音未落，一片耀眼的蓝色光芒就从门外传来，紧接着，那名老人的身影嘭的一声掉落在地上，浑身抽搐着眼看就活不成了……年轻的贵族端着酒杯，轻轻的在那名老人的身边蹲下，笑着说：

　　“尊敬的叔父，你就安心的去吧。皇位……只要你挂掉了，你那几个小孙子根本就争不过我的！放心……千万要放心……我一定会让你绝后的。”年轻的贵族一边优雅的笑着，一边说着无比残酷的话。


第20章 前厅区与钢铁议会（3）

　　“你要懂得自己的身份！”老人阴沉着脸，戴上帽子缓缓的走出去了。

　　“恭送叔父！”年轻的贵族低下头，摆出一副很恭敬的样子。

　　老人冷哼了一声，推门走了出去。可是，他却并没有注意到，年轻的贵族少爷眼中所闪过的那厮毒辣的神色。

　　“您走好～～”

　　看着被关上了的大门，贵族少年一语双关的说道。

　　他的话音未落，就听“轰隆”一声巨响！爆出漫天的木屑与电花……在那轰然碎裂的木门后面，老贵族的身体就向一个破布袋子似的从天而降，重重的摔在了地上……这么大年纪的老人，年轻时叱咤风云的实力又早已衰，在受到这样的重击之后，一时之间竟然只能趴在地上不停的吐血，哆嗦着嘴唇一句话都说不出来……可想而知此时他所受到的重击有多么沉重了。如果不是他还勉强保留着点年轻时的锐气，此时也许就要被秒杀掉也说不定！

　　“你……你……咳咳……”老贵族满脸是血的指着年轻的贵族，那愤怒的眼神好像都要喷出火来了似的，是他的面孔变得格外的狰狞可怕……要知道老贵族年轻时也是个杀伐果决的人物，双手不知道染上了多少的血腥，甚至可以说是从死人堆里爬出来的也不为过，那么在此时自己居然被平时低眉顺眼，在自己面前甚至连大气都不敢出一口的小家伙暗算了！

　　那么他现在心中的诧异与愤怒，也就可想而知了……这已经不光是他对自己威慑力的否定，也敲响了他亲手铸就的丧钟！

　　“我？？我怎么了？”年轻的贵族一脸玩味的蹲在地上，饶有兴致的看着那个好像上岸了的鲨鱼一样的老人，看着他那一张一合的双唇之中却吐不出一句完整的话来，看着那个压了他几十年，一直都在他的头顶上作威作福的“叔父”大人如此狼狈的样子，年轻的贵族嘴角边微微的翘起了一个残酷的笑容。

　　“你就安心的去吧，叔父大人。皇位注定了就是我的东西……只要你挂掉了，你那几个小孙子根本就争不过我的！放心……千万要放心……我一定会让你绝后的。”年轻的贵族一边优雅的笑着，一边说着无比残酷的话。

　　“哧……”老人猛的喷出一口鲜血，其中的几点飞溅到了年轻人的靴子上，让他微微的皱了皱眉头，感到有些不快。

　　“没想到……没想到啊！你居然敢杀我！为什么你不自己出手！？”老人挣扎着，指着年轻人的鼻梁沙哑的质问着。

　　年轻人的脸一下子就冷下来了，从兜里掏出一张精致的手绢，并且用它擦了擦自己的皮靴，直到它们重新变得光可鉴人之后，这才抬起头来，恶狠狠的盯着老人的眼睛骂道：“我偷袭你！？哈！你想让我偷袭你！？然后你就能光明正大的干掉我是吗？”年轻人暴走起来，“我早就看出来了，你这个老家伙总是时不时的挑战我的耐性，并且故意露初破绽，甚至给我制造机会让我攻击你！但是……我都识破了！老东西！你不认识认为你很厉害吗？你不是觉得我一无是处吗？哼哼……你毕竟还没到达英雄级别！！现在看你还怎么跟我狂！说啊！继续说啊！”

　　年轻人一边大声的吼着，一边恶狠狠的用脚尖踢着那名老者的身体。

　　突然！老人猛的动了起来！

　　只见他身上猛然闪烁出一道耀眼的圣光，紧接着这名老人就重新恢复过来了……这是圣疗术的光芒！每天只能使用一次的强大技能圣疗术，它可以轻而易举的将一个重兵垂危的任何人治愈！甚至连普通的原住民这样的体质，这种强大的技能都会在瞬间将之治愈！

　　没想到，这名老者居然还是一个圣骑士！！！

　　“刚才不过是偷袭罢了……接下来，可就要轮到我了……”老人一脸阴沉的看着那个年轻人，“最后问你一次，你干不干？如果你同意继续执行任务，这件事我可以答应你既往不咎！”

　　“哼……说得好听！老东西，实际上你也只是恢复了一半左右的生命值吧？我知道，我就知道你现在的体力早就不如以前了，虽然还是比我强……但是！这一次我找到的帮手，要干掉你的话可是轻而易举呢！老家伙……”年轻人不屑的看着一脸血污的那名老人，回头向外面的走廊里喊道：

　　“喂，你还不出来？”

　　“哼哼……我只是想看看戏而已，你们这些人类就会窝里反！贵族什么的……真是龌龊跟淫荡的代名词啊！以前我还不相信，不过现在我可是真正的见识过了……”这名牛头人哈哈的笑着，一声不吭的走到了两名原住民的身边，站定了之后突然开口问道：“哦对了，听说你们这些贵族最喜欢玩乱J、乱L什么的，不知道这老头跟你的辈分有没有比较特殊的关系？比如他是你叔叔，又是爸爸之类的……？”

　　随着这个调侃的声音，一名高大无比的牛头人萨满就从外面缓缓的走了进来。看到他身上那依然闪烁着的蓝色电芒就能知道，刚才那一击绝对是出自于这名强大的萨满祭司之手的……

　　可是，从他出手帮忙伏击这一点上来看，他应该是跟那个年轻人站在相同立场才对，可是……听他刚才所说的话，却好像在挖苦着这两个人……不，那甚至都已经算不上挖苦了，就比指着鼻子骂那个年轻人是杂种、是近亲交配的产物差不多！当然，如此拐弯抹角的从他口中说出来这件事，到也让人不会第一时间就爆发出来。

　　不过那个很会隐忍的年轻人非常聪明，第一时间就听明白了这个牛头人萨满的话中，那浓郁得让人恨不得当场就爆发出来的轻蔑与侮辱。

　　但是……他终于还是忍住了，咬牙切齿的说：“别忘了你的要求和我们的计划！快但干掉他，省的夜长梦多。”

　　“……”听着两人之间的对话，对面那名老人的脸色可就越来越差了……因为，他很清楚的从那个牛头人萨满的身上感受到了强大无比的气息……而他手中的那把武器甚至也有种若有若无的炙热传来……

　　神器：萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手。

　　而这名萨满的身份也呼之欲出了……

　　他是冒险者！！！

　　此时，冒险者英雄的消息，让老人久久的不能平息，他居然已经成为一名英雄了！？而且还是不死的，能够无限复活的英雄！？这……冒险者的潜力真是深不可测啊……

　　“哼！这你都能忍！？真厉害。”牛头人萨满眉头一皱，若有所思的看着那名年轻人：“我说，你是不是也憋着劲想要干掉我呢？就像你想要干掉这个老头子一样！？”

　　年轻贵族的脸色本来就不好，被牛头人萨满陡然一问之后，唰的一声就变得苍白无比了，看着那个充满了不确定性的冒险者英雄，年轻的贵族勉强的笑了笑，说道：“怎么会……你可是冒险者啊！这个世界上可没什么东西能够杀死冒险者呢……”

　　“哼！真的？你可有点言不由衷了啊……据我所知，被上古魔神干掉当冒险者，至今为止还没有任何复活的迹象，这个消息虽然在冒险者之中非常的隐蔽，可是在你们这些原住民高层之中早就传得不像样子了吧？你怎么可能不知道呢？嗯？”

　　牛头人萨满并没有着急旅行他的责任，这是靠在门框上，表现出一副很有兴趣的样子看着默默无语的两个人类贵族。

　　“……说道这，我突然想起来了。”牛头人萨满的表情突然变得认真了起来，“我突然想起来……这次你交给我的任务好像就有把我当炮灰、挡箭牌来用的迹象，你是不是应该给我解释解释呢？嗯！？”

　　“是吗？抱歉，我真的不知道……我在联盟之中只是个小人物而已，甚至还要被这种老家伙你欺压，你刚才也听到了吧啊……我真的不知道……”年轻的贵族一脸油汗的看着那个掌握着绝对力量的强者，他是真知道这家伙只要心情不好，绝对有可能一锤子把自己给干掉的！

　　这个家伙的喜怒无常与凶狠严厉，在冒险者之中也是出了名的！如果不凑近上古魔神的话，那么冒险者简直就是不死小强一般的存在！而当这个不死小强有了等同于巨龙的力量之后，那么他们就已经无限趋近于无敌了。

　　而年轻贵族眼前的这个家伙就是如此！

　　“……嗯，让我想想。”牛头人萨满笑嘻嘻的看着这两个人类，“你说，我现在帮助那个老家伙干掉你怎么样？”

　　这下，当牛头人萨满的惊人之语刚刚出口之后，那名年轻的人类贵族，其脸色就变得更加的苍白了，强颜欢笑道：“别开玩笑了好吗……？”

　　牛头人萨满也不说话，只是歪着头看着那个年轻的人类贵族，一点都没有将那个战斗力还算不错的老圣骑放在眼里。而老圣骑显然也很忌惮这名牛头人萨满所表现出来的强大力量，所以他也只是站在一边静静的看着他的后背与那个冒险者英雄之间所发生的争执。

　　显然，这两个人之间的默契也是低的可怜，双方看着对方的时候，都有点看不顺眼的意思。既然这样，对于老圣骑来说，他还有一个终极的保命技能，所以，在事情还没发展到要他使用那个技能之前，老圣骑决定观察一下这两个人之间那个脆弱的同盟关系究竟是怎么回事……而且，那名冒险者英雄，也让老圣骑感到有些忌惮。

　　不过，在听到那名冒险者的话之后，老骑士冷不防的插嘴道：“无论他给你什么好处，我都给你双倍……不！三倍！只要你把他干掉！”

　　“你！！”年轻的贵族根本就没想到事情会发展成这样，气急败坏的瞪着那个老圣骑，焦急的说：“快干掉他！我也给你三倍，快……别忘了我们还有计划……”

　　“哼，那个什么计划我可从来没放在心上，都是你自说自话罢了。”冒险者英雄萨满似笑非笑的看着那个年轻人，根本就没理那个老圣骑、老贵族，一脸轻蔑的扫了他一眼之后，就继续说道：“不过……你放心吧，这个老东西我肯定是要干掉的。”

　　说着，牛头人萨满就将视线转到那名老圣骑士的身上，低沉的说：“你以为你是个什么东西？我在乎的可不是什么好处……再说，我想要的东西，你也给不了我！”说罢，牛头人萨满就举起了自己的炎魔之手，恶狠狠的向老人砸了过去……

　　“咣！！”

　　神器炎魔之手并没有打到那名老骑士的身上，而是重重的砸在了一片耀眼的金光之中！

　　无敌！！

　　圣骑士的终极技能……

　　“哼……我会让你们付出代价的，相信……你们好像老鼠一样东躲西藏的日子已经不远了！”老人一脸阴霾的说着，一边说，他手中的动作也没有任何停顿的意思，非常熟练的从他腰间的魔包之中掏出了一张召回卷轴！

　　在艾泽拉斯大路上，原本铭文师的数量就极其稀少，更别提能够制作这种稀有的召回卷轴的铭文师了！要知道炉石这种空间传送装备只能将施法者传送回最近的城市而已，并且这个城市还必须要装载着昂贵无比的传送法阵才行，如果是一般的小城镇的话，那么他们根本就负担不起如此巨大的开销。

　　所以，一般来说炉石所能回到的城市，只是各大主城，或者像是藏宝海湾与陈真他们的黑峰要塞那样经济实力很强的分支城市而已，并且这东西还是有适用范围的，如果超出太远，例如在诺森德这片没有雄健任何传送法阵的大路上，炉石就跟普通的石块没有什么区别。

　　但是……召回卷轴可就不一样了，它能够让任何人，传送到任何一个铺设着传送阵的城市中！不管其中的距离有多远！也就是说……此时老人在这里使用召回卷轴的话，那么他就能够在第一时间内被传送回这张卷轴所绑定的城市——风暴城！

　　无敌加炉石……传说中的终极保命技能就展现在了年轻的人类贵族与冒险者英雄萨满的面前了。

　　“……这家伙居然有召回卷轴？这可真是稀奇的玩艺，怪不得他表现得有恃无恐呢。啧啧……真有意思。”牛头人萨满啧啧有声的赞叹着，并且围着正在引导召回卷轴的圣骑士转悠，不时还伸手敲敲那金黄色的蛋壳。

　　“怎么半……我死定了……我完了……全完了，一切都完了……”年轻的贵族呆呆的看着那个老骑士越来越狰狞的笑容，浑身无力的坐在了地上。

　　很快的，老骑士就要消失在空气中了，而牛头人萨满却笑了起来：“听着！这只是给你个小小的教训！以后少跟老子耍花招！要不是你的位置还很重要的话，老子早就干死你了！听到没有！？”

　　英雄级别的萨满大声的吼道，没等那名人类骑士回话，他就大手一挥，猛的发出了他的净化技能！

　　正在倒数着的老骑士一阵紧张……眼看着，他就要脱离危险，回到风暴城的时候！一阵饱含着自然能量的气泡在他身上升起！紧接着，老骑士看到了让他亡魂接冒的景象……此时正在保护着他，并且让他能够安心的引导召回卷轴的那个金黄色的蛋壳，居然渐渐的消失了！！

　　“啊！？怎么会这样！？”老骑士瞪大了眼睛看着他的无敌被驱散掉，然后炎魔之手这把强大的神器突然之间从天而降！带走了他的生命，也让他最后的疑问永远的凝结在自己的脑海中了。

　　“嘭！”

　　一声好像放屁似的轻响过后，老骑士的脑袋好想被大锤轮到的西瓜一样，猛的爆裂开来！！飞溅的鲜血随着击打的力量猛然散开，将整面洁白的墙壁染成了一片刺眼的红色。而后，老骑士的身体这才“噗通”一声倒在了地上。然后，地板也渐渐的被老人脖颈中流出的鲜血慢慢的浸湿了……

　　“哼！无敌……如果你是一名英雄的话，我还未必驱散的掉呢，可惜，你是个不折不扣的弱者。真是垃圾啊，喂，我说你们这些贵族难道都是这样的软脚虾吗？”牛头人萨满继续盯着年轻的贵族说道，显然……英雄萨满还是在挖苦他。

　　“……”年轻的人类贵族一脸铁青的看着地面上那个乱七八糟的尸体沉默不语，好像根本就没听到那名英雄萨满的话一样。眼前那震撼的一幕，以及大喜大悲的经历，让年轻的人类贵族目瞪口呆的看着这一切，一时间失去了自己的思维能力。

　　“哼，这么点小场面就吓成这样了，人类贵族啊，你们简直太让我失望了，真没意思……”英雄萨满摸着下巴，一脸鄙视的看着跪坐在地上的人类贵族说道，“勾心斗角的时候一个比一个狠，真正见血的时候就变成傻瓜了……喂！别忘了你刚才的承诺！3倍啊！我也不多要了，省得你说我欺负人……”

　　说完，他就一推门，转身走掉了。

　　而那名年轻的人类贵族，却依然坐在地上，一脸恐惧的喃喃自语：“居然……连无敌都……不过，这样一来，计划倒是更有成功的把握了……”

　　人类贵族看到萨满英雄走出去之后，脸上那呆滞的神态就陡然一变，变得高深莫测起来。

　　……

　　就在人类飞艇中的谋杀刚刚结束的时候，陈真等人也被联盟部落的官方势力摆脱，想要让他们继续充当前锋。当然，牛倌是不太介意的，因为人家可是拿出了大笔的真金白银……跟谁过不去都行，就是不能跟钱过不去！——这就是牛倌的信条之一。

　　“真壮观……”陈真仰头看着这个庞大的，大到一眼都往不到边的巨大建筑空间，深深的被泰坦、或者是巨人们所创造的奇迹惊呆了。

　　他们现在的位置就是通过城墙区的最后一个镇守BOSS之后，由原住民探险队所挖掘出来的新建筑。可以看得出，这里原本应该与城墙区是相连的，可是由于时间过于久远，再加上前几次剧烈的爆炸所引起的坍塌，这里的道路基本上都被那些碎石与积雪所掩盖住了，经过整整一天时间的挖掘，向奥杜尔深处前进的道路，才在几个无用的道路中被挑选出来。

　　“奥杜尔真是太大了，牛倌……刚才你看到没？那么多条四通八达的道路，简直就跟迷宫一样！怪不得那庞大的建筑群就像群山一样……真不知道这里的全盛时期会有多少人存在？我真想看一看……”陈真毫不吝啬的赞叹道。

　　“哼，你倒是想。”大宝打了个哈欠，“这么远，我都走困了。”

　　“这里，应该就是他们所说的前庭了吧？”牛倌小心翼翼的说道，“听说在这种地方好想爱你个很容易出现BOSS呢，你们也小声点，万一惊动了什么，我们可就要倒霉了……”

　　“嗯……牛倌啊……我怎么觉得我现在就要倒霉了呢？”忘我不安的回头望着他们的来路，“我总有点心惊肉跳的感觉。”

　　“行了！别在那乌鸦嘴了！这玩意往往是好的不灵坏的灵……”牛倌虽然在嘴上驳斥着忘我，可是他的心中多多少少也有点不安的感觉，所以，牛倌就像陈真那边地过去了一个眼神，那意思是想要看看，陈真有没有被压抑住的感觉。

　　不过，也不知道陈真是装傻还是怎么都，你每当牛倌看他的时候，他就会说：“喂！盯着我看什么呢？”或者是“牛倌，你眼睛有毛病吗？一个劲的眨？”

　　顿时，牛倌什么顾虑都被陈真的胡搅蛮缠给报销了。


第20章 前厅区与钢铁议会（4）

　　奥杜尔的庞大，没有来到过这里的人无论怎么想象，也无法用想象力填补如此宏伟建筑所拥有的气势，如此的恢弘、大气磅礴……也许，是因为这里的主要居民是巨人的关系，所以奥杜尔的建筑要远比人类的建筑物更加庞大，在身体比利缩小无数倍的人类看来，如此庞大的建筑群自然要比冒险者们自己的城市要震撼的多。

　　顺着工兵们清理出来的通道缓缓的向前走着，陈真与牛倌他们完全沉浸在那庄严肃穆的气氛之中。不得不说，远古时代的巨人们的确充满了创意，所有的建筑物都被他们用那些简单而又不失鲜艳的色彩勾兑出如此绚丽多彩的画卷来……这是当今的原住民艺术家所没有的高深修养。

　　对于艺术的鉴赏能力来说，陈真等人多多少少都有那么点心得，可是……在他们终于从通道之中走了出来，并且来到了一个庞大的菱形的议会厅之后，冒险者们就集体失声了。虽然之前那精致的建筑让陈真等人感受到了这个世界的伟大，但那毕竟只是一些小巧的功夫而已，如果说之前陈真他们在通道走廊之中看到的彩绘是刚刚脱离了基础的环境写生的话，那么此时他们所看到的，就是大师级的作品……

　　如果是某个原住民之中的艺术大师看到这一幕的话，相信他们就会说点什么品鉴、赞叹的话出来。但陈真他们这些冒险者们……

　　可以说，他们整个团体都是偏向战斗为主的，谁叫冒险者无法在战斗中完全死亡呢？这么好用的战士、炮灰，如果不发挥一下他们如此便利的天赋，那可就太可惜了。况且，好斗的冒险者们也无法适应太过平淡的生活，即便是牛管他们这些游离于正统冒险者团体之外的人来说说，他们也是乐此不疲的不断的进行一场又一场的大冒险，不断的经历着很多原住民几辈子都无法挨个经历过的精彩事迹……

　　可以说，一名冒险者就是一名活着的传说，无论他们此时的等级如何、实力如何，他们早晚都会出头的，并且让整个世界都牢牢的记住他们的名字。毕竟，他们有着近似与无限的时间……这就是无与伦比的强大优势，只要他们每天稍微的往前挪动那么一点点，就这样的一点点，在几十年、上百年之后都会累积出令人咂舌的巨大进步，这是任何原住民都无法相提并论的巨大优势。

　　所以，无论一名冒险者再怎么差劲，能与之相比的，就只有同样身为冒险者，并且比他更优秀的存在。即便是再怎么强大的原住民，都无法与之相提并论！所以说，每个冒险者是一个或者的传奇！

　　带着这样的心理，传奇们的心态渐渐的调整过来了，静静的打量着这个足有7、8个足球场大小的室内空间，寻找着任何可能存在着的BOSS……但是，过了大约5、6人中，别输偶是BOSS了，就连一个小杂兵陈真他们都没看到！

　　“牛倌啊，你说这里为什么一个杂兵都没有？”陈真奇怪的问道，按理说如此庞大的建筑中总应该有点什么东西的吧……无论是宝藏、敌人，甚至是打入敌后的原住民等等……总之走到这种地方一般来说就应该发生点什么事情了。可是……直到最后，陈真等人马上就要离开这个大厅，走到对面之中的时候，这里依然一点声息都没有。

　　“……嘘……我也不知道。”牛倌轻声的说道。

　　“大概都大便去了吧？可能是中午吃太饱了，现在拉起来当然也要慢一点。”大宝貌似毫无心机的推论到。

　　虽然他说的很可笑，逻辑很幼稚……但是，团队之中却没有任何人想要反驳甚至训斥他的意思，就连牛倌也只是扁了扁嘴，然后就忍了下来。这家伙绝对是故意的！为的就是想要找人反驳他，到时候他就能名正言顺的开喷了，对于一个喷壶来说，又有什么能比喷得对手无话可说来得清爽呢？

　　可惜，大家早就认清他的真面目了，也没人想要自己送上去给大宝解闷。

　　“话会所回来，这里还真相是个花里胡哨的教堂啊，你们看地上这些花纹！真是怎么华丽就怎么来啊，看起来个暴发户似的，一点品位都没有。”大宝一看没有人附和他，倒也不失望，在一边自己哼哼唧唧的自说自话，反正也没人搭理他，而他也不嫌丢人，磨磨唧唧的在一边品头论足，听得陈真的脑袋都大了。

　　“行了吧你！少说两句能死啊！？……能死啊！……能死啊（无限回音）”陈真吼道。话一出口，陈真就意识到自己的吼声有点大了，特别是在这个空旷的空间内，听着那句暴吼在这么巨大的空间内不断的重复着……陈真的脸色陡然白了起来。

　　牛倌也是一脸阴沉的说：“准备战斗！NND……以后我跟你们说，谁TMD要是再在团队行动的时候搞怪，我就踹死那个傻逼！”

　　“……”陈真心虚的看着牛倌，低着头，一句话都没说。他也没想到刚才说话的声音稍微大了点。大宝那边到也是一句话都不说，可是这家伙的表情却让陈真大为光火……他居然笑得跟个猴子似的，脸上的无关都挤在一起了，怎得一个猥琐啊……听着陈真被牛倌训，大宝居然好像比自己挨训还高兴。

　　陈真眨眨眼，做出一个恶狠狠的表情来威胁大宝。可是，没心没肺的人怎么可能会在意这种东西？结果大宝笑得更欢了，陈真无比的郁闷，可这种时候再被挑衅着做出不合时宜的话来，牛倌绝对会一脚踢死他。

　　眼睁睁的看着团队里这俩贱人无声无息的“斗嘴”上了，牛倌不由得深深地叹了口气，索性扭过头去，不看这俩让人操心的贱货了，对着其他的冒险者轻声命令道：“继续前进！哦不……就地隐藏！找地方埋伏起来……速度速度！”

　　牛倌的命令刚刚说的一半，就听到从远方传来了一阵阵刺耳的金属摩声，显然，有什么东西要出来了。就是不知道他们是不是被陈真的吼声所引来的。尽管冒险者们不知道将要出现的东西究竟是什么，不过，在看到实物之前，牛倌他们对于自己能够获得胜利充满了信心。

　　特别是在他们也不算是太费劲，甚至看起来还是轻而易举的就干掉了前面的3个BOSS，而原住民大队费了好大的力气，并且还耗费了大量的资源，甚至损失都挺严重的情况下这才将那个同为机器人类型的BOSS给干掉了，这样的成绩看起来好像是陈真他们的实力远超联盟、部落的大军了，可是……

　　陈真他们打得最艰苦的BOSS就是第一个，那个被成为烈焰战车的机械类BOSS了。但是……有了战车载具的帮助，别说是陈真他们，相信即便是原住民大队他们也能够轻而易举的将其干掉！陈真他们之所以击败了烈焰战车，并不是说明他们的实力，只能说明他们的运气以及观察力非常敏锐，发现了扎车载具这种好用的工具。

　　而第二、第三个BOSS，对于陈真他们来说，应该算作是他们实力大大增强的最有利的证据了……在同时面对两个强大的BOSS，居然能够双杀之！这样的事情放在原住民之中简直就是不可能的！

　　然而，这也要看他们所面对的是什么货色！

　　第一，熔炉之王只不过是个打铁的，主要负责制造钢铁傀儡。可以说他基本上不算一个战斗职业者，而更偏向炼金师之类的其他类型的发展方向。其实这么已考虑的话，对于陈真他们来说，这样的BOSS似乎的确算不上太厉害了？

　　而第二个BOSS时，陈真虽然是操控着自己的军团生物将之干掉了，并且其中还有一些侥幸的存在……可这样的举动看起来好像有点惊世骇俗，但那个锋鳞毕竟只是一个坐骑而已！这么说来，牛倌他们的成绩似乎也算不得有多吓人了，只不过这样的战绩被个光圈所笼罩上了而已。

　　但是……

　　信心暴增的陈真等人并没有考虑太多这些方面的问题，他们自己也认为他们这个不到20人的小团队就能个够应付大多数的情况了。然后，让他们吃瘪的事情就来临了……无论一个团队在怎么强大，当他们过高的估计自己的时候，他们就会真正的感受到什么叫杯具了。

　　……

　　金属摩擦声渐渐的接近了……而陈真等人也基本上找好了藏身之地——议会厅两旁台上的那些巨大的座位，给了陈真等人一个相当不错的隐蔽环境。这里并不是什么好的藏身之地，因为那些座位实在是过于巨大了。

　　但在这个一望无际的大厅里，除非陈真他们能够变成地面那样花里胡哨的颜色，然后整个人都扁平的趴在地面上，否则也没有其他可供藏身的地方了。在那金属摩擦声越来越大的现在，陈真他们甚至都没想过，此时他们所藏身在这里，是一个多么傻逼的决定。

　　议会厅看上去就跟普通的功能性建筑没有什么区别，只不过颜色更加鲜艳了一些。陈真他们现在所处的位置，就是在这个菱形大厅的左边靠着西边那个钝角的一排座位旁边，而在正北方，那个菱形上方的锐角处，有一扇巨大的门。

　　此时，这个与地面、天棚上的绘画风格非常相似、同样都是有着类似太阳花花纹，并且颜色艳丽的大门紧闭着，不过，随着金属摩擦声的越来越大，这扇大门也突然就被推开了。一个有如山峦一般的巨大影子，从这扇大门之中缓缓的走了出来……

　　“……我的天哪……这是什么！？”陈真震惊的看着那个缓缓向这边移动过来的庞大身影发呆……它的身躯，就是一座小山！毫不夸张的说，陈真他们现在所完全的被这个身材大到吓人的家伙震住了。

　　说起来，陈真他们所见到的巨人一族倒是越来越多，而巧合的是，这些巨人的体型也越来越大，之前陈真他们在面对熔炉之王的时候就已经感觉到了那个庞大的森高所带来的巨大压力，可是当时他们也没想太多，毕竟那只是巨人之中的一个罢了。

　　但是……此时陈真他们所见到的，却彻底的颠覆了他们对巨人则个种族的认识！巨大？错了！那益筋骨不只是巨大了——以牛倌他那将近3米的身高，甚至都没到这个巨人脚踝！！虽然这名巨人是标准的“三头身”比例的矮人身材，但那也非常惊人了！从下方向上望去，甚至给人一种仰视着看高层建筑物的感觉！！

　　目测一下，这个巨人的身高居然高达18米都挡不住！这差不多就是10层楼的高度了……而且，与高层建筑物不同，这名巨人可是会动的！它所移动时所产生的吱嘎的金属声，以及每一步落下，都好像地震一般的剧烈震动，都让这个庞然大物那无形的气势，更加的凝重，也让陈真他们深深的感受到很久不曾有过了的畏惧。

　　陈真终于从恍惚之中恢复过来了随即他就想开口跟牛倌说什么，不过眼疾手快的牛倌一把握住了陈真的嘴巴，让他只发出了轻轻的“唔”声。牛倌捂着陈真的嘴，随后转过身连对着所有人比划着，让他们消停一会，千万不要发出任何的声音。

　　庞然大物的压力虽然让人惊心，不过接下来陈真他们就更加觉得心惊肉跳了……因为，那个山峦一般的巨人正在向他们这里了过来！显然……他是想要坐在陈真他们此时所藏身的座位上！

　　“……太TMD倒霉了。”所有人都在心中哀叹着。

　　牛倌虽然也皱着眉头，不过此时他可是整个团队的主心骨，要是连他都出现问题了话，那整个团队就可以等着扑吧。虽然不知道前方那个大家伙的战斗力，但是看这家伙的体型就知道他肯定不是什么好惹的货色了，所以在叫大家准备战斗的时候，牛倌也不敢说话，只是比比划划的让大家准备好。

　　眼看着那个迈着沉重步伐的大家伙越来越近，陈真等人甚至连呼吸声都压得很低……

　　沉重的脚步声，好像重锤似的一下下的敲击在冒险者们的心中，眼看着这个庞然大物慢慢想自己接近过来，所有人都感到前所未有的压力扑面而来。如此巨大的BOSS……陈真他们究竟要如何来应对呢？

　　坦克肯定是看不住的！即便他们的装备再怎么好，技术再怎么出色，意识究竟有多么风骚……这些对于眼前的这个山丘一样的BOSS来说，所有的东西都毫无用处，无论他们再怎么努力，巨人只要轻轻的迈过一步，就能将坦克们的所有努力化为乌有！这就是残酷的现实……身高、体型上的巨大差距，让光头、宅男两人毫无办法。

　　可以说，陈真等人正在面着前所未有的挑战！

　　生存，或是死亡……

　　然后……那个的BOSS拐了个弯，跑到旁边的座位上坐下了……

　　“……”

　　正在时刻准备着，为生存而努力奋斗的人们，只觉一阵疲惫……那种无力的感觉，让冒险者们苦笑不已。不过，在这一松一紧之中，冒险者们的心情倒是放松下来了。毕竟，这场危机终究还是过去了，台风尾在陈真他们的面前轻轻一扫，就转向其他的方向了。

　　说起来，也是陈真他们太紧张了，他们躲藏在这里的座位，虽然也非常巨大，不过仔看来也极是两、三层楼左右的高度，怎么也不可能让那个好像小山一样的家伙坐得下的，也是陈真他们刚才太紧张了，这才疏忽掉了体型的问题。

　　不过，没等陈真他们真正的放下心来的时候，大厅之中，又出现了一个身影。这一次，他是从这个菱形大厅的右边，也就是东侧的大门处走出来的。这一次，出来的是个矮人……呃，或者说，有着矮人外貌、身材比例的这么一个家伙。虽然他的外部特征表现得很像矮人，可身高跟牛倌差不多的矮人，陈真等人可从来都没见过。

　　好在这一次他们可就没有像上一次那么紧张了，因为他们清楚的看到，自己的对面正好有一个一人多高的座椅，那里应该就是这个“矮人”的座位了。

　　“咦？不对啊……”陈真突然皱起了眉头，看到牛倌制止他说话的意图，陈真就赶紧躲开，然后轻声的在牛倌耳边说道：“喂，我总觉得有点不对劲！你看这个菱形的大厅，除了我们进来的那个门之外，已经有两个人坐在椅子上……”

　　牛倌听到陈真的话之后，明显的楞了一下，然后猛的回头！

　　只见，他们所藏身的这个座位身后，居然还有一道大门！！而且，菱形大厅的四个角上，除了他们进来时的那个大门之外，已经有两个人从那些色彩艳丽的大门之中走出来，并且坐在各自面前的座位上了。

　　也就是说……一会，陈真他们身后的这扇大门，也将要打开，并且从中走出一个跟之前的那两个家伙差不多的BOSS出来了……-

　　“……”牛倌顿时沉默了下来。无论则呢么想，发生这种情况的可能性都区域无限大，而在冒险者们此时的状态下，却也根本就没有什么手段来转移那俩BOSS的视线，从而逃脱这个很容易被发现的地方。

　　怎么办！？

　　一时之间，似乎除了被发现，然后被干掉之外再也没有其他的选择了？此时此刻，牛倌他们因为一时的愚蠢所选择的藏身之地，随时都会变成要命的地方。只怕那扇门吱呀一声轻轻打开，再从里面走出来一个强大的BOSS来……

　　“摩格姆那个家伙又迟到了……”

　　就在从等人纠结得不知道怎么办好的时候，那个好像山一样高大的巨人突然开口说话了……那低沉的声音，有如沉重的战鼓一样雄浑有力，并且还带着一丝丝尖锐的金属声，让他的声音多出一份异样的嘶哑。

　　“哼，不管他。”坐在陈真等人对面的那个“矮人”也开口道。

　　“摩格姆大师不来的话，那就只有我们两个人了……”嘶哑低沉的声音继续说道。

　　“钢铁议会的威名不需要那个高傲的酷维人来维护。”皮肤好像钢铁一样粗糙尖利的“矮人”不屑的说道，“让他自己抱着那些钢铁符文流口水去吧，一会那些侵略者来的时候，我自己就干掉他们所有人！一定不能让这些砸碎打扰了尤格萨隆大人！”

　　“……”

　　陈真与牛倌惊喜的对视了一眼，他们都能从对方的眼中看到一丝庆幸。危机警报总算是解除了……当然，只是暂时的，不过那个巨人与矮人之间的对话，倒是让陈真他们解开了不少疑惑。

　　从最开始陈真他们就在怀疑、奇怪，为什么打破了部分封印的上古魔神尤格萨隆没有出现来偷袭陈真他们。此时，听到这两人之间的对话，陈真他们这才放下心来。看来尤格萨隆并不是在酝酿着什么阴谋，而是在进行着某些不能被打扰的事情。

　　也许……

　　他已经收集到了足够的力量，并且正在破除封？这就能解释他为什么在这个关键时刻都没有出现的原因了。这件事一时半刻也无法理得清楚，而且那两人又开始说别的了，陈真也就只好将这件事记在心里，随后再去听那两个人究竟在说什么。

　　“……无面者军团还剩下多少人了……？”突然，那个大个子小心翼翼的问道。

　　“我怎么知道！反正除了他们的那个头目之外，其他的差不多已经被吃光了……”

　　“！？”

　　陈真等人震惊得面面相窥。


第21章 钢铁议会之团灭制造者（1）

　　高大的钢铁巨人，浑身散发着闪电光芒的钢铁矮人，以及那个尚未出现的，被称为符文大师的钢铁酷维族人……这，就是钢铁议会的3位成员。当然，虽然称之为钢铁议会，但是其成员也就只有这么几个人而已。

　　但是，看起来好像很薄弱的议会组织……曾经，却不是这个样子。

　　在上古魔神尤格萨隆醒来之前，钢铁议会还是操控着整个奥杜尔，并且直属于四大巨人守护者，只对他们负责的超级权利组织。平时，巨人守护者根本就不会管理奥杜尔的日常运作，所以，龟缩与奥杜尔之中的巨人、矮人以及酷维族人，就分别选择了一名最强大的存在，继承了钢铁的意志，成为了代表各自种族利益的议员。

　　所以说，在奥杜尔之中，最有权力的不是四位巨人守护者，也不是被封印的尤格萨隆，更不是那些被尤格萨隆所制造出来的怪物：无面者——他们甚至来你进入钢铁议会的资格都没有！

　　但是……随着有个萨隆的力量渐渐的苏醒，直至克尔苏加德强制性的破解了一部分尤格萨隆的封印，这才使得整个奥杜尔发生了巨大的变化。

　　曾经，这里就是巨人们的隐居所、酷维人的避风港，以及巨矮人们的研究室……各个种族中的原住民们各不打扰的生活在这片被称之为神迹的建筑中，平静的生活着。虽然他们也知道尤格萨隆的力量渐渐的从结界之中渗透出来，但所有人都没有想到，尤格萨隆的力量居然如此强大！！

　　祂不仅制造出了无面者这种强大的怪物，甚至还并且慢慢的影响到了那四位德高望重的守护者！只有守护者之首，智慧之神洛肯凭借着他那已经超过半神了的力量，这才没有被尤格萨隆的上古神力侵蚀。

　　可惜……上古魔神的力量实在是太大了，并且祂所制造的那个最为强大的无面者——维扎克斯将军，本身就是一名强打的，经历过上万年战斗岁月的地穴领主，再经过上古魔神的力量强化之后，它居然有了不下于半神的力量！

　　光有半神之力还是无法挑战智慧之神洛肯的，因为他根本进入无门——奥杜尔虽然是一个废弃了多年的庞大建筑群，可是这些建筑之中却并没有太多的空稀可钻，如果是不了解奥杜尔中内情的外来者，面对这个大部分都被埋在冰川与白雪之下的城市，可真就是一点办法都么有！因为他们根本就找不到任何的破绽！

　　有了防御系统以及预警系统辅助，智慧之神洛肯甚至都不用自己动手，联合他的手下，另外四位强大的守护者，肯定会让尤格萨隆派来的维扎克斯将军吃不了兜着走。可惜……被称为智慧之神的洛肯，虽然算定了尤格萨隆的力量无法真正的影响到自己的兄弟，另外四位巨人守护者。

　　但是……他却算漏了一样东西。

　　那就是人心。

　　嫉妒、仇恨……以及无聊的野心等等，太多太多纠缠在一起的利益、情绪，让奥杜尔的高层，巨人守护者们之间的关系，在上古魔神尤格萨隆的利用、诱惑、以及挑拨之中慢慢的发生了一些变化。

　　当然，这些变化，是向好的方向发展的——当然，这是对于尤格萨隆来说的，因为此时的洛肯甚至都不知道他将要面对的是什么，自然也就没有什么好坏之分了……就像赌桌前的大款，虽然他自以为一切尽在掌握中，以为不到解开底牌之前的那一刹那，胜负就还没有揭晓……

　　但是，对于坐在他对台的那些老千们来说，洛肯手中的底牌，他们早就知道的一清二楚的了，并且还互通了有无，把他们手中的牌变得大了一些……至少，几个人联合起维扎克斯将军来，就轻而易举的将智慧之神洛肯击伤，并且将关在了闪电之厅的底部，交给几个小杂兵来看管。

　　不是他们不想干掉洛肯，而是……洛肯的身上，还隐藏着很多的秘密。如果他这里出现了什么意外的话，那么很有可能就将创造了这个世界的那些强大的存在——泰坦一族召唤到这个世界上来。

　　所以，当他们的“后台”尤格萨隆没有恢复全盛时期的力量时，他们也不得不限制住了智慧之神洛肯的力量，并且把他关进了闪电大厅的底层，洛肯的研究室内。

　　然后，整个奥杜尔，就落入了尤格萨隆的掌握之中。

　　最开始，这里的原住民们斌不知道尤格萨隆的事情，他们依然还是按照这自己的生活规律，在奥杜尔这个冰天雪地中的避风港里继续着他们那几千年如一日的生活。可是……一切都变了！就是从克尔苏加德打破了尤格萨隆的封印开始，一切都变了……

　　原本，尤格萨隆的力量还是缓缓的、慢慢的侵蚀着整个奥杜尔而已，就像温水煮青蛙一样，缓缓的、循序渐进的进行着这件事情。可是，当克尔苏加德打破了封印的一角之后，尤格萨隆突然变得狂野了起来！紧接着，整个奥杜尔都在上古魔神的为压之下颤抖起来！

　　然后……

　　所有生灵的末日，就来临了。

　　除了很小很小的一部分生物之外，没有人任何生命能够逃脱他们那比死亡还要悲惨无数倍的下场。谁能想到，曾经的安乐窝，突然之间就变成了死亡陷阱呢！？

　　这一切的一切，就在陈真他们的面前，缓缓的展现出来。

　　……

　　议会大厅中，那名庞大得好像山丘一样的巨人，翁里翁气的声音缓缓的在整个空间之中回荡着。特别是他嗓音中的那一丝带着点金属音的沙哑，让人一听就觉得印象深刻——当然，印象的好坏不说，最少它足够深刻。

　　他所回答的问题，是这个问题是那个浑身散发着闪电光芒的小个子钢铁矮人提出来的。内容很简单，就是很随意的问问无面者军团还剩下多少人。当然，陈真他们虽然不太敢肆无忌惮的观看这两个BOSS的表情，可是他们也依然能够听得出来，小个子钢铁矮人那复杂的情绪。

　　里面有点淡淡的哀伤，有点不甘……更多的，是一种无力的、自暴自弃的、有种破罐子破摔的颓废。听着那个矮人的声音，陈真慢慢的低下了头，慢慢的品味着其中所远喊着的东西……虽然他的语气之中透露出来的东西很少，可是，陈真却有种不祥的感觉……

　　“我也不知掉……大概除了无面者的那个头目之外，其他的差不多已经被吃光了……”大个子的声音，让那名钢铁矮人身上的电芒猛然抖动了几下！显然，他的性情并不像看上去的那么简单。

　　“……消息可靠吗？”钢铁矮人无力的问道。

　　“不知道……这只是我的猜测而已。”大个子巨人缓缓的说道，随后……他显得有些迟疑，虽然他也想隐藏起来，不过那张比一个篮球场都要巨大的脑袋上，只要稍稍有那么点表情流露出来，就已经足以让人看出点端倪来了。

　　“怎么了？”钢铁矮人问道，“你想说什么？”

　　“……”庞大的巨人稍稍的考虑了一下，最终还是低下了头，沉声说道：“虽然我不知道无面者军团究竟怎么样了……尤格萨隆……大人……所在的地下通道，都被那些无面者封锁了，根本就不让我们下去。而且，四位守护者大人也不知道怎么了，居然一点消息都不透漏给我们……不过……”

　　钢铁矮人静静的听着，陈真他们也在静静的听着、等待着巨人接着说下去。

　　“……不过最近两天，我发现那些巡逻的、看守的冒险者军团，居然在不只不觉间中少了一大半了……”好像小山一样的钢铁巨人闷声说道，此时，他嗓子中那尖锐刺耳的金属声，显得格外的凄厉。

　　随即，整个议会大厅都沉默了起来。

　　“……吃吧……都吃光吧……”

　　矮人身上的闪电慢慢的、缓缓的从他的头顶之中飘逸了出来……强大的经典立场霎时间就电离了大片的空气，让他周围的空间都变成了带电粒子肆虐的风暴空间！无数游离着的电芒闪烁着，爆鸣着……

　　这些狂暴的元素就像矮人的心情一样，复杂无比，但也暴虐无比。当着强大的怨气与暴戾压制不住的时候，会爆发出怎样强大的力量呢！？？谁也不知道，就连钢铁矮人他自己都不知道。

　　“我的族人没了，莫尔基姆的族人也没了……然后，你呢？你们巨人一族还剩下多少族人？”矮人有些压制不住心中的怒火，突然变的激动了起来。他的性子、他的技能就像他这个人一样，都是如此的狂暴。

　　但是……将如此狂暴的力量牢牢的压抑住的……显然就是封印已经被打开了一角的上古魔神尤格萨隆了。当然，它也是那名矮人所暴虐的原因——如果钢铁矮人还有反抗之力的湖啊，他绝不会坐在这里对这椅子较劲的。

　　“没有了……什么都没有了。最后一名风暴巨人，也在思维守护者的催促下献身了……”钢铁巨人沉闷的说。

　　“‘催促！’，‘献身！？’哼！！”钢铁矮人有些控制不住自己的情绪了，而在他身上拼命闪烁着的电芒，也猛然爆发出去！形成了一个闪电新星缓缓的扩散开来……巨大的能量将地面上的尘土以及它们所接触到的空气全部电离了！一时之间，空中飘满了飞舞着、排斥着，并且不时还闪烁着放一下电的灰尘。

　　“还不是被吃……”

　　“别说了！难道你也想像莫尔基姆一样嘛！？”钢铁巨人突然大声吼道！就连陈真他们隔着那么遥远的距离，都会感到剧烈的震动！耳膜更是被阵得嗡嗡直响，特别是那尖锐的金属爆鸣声，就像将音响放到最大声，然后拿着麦克风冲着功放设备时所发出的爆鸣一样。

　　“……”钢铁矮人气喘吁吁的停了下来，什么话都没说，只是静静的坐在自己的椅子上，两眼无神的看着天棚上的油画——那里画着的是奥杜尔的由来，泰坦们建造了这个庞大的建筑群，让后将它们托付给巨人们的情景。

　　过了好一会，钢铁矮人这才低声说道：“抱歉…………谢谢。”

　　“哎……”钢铁巨人也叹了口气，无力的坐在自己的座位上，一声不吭。

　　一时间，整个议会厅，就这么沉默了下来。

　　……

　　陈真等人连大气都不敢出一声，拼命的压抑着呼吸声，以及任何可能造成声响的动作。

　　他们之间的这些对话，即使是这样听起来，也异常的沉重，甚至压得陈真他们都喘不过气来了！就连巨人这个强大的、甚至连整个种族都只有几百人的族群……就这样被当做粮食吃掉了！？这……已经不仅仅是残忍了！而是对生命的亵渎！是赤裸裸的野蛮与残暴……

　　这就是所谓的上古魔神！

　　怪不得泰坦要将他们封印起来……否则，这些强大的、并且连自己的口腹之欲都管不住的家伙，大概就会将艾泽拉斯大陆上的一切都毁灭得一干二净吧？无论是对于陈真他们这些冒险者们，还是这个世界上的其他原住民来说，像是克苏恩、尤格萨隆这样的上古魔神，大概就是整个世界上最大的威胁了吧。

　　当然，这个世界上的威胁还是很多的，例如天灾军团、例如燃烧军团……可是，像尤格萨隆这种连自己阵营之中的弱小存在也要吞噬的家伙，这还是第一个！相信，在上古魔神家族之中，也未必就是最后一个。

　　沉默，好像一块沉重得的大石一样压在冒险者们的心头，沉重得让人喘不过气来。

　　“噗～～～”

　　突然，一个细细的，好像漏气似的长声在冒险者之中响了起来。

　　听到这个声音之后，所有人都被吓了一跳，连忙转过身来，将手竖着封住了嘴唇，摆出了一个“噤声”的手势。

　　看着所有人的目光都集中到自己的身上，大宝颇难为情的干笑着，平时机灵得比鬼都精的那副神情消失不见，让人发现原来大宝这个彻头彻尾的贱货居然也有害羞的时候！但此时却不是值得众人惊叹的时候。

　　在这个刹那，其他冒险者们的心脏都差点跳出来了。

　　不过，什么事都没发生……那两个大家伙似乎并没有听到大宝发出的噪声。

　　憋了大概半份多钟，等陈真他们终于确定不会再有危险的时候，他们这才大大的松了口气……

　　但是，刚刚做了个深呼吸的陈真，却觉得自己所吸入的气体好像有点不太对劲！紧接着，一股臭鸡蛋味就从肺子里反出来了……

　　“唔！？”

　　陈真震惊的看着大宝……他……他刚才居然放了个屁！而且还这么臭！！

　　所有中招了的人，都对着大宝怒目而视！丫挺的太会挑时间了……这时候放个屁，陈真他们甚至连冲他发脾气都做不到。而且……结结实实吸了一肺子的废气，那感觉实在是……实在是太恶心了！！

　　平时说话的时候经常说这么一句：“你敢再恶心点不？”

　　从今天开始，陈真决定将这句话换成“你敢再大宝不？”

　　被所有冒险者怒目而视的家伙，脸上依然带着俺尴尬的笑容，跟大家各种鞠躬、行礼、作揖……让陈真他们感到很奇怪，如果这要是在平时，大宝肯定要做出一副得意洋洋的样子来的，可是今天怎么变性了？

　　陈真奇怪的盯着大宝，直到他比划了一个“忍不住了”的口型！

　　不好！

　　陈真面色大变！

　　“卟噗噗～～噗噗噗～～～～”

　　果然……加长版第二弹来了……

　　“咦！？生么声音！？”庞大的巨人突然站起身来，好像一座小山似的向陈真他们进来时的那个入口处望去……而后，他的目光也在整个大厅之中不停的扫视着，似乎在寻找着那个奇怪声音的来源。

　　“怎么了……”钢铁矮人大发脾气之后，他的情绪慢慢的平息下来了。

　　“我好像听到了什么声音。”山一般的巨人说道。

　　“该不会是上面说的那些入侵者来了吧？”钢铁矮人危险的眯起了眼睛，而他身上的那些钢铁符文，也缓缓的闪烁起幽兰色的光芒。

　　“嗯，很有可能。”一边说，山丘一般的巨人就向陈真他们这边缓缓的移动过来。

　　而牛倌他们这群冒险者，也在他的带领下飞快的组织起战斗队形，让冒险者真正的排列起来，各种技能都已经准备好了，随时都会在战斗开始之前就丢出去！不过，即便如此，他们也很小心的没有聚集起力量与元素。

　　当然，这对其他的那些冒险者们来说这只是一种本能罢了，但是5秒钟后，冒险者们就开始为自己居然如此的有先见之明而庆幸起来。

　　“他们是从这里进来的吗？”一个声音在大厅的门外响起——这是用人类语说的！显然，陈真他们之前所遇到的那个团队再次跟了上来。当然，陈真他们的心情也跟上次不同……上一次，他们恨不得将这个冒险者团队中所有的人都给干掉才好！可是现在……

　　陈真他们却恨不得好好的亲他们一口才好！

　　就在这群冒险者出现之后，那个庞大的巨人，就把注意力从陈真他们的方向转移到了门口的那个冒险者团队身上！

　　“哼哼，这些小蠕虫果然来了……”

　　钢铁巨人看着小宇宙燃烧起来了的钢铁矮人，突然开口问道：“唤雷者布隆迪尔大人，您的斗志昂扬啊……”巨人突然用很正式的，只是在3人议会期间讨论问题时的正是称呼来跟钢铁矮人说话。

　　钢铁矮人楞了一下，奇怪的看着钢铁巨人，下意识的用同样的称呼来跟钢铁巨人说话。

　　“谢谢夸奖，断钢者坦布尔大人。”

　　“你说，我们能否拦得住这么强大的入侵者呢？”断钢者突然问道。

　　“你在说什么呢！？当然是很轻松啊……啊！？”突然，矮人惊讶的看着断钢者那有如山丘一般的庞大身躯，震惊得说不出话来。

　　“看来唤雷者大人您也明白了我的意思吧？”断钢者用他那独特的、带着尖锐金属声的厚重声音缓缓的说道。

　　“……让我们并肩作战吧，断钢者大人……相信战死在这里，才是我们最好的归宿。”爱热抬头望着那个有如山峦一般的身躯，默默的叹息了一声。

　　就在此时，他们之间的默契被轻轻的耳语声给打断了……虽然那两个人类盗贼已经将声音压得足够低了，可是对于这两位成为英雄已久了的钢铁议会成员来说，这两个人的耳语，也被放大了无数倍。

　　“这俩是傻逼吧？他们看到我们了居然还不攻击？！”突然，那个先找到这里的先锋好奇的看着这两位钢铁议会成员，对着他的同伴轻声的问道。

　　“是知道呢，这年头傻逼特别多……也许他们俩在商量着怎么送死呢也说不定……哈哈哈哈……”说着，那个家伙就得意的笑了起来。

　　“是啊，我们就这里看好了，等大部队来了我们就日死这俩傻X。”另外一个冒险者哈安徽大笑着。

　　在面的着这两个破坏了自己情绪，并且侵入了这个神圣的议会厅时，钢铁矮人的脸色突然变得阴沉起来，“……不过，我们还是要战斗很长一段时间呢……直到吧这些垃圾一样的家伙清理出去！”

　　“嗯，听你的。”庞大的巨人又重新的坐了下来，静静的坐在地上观察着，默默的期待着接下来的最后一战。

　　……

　　“哼，卑贱的生命啊……你们知道自己将要面对的命运吗？你们不会知道的……与其被尤格萨隆吞噬掉，还不如死在我的手上！但是……我知道，你们不会甘心的……”

　　钢铁矮人默默的看了一眼几百码外的那几个冒险者，轻轻的叹了口气，然后释放出了他的第一个技能。

　　闪电链！！


第21章 钢铁议会之团灭制造者（2）

　　在陈真他们身后跟随者的冒险者令人意外的多……

　　毕竟，对于冒险者这种基本上没有生命安全隐患，随时都能复活，对于死亡的顾虑非常非常小的不死小强来说，他们对于冒险的底线也就大大的超越了一般原住民团队的底线，不仅仅是在平时的冒险、任务以及战斗之中将这种特性展现无遗，特别是在此时这种高危高收益的环境中，似乎更能刺激冒险者们的心情，并且开始毫无顾虑的冒险。

　　不过这不是说冒险者们根本就不怕死，事实上每次死亡时所损失的那些经验值，都昂很打一部分的冒险者感到非常心疼了，况且是在现在这种八成以上都要挂掉的情况下呢？他们对于死亡当然非常的害怕……

　　只不过，他们所害怕的东西，跟原住民们不太相同而已。原住民就不说了，冒险者们所害怕的，就只是失去一点经验值而已……所以，对于冒险者们来说，这个世界上有太多太多的事情值得他们去用生命搏一搏了。

　　其实，这也正是冒险者们比原住民更加富有、等级提升更快的根本原因。因为很多非常危险的东西，原住民们考虑再三也不敢那自己的性命开玩笑。可是……对于冒险者这个大家庭来说，让他们付出生命的底线实在是太低太低了……

　　如果一件要命的冒险或者别的生么事情，其成功率不足百分之八九十的话，那么也就很少会有原住民佣兵去接受这样的任务，毕竟，雇主只是随便说说、动动嘴皮子与付出一定的金钱而已。可是，对于接受任务的那个人来说，这可就是生死攸关的大事了，半点都马虎不得。

　　可是同样的事情，在冒险者们看来，只要有百分之10，甚至不足百分之5的成功率，那么这就值得他们出手了。当然，这是有前提的……那就是能得到丰厚的利益报偿，他们才会毫不顾虑的豁出命去。

　　这样的差异也就是导致了冒险者与原住民佣兵的差距扩大，甚至让原住民中的佣兵这个职业差不多都快消失了的罪魁祸首。毕竟，他们两边做同样生意的人们，其付出代价完全不成比例，这才是冒险者们将原住民佣兵挤出雇佣市场的原因。当然，那些曾经的佣兵们其实也并没有什么损失，在跟冒险者之间的交易之中，他们付出了自己的经验、智慧，甚至是力量，然后……这些原住民们就会得到几倍于之前自己组成团队冒险是所得到的收益了。

　　所以，这些佣兵们依靠自己的实力与经验，毫无危险的在冒险者之中得到了大量的收益，这要远远比他们冒着生命危险去完成任务要赚得多。所以，在这样的大环境之下，最近两年以来，原住民佣兵的数量早就小得不能再小了，甚至完全消失了行迹。

　　正是依靠着这种逆天的天赋，冒险者们好像打不死的小强一样，胆子越来越大，甚至给人一种在有着足够利益的吸引下，任何事情他们都敢去做，并且还都能做成似的。这已经不仅仅是冒险者们自己的信心了，甚至在原住民之中，也渐渐的形成了这样的共识。

　　这才有了现在这一幕……

　　这令人感到震惊的一幕。

　　……

　　几分钟前，陈真他们大气也不敢出一声的藏在了钢铁议会的大厅中所摆着的那个座位后面。眼看着那个庞大的BOSS走向自己，之后却被出现在这里其他冒险者，将它们的注意力给吸引过去了。

　　看着那个矮人向自己冲了过来，那边的两名冒险者显然也不傻，当时就拼命的往后撤，似乎想要逃出去……但可惜的是，他们有些大意了，而钢铁矮人也根本就没给他这个机会……

　　闪电链！！

　　突然……

　　天亮了。

　　一直盯着那边战况的陈真，他的双眼被突如其阿里的耀眼光芒给填满了，那淡淡蓝色光幕过去之后，陈真就什么东西都看不到了……如此强大的能量爆发，不仅伴随能量的喷发，与之伴随而来的强光，也灼伤了大部分人的眼睛，使得他们的眼底只剩下一片淡淡的蓝色，让人下意识的闭上眼睛。

　　打即便如此，陈真而也依然还是感受到了，来自眼底的那种灼热的刺痛感，阵阵的刺激着陈真的神经，让他惊讶于对方那强大的技能威力的同时，也失去了对场中形式的观察。不仅是陈真，就连牛倌他们这些其他的人，也根本没有看清楚门口那里究竟发生了什么事情……

　　虽然视觉系统暂时失去了控制，但这对陈真他们的耳朵却没有任何的影响，他依然能够听到门口那边的声音。可是，在强光消失之后，整个世界都诡异的安静下来了。没有爆炸声，没有叫骂声，甚至连惨叫的声音都没有，周围就是这样的一片寂静，空气中就只剩下了一丝焦糊的味道。

　　等等，难道说……

　　陈真不寒而栗的想到，由于不能出声的关系，他并没有招呼牛倌他们帮自己治疗，而是摸出一只治疗药剂出来，好像点眼药水似的，轻轻的点进眼睛里。不多时，那刺痛的感觉就慢慢的消失了。

　　炙热的蓝色阴影渐渐的在陈真的眼中淡去，陈真的视网膜渐渐的恢复了它的功能，然后他就看到了那飘逸着的电火花与沾满了地面的大片焦黑痕迹。但是……那两名冒险者的尸体却不见了。

　　不……！

　　陈真突然发现，那两名冒险者的身上的装备，虽然大部分都粉碎了，可是却有一件匕首武器完好无损的留了下来，陈真清楚的看到，它应该是用一只小BOSS级别的虫族尸体制成的，而其他材质不够坚硬的东西，全部都被毁掉了。

　　既然那两名冒险者身上的装备都被粉碎成现在这副模样了，那么，他们的尸体所在的位置也就呼之欲出了——居然就是地面上那些黑漆漆的灰烬！！居然一个技能就将这两个冒险者抹杀了不说，居然还有如此庞大的伤害溢出！以至于完全击散了那两个冒险者的形体，使得其他人想找块碎肉来复活他们都变成了不可能完成的任务。

　　陈真看着地面上那些随着入口吹来的微风缓缓飘扬的黑色灰烬，不由得陷入了沉思。同样的在陈真思考着那个BOSS的攻击力自己能否扛下来的同时，牛倌等人也渐渐的恢复了过来，同样的看着那凄惨的一幕默然无语。

　　……

　　这两个人的死亡，只不过是个开始而已。接下来，跟在陈真他们身后的那些想要捡便宜、打BOSS，或者干脆就是为了出名！想要让自己像陈真他们的团队那样出名而深入到奥杜尔的冒险者，他们的下场似乎已经被注定了。

　　有的时候，人总会有惯性思维以及从众性。

　　例如地面上的陷阱，看着前面的人安然无恙的走过去了，并且自己身边还有这么多人在你跟自己打着同样的注意，那么，站在同类之间的他们，就有底气想要挑战一下了……可惜的是，人家走过去没事，并不代表你走过去同样也没事。往往是第一个吃螃蟹的人能得到好处，而接下来不了解情况就盲目跟进的人吃亏。

　　他们这些人并不了解陈真他们团队的实力，甚至连陈真他们为什么能够干掉那几个BOSS都不知道。但是，他们只能看到干掉那3只强大BOSS的光环，以及陈真他们所得到的巨大利益。

　　不得不说，红了眼的的确就没有什么理智了，总想着既然他们行，为什么我们不行？然后就带着这样愚蠢的念头，迈进了为止的奥杜尔之中。他们并没有陈真等人的实力，也没有陈真他们对于危险的敏感，更没有陈真他们那样小心翼翼如履薄冰的心态，所以……团灭，几乎就是注定了的。

　　可是，他们的死亡去，却给陈真等人深深的上了一课，让他去们知道了，奥杜尔之中居然还有如强大的力量。而陈真他们之前所干掉的那几个家伙，充其量只不过是一群看门狗级别的家伙而已，即便是击败了他们，也没有任何可以沾沾自喜的资本。

　　钢铁矮人就那么静静的站在门口，不多时，远方那些冒险者，就陆陆续续的出现了。

　　最前方的自然就是跟陈真等人打过一次交道的那个联盟的冒险者团队，说实话，他们的实力很强，反应速度也非常快，甚至可以说他们是常规的冒险者团队中最顶尖、最出色的那一批人了。

　　没有三分三，怎敢上梁山？

　　之前陈真他们看到这个冒险者团队居然敢在大部队丝毫未动的时候，就独自向前推进时，陈真就已经意识到了这个团队的强大不仅仅是实力上的，同样他们也有战胜困难与未知的信心！

　　但是，这个团队毕竟只是个常规的冒险者团队罢了，可能实际的战斗力还不如冥王手底下那几个精英级别的团队来得高呢。而比起陈真他们这样由几个朋友所组成的非常规的团队来说，他们虽然不像是正规团队有那么多人，但强大的个人实力以及较高的装备基础，使得即便是只有他们几个人，在面对大多数BOSS的时候，他们都能够利用花样频出的各种技能将之干掉。

　　而且……陈真他们这个非正规的团队在很多时候，都会面对一些比较麻烦的情况，从而积累了很多与极为强大的BOSS周旋的经验，即使是冒险者们并没有预料到的险情发生，陈真等人也会敏锐的嗅到危险，或是撤退或是藏起来，就像他们进入这个议会大厅时所做的一样。

　　可是，当那个追着陈真他们过来冒险者团队，却根本就连观察BOSS的时间都没有，看到那个比牛头人高不了多少的钢铁矮人时，都嗷嗷的叫唤着，向他发起了冲锋！也许，在他们想来，既然陈真那区区不到二十个冒险者的力量能够轻而易举的干掉那么多BOSS，这显然说明奥杜尔之中的BOSS实力不怎么样嘛！所以当他们遇到钢铁矮人的时候，就都兴奋起来了。

　　是啊，对于冒险者们来说，他们不愁打不过BOSS，只愁找不到BOSS。毕竟那些强大的、富有的存在就那么几个，像是熔火之心那种地方，连那些刚刚从炙热的岩浆中孕育出来的火焰元素、熔岩元素等等，都会在几小时内就被人杀光，而想要碰到BOSS的机会更是少之又少了。

　　所以大部分团队提起BOSS这四个字母的时候，最先想到的不是危险，而是闪闪发光的金币以及一件件漂亮的、强大的装备。所以，这个团队的反应实际上是很正常的冒险者们的反应。

　　毕竟……他们身后可是还有好几个团队跟着呢，其中联盟、部落的人都有，如果他们的动作慢了，被抢走了BOSS，可就太悲哀了。

　　“冲锋……一队坦克组注意，别冲的太猛了，二队、三队的治疗赶紧跟上！……六队的盗贼给我往后退！你们上去打什么！？给我乖乖的潜行，把我们屁股后面的道给我看主喽！别让人从后面偷袭了……”

　　对面的那个指挥着大声的命令着，而他的队员也纷纷执行着他的命令，真个团队看起来运作得非常好，好像一架运转顺畅的机械一样，每个零件都在按照队长的命令而精确的运转着，甚至连战术都是中规中矩的好战术，在面对大多数的BOSS时，只要加好了坦克们，孔子好了BOSS的位置，别让他轻易的冲进冒险者的远程团队之中，这就可以了。

　　可是，尽管他们是在按照平时的训练以及经验来对付钢铁矮人的，但可惜的是，此时他们面对的，可不是什么普普通通的火焰元素、熔岩元素等小BOSS，而是一个站在整个神迹之地奥杜尔巅峰中的强者！

　　唤雷者布隆迪尔！钢铁矮人的领袖！

　　面对着这群冒险者的攻击，唤雷者布隆迪尔轻蔑的笑了笑，然后开始了他的攻击。

　　“过载！”

　　在那几名战士冲向唤雷者布隆迪尔的时候，钢铁矮人身上闪烁着的电芒猛然一凝！紧接着在他的面前飞快的聚集起来，几秒钟内就成为了一个异常巨大的球体！这也使得冒险者们根本就无从下手，而发起了冲锋的那五名战士更是吃了一惊。

　　可惜，他们此时已经发起了冲锋了，再想要停下来，根本就不可能了！而他们身后的那些治疗者，也只能停下了脚步，并且拼命的为那几名战士的身上挂上了各种各样的伤害吸收、持续恢复等效果，希望那几名战士能偶挺过这一波攻击。

　　但唤雷者布隆迪尔怎么可能就这样放这几名冒险者冲到自己的面前！？

　　猛然间！

　　他身前所形成的那个庞大无比的闪电球，猛然爆炸开了！

　　好像毒蛇一般的电芒贪婪的舔舐过周围的一切，飞舞着的电弧噼里啪啦的爆出一片火花，而身穿着金属板甲的战士们，也在这样威力巨大的攻击中被吞噬了！浑身上下无一不透着你焦黑的颜色……

　　当然，他们冲锋的步伐，也被止住了。

　　2万！！

　　当陈真看到战场辅助系统之中猛然爆发出如此巨大的伤害值，顿时感到心底一凉……别看他现在已经得到不少好装备，并且等级也升了很多了，但实际上陈真的生命值却连一万五千都没到。

　　也许是因为他身上那些70级的装备太多了的缘故，有些跟不上他的等级了，但是，陈真的血量在同等级的冒险者之中，也算是相当出类拔萃了。但陈真居然就连人家的一次范围攻击都扛不住！！

　　这究竟是什么恐怖的力量啊……

　　在造成了这样巨大的伤害之后，当时就有两名血量不足的战士被干掉了！而剩下的那几个战士并不是因为他们的血量超过了2万，毕竟作为最顶尖MT之一，宅男的生命值也不过就是3万刚刚出头而已。

　　这三名战士之所以能够活下来，是因为他们及时的打开了自己的保命技能，什么破釜沉舟、什么盾墙等等，全部的技能都打开了，这才在如此凶猛的攻击之中逃得了性命。

　　看到这里陈真不由得赞叹了一声。

　　这三名战士的意识实在是太好了，难怪凭借着他们那不到70的平均等级，居然还敢向奥杜尔的深处探险，平心而论，这三个战士除了等级与装备差了点之外，其他的无论是反应速度还是应对突发事件的能力，都让陈真他们看着有点眼馋……

　　谁让他们团队一直缺少坦克来着？

　　劫后余生的战士们凭借着身上的持续恢复状态，以及自己喝掉的治疗药剂一下子恢复了几千点的生命值，使得他们那已经只剩血皮了的可怜数值又恢复了一小块。如果这时候他们身后的治疗们能够给加上一口的话，这几名战士也许就能活下来了。

　　但是……

　　唤雷者布隆迪尔显然不会让他们如意的。

　　“闪电链！”

　　爆炸般的光芒再次亮起。

　　没有过多的花哨，甚至没有使用过多的技能，只是区区两个招数，区区几秒钟的公共冷却时间……就造成了令人目瞪口呆的巨大伤害！

　　这个联盟冒险者团队的坦克小队，就在那强大的攻击力之下飞灰湮灭了！是真正的编程了漫天的飞灰！就连任何复活术都无法使用了的灰烬！！

　　此时，在那几名战士变成了满天飞灰的之后，追随着陈真他们而来的那个庞大的冒险者团队。

　　霎时间，不仅是那个冒险者团队，陈真他们也感同身受的颤抖起来。这究竟是什么样的力量啊……逆天击毙的AOE伤害，那两个技能叠加在一起的伤害绝对超过3万了！而且这可是范围技能啊！如果是在陈真他们团队的中心施放这两个技能的话，相信没有人能够在这样的闪电风暴之中活下来。

　　没有人……

　　甚至连让牛倌变身，让陈真召唤出军团生物的时间都没有！

　　这次战斗前后不过只是7、8秒的时间而已，然而……整个团队中最坚挺的坦克们，居然就在一个照面之中被秒杀了！

　　场面中顿时出现了一副极为诡异的画面。

　　整个冒险者团队还在按照惯性向前跑了两步，不过最前方的那些治疗者们，有的茫然的站住了，有的还继续低头向前跑，而更多的，则是向后退……作为脆弱的治疗职业，让他们突然毫无遮拦的面对着BOSS，无论是谁也会感到惊慌失措的吧。

　　唤雷者布隆迪尔并没有追击他们，他只是好整以暇的站在那里，看着狼狈不堪的冒险者团队。

　　“你们是冒险者吧？那些所谓打不死、锤不烂的冒险者。”唤雷者布隆迪尔轻蔑的看着眼前的这些冒险者，轻声说道：“就凭你们这些垃圾还想挑战尤格萨隆？哈！这是我听到的最有意思的笑话了。”

　　“无论是世界上最伟大的蚊子还是世界上最伟大的英雄……他们都救不了你们……白银之手骑士团！？哈……”

　　唤雷者布隆迪尔向这些终究会变成一团黑烟的冒险者们疯狂的大笑着：“你们终究只是凡人罢了！”

　　……

　　“阿嚏！”

　　老弗丁揉了揉鼻子，看向陈真他们执行任务的方向。不知道为什么，老弗丁总觉得自己好像有点心神不宁。

　　……

　　“他是怎么知道老弗丁的！？居然还知道我们是冒险者！？？”陈真一脸震惊看着这一切，喃喃自语的说着。似乎……有什么超出预料之外的事情发生了！但是，陈真等人却被蒙在了鼓里，对于眼前所发生的一切毫无准备。

　　牛倌听到那两句话之后，也深深的皱起了眉头，终于忍不住了轻声说道：“不仅如此，还记得在此之前那两个BOSS说的话？他们早就知道有人要来了……”


第21章 钢铁议会之团灭制造者（3）

　　战场中，无数黑色的灰烬缓缓的、慢慢的飘动着，而站在对面的那些冒险者们，却有些不知所措的站在那里。因为，他们的防卫力量、中流砥柱一般的战士小队，那些平均生命值都已经达到2万左右了的强力坦克，居然就在对方的一次攻击之中被秒杀了！

　　这还怎么打？

　　一直以来，冒险者们的战斗力都让大多数原住民们感到迷惑，因为他们呢个够单挑很多强大无比的boss，但有的时候个体实力却也弱得不像话，这样强烈的实力对比不得不让人觉得怀疑。

　　以强大的、专业性极强，专门堆砌防御属性的防战们为屏障，其他远程职业为炮台，随后让一群治疗职业者拼命的为那些战士们加血……就是这样简单的模式，详细化的分工、相对比较极端的属性，这些都是冒险者们得以对抗强大目标的资本。

　　看起来好像是很简单的秘诀，但是对于原住民来说，这种模式却是他们无法复制的。不，别说是复制，就连模仿都无法模仿得了！因为他们缺少了一样关键性的东西，冒险者们之所以能够利用这种战术来打BOSS，能够表现异乎寻常的韧性，都是因为平时被人们所或略掉的一个隐藏天赋。

　　那就是非常容易吸收治疗能量的身体素质。

　　多数时候，原住民对于冒险者们吐槽的地方，大多数都集中在冒险者们的发展速度，以及最重要的不死的特性。可是，冒险者们之所以能够组成团队挑战各个强大的存在，如果没有这种瞬回的体制，是绝不可能发生的。

　　所以牛倌曾经所说的一句话让人的印象很深，他说：传统的冒险者团队之所以能够挑战各大BOSS，凭的就是配合这两个字。而这个团队的强大与否，并不光取决于这个团队的伤害制造能力，而是取决于这个团队有没有强大的坦克以及头脑清晰的治疗职业者。

　　甚至可以说，坦克有多能抗，冒险者们的团队就能干掉多强的BOSS！只要BOSS不强大到能够秒杀掉战士，那么从理论上来说，这个BOSS就可以被冒险者们推到。当然，这只是从理论上来说，实际上冒险者们并不是所向无敌的，很多技能特殊或者带领小弟的BOSS也很难对付。

　　毕竟能够让冒险者们感到麻烦的强大存在还有很多，实际上的情况当然不能用纯粹的理论来解释，很多情况下造成团灭的，恰好就是配合这两个字。一个团队40个人，每个人都有自己的想法，每个人都有不同的理解，将这个团队捏合到一起，并且好像以一台精密的仪器一样，各个齿轮咬合得很紧，并且流畅的运转……这已经不仅仅是战斗的事情了，还涉及到很多组织、分配、协调黎以冲突等等……

　　可以说，这是一个复杂的战斗体系。

　　而复杂代表着高级、代表着战斗力的同时，也代表着容易出错。道理就是这样，越复杂的东西当然就越容易引起崩溃。所以说，即便冒险者们在跟原住民相比较的时候有很大的优势，但是他们也还没强大到逆天的程度。

　　况且……还有另外一种可能存在。

　　比如现在。

　　在面对着攻击力强大到一击就能秒杀坦克的超级强者时，即便是陈真他们的团队，如果不动用其他特殊的手段的话，也就是个灭团的命。况且是这群普通的冒险者团队呢？在买对特殊的BOSS时，正统的团队表现得很无力。

　　“跑！能跑就跑！”突然，已经僵持下来的场面被打破了，而打破这个僵局的，就是那个冒险者团队之中领头的那个人。

　　霎时间，在这一声大喝中，发愣的冒险者们都反应过来了，大家都拼命的向后跑。而站在冒险者们面前，紧紧一击就干掉了冒险者们依仗的钢铁矮人，却并没有追上去。只是静静的站在那里。

　　由于场面比较混乱的关系，再加上陈真他们之前也说了几句话，但是对方却并没有发现，所以陈真就稍稍的放下心来，并且在对方没有搞定冒险者们之前，陈真等人也相对有一些喘息的机会。

　　“……喂，牛倌，你说他是不是在放水啊？”陈真奇怪的问道。

　　“小声点！”牛倌紧张的向后看了一眼，发现端坐在菱形大厅正上方座位的那个庞大的钢铁巨人，一点反应都没有，就只是静静的坐在那里，牛倌这才小心翼翼的凑到陈真的耳边说道：“我也看出来了，你觉得这件事是怎么回事？”

　　“我怎么清楚！我又不是他肚子里的蛔虫！不过……”陈真突然皱起了眉头，露初了一丝思索的神色。

　　“不过什么？”牛倌问道。

　　大宝在一边敲边鼓：“不过那家伙的肚子里未必会长蛔虫啊，陈真相当都没辙。”

　　“死开！”陈真瞪了大宝一眼，然后重新露初他那副沉思的表情，缓缓的说道：“我觉得，奥杜尔的内部也未必就是一块铁板……之前他们之间的对话已经很明显了，在我们来这里之前他们就得到了消息，也不知道是什么侦查手段，还是跟我们这边的某些势力有瓜葛……”

　　陈真说到这里，看着牛倌说：“不过联想到我们是第一个发现这里的人，所以显然奥杜尔之中的势力不可能跟我们这边的讨伐军产生什么交集。所以，我认为奥杜尔里的这些原住民，应该另有消息来源……至于是谁，情报太少，我们现在还无法推断出来。”

　　听到陈真这么说之后，旁边的其他人也深深的点了点头。之前他们的确是考虑到是不是有人背叛讨伐军，而使得奥杜尔中的势力能够预先知道陈真他们的来临。不过换个角度想一想的话，实际上最有可能跟奥杜尔之中的势力产生瓜葛的，就只是陈真他们这帮人而已……毕竟，从陈真发现奥杜尔，知道此时联盟部落组成联军向奥杜尔深处进发，除了陈真他们之外其他的势力根本就没有可能与契机与奥杜尔中的势力产生交集。

　　所以这么说来，奥杜尔之中的势力应该是有自己的消息来源，或者干脆就是某些陈真等人所不了解的侦查手段，这才让奥杜尔之中的冒险者们的行踪泄露了……

　　陈真看了一眼乖得好像小学生听课一般的大宝之后，这缓缓的继续说道：“不过你们刚才也都听到了吧……我总觉得他们应该是通过两个渠道得到的消息。其中之一就是命令他们在此地狙击我们这些冒险者的渠道。而另外一个……就是他们如何得知我们冒险者身份的渠道。”

　　“嗯，是啊，要不是你说出来的话，我都忽略掉了这一点。”牛倌点点头，赞同的说道。

　　“所以说，这又能证明了我之前说的那一点：奥杜尔里面的势力并不齐心，甚至只是在高压统治下的一群可怜虫也说不定……”陈真颇有些感叹的说，“你们想想吧，听他们说，这里的生灵，甚至包括尤格萨隆自己的无面者军团都要被他给吞噬掉了！那这里的原住民……我估计，就像他们说的，也已经被吃的差不多了才对。”

　　“……尤格萨隆，这家伙简直就是个畜生啊，自己人都不放过。”牛倌叹息道。

　　陈真摇摇头：“我们之前也不是没见过啦，把尤格萨隆放出来的克尔苏加德差点被干掉，而引导着克尔苏加德来到这里的那个无面者，倒是很干脆的被吃掉了……从这一点上来看，似乎尤格萨隆与我们之前见到过的那个克苏恩不完全一样嗯……”

　　“怎么说？”牛倌问道。

　　“你们想想看吧，克苏恩手下的其拉虫人，其实发展得相当不错了，要不是它们那些领导者的智慧实在是过于低下了，那么也许克苏恩的势力早就打出了希利苏斯……当然，传说中，环形山中的遗迹也是镇压克苏恩的一部分，这个我们就无法考证了，反正克苏恩所经营的实力，其实已经相当大了。”

　　陈真说着，牛倌也若有所思的点头，而大宝也在一边不明就里的点头。

　　“但是，虽然我们对于尤格萨隆的了解虽然不是很多，但是他给我的印象就是一个贪吃、残暴、不知进退的这么个形象。你看他为了破封而出，就连自己的手下都能吃掉！所以……它给我的感觉，总像是一个贪婪的野兽……或者说，是一个没有思维能力，本体智慧低下，就只有草履虫似得简单智慧的东西——当然，可能夸张了点。”陈真给尤格萨隆下了定义。

　　“然后，最关键的一点就来了……”陈真说着，突然笑了起来。

　　“经过我刚才的说明，你们觉得，是克苏恩比较聪明还是尤格萨隆？”陈真突然提了个问题。

　　“当然是克苏恩。”牛倌反应很快，而大宝在一边虽然也在考虑着这个复杂的问题，但他也下意识的跟着牛倌点头。

　　“那，你想想，当时克苏恩的手下可是比此时的尤格萨隆多多了……值不够质量上稍稍差了那么一点点罢了，所以你们说，当初的克苏恩为什么不吃掉自己所有的属下，反而拼命的扶持他们呢？”

　　“他的智商比较高……”大宝接茬道，但这一次牛倌却沉吟不语。

　　“错！克苏恩帮助其拉虫族发展为了什么？还不是为了有朝一日能够破除那个封印吗？如果简简单单的吃掉这些手下就能解开封印的话，那么他为什么还要付出那么多去经营这一切？”陈真的问题，让牛倌豁然开朗。

　　“是啊……原来是这样！”牛倌轻声的惊讶到。

　　“嗯，看来你也想到了……其实事情明摆着的，早在几万年前，他们的实力强大到足以毁灭世界的时候，那时候他们都被这个封印牢牢的挡住了，那么此时经历过上万年，这些上古魔神的力量已经衰弱到最低谷的时候了，难道只是简简单单的恢复到全盛时期就能够打开的吗？”

　　陈真最后总结道：“即便过去几万年后，封印的力量有所衰减，可是，上古魔神想要恢复自己全盛时期的力量同样是很难实现的……所以，我认为尤格萨隆此时做出这么多的杀戮，只是为了满足自己的口舌之欲而已。”

　　“嗯，还不错，分析得一般般吧。”大宝也在一般总结道。

　　“那……”听到陈真的结论之后，牛倌突然皱起了眉头。

　　“显然，你也注意到了吧……既然他无法依靠自己的力量突破封印，那我们还来这里干什么？如果太多的生命聚集到这里，再被尤格萨隆猎杀了的话，一旦尤格萨隆恢复了全盛时期的实力，凭借着那个不完全的封印未必就能困住它。也就是说……我们现在攻打奥杜尔的行为，实际上是在给尤格萨隆输血！！”

　　这一刻，不仅是牛倌，周围其他的冒险者也都沉默了下来。

　　“……”

　　“不过，这也是个机会……如果我们能够真正的干掉尤格萨隆的话……因为即便是尤格萨隆暂时无法突破剩余的封印，但实际上他已经有了能与外界交流并且补充体力的出了口了，凭借着奥杜尔之中的力量，只要打死捕杀生灵的话，相信尤格萨隆总有一天会恢复自己的实力的，到时候它就会以全盛时期的形态突破封印，然后……我们也就要遭殃了。”

　　“你的意思是，现在虽然很容易把事情搞砸了，但也是我们最后的机会了？”牛倌轻声的问道。

　　“不错，我的判断就是这样的。与其等到尤格萨隆慢慢的休养生息、恢复势力，我们还不如现在就趁他病，要他命！”

　　陈真恶狠狠地做出了一个“一刀切”的手势。

　　“而且……在奥杜尔之中，我们未必就找不到想要帮我们一把的人……”说着，陈真的目光就向他们身后的那个山一样的铁巨人忘了过去……

　　……

　　尽管陈真等人在冒险者生涯之中已经经历过不少事情了，可是，这种复杂的，涉及到整个艾泽拉斯大陆命运的历史事件中，陈真等人居然能够清晰的感受到自己在推动着这些历史事件时所产生的作用，那种奇妙的感觉，也让人感到颇有些不同的味道。

　　那是一种自己好像成为某个大人物了似的感觉……当然，只是貌似而已。

　　就在陈真他们侃侃而谈，并且自我感觉良好的时候，另一方面，那些逃跑的冒险者们，也遇到了一个天大的麻烦。

　　之前就已经交代了，跟随着陈真他们身后，准备看看能不能捡到便宜的冒险者团队有好几个，并不只是之前与陈真他们交手过的那个联盟团队而已。只不过，那个联盟团队的实力相对最强，而且也对自己的团队很有信心，所以这才跟得最紧。

　　当然了，他们当时也未必就没有存着当陈真他们打怪的时候，从背后连人带BOSS一起收割了的念头。这也是人之常情嘛，不管怎么说，陈真他们之前也是在这个团队的面前硬生生的“抢走”了锋鳞的暴出的所有战利品，并且也当着他们的面杀死了他们探路的那个盗贼。虽然并没有造成其他的损失，可是这个面子也是丢的不小，心中憋着一股劲找麻烦也说得过去。

　　但是，在他们身后的那几个团队，可就不是这么想的了。陈真他们的团队虽然在原住民中很出名，但实际上在冒险者的消息圈中却并不怎么显眼。除了一些高端的行会知道牛倌他们这个有些神奇的小团队，其他人并没有太多的耳闻，只是在最近攻打奥杜尔的时候，陈真等人的名字这才在普通的冒险者之中流传起来。

　　其实像是陈真他们这样的精英小队，各大公会基本上都会组织一些。而且他们的实力，可都是相当的惊人……只不过，这些精英团队并没有向牛倌等人这样，在原住民政界里混得开而已。

　　例如牛倌的死对头，那个强大的增强萨满……他手下的那个铁血分团，就是王者之巅行会的最大依仗，就算陈真他们与那个团队正面抗衡，也未必就一定能赢。

　　而此时追在这个联盟团队身后的，就是某个部落大公会的精英团、攻坚团等等类似的明星团队。他们的人数也不是很多，只有36人，还不足一个标准团队的人多。但是，这些人的实力却是个顶个的牛逼。

　　在前方的联盟冒险团溃退下来的时候，这个部落冒险团队很阴险的逼了上去，加快了行径速度，并且也开始向那些败走的联盟团队发起了攻击……

　　“……他们这是要将这些联盟赶回来啊……真是太阴险了。”陈真皱着眉头说，“要让这些联盟消耗BOSS的力量吗？真是可笑！那个钢铁矮人的力量怎么会被这几个冒险者消耗掉！”

　　牛倌也看出了这一点，但是他却并没有出声。

　　其实，那队部落的冒险者牛倌认识，其中带头的曾几跟牛倌他们一起组队，一起深入黑石深渊探险过——要知道，熔火之心这个布满了岩浆的地方就是在黑石深渊的最深处的！也就是说，今天如此繁荣的熔火之心，就是由牛倌他们当时的那一批人一起探险时发现的。

　　当时牛倌他们那老一批的冒险者，此时基本撒上都已经是功成名就了，基本上都能够在大团队、大公会中得到一个相当不错的位置，而很多强大公会的雏形，就是在当时那种情况慢慢发展起来的。

　　而对面的那个公会，牛倌也很熟悉：地狱之石，仅次于王者之巅的大型公会。与王者之巅的反战路线不同，王者在冥王的领导下，基本上是走大、全的路线，公会规模异常庞大，基板上囊括了近五分之一的部落冒险者！所以他们在黑峰要塞中的行会总部才会要那么大的地方。但有利也有弊，这样一脸王者之巅里面不说是良莠不齐，最少也会发生团队与团队之间实力差距很大的弊端。

　　而地狱之石不同，虽然他们的实力仅次于王者之巅，但那也只是因为他们没有像是冥王、以及牛倌的那个老对头，被称之为风怒使者的牛头人增强萨满这样强大的中流砥柱而已，而且他们行会走的也是跟牛倌差不多的精英团队，只不过，他们只要求是“精英”，而人品、性格等等一概不予考虑，所以时间长了自然就会出现某些变质。

　　例如现在这样……

　　无数火球、弓箭，不断地落在那个联盟的冒险者团队中，一步步的将他么挤压向那个钢铁矮人的身边。

　　“……真是丑陋啊！丑陋的冒险者！”钢铁矮人看着这帮冒险者内讧的样子，失望的说道：“悲哀的凡人……难道你们以为这样的手段就能击败我了吗？哼！你们……正在奔向那个血盆大口……与其被它吞噬，还不如死在我的手上！！闪电链！！”

　　“轰…………”

　　蓝色的电蛇不断的在那些冒险者之间跳跃着！没跳过一人，都会暴起漫天的黑色灰尘……这个技能的伤害力实在是太强大了，再加上此时他所面对的，就只是一群血量很低，没有什么保命技能的远程输出者而已。

　　这群人在面对这种范围杀伤的瞬发魔法时，除非是有过人的反应力，要不然根本就无法利用冰箱等这样的保命技能来躲过这种攻击。毕竟，无论什么时候，高端技巧都意味着受众面狭窄。

　　钢铁矮人的闪电链第一击的伤害大概在一万左右，随后就会慢慢的衰减。一个技能干掉了5、6名冒险者之后，剩下的那些人也不过是之伤不死罢了。但是……还没等所有人反应过来，一颗巨大的雷电之球，就在联盟与部落的冒险者之间猛然炸开了！


第22章 钢铁议会之钢铁破坏者（1）

　　雷光，猛然亮起了一阵，随后这才慢慢的淡去。

　　陈真等人早已适应了唤雷者布隆迪尔的攻击方式，所以早在对方的双手之间的虚空，突然被阵阵闪耀着的雷光所填满时，所有冒险者都乖巧的闭上了眼睛……但尽管如此，还是有大片的蓝色光芒透过了眼皮，传进了陈真等人的眼底。

　　随着一阵“滋啦啦”的响声，巨大的闪电球猛的爆裂开来，一下子就吞噬掉了大半的联盟冒险者与一小部分的部落冒险者。语气好一些的，死亡之后还能留下点尸体——就是留下一点身体某些部位的残片！想要完整的从那个的攻击中逃脱出来，或者保留个全尸也不是什么容易的事。

　　两边的冒险者团队顿时变得鸡飞狗跳的……

　　在这样强烈的攻击下，别说是普通的冒险团队了，就连牛倌他们这些自认为是老鸟的冒险者，也无法在钢铁矮人的面前讨到好去，就这两个攻击力强大的群体伤害技能，就不是陈真他么那个小小的团队能够承受了的。

　　“不好！撤退！”后来的那个部落团队在一个照面之中就被干掉了十几名冒险者，所以人都吓了一大跳在，这才发现对面那个BOSS的强大，这已经不是他们这样规模的团队所能吃得下的超级BOSS了，他们此时果断的后退还能逃得一命。

　　“队长，那他们怎么办……？”还有人犹豫着……由于并不是所与人都被变成了漫天的灰烬，所以还有那么一小部分的人没有受到太高的攻击，只是被秒杀掉了而已。依靠他们那不完整的尸体，还是能够用治疗法术复活的。但是……

　　复活术却不能在战斗状态中使用，而此时此刻，他们自身都难保了，难道还有脱离战斗并且跑过去救人的方法！？

　　“撤退！再不退就要团灭了！”大声的吼叫着，率先向远处逃去。

　　唤雷者布隆迪尔静静看着那些仓皇逃窜的冒险者，什么话也没说，安静的回到了自己的座位上，颓然的坐下了。

　　“怎么了？为什么没有完全消灭他们？”山一般的钢铁巨人突然出声问道，“以你的性格至少也要让这些人变成焦炭的吧？为什么放他们走掉了？”

　　“我也不知道。”唤雷者布隆迪尔叹息了一声，“也许是不想那个家伙太轻松吧。”

　　“……你也变了呢，最近发生的事情太多了吧……”小山一样的钢铁巨人叹气道，“不过你这么明显的放水行为，被知道了的话，那可就……”

　　“没什么，不就是个死吗？我已经有心理准备了。”唤雷者布隆迪尔轻轻的答道：“想要与上古魔神作对的话，必须要足够的强，否则就是给他送去当点心罢了，那样的人还不如不要！”

　　“……”小山一般的钢铁巨人陷入了沉默，两眼中的光芒一闪一闪的，也不知道他在某画着什么。而陈真他们这些既幸运又倒霉的冒险者，就只能静静的坐在那里，默默地等在那里，等着是否会有其他的变数出现。

　　蹲在这个尴尬的位置上，陈真等人一动都不敢动，因为他们很清楚，进入了议会大厅之后，这两个BOSS的实力已经完全压倒了之前那几个家伙。当然，某些事情看上去就知道了，前几个BOSS从气势上就没有此时议会厅中的两位强大。

　　特别是如果今天冒险者们的攻势就要到此为止了的话，陈真他们就只能蹲在这里风干了……呃，或许说不定什么时候就被发现，然后像那些冒险者一样，变成飞灰安息去了……

　　但实际上，陈真等人的命，却还没有那么差，被卡在这个进退不得的地方，也只是交战之中的一个小小的插曲罢了，很快，陈真他们就有别的事去干了。

　　……

　　半小时前。

　　陈真他们刚刚出发不到5分钟。

　　眼看着陈真他们的背影慢慢的消失，旁边另一个冒险者团队也在缓缓的准备着。过了一会之后，那个联盟的冒险者团队就整理好了装备，跟在陈真他们身后向前走了过去。整个团队四十多号人，迈着整齐的步伐缓缓的向着奥杜尔的深处走去。

　　原本，冒险者的大部队并没有在意这几个人的动作，平时该做什么就做什么，呆在那里聊天的人有不少。然后，在这群冒险者向前推进的时候，就有人注意到了这一点。

　　“喂！你们快看！那个联盟的冒险团想要干什么？”

　　一伙缩在一起闲聊的冒险者之中，突然有人指着远方那个渐渐消失了的联盟团队背影。

　　“管他呢，去送死了吧，哈哈……”旁边又个豪爽的声音接着说道。

　　“……是吗？也是，他们是不是认为自己也是那个传奇团队了啊？呵呵……真搞笑。”另一个冒险者接口道。

　　“咦？什么传奇？”一个女声问道。

　　“就是喘气团队……喂！不是吧你？连这都不知道？太OUT了……哎呦……别打，好好，我给你解释解释。在刚才那些联盟去之前，还有另一个团队进去，你们看到没？”

　　“没看到……”

　　“呃，他们的人数比少一点啦，所以你们注意也没关系。那个团队可不得来，听说也是个冒险者团队，不过我估计里面最强的那几个坑定是原住民里面的英雄……那个团队可厉害了，知道吗？奥杜尔里面最前面的三个BOSS就是被他们干掉的！传闻联盟、部落的高层只是让他们帮忙探路而已，结果人家一天都不客气，上去就把BOSS给弄死了！太牛逼了……一点都不给人家面子……”

　　“后来呢？”

　　“然后第四个BOSS的时候，那些大佬们不就坐不住了吗？没让人家出马，自己却跑去跟那个机器人较劲，结果损失了不少精锐在把那家伙给干掉……你们忘了？我们还过去帮忙清小怪呢！”

　　“哦……就是那个任务？嘿嘿，我们可赚了不少……”

　　“停！听你说还是说？”

　　“不听了不听了，没劲，他们那么牛逼还能给我们钱是咋的？这JB大冷天的把我们都给弄来，呆了半个月就接了几个小任务，一点油水都没捞到，整天呆在这里挨冻！大头都让那帮人拿了，我们连点汤都没喝到，充其量就是舔了舔人家指缝里露出来的，真TMD无聊死了！再怎么下去还不如回去做我的地图探索任务呢！”

　　没等那个讲古的人说完，旁边就有个兽人战士大吼大叫起来，看着他那绿色的皮肤上泛起一阵红坨坨的颜色，再加上他满嘴的酒气，显然这个兽人冒险者已经喝醉了，开始发酒疯……

　　但显然，他的话也不是没有道理，如此大声的嚷嚷出来，到是让不少冒险者感到心有戚戚，一时间，旁边小声聊天的冒险者们都静了下来，听着那个醉鬼大嚷大叫的，同时也露出了思索的神色。

　　是啊，他们来这里就是为了装备，可现在除了弄到点钱之外，其他的什么都没捞到，况且那点钱还没有在老弗丁的港口做任务来钱快呢！而在这呆了那么长时间，除了最开始那场大战役之外，其他的连怪的影子都没看到！冒险者们当然很郁闷。

　　这个醉鬼连他自己都没想到，因为他一时之间的醉言醉语，而使得大片的冒险者团队慢慢的骚动了起来。一时间，人心浮动，酒鬼的话被人重复了好几遍，也引起了大多数冒险者的共鸣……

　　而此时，那个说出这番话的冒险者，却抱着酒瓶，躺在地上沉沉的睡了过去。

　　如果事情就这么过去了，也许这只是一场平常的骚动而已。以后也许会有人退出，回到港口那边继续做任务去。也许他们会选择留下来，继续等待着，看看接下来有没有机会做点什么事情，看看能否在最后的战役之中喝到点汤什么的。

　　然而，另一件事情，却让骚动起来的冒险者们疯狂了。

　　在陈真他们走掉之后，紧跟着不长时间，另外那个联盟冒险者团队也跟了上去，这才引起了这番骚动……然后，在那个联盟冒险离去之后，又过了一小会，好几个部落这边的冒险者团队就缓缓的跟了上去。

　　显然，这几个团队之间早有默契，跟上去的时候都没有抢位置的，就是跟在前面的那个团队身后，再继续向前走去。而这样一波波的冒险者团队一声不吭的就开始向奥杜尔的深处进发，多少也让整个冒险者团队中的骚动慢慢的变得大了起来……

　　“喂！你看那帮人怎么也走了？”之前讲古的那个冒险者，突然指着一波波的，向奥杜尔深处前进的冒险者惊叫道。

　　“是啊……这是怎么回事？谁知道发生什么事了？”

　　“是不是官方发布什么命令了？”

　　“不可能！如果是官方的命令的话，凭什么我们没接到！”

　　“对对！这不公平！”

　　“等等，这肯定不是什么官方的任务……你们看，那些冒险者基本身上都是匆匆的整理行装，早就准备跟着走了，怎么会一声不吭的就接了官方的任务呢？你们自己看吧……他们行色匆匆的，我倒是感觉他们更像是得到了什么内部消息，这才准备上去占便宜的。”

　　这名冒险者说完，周围其他的人就好像炸了锅似的，嗡嗡的乱响。有人说要跟上去的，有人说要赶紧组织团队往前冲的，但是……虽然他们嘴上都这么说，可却并没有真的这么去做了，反正他们也只是喊个口号凑凑热闹而已。

　　当然，也有人问那些跟上去的冒险者究竟得到了什么样的内部消息。

　　“喂！你就在那瞎猜吧！他们得到了什么内部消息啊？就这么不要命的往上冲？”

　　“我靠！我怎么知道？我要是知道的话，我早就跟着他们一起去了，我还在这跟你侃什么啊……不过，我估计着大概差不多可能就有点便宜占被……或者是BOSS太弱了，或者是里面有很多很多小BOSS，甚至里面有藏宝库也说不定……”

　　这名冒险者只是说出了他的推测而已，用一句流行的话来说，那就叫无责任推测，他只是将自己的推测说了出来。

　　但是……他周围的这些个冒险者还好，都听清楚了他说的只是推测而已。可离得远一些的冒险者，根本就没听到他在说什么，自然而然的，就只将自己的注意力关注在那些关键词上。

　　例如“内部消息”，例如“BOSS弱”、“捡便宜”、“小BOSS多”、“藏宝库”……

　　等等的这些所谓的内部消息不胫而走，慢慢的从小道消息、猜测，以讹传讹的就变成了真正的“内部消息”。

　　然后，这些“内部消息”就随着冒险者们的交头接耳，慢慢的传播开来……

　　“你知道吗？那个几个跟上去的团队有内部消息，说是去奥杜尔里面那些BOSS很弱，他们也跟着去捡便宜去了……”

　　“喂，听说了吗？奥杜尔里面有个宝藏！前面那些冒险者团队就是得到了内部消息去的，你说我们是不是也应该跟着去？”

　　“奥杜尔里面有哈多好打又出好东西的小BOSS，前面那几个团队得到内部消息的就都去了，我们现在已经晚了，赶紧准备去吧，兴许还能捞到点汤喝……”

　　“你听说没……”

　　类似这样的谣言迅速的在冒险者团队之中流行了起来，带着大部分冒险者们的希望，那些先一步走向奥杜尔之中的冒险者们根本就不知道，自己的行为再加上那个醉鬼的煽动，以及那一连串的“无责任猜想”，慢慢的就扩散开来……

　　但是，最开始这也只是骚动而已，虽然每个人都犹犹豫豫的不知道是否该闯进奥杜尔之中去，就在这里僵持着。

　　直到消息传到了最外围，那里有个冒险者团队正在内心交战着是否应该跟着前边的那些团队一起去，虽然他们有想要拼一拼的心态，不过奥杜尔之中的危险也是显而易见的，那里根本不是他这样的普通团队能够独立应付的。

　　正在犹豫的时候，突然就听到了以上那些流言，顿时，犹豫着的团长想通了！怪不得按几个团队去的时候说得那么遮遮掩掩的，原来如此！他们有“内部消息”！怪不得他们敢拿自己的团队冒险……

　　可是，实际上那些冒险者只是想要跟在陈真他们的身后检漏而已，看看能不能从陈真他们团队的手上扣出来点利益什么的，当然，这样龌龊的念头说起来的时候肯定是要遮遮掩掩的，根本就不可能光明正大的说出来的吧，毕竟那也太丢脸了。

　　随即，下定决心了的团队队长，就命令自己的团队赶紧收拾东西上路，急匆匆的就向奥杜尔的深处跑了进去……然后，其他的冒险者看到这一幕的，大都骚乱了起来，大部分的冒险者都相信了之前的那个传言，然后紧跟在其他冒险者的身后，纠集队伍，向奥杜尔的深处进发而去……

　　慢慢的，这样一股一股的小团队的行为，居然慢慢的掀起了一阵风潮，在外面遛弯、站着聊天的冒险者们基本上都开始向奥杜尔的深处前进了。不得不说，所有的智慧生物都有这种从众性，一旦巨大的风潮掀起来了，那么跟风的人也就越来越多，越来越多……

　　直到整个冒险者营地都被掀翻了，所有人都开始向奥杜尔的深处挤了过去，地面上也到处都是冒险者们留下的各种个垃圾，原本占满了人的广场上在短短的几十分钟之内就走得一干二净，甚至连很多不知情的冒险者团队，跟着跑出了营地，跟着庞大的人流向前涌去。

　　……

　　“你说什么！？所有的冒险者团队都出动了！？这究竟是怎么回事？”老弗丁惊讶的问道。

　　一名圣骑士摇了摇头：“不知道，好像他们突然发现了什么东西，然后整个冒险者阵营都骚乱了起来，紧接着就一窝蜂的向奥杜尔的深处挤过去了……”圣骑士摇了摇头，显然他也不可能知道，这场轰轰烈烈的运动，居然是一个醉鬼加上一个爱讲古的冒险者所引起的。

　　“……”老弗丁皱起了眉头，冒险者的势力怎么都好，无论是当做炮灰还是当做攻坚的利器，都有绝佳的效果。可是……当这些冒险者好像无头苍蝇似的一个个变得神经兮兮的时候，那就会成为一场浩劫了……

　　冒险者怎么都好，就是这个不受控制以及受到未知的影响、不可预判性太大了，并不是一种可以牢牢的掌握在手心，能够成为中流砥的力量。

　　想到这里，老弗丁叹了口气，回头问道：“那联盟和部落那边的代表怎么说？”

　　“部落的人说他们马上就出兵援助，联盟那还在讨论，不知道他们的意见如何。”老弗丁的这位圣骑士手下恭敬的说道。

　　“唔……我们也出兵！现在，马上……快去准备一下！哦……对了，把大牛给我叫来。”老弗丁低头沉思着。

　　大牛自从上一次跟陈真他们会合之后，就被很批了一通。但也并没有受到其他什么惩罚了，就在陈真他们的飞艇暂时住了下来。不过，由于这一次陈真他们又领到了探查任务，所以经过考虑之后，大牛最终还是被扔给了老弗丁。

　　“是，大人。”圣骑士行了个礼，就先退下了。

　　老弗丁默然无语的看着远方俺人挤人的景象，他还真没见过有这么多愿意送死的家伙存在。

　　“真不知道牛倌他们怎么样了……在这么多冒险者的拥挤下，不知道他们还能不能再创奇迹呢……”老夫弗丁喃喃自语着。

　　而老弗丁所惦记着的那些冒险者，此时正静静的缩在那庞大的座椅后面，利用柱子的遮挡，小心翼翼的从侧面撤离开来。此时，战场之中活跃着的，早已不是唤雷者布隆迪尔了，那位钢铁矮人正气喘吁吁的坐在陈真他们的对面。而在战场中冲杀无敌的，则是小山一样的那位钢铁破坏者。

　　说起来，陈真他们还真要感谢这西恩没脑子的冒险者，要不是他们的话，也许陈真等人的团队早就被灭了也说不定呢。

　　就在刚才，陈真等人正在听着那两位强大的BOSS说话的时候，外面突然涌入了海量的冒险者！而且当他们看到这里的两个BOSS端坐在座椅上的时候，这群冒险者就像打了鸡血似的，嗷嗷的叫唤着向前冲了过来。

　　然后……当然没有逃脱被灭的下场。

　　可是，后面的冒险者实在是太多了，根本就没有人能够阻挡的住如此庞大的冒险者队伍，很快的，唤雷者布隆迪尔的闪电之力就被消耗得七七八八了，所以这才换上了钢铁破环着这个好像小山一般的强大BOSS上前继续跟冒险者们纠缠。

　　也正是因为这样，陈真等人的位置才变得安全起来，因为坐在对面的钢铁矮人根本无法看到他们这边的位置，所以依靠这个千载难逢的机会，陈真他们就小心翼翼的开始了整体的转移。

　　冒险者们的吐息只是一个美丽的误会，但也正好解除了陈真等人的危机。

　　然而，这场巨大的误会还在继续的看扩大着。

　　不知不觉中，讨伐联军的总攻，居然就这样开始了。

　　……

　　在一座豪华飞艇的窗前，年轻的人类贵族端着一杯血红色的葡萄酒慢慢的品尝着，不时还要轻轻的摇一摇高脚杯，让那甘醇的香味更加的浓郁起来。

　　“我们也出兵吧，既然部落跟老弗丁都决定插手了，我们也不好不行动。”年轻的贵族终于下了命令。而他身后的一名人类骑士，恭敬的行了个礼，道了声“是”，就转身下去执行命令去了。

　　旁边毫无形象的躺在沙发中的那个牛头人萨满突然问道：“我们的计划怎么办？”

　　“不知道……”


第22章 钢铁议会之钢铁破坏者（2）

　　究竟是从什么时候开始，战场中的形式就已经恶化成现在这样了？

　　没人敢肯定。

　　只不过……所有人都知道，那已经是很长很长的一段时间了。而在这段时间之内，无数的冒险者以及原住民都死于非命，大家都已经杀红了眼了，不管顾不的拼命的投入身边所有的力量，此时的战场已经不能用绞肉机来形容了，一排排白光闪过，大量的冒险者尸体倒下去……此时此刻，上千名保险者聚集在这里，居然拿那个庞然大物毫无办法！

　　钢铁破坏者，陈真他们之前听到过这个名字。之前他们并没有留意到这个称呼的含义，但现在，陈真等人可就清楚的感受到了，为什么这个小山一样的庞然大物被叫做钢铁破坏者……

　　他的强大，不仅仅是连钢铁都能破坏，就连他本身都是一名钢铁铸就的战争机器，他就是为了破坏而生的强大战士！每次攻击，即便是普通攻击都要干掉无数的冒险者，跺跺脚、伸伸腿，都能成为致命的攻击！

　　不过，这位山一样的钢铁破坏者战斗力强虽然强了，但可惜对付冒险者们却没有唤雷者布隆迪尔所召唤的闪电链效率高——要知道，冒险者可是会复活的！虽然钢铁破坏者杀戮的速度非常快，可是总有那么一部分躲在一边没有进入战斗的治疗职业者，小心翼翼的跟在钢铁破坏者的身后，去复活那些战死的冒险者。

　　这样一来，无论钢铁破坏者干掉多少冒险者，他们的数量都没有太多的减少，除非是那些被技能轰得不成人形了，又或者直接被钢铁破坏者踩成肉泥的那些倒霉蛋之外，一般来说，冒险者都能够被复活起来。

　　所以，这里虽然已经打了大半天了，但实际上冒险者们的队伍却并没有数道太大的打击，世纪死亡的人数正以每分钟十几名的速度递减……但是，每分钟才十几名，按照现在的杀戮速度，即便是一个小时之后，钢铁破坏者所干掉的冒险者大概也无法超过整个庞大冒险者基数的十分之一……

　　“呼……牛倌，你说这些冒险者问什么一窝蜂的都跟过来啊？虽然也给我们解了围，可是你就不觉得奇怪吗？”陈真躲在柱子后面，偷偷的望着大厅中央那已经白热化了的战场，倒是显得颇为悠闲的说。

　　“我怎么知道！我又不是半仙！”牛倌好气道：“一会你过去问问那帮冒险者不就知道了？在这问我干什么？”

　　“切～我也不傻！现在下去就是个死！我才不下去呢！”陈真撇撇嘴，对于牛倌的那个提议嗤之以鼻。

　　“那你就别问！那么多话呢？”此时暂时安全了起来，然后陈真跟牛倌他们的话也就多了起来。

　　“问我！我跟你说！我是半仙我，我啥都知道，赶紧问，这回还便宜，我热热乎乎的都告诉你，一会可就没了！”大宝拽着陈真，非得让陈真问他。

　　“死开！你快死去吧你，我才不问你呢！一听就恶心！快滚开！”陈真摆出一副嫌弃加不耐烦的姿态，三两句就吧大宝给轰走了。

　　大宝的脸通红，哼了一声道：“不问就不问呗！那么粗暴干什么，真是的……野蛮人！”看着他那异常鄙视的眼神，陈真不由得叹了口气，强行将胸口那点郁闷之气憋了回去，干脆就不搭理大宝，做石雕状。

　　“喂……你偷偷告诉我，你发现什么了？”旁边忘我一脸好奇的说，“他们不听是他们的损失，我听！你给我讲讲！”

　　“别……”陈真的话刚出口，大宝就得意洋洋的说：

　　“嘎嘎，你们都中计了！我这热热乎乎的都给你们……噗嗤！嗤嗤！！”

　　话没说完，一连串的嗤嗤声响起，顿时，一阵恶心的臭味就开始弥漫在这些立柱之间的小空间内。还好这里是个大厅，其他的地方还比较空旷，陈真只憋了一会，那臭味就都散去了。

　　“贱人……”其他人已经被熏迷糊了，就只有陈真他们这几个亡灵还保持着意识清醒。

　　“哼哼……”大宝这回的脸色可就舒畅多了，感情刚才脸那么红，都是给憋的，这回放出去了就舒畅了，“爽死我了，从刚才开始我就一直憋着来的，NND不敢出声，怕被那俩大BOSS听到，这回可爽死我了，多亏了这些冒险者，要不然我还得憋着呢……”

　　“贱人！”陈真伸手去打，结果大宝很机警的躲开了，此时虽然相对安全了一些，可是陈真却也不敢闹得太凶，这才恶狠狠地瞪了大宝一眼之后，继续露出去半个脑袋，想要继续观看场中的形式。

　　大宝那边一看陈真打不到自己，这下就高兴了，嘴里嘟嘟囔囔的一点都不闲着：“你知道放屁有多爽吗？特别是憋了半天之后再放，那味道又足又浓，直接熏死俩都不多，真的……还有啊，憋着屁也是有技巧的，你也不能憋时间太长……我跟你说，要是憋太多了，那就很容易从嘴里出来……真的，跟吃了个臭鸡蛋似的，特难受！比如说我现在……就憋的多了点，嗝……呼呼……臭死我了……”

　　大宝这边使劲打了个嗝，而且还是冲着陈真打的，这给陈真恨的啊……

　　“你恶心不恶心啊你！？”陈真没辙了，冲着大宝怒目而视。

　　“恶心啊，我跟你说了嘛！憋太多了，嗝……嗝呃……呼……”大宝一边说，一边又打了个气嗝，顿时一阵难闻的味道从他嘴里传了出来，“恶心死我了，真的，不信你闻闻，我都快吐了……”

　　“呕……”陈真听的太投入了，一不小心差点真吐出来！

　　“我听不见……我听不见……”陈真狠狠的闭上了眼睛，捂住了耳朵，甚至还屏住了呼吸……在隔绝了一切能跟大宝产生交流的渠道之后，陈真终于松了口气……

　　不过，没过多一会，陈真就觉得自己的腿上突然有点热乎乎的东西，感觉应该是某种流质……突然，陈真的心中打了个寒战……该不会！？他没敢直接低头看自己腿上究竟是什么东西，只是抬起头，睁开眼睛，看向自己的旁边……

　　牛倌正一脸歉意的看着陈真：“真不好意思，他说的太恶心了……”

　　“你该不会吐我身上了吧？”陈真的脸色顿时就黑了下来。

　　“嗯……你猜对了……”牛倌很不好意思的说。

　　“我有个提议，不如咱俩先干掉大宝，然后再解决咱俩之间的问题，你看怎么样？”陈真突然低声数道。牛倌看了看打得正热闹的战场，然后回头看了看满面红光，一脸贱样的大宝，慎重的点了点头，什么话都没说，就悄悄的溜到了大宝的身后。

　　而陈真，也从正面突袭了过去……

　　之后，发生的事情实在是凄惨而又恶心，反正大宝除了没把那堆东西吃进去之外，什么恶心的事都干了。

　　当然，是被迫的。

　　这也是他咎由自取吧……

　　转过头来继续关注战场之中。

　　对于冒险者们的杀伤，实际上还是唤雷者布隆迪尔的几个闪电系的技能比较有意思。由于庞大的电能在一瞬间被释放到极致，所以对冒险者们造成的伤害也是破坏性的。那样强大的电能一瞬间就能破坏掉冒险者们的身躯，使其无法复活……

　　当然，这并不是说冒险者就彻底完蛋了，实际上这样的效果就跟冒险者的自然死亡一样，直接就让被杀死的冒险者回到各自的主城之中去复活了，而将中间那灵魂尚未离体的一小段时间按——也许只有几分钟，也许是十几分钟的，总之这段时间不会太长就是了，但是拥有这段时间的话，冒险者们也许就能腾出时间来脱离战斗，然后将冒险者们重新的复活。

　　但这个复活也并不是万能的，虽然冒险者有着近似于百分百的复活能力，有着完全超越了原住民们的体质，但是最后想要复活的时候，还是需要自己的身体以及灵魂的契合，如果身体早早的就被轰杀至渣了，即便再高明的复活术也无法将变成飞灰了的冒险者重新变成一个有血有肉的人形。

　　而唤雷者布隆迪尔所造成的攻击，恰好就是这样的类似湮灭的攻击，能够将冒险者的形体击成飞灰，在这样强大的攻击力下，没有人能够存活下来。但是，奥杜尔这边毕竟也只有两位强大的BOSS，根本就没有人会支援他们，而冒险者的数量却近乎于无边无际……如此众多的冒险者团队一起行动，各种各样的状态齐飞，最终还是顶住了唤雷者布隆迪尔的攻击，以超高的抗性加强大的MT，彻底的耗光了钢铁矮人的魔法值。

　　此时，在陈真等人的对面，钢铁矮人就坐在自己的位置上慢慢的回恢复着……刚才要不是那个小山一样的强者参战的话，唤雷者布隆迪尔也许已经被冒险者们硬生生的给磨死了也说不定。

　　但现在的战场之中，虽然强大的钢铁破坏者正在压着冒险者们打，可是……对于冒险者们来说，钢铁破坏者所造成的压力虽然非常大，可惜伤害能力却并没有想象中的那么可怕。毕竟，这位小山一样的BOSS，其攻击多为物理攻击为主，很少夹杂了魔法攻击。只要小心点不被他直接踩成肉泥的话，基本上都有可能被再次复活了。

　　……

　　数以千计的冒险者围攻，却丝毫不能动摇钢铁毁灭者。不得不说，冒险者们的攻击打在他那有如小山一般巨大的身躯上，的确是不痛不痒的。

　　“预备……射击！”

　　站在外围的猎人们，跟随者口号声，一次次的将架在弦上的弓箭，然后猛然放松……漫天的箭雨和火枪射出的弹丸噼里啪啦的打在钢铁破坏者的身上，溅起一片火星！弓箭的箭头根本就射不透钢铁破坏者那厚重的防御装甲，除了一些威力特别大的枪械之外，其他的远程物理攻击居然丝毫奈何不得他！！只有一些品质等级非常高的弹丸，在高速的加持下，这才能在钢铁破坏者的外层装甲上画出一道道痕迹出来，其他的攻击就只能在他身上蹦出个火星，随后就沉寂下去了。

　　“嘶……”陈真看到这里倒吸了一口冷气。

　　因为他从战场辅助系统的数据监测之中看到，这一波密集攻击居然只带走了钢铁破坏者区区300多点伤害！没错，就是300多点……平均下来，每个人居然制造成了3到4点的伤害！这样的防御强度也太令人吃惊了！

　　好在接下来的那一轮魔法攻击，倒是让陈真放下心来——这轮法术攻击的总伤害大概在18万上下，差不多每个人的伤害值都能达到一千五了。只是……其中还有一些其他的东西，让陈真感到有些迷茫。

　　“调整位置！好！就在这……现在魔法攻击组自由攻击！”

　　人群之中，有人大声的命令道，然后紧接着那批远程物理攻击，铺天盖地的魔法攻击也随之而来。大片的各色魔法瞬间涌向钢铁破坏者，这一次，魔法攻击所造成的伤害虽然不低，可是比起钢铁破坏者那五百多万的生命值来说，这点伤害连皮毛都算不上。

　　由于元素攻击的多样性，施法时间也大都不同，想要让这么多施法者同时发起攻击那几乎是无法实现的……而且指挥着法系冒险者的那个人，显然也没有这么大的能力，能够协调好这么庞大的施法者团队，即便是牛倌这样的指挥者，也无法做到完美。

　　不过，即便火力的分布并不完美，可是法系输出组这边毕竟也有人指挥。直到此时陈真这发现，原来冒险者们如此就聚集恰来的兵力，已经完全打散了建制了，并且由一些冒险者站在了比较关键性的位置上指挥冒险者们。

　　什么时候冒险者的凝聚力居然有这么大了？看出这一点的陈真愕然的想。战场中的形式远比陈真想象的更加复杂，一盘散沙的冒险者被组织起来了……而且不仅如此，此时这才看出门道来的陈真惊讶的发现，看似混乱的冒险者团队，居然还泾渭分明的划分为两部分，一边是联盟、一边是部落……

　　什么时候，联盟和部落的冒险者都这么配合起来了？眼看着战场中发生的变化，陈真不由得深深地皱起了眉头，在他们小心翼翼的转移时，注意力当然没有放到战场中。在那段时间里，究竟发生了什么？

　　“嘘！”牛倌突然示意大家停下来，而后，陈真他们所藏身的就彻底的安静了下来。

　　在陈真等人的对面，唤雷者布隆迪尔已经恢复完毕了。

　　……

　　“轰轰……”

　　大片的魔法落到了钢铁破坏者的身上，激起了一片片颜色各异的光晕。可是钢铁破坏者那庞大的身躯，却一点都没有被撼动的意思，无论是谁靠近他的身边左右，都要被他那强大的力量碾成肉渣！

　　无数战士奋不顾身的举着盾牌，拼命的想要压抑着钢铁破坏者前进的步伐，可是却没有任何一个人能够挡在他的面前，所有战士都被钢铁破坏者那有如摧枯拉朽一般的攻势压得喘不过气来，每个人时时刻刻都在面临着死亡的威胁。

　　但是这些战士的努力与牺牲却并不是没起到任何作用，恰恰相反，正是由于战士们的努力合作，这才拖延了钢铁毁灭着的步伐，让整个团队能够有转移回旋的余地。整个庞大的冒险者军团，就好像在玩老鹰做小鸡的游戏一样，每当钢铁破坏者冲到那里，那些战士就像母鸡一样拼命的往前冲，而剩下的DPS们就呼啦一声的散开，并且在战士们身后一定的距离内重新集结，并且再次发起攻击……

　　整个战场中的战斗，就好像这样的儿童游戏似的，在牛倌等人的面前不断的变换着阵型，让人看得眼花缭乱。

　　“冲锋！！”

　　战士组中，也不知道是那位在指挥着如此众多的战士，居然能够让他们通力合作到入地的地步，这样的组织能力就算是牛倌也要甘拜下风……在这声命令之后，顿时就有十几名战士组成了冲锋的阵线，一个个举着那厚重的盾牌，向着钢铁破坏者发起了冲锋。

　　“轰……”

　　钢铁破坏者刚刚冲破了的那条阵线，刚想要冲劲DPS团队中去大开杀戒的时候，这十几名战士就突然出现在他的面前，并且用自己的盾牌猛烈的撞击着钢铁破坏者的身躯，虽然这些人的冲击力对于钢铁破坏者那小山一样的身体起不到太大的作用，不过再加上这些战士发起冲锋后所形成的冲击力，居然以一波冲击就硬生生的将钢铁破坏者撞得一顿！！顿时瓦解了他的意图。

　　但即便如此，钢铁破坏者那强大的力量也是这几名战士所无法承受得了的，虽然成功的阻拦住了钢铁破坏者的进攻意图，但是首当其冲的那几名战士也在与钢铁破坏者接触的瞬间就被撞飞开去！

　　只见三四名战士的身躯好像一块沉重的石头一样，飞过了冒险者们的头顶，远远的落到远方……

　　“治疗组速度把那几个战士救回来！”

　　也不知道是谁在不停的重复的吼着这一句，而那些治疗职业们早就在战士被击飞之后就开始向后寻找这些战士的落点了。有的眼疾手快的牧师，甚至还会给那些战士补上个缓落术，让他们落地的时候不至于再受到什么伤害。

　　然后随着一阵阵闪烁的乳白色光芒，这几位被击飞的战士也就停止了吐血，并且重新糊掉了战士组的后备之中，等待着下一次冲击的开始。

　　不光是被击飞的战士们有专门的救援团队帮忙，就连那些战死的，也有一个治疗小队游离在战圈之外，静静的等待着机会，等钢铁破坏者的位置远离那些尸体之后，这些人就会冲上去，一个个的将那些还能够复活的冒险者拉起来。

　　就这样，整个冒险者团队，就在那些不知名的智慧者之中，被调理得稳妥而又效率，利用冒险者们能够无限复活的优势跟钢铁破坏者打起了消耗战……如果就这么样打下去的话，相信用不了几个小时，冒险者们整体掉落5、6个级别简直轻松得要命，但是与此同时，钢铁破坏者的生命值也要在冒险者们用人命堆起来的攻击给消耗一空。

　　但是……战场之中可并不是只有钢铁破坏者这一个BOSS的！

　　唤雷者布隆迪尔，终于休息完毕了。

　　之前冒险者们的围攻虽然没有消耗掉他太多的生命值，可是与冒险者们战斗，唤雷者布隆迪尔的魔法值可消耗得异常的迅速，要不是钢铁破坏者主动出击帮他分散了压力的话，陷入消耗战的钢铁矮人也许早就耗光了魔法值，只能用自己的拳头以及牙齿与冒险者们战斗了……

　　“冲锋！”

　　又是十几名战士向钢铁破坏者冲了过来！

　　而钢铁破坏者的脚步也又一次的被阻挡住了。

　　可是，这一次，却有了一些不同……

　　“闪电链！！”

　　“轰！！”

　　在钢铁破坏者的身后，突如其来的闪电攻击吓了冒险者们一大跳，紧接着他们就惊讶的看到，顶住钢铁破坏者的那些战士，居然都在这一次剧烈的电芒之中被电成了满天的飞灰！！就连他们身上的钢铁盔甲，都在剧烈的电离作用下，霎时间变成了鲜红的铁水四溅开来！！

　　如此剧烈的魔法攻击，让所有人都意识到了……

　　唤雷者……那个钢铁矮人又回来了！

　　那个团灭制造者又回来了……

　　霎时间，整个冒险者团队之中都产生了一丝骚动，这数以千计的冒险者居然就被这两个BOSS，一个技能震得有些失神。

　　“坚持！再坚持一下！兄弟门……官方的讨伐联军马上就要到了！”


第22章 钢铁议会之钢铁破坏者（3）

　　冒险者们就像一个极有弹性的弹簧一样，在一次次的攻击之中，被压缩成很小很小的一团。但是虽然他们被压榨得厉害，可却并没有被击垮，依然保持着强大的韧性，在一次次的压迫之中不断的寻找空隙，并且再一次的恢复过来。

　　可以说这一次的冒险者已经尽了全力了，他们将自己的优势发挥到了极致，并且也将自己的短处藏得很好，将来自钢铁破坏者的强大压力分散到了整个庞大的冒险者团队，以数千人的力量来承受钢铁破坏者的攻击。

　　不得不说，如此强大的组织能力以及临场指挥能力，肯定不是什么普通人能够胜任的，虽然不知道让冒险者变得如此坚韧的一切是谁引导的，可是这并不妨碍陈真他们对这个强大的冒险者投以无限的崇敬之情。

　　如果说，事情就这样发展下去的话，相信很快的，那名手段令人敬佩的家伙就要成功了，以几千名冒险者的实力硬生生的将钢铁破坏者这么强大的BOSS硬生生的耗死，这可是多么令人震惊的战绩啊！

　　但可惜的是，奥杜尔中的强者也不是任人宰割的，钢铁议会之所以称之为议会，因为他们之中并不是只有一名强者的，他们是一个团体，一个好像冒险者们一样，配合着解决难题的团体。

　　只不过，以前钢铁议会只是用来完成来自四位守护者的任务，以及协调各族之间的利益等等，相互配合着管理好整个奥杜尔之中的所有大小事项。而现在，钢铁议会却要面对着冒险者们并肩作战了。

　　多年以来形成的默契，让此时的钢铁破坏者与钢铁矮人配合起来之后，他们的杀伤力无限的放大，几乎在瞬间就击破了冒险者们努力维持着的僵持局面，霎时间无数冒险者飞灰湮灭……

　　冒险者们所努力维持的场面，在唤雷者布隆迪尔的加入之后瞬间破灭，他们就像一根已经老化了的弹簧似的，在强大的力量压迫下，瞬间就在重压之下破碎了……

　　“稳住！稳住！！兄弟们，在我们身后，原住民的主力军团很快就会到了！大家加油！我们很快就能得到支援了，只要挺过去我们每个人都是英雄！！”也不知道是谁在冒险者之中大声的喊着，鼓舞着人心。而且还是用兽人语以及人类语各重复了一遍。

　　陈真很好奇这个发号施令的家伙究竟长得什么模样，所以在对方喊话的时候就格外的注意了。可是，也不知道是场面之中实在是太乱了，还是那个喊话的人有意的遮掩自己，任凭陈真怎么观察，也没有找到究竟是谁组织了这么浩大的场面。

　　但是……

　　那个家伙显然是有组织的，而且还是跨阵营的组织！

　　之前陈真听到那两个人的喊话时就觉得奇怪了，因为他居然也懂得人类语！要知道陈真他们这些身为部落却懂得人类语的家伙可都是稀缺资源！并不是说随随便便哪个行会就能拿出来的，要知道想学会人类语不仅需要天赋，甚至还需要运气，没有那个机缘基本上不可能自学成才。

　　再仔细一听，陈真就明白了……因为那两个喊话的声音肃然很像，而且也很难辨认，但陈真还是发现，用兽人语喊话的人与用人类语的并不是同一个人，而是完全不同的两个人。虽然牛倌等人也在观察着战场中的变化，但显然他们并没有注意到这一点。

　　“牛倌，你觉得有什么人能够办到下面那么壮观的事？我指的是像下面那样把一群冒险者组织起来的能力。”陈真凑到牛倌的身边问道。

　　牛倌摇了摇头说：“我也不是很清楚，不过就我知道的人里，大概就是老弗丁有这个能力了，他在冒险者中的威望很高……”

　　“我说的当然不是老弗丁！”陈真没好气的说，此时由于两大BOSS都已经下场战斗了的缘故，所以陈真他们这些藏在柱子后面么的小人物倒也能松下一口气了，要不然有两个大BOSS看着，别提说话了，就算要喘气陈真等人都得悠着点，生怕声音大了给前面那俩杀神给引过来。

　　好不容易能轻松轻松了，大宝那边就差把鞋跟袜子脱下来晾脚了……

　　牛倌皱着眉头看了大宝一眼，也没多说什么，轻声跟陈真说道：“那你想问什么？冒险者里面？说实话，除了我之外，我还真没见过有这么大手段的冒险着呢！”牛倌大言不惭的说道。

　　“就你！？”陈真很不信任的看着牛倌：“别说我不信，就连傻子都不信！你要是有人家的那个手段，我们团队早就发达了……你说是吧？大宝？”

　　“是，我一点都不信，我肯定不信，我坚决不信，陈真那么傻逼的人都不信，我敢信吗？”大宝一连串说了好几个不信，最开始还让陈真以为他话语中的陷阱奏效了，但实际上没过多久陈真就发现，挑衅大宝那简直就是自寻死路。

　　“咳咳……嗯你也知道了，我就不多说了。”陈真尴尬的咳嗽了两声，就像结束掉这个怀胎……不过，当他转过头来的时候，突然又想起来刚才他所疑惑的东西，稍稍迟疑了一下，陈真还是开口问道：

　　“我说牛倌啊，之前咱么不是已经发现你那个老对头也来这里了吗？怎么回事？他有没有这个能力搞出这种场面来？”陈真突然问道。

　　“能倒是能……难道……你是说！？”牛倌不可置信的看着陈真，“他闲着么事来这里作甚好么？你认为这件事情跟他有关系！？但这也不可能啊！据说那家伙不是应该在联盟那边关着呢吗？怎么会突然出现在这里？”

　　牛倌被陈真的结论给弄懵了，他的确没有想到那个牛头人萨满的关系，只是……当陈真提起来之后，牛倌这才意识到自己好像想漏了什么东西。既然他的死对头都已经初夏你了，那么他手中的那个精英团队呢？大概也应该在这里了吧？就是不知道那些人究竟怎么样了。

　　而陈真这边也在怀疑的说：“牛倌，你在想想，那个家伙的手下有没有什么精通人类的人？或者是身为联盟却精通兽人语的？”

　　“没有啊……怎么可能有！牛也不是不知道，会多国语言的除了地精之外，就剩那些海盗了，其他人都是特例中的特例……比如你我。”牛倌指了指陈真跟他自己，然后继续说道，“你怎么突然问起这件事来了？你想到了什么？”牛倌突然意识到，陈真不会无缘无故的问这个问题的。

　　“嗯……这样啊，看来，你的那个对头好像是跟联盟联合在一起了呢，也不知道他想要搞些什么……”陈真静静的说，“当然……这只是我的猜测而已。不过这个猜测的可能性很高……此时停留在这里，并且能够搞出这么大声势来，并且还能调动联盟或者是部落力量的团对，也就剩下你的那个老对头了……”

　　“为什么这么说？”牛倌不解的问道。

　　“你没发现吗？那个人所重复的话，不是一个人说的，而是两个人分别喊出来的……当然，他们之间是不是有联系，还是是先写好的台词，我就不清楚了，我就是提出其中的疑点来说清楚，省得你的判断失误搞翻我们全团的人……”陈真撇撇嘴说道。

　　牛倌刚想要说点什么，听到陈真的吐槽之后猛然一滞，表情僵硬得什么话都说不出来了……尴尬了半天这才心虚的说：“谢谢提醒……”

　　“不用客气！”陈真轻轻的摇了摇头。牛倌虽然在经验上等等都要比陈真他们这些小萝卜头要老练得多，而且对于这个世界的了解、对于原住民高层之间的争端，甚至跟那些地位比较高的冒险者之间的关系，都是牛倌立身的资本。

　　但是……有的时候，他的观察力的确是不如陈真这个新嫩的小菜。

　　比如现在，陈真就敏锐的将那分别由联盟和部落喊出来的命令，就联想到了很多事情……甚至已经基本上接近事实的真相了，当然……这种敏锐有的是偶也会造成一些笑话，变成类似神经质的过敏一样，但总体来说，敏锐与警觉，都不是什么坏事，最起码在危急时刻能够给人们带来一丝机会。

　　眼看着战场中的形式开始崩溃，以及他那个不知道在搞什么阴谋阳谋的老对头，他的心中渐渐的有了个大概的作战计划。

　　……

　　“坚持住！坚持……”

　　冒险者们发挥出了自己最大的力量去坚持，去与那庞大的BOSS战斗，但可惜的是，他们的力量实在是太渺小了，即便是轻轻的阻拦一下钢铁毁灭者加上唤雷者布隆迪尔的组合都难以做到！

　　不是说冒险者们不努力，也不是说他们的配合不到位，而是真正的实力上的问题。无论是在攻击上还是在防御上，冒险者们都要差得太远太远了，这已经不是技巧与配合所能弥补得了的巨大差距了。

　　屠杀，依然还在继续着……

　　没错，就是屠杀。

　　骄傲的冒险者们，此时此刻彻底的放弃了他们的骄傲，一个个拼命的哀叫着，既没有了刚才的组织，也没有了那铁打不动的纪律性，好像丧家之犬一样拼命的向后逃跑。这，就是冒险者……碰到弱小的、有可能胜利的战斗时，他们就是一群龙！打不死锤不烂，擅长消耗战的龙！而一旦战场中的形式开始恶化，甚至很有可能输掉战争的时候，冒险者们就会化身为虫，捡便宜逃命比谁都快！

　　之前还是因为在有组织的情况下，每个人都看到了胜利的希望，并且在激烈的战斗中也无暇去想太多复杂的问题，所以这才在一些人的组织之下拼命的战斗着，好像一群英勇无畏的英雄一样。

　　但接下来他们所看到的那一幕，才深深的震撼了所有人的心底……毕竟，大多数人都没有经历过与唤雷者布隆迪尔的战斗，而钢铁破坏者这个好像小山一样的巨人，却并没有表现出什么强大的群体攻击，杀人的时候也多是依靠无力攻击，这样一个一个、几个几个的杀伤，对于冒险者团队来说也是无伤大雅的。

　　可是……当唤雷者布隆迪尔出现之后，所有人都被震撼了！一瞬间、一次闪光，在刺目的蓝色电芒之中，大片的冒险者就消失在那些闪电之中，变成连复活都没办法的黑色飞灰……

　　要知道，即便是冒险者们也会害怕死亡的！他们的死亡如果能够立刻就被复活的话那还好些，如果想现在这样，连个尸体都无法存留下来的话，那可就触及到冒险者们的底线了……要知道这样的死亡，可是要付出总经验的百分之33呢！

　　每一次灵魂回到主城的经历，都让人感到无比的心痛与不安……他们所失去的不仅仅是奋斗了几个月甚至半年多的经验值，甚至还有那一身为自己争夺而来的装诶，也要留在自己的尸体上，而无法跟随着灵魂一起复活了。

　　一般来说，这样的死亡就意味着损失了当前的一切，除了银行之中的物品之外，身上所携带的一切都会损失掉！这样巨大的死亡惩罚，冒险者们当然会害怕啦……当然，只要自己的尸体身边有队友能够帮忙把自己尸体上的装备捡回来的话还能减少不少的损失，可是……

　　像现在这样大规模的溃败之下，根本就不会有人去帮忙失去自己的物品了——没有人想要面对那两个强大的杀神！只要在他们身边呆的时间长一点，都有可能让自己都赔进去！当然也就不会有人这么傻兮兮的去送死。

　　然后，每个人都带着这样的想法，整个冒险者团队就彻底溃败了。只要不想损失掉自己身上的东西的话，那么就得拼命的逃跑。然后……就在刚才好像还是一道钢铁城墙似的冒险者防线，霎时之间就彻底崩溃了。

　　他们甚至都没支持到原住民大军的到来。

　　泥石流一般溃退的大军，终于在冲到原住民团队之前稍稍的停了下来，由于撤退的及时，除了一些站得太靠前的倒霉蛋之外，大多数冒险者还是逃了出来……或者说，人家也没有步步紧逼的意思，就只是堵住了议会大厅的门口，静静的站在那里，等待着接下来的大战……

　　比起钢铁议会的从容，冒险者们这边可就显得狼狈得多了，大部分的冒险者都跑得上气不接下气的，说是丢盔卸甲都绝不夸张，就差哀鸿遍野了……但是冒险者们在遭受到如此巨大的打击之后，第一个想到的不是平复自己的心情，也不是思考刚才那一战自己究竟失误在那里了，而是眼睁睁的盯着队形整齐的原住民联军。准备看他们的笑话……

　　当冒险者们偶读已经撤退之后，联盟与部落的庞大军队终于跟钢铁破坏者正面撞上了！而此时，一直被冒险者们压制着，没有发挥出真正水平来的钢铁破坏者终于爆发了！他就像一个冲击步兵阵地的坦克一样，只要迈开步伐，就没有人能够阻挡得住他！漫天遍野的原住民军队，就像小麦一样被一茬茬的割倒，即便是牛倌等人也看得错愕不已……

　　毕竟，他制造伤害的能力实在是太强了，而原住民又没有冒险者们那样出色的抗击打能力，所以在瞬间就被压得缓不过气来。

　　什么时候开始，原著民联军居然变得如此疲软了？

　　在面对强者的时候，这些原住民联军实在是就连炮灰的指责都起不到啊……

　　“喂，牛倌……你说原住民军队则么变得这么面了呢？这不到一分钟就被杀掉差不多几百人了……这么下去他们还不被人家屠杀个干净啊？”陈真奇怪的问道。

　　牛倌点点头，也没有说话，先是回头看了大家一眼，直到所有人的注意力都被他吸引过来之后，牛倌这才简短的说：“准备准备吧，我们要继续前进了。”

　　“什么？”一时之间大家都没反应过来牛倌的话是什么意思。

　　“继续前进？牛倌你没发烧吧？我们不帮忙了？”大宝指着那些被屠杀着的原住民说。

　　陈真也觉得很奇怪，跟着问道：“我说牛倌啊，就算不帮老弗丁他们，我们也不能随随便便的就继续前进吧？万一他们没干过那俩大BOSS，我们的后路可就被堵死了，到时候想跑都没地跑去！”

　　“……你们没听错，速度吧，再不走就迟了……”牛倌看着战场中的形式说道，“这一波攻击太仓促了，他们注定会失败的，但是下一波攻击中，只要有人能够抗得住那两个强大的BOSS，接下来就比较好打了，我相信老弗丁他们可定会看出来点什么的，我们就别在这白操心了……当务之急是赶紧离开这里，要不然一会等那些冒险者和原住民彻底的被干掉之后，我们可就要倒霉了……”

　　“嗯……如果那俩BOSS回到这里来，我们可就要傻逼了……”陈真点头说道。

　　“为了不彻底傻逼，兄弟们，向着夕阳前进吧……”大宝举着自己的魔杖，迈着八字步向前方走去……陈真等人也自然没有落下，只是……最后回首看了一眼，那群被牛倌认定必然会失败的联军，摇了摇头也踏上了征途。

　　希望……

　　老弗丁能够机灵点吧，不要受到太大的损失。

　　……

　　当陈真等人离开这里的时候，他们并没有发现，一个浑身闪烁着符文光芒的身影，像一只幽灵一样，紧紧的跟在陈真等人的身后。

　　唤雷者布隆迪尔突然回头看了一眼，但是……他却什么都没看到，只有一丝淡蓝色的符文光芒在那空气之中缓缓的飘散。

　　“……他来了？”唤雷者布隆迪尔的心中泛起了这样的疑问，不过很快的，他的疑问就被无穷无尽的原住民战士给打消了，除了一次又一次的释放着自己的电芒，大片大片的屠杀这些入侵者之外，唤雷者布隆迪尔也没时间去想其他的东西了。

　　“……”老弗丁忧心忡忡的看着战场中的形式，如果他此时加入战场的话，也许还能挽回一些损失。而是他毕竟只有一人而已！虽然他有把握将那个大个子拦住，可是在这个对方占有压倒性优势的战场中，如果没有人支援他的话，老弗丁会在那两个钢铁议会成员的夹击下死得很惨。

　　可是如果他不出手的话，那些原住民又会死得很惨，一时之间老弗丁自己也陷入了纠结之中。

　　但无论是陈真也好，还是老弗丁也好，他们都没想到……事情居然会发展成后来那样！

　　“吼！！！来吧！我倒要看看你有什么本事！”

　　“轰——————”

　　剧烈的爆炸声突然响起！

　　一道耀眼的电弧，在唤雷者布隆迪尔的身边猛然爆发出来。

　　但这一次，这些闪电的力量却不是布隆迪尔所召唤出来的，而是另一个人……另一个牛头人萨满！！

　　“SA”，这就是他的名字，当然也未必就是全名，但至少联盟的那个贵族少爷是这么称呼他的。

　　他是一名冒险者，也是牛倌的老对头。曾经为了追逐陈真他们的团队，而错误的被误导如安其拉废墟之中了，之后他以及他的小队就彻底的失去了踪影。而现在，不知道为什么，这位强大的牛头人萨满居然与联盟的人搭上线了！

　　并且……

　　还成为了一名真正的英雄！

　　冒险者中最强大的存在……

　　“轰……”

　　闪电的爆鸣声再起，强壮的牛头人萨满拎着他的炎魔之手，在风怒图腾的支持之下，居然跟唤雷者布隆迪尔打了个平手！！一直以来，让冒险者们最为忌惮的BOSS，居然被他一个人扛下来了！而且还是以对攻的方式！

　　冒险者……

　　终于开始登上历史舞台了。


第23章 钢铁议会之莫尔基姆（1）

　　在激烈的战争之中，冒险者与原住民们的却别就变得显而易见了。

　　在庞大的冒险者族群之中，各种各样千奇百怪的技能用法，猥琐的攻击技巧，以及各种各样层出不穷的对比方法和那完全乱七八糟的阵型……这就是冒险者。与排列整齐，按照指挥官的口号一丝不苟的执行任务，并且毫不犹豫的去送死的原住民不同，冒险者们即便是有组织的，有纪律的，其战场表现也是这样的一团散沙……

　　哦不，说一团散沙还是过分了一些，因为冒险者们所发挥出来的战斗力可是实实在在的纪律性的产物。但是……看着他们如此乱七八糟的展位，如此随意性的输出，如此没有组织的输出波次，无论怎么看，冒险者的团队都更像是一群乌合之众！

　　但是，对于原住民们来说，冒险者们的不可思议，却正是因为这一点。

　　看上去好像无组织无纪律的样子，但实际上却能发挥出惊人的战斗力来，不得不说……冒险者们隐藏在他们那随意性的外表之下，还有着一些另原住民军团无法理解的东西，而正是这种东西，让冒险者们的团队所能够发挥出来的力量，丝毫不亚于同等的原住民团队所能施放出来的战斗力。

　　这种东西，也许就是冒险们对于战斗的直觉以及主动性吧。

　　在原住民的战斗序列之中，纪律性以及完整的队列永远是从第一要素，即便是死亡，站好自己的岗位也是一直以来原住民们不厌其烦的宣传的东西，可以说他们的战斗力核心就是纪律性。

　　可是冒险者们却完全不同，每个人都不觉得自己比其他人差多少，所以在这样的大团队配合之中，虽然没有拖后腿的现象，但是在让冒险者们充分发挥出他们那些个人表现欲的行为，实在是太多太多了。

　　但不可否认的是，似乎……冒险者们所能发挥出强大战力的秘诀，似乎就是这种表现欲所带来的强大主观能动性。使得战场之中的每个人都在寻找着最佳的攻击机会，最佳的攻击事件。而随着一个人的进攻，整个庞大的团队都会在瞬间完成进化，大多数人都会学习着那些先进者的攻击方式，通过不断的微调来调整自己的战斗力。

　　然后，冒险者们的战斗群居然就会在战斗之中不断的进化着！

　　当老弗丁看到这一幕的时候，或者说当他注意到这一幕的时候，不由得倒吸了一口哭冷气！

　　虽然他已经见识过了陈真等人他们那样小团队的精英是怎么作战的，可是对于老弗丁来说，这样精锐小队的配合战斗，他们原住民之中也有很多很多这样的例子，比如说以前在兽人战争之中，老弗丁所带领的那个骑士大队就是这样的一个完全由精锐组成的团队。而白银之手骑士团一直以来的宗旨也跟陈真他们的建团理念类似，都是至吸收强大的精英，而不够强大的家伙，也就只能呆在白银之手骑士团的预备部队中不断的训练自己了。

　　可是，即便很熟悉了这种战斗模式，但那毕竟只是精英级别的战斗而已！在任何种族、任何团队之中，能够被称为精英的存在，都应该是那个团体之中的少数！而且是绝对不可能大规模复制精英战术的，因为那样的战术对于每个个体来说，要求都高得离谱，除非是精锐到一定程度的强者，否则根本无法完成这样的任务。

　　但现在，展现在老弗丁面前的却是冒险者们的整体素质，可以说他们都已经脱离了普通的原住民的能力极限，不仅是他们的等级、装备以及不色的特性，更多的还是在战场上说表现出来的强大战斗力。

　　这可是足以令大多数人颤抖的力量了，一般来说，冒险者是无法达到这一步的。可是，在信心与荣耀的激励下，他们竟然能够爆发出锐剧烈的能量出来！果然……冒险者们过啊人是一种奇怪的生物啊……

　　老弗丁伸手架住了来自钢铁破坏者的攻击，尽管灰烬使者上的光芒不断的爆起，但是那沉重的力量还是不断的将他推着后退着，让他的战靴在地面上摩擦出一片细小的点火花。

　　……

　　老弗丁正在与钢铁破坏者单挑着。当然，是他们一群人单挑钢铁破坏者一个。之前，在老弗丁的骑士团一直旁观着的时候，他就知道了眼前的这个庞大的巨人有着无比惊人的力量。但是……当他真正接手，与这个小山一样的钢铁巨人交战之后，老弗丁这才发现，原来自己的认知并不正确。

　　钢铁破坏者……他不仅仅是攻击力超强而已，更多的，还是因为他那巨大化的体型所带来的庞大惯性与压力……每一次攻击，老弗丁不仅要正面承受他那摧枯拉朽的攻击力，甚至会被钢铁破坏者那强大的力量打得连连后退，虽然比那些动不动就别碾压致死，或者直接击飞的冒险者们要强很多，可是老弗丁依然感受到了巨大的压力。

　　如果不是他手中依然还握着灰烬使者，要不是灰烬使者上炙热的圣光与火焰让钢铁破壶熬着颇有些忌惮，老弗丁甚至都不认为自己能够与这个强大的BOSS匹敌，而他们之间的战斗想必也不会像现在这样僵持起来吧……

　　但无论如何，在有着大部队的配合中，僵持就是最大的胜利。像冒险者们之前一直处于劣势之中，却能够简单的维持着这个劣势的平衡，就已经能够把钢铁破坏者的生命值磨掉很多了，而此时老弗丁虽然也难以压制住钢铁破坏者，可是他也能给冒险者以及原住民们的大部队制造出一两个输出的机会了……

　　而这几意味着，每次机会都能带走刚忒破坏者几十万的生命值！！尽管这些机会的频率不高，而钢铁破坏者的生命值也长得惊人，但无如何，总归还是有限度的。在这样的狂轰乱炸之下，没有几个BOSS能够听的过去的。

　　“轰！！”

　　老弗丁敏捷的跳开，而那坚硬的地面上就多了一只巨大的钢铁拳头，如此巨大的力量一下子就将地面砸出了一个大坑，飞溅的石块好像手榴弹爆炸的弹片一样，嗖嗖的想四周射过去，打在老弗丁的板甲上，发出叮咚的声音。

　　老弗丁自己所受到的伤害有限，而一些奔着他头部飞过来的随时快，也都被老弗丁手中的灰烬使者给挡住了。每一发石块碎屑击打在老弗丁手中的灰烬使者上的时候，都会在这把堪与霜之哀伤相比的神器上面激起一道道乳白色的光晕……

　　实际上，这样的攻击并不能接触到灰烬使者的本体，仅仅是它外面飘逸着的圣光之力，就能够组成一面小盾牌似的防御网而将牛倌面前的攻击全部挡住了。而老弗丁的身体在那一层层的光晕笼罩中，则显得分外的有种神圣的气息。

　　“冲锋！”

　　在老弗丁躲闪攻击的间歇，依然有几名冒险者战士向钢铁破坏者发起了冲锋。虽然他们的力量单独都无法撼动钢铁破坏者的身形，但是，如果几个人配合得好的话，就能产生叠加效应，至少也能让钢铁破坏者的动作僵硬一下。而这，虽然给老弗丁造成的优势有限，可毕竟还会是有那么点好处的，趁着这个功夫，老弗丁从容的召唤了一道圣光，微微的治愈了一下身上的暗伤，然后这才将审判打向钢铁破坏者……

　　神圣系的攻击技能打在钢铁破坏者的身上时额外的有效，几乎每一次都能带来巨大的伤害，也不知道是不是因为钢铁破坏者已经被那些上古之神的力量所腐蚀了，还是因为别的什么原因，在神圣抗性上，钢铁破坏者显得意外的薄弱。

　　审判！

　　十字军打击！

　　老弗丁看到自己的攻击技能已经冷却完毕了，这就将他们全部扔到了钢铁破坏者的身上，连续的几个暴击出现，带走了钢铁破坏者将近十万的生命值！这就是英雄强悍的地方，老弗丁一个人所造成的伤害，差不多就是整个冒险者团队与原住民大军做造成伤害总和的一半了！

　　钢铁破坏者猛地抡起的他的胳膊，满载着电芒的拳头就趁着这个机会向老弗丁轮了下来！刚刚施放完技能的老弗丁避无可避，值得举起灰烬使者招架钢铁破坏者的共……随后，一声巨大的，好像钟声一样的金属嘶鸣声就突然的响起！

　　“咚！！”

　　在这声巨响之后，甚至还有一声声“嗡嗡”的回音不断的在战场之中回荡着……

　　老弗丁第一次感受到自己有些力不从心了……庞大的力量不断的从灰烬使者的剑身上传递给老弗丁的双臂……依靠着庞大的体型以及惊人的自重，钢铁破坏者的这一击不仅仅是用自己的技能与攻击力在与老弗丁战斗，还将自己那个庞大的身躯都压向了老弗丁！

　　如此巨大的自重压得老弗丁喘不过气来，这好像小山一样的身躯所蕴含的爆发力实在是太强了，况且他还使用了技能……灰烬使者之上附着的圣光不断的聚集起来，形成了一个巨大的圣光立场，将老弗丁整个人都包了进去。

　　“喝呀——”

　　“轰隆隆……”

　　老弗丁吐气开声，浑身的圣光之力猛然暴涨！好像一道光柱似的从下方猛然掀起！即便是有如山岳一般的钢铁破坏者，也在老弗丁的攻击之中猛的被掀起，随后重重的倒在地上，掀起了一片尘埃……

　　有几名位置不好的原住民战士，居然就这样轻易的被拍成肉饼了！钢铁破坏者的身躯实在是太庞大了……而他倒下的时候所笼罩的空间自然也猛然暴增，只砸死几个倒霉蛋还是一个比较能够接受的后果。

　　身体巨大化所带来的优势就是强大的攻击力以及很不容易被控制。但是……身体巨大的化的劣势也显而易见——他的体形太大了，目标自然也就打得多了，在平时也许线路不出来，但是在被掀翻的此时，无论是冒险者还是原住民团队，都在这个瞬间抓住了输出的机会，拼命的将自己所有的技能都一股脑的扔到了对方的身上。

　　大火球、暗影箭、寒冰箭、闪电箭……

　　各种各样的远程攻击魔法不断的击打在钢铁破坏者的身上，好像放鞭炮一样在钢铁破坏者那庞大的身躯之上激起了一片片五颜六色的光晕，冷然看去好像彩虹一样绚丽多彩。

　　经过这么长时间的战斗，所有人都清楚了钢铁破坏者的弱点。这个庞大如山的家伙，有着冷人震惊的物理防御力，但是与之相对的，钢铁破坏者的法术抗性却低的可怜。无论是那个系的魔法，打在他的身上暴击很多，至少也能打出个全额伤害来。

　　所以经历过一段时间之后，就再也没有人会用物理系的技能去攻击钢铁破坏者了。所有的物理系，除了一些帮助老弗丁牵制BOSS的战士之外，所有的物理系攻击，都招呼道了另外一个BOSS的身上。

　　没错……他就是唤雷者布隆迪尔。

　　早在刚才的战斗刚刚开始的时候，唤雷者布隆迪尔就已经受到了一定的伤害，而后虽然恢复了一阵，但实际上他的生命值却并没有回满。而后大肆的猎杀冒险者，也让唤雷者布隆迪尔的法力值消耗掉了不少。

　　但即便如此，唤雷者布隆迪尔的强大力量依然是无人可挡的……直到，那个神秘而又强大的冒险者萨满的出现。

　　脚踏着风雷，手握着神器……牛头人萨满所表现出来的战斗力丝毫不比老弗丁差多少！而且与老弗丁那中正平和的战斗方式不同，牛头人萨满所表现出的是一种绝对的力量以及与这份力量相匹配的霸气！

　　可是……

　　他手中的武器却无法让他的霸气持续太长的时间。他只是气势上看起来非常强大罢了……毕竟，虽然同样顶着一个BOSS，但他的身后还是有着治疗职业者不停的给他施放恢复法术的……而老弗丁可就只靠自己的力量就与钢铁破坏者战成平手了！

　　而老弗丁手中的灰烬使者，也要比炎魔之手高了不知道多少个等级……毕竟，炎魔之手也只是个元素领主的武器罢了，在等级上也只是刚刚的摸到了神器的边缘，与老弗丁手中的灰烬使者完全不是一个等级的。

　　可是，老弗丁依然对他身边的这名冒险者感到由衷的钦佩……

　　唤雷者布隆迪尔终归还是个法系为主的BOSS，所以他的生命值也要孱弱很多，原本就有些吃力的他，在受到连番攻击之后，已经岌岌可危了。不管冒险者们怎么输出，这一次，唤雷者布隆迪尔也算是难逃一死了。

　　而钢铁破坏者那边的情况虽然要比唤雷者布隆迪尔好一些，但最终结果也未必能逃得过一个死字。可是，至始至终，两名BOSS都显得异常的从容，似乎根本就没把自己的生死放在心上。又或者说……

　　他们早已心存死意……

　　……

　　老弗丁他们这边的战果渐渐的即将明朗起来，而另一方面，陈真等人也开始了他们的旅途。虽然之前牛倌所预料的出现了一些问题，不过无论他们身后的联军能过否将两个BOSS击杀，接下来的事情应该都是修整了，而对于陈真他们的影响并不大。

　　缓缓的走在这好像艺术长廊一样精致的走廊中，陈真不由得对那些精美壁画练练注目。似乎，自从奥杜尔的建成开始，这里的壁画就是此时这样饱满而又鲜艳了。上万年的时间过去了，奥杜尔却依然保持着万年前的部分风貌，也许仅仅凭借着这点，就要有好多砖家叫兽跳出来说这里是神迹了。

　　但是陈真知道，这里根本就不试试什么神迹，甚至跟泰坦们都没有什么太大的关联。也许，这里只是曾经繁盛一时的巨人文明所留下来的建筑群吧……毕竟，这里的尺寸可是太大了一点，想必除了高大的巨人之外，其他的种族在这里都不会感到太舒服。

　　虽然陈真大概的猜到了这里应该不是泰坦们的居所，可他也没有表露出来。奥杜尔之中的一切虽然在传说之中早有耳闻，可是……陈真却有些怀疑这些以讹传讹的东西究竟会有几分真实。

　　万年前的众神时代，会是什么样子呢？

　　陈真低头沉思着这个问题。

　　在此时，在艾泽拉斯大陆上，想要追寻到众神时代的历史并不容易。当然，如果向守护巨龙提问的话，也许陈真还能得到解答的机会，而像守护者时光之穴的诺兹多姆这样的强大存在，也许还能让陈真见识一下那些时间流之中倒地发生过什么事。

　　但是这样做的代价实在是太高了……为了一个疑问就打扰青铜了的沉睡，这也未免有些过于夸张了点……而且这不光是陈真的顾虑，他还发现诺兹多姆看待自己的神情似乎有些不同。

　　此时再回忆起来当时，特别是当牛倌说那件东西在陈真手上的时候，青铜龙诺兹多姆那疑惑的眼神，都让陈真感到别样的压力。这家伙……该不会是看出来点什么了吧？陈真一直在这样考虑着。

　　而暂时还不想让人知道自己秘密的陈真，也不想让因为自己的问题而暴露了什么……青铜了诺兹多姆可是掌握着古老智慧的存在！如果被他看出点什么来，那事情可就要变得更复杂了。

　　不过……

　　也许这个庞大的宫殿之中，还会有一些其他的、泰坦们存在过的痕迹也说不定。比如说……囚禁着上古魔神尤格萨隆的监狱……

　　在与克苏恩的战斗中，陈真不得不毁掉了，大部分的痕迹，只留下了一个小小的纪念品。而这一次，当陈真再次接触到上古魔神的时候，他可就不会如此莽撞了。至少，也要……

　　“打扰了。”

　　陈真的思路猛然间被一个突然出现的声音给打断了。

　　“谁！？”

　　冒险者们陡然听了下来，自觉的围成了一个圈，见治疗职业与远程职业围在了中央，警惕的向四周望去。

　　只见，他们通道的暗处，突然出现了一个高大的身影……就好像突然之间就从空气之中浮现出来似的……

　　“潜行！？”

　　陈真等人惊讶的说道。

　　“不不，不是潜行。”那个高大的身影摇晃着他的食指说道，“这是隐秘符文的效果，虽然跟潜行差不多，不过却是不能移动的。”

　　“……”陈真等人纷纷抽出武器，摆好了战斗姿态盯着这个高大的身影。

　　“不要紧张，我没什么恶意——至少我暂时没什么恶意。”一边说着，那个高大的身影一边费力的走了出来。此时陈真这才注意到，这个高大的家伙身上布满了蓝色的能量符文，就跟奥杜尔其他BOSS身上的那种能量符文完全是相同的风格，只不过他的更加复杂，覆盖面积更大而已。

　　可是，奥杜尔之中的BOSS为什么会跟陈真他们这些入侵者和颜悦色的呢？这未免也有些太奇怪了吧？虽然陈真等人的心中隐隐约约的感觉到了点什么，可是小心谨慎一些也不是坏处。

　　所以，虽然那个高大的家伙嘴上说着没有恶意，可是陈真他们这些冒险者却依然没有放弃敌对的姿态。一时之间，冒险者团队与这个BOSS就暂时的僵持起来了。

　　“你是什么人？”牛倌终于开口打破了僵局。

　　“……我的本名我自己都忘了……不过，他们都叫我符文大师。”

　　如果有个熟悉奥杜尔的人出现在这里的话，那么他一定会大声的就熬出他的名字的……符文大师莫尔基姆，这可是奥杜尔之中剧组轻重的存在！作为钢铁议会的议员，为什么他不去帮助其他两位，而出现在这里呢？

　　陈真等人的心中充满了疑惑。


第23章 钢铁议会之莫尔基姆（2）

　　陈真等人并不知道，在他们的身后，一场血战已经进行到最后阶段了。虽然与牛倌等人之前预料的稍稍有些不同，但以现在的事态发展，战到最后一刻，即便是输赢的界限有些微小的偏移，但实际上的结果也差不了多少了。

　　无论如何，讨伐联军的沉重损失基本上就是确定了的。

　　这一次与上一次的讨伐并不相同，上一次讨伐克苏恩的时候，是各个主城都出钱出力，并且准备了很长一段时间这才将所有的物资配齐，并且调动了各大主城的联合军，这才谨慎的开启了讨伐军的征程。

　　可是这一次却完全不同，虽然滞留在诺森德大路上的原住民力量已经非常雄厚了，可是毕竟他们还有偌大的地盘要防守，根本抽不出来太多的力量集结在一起，再加上仓促的准备，甚至可以说，这一次讨伐并不是那么深思熟虑的，甚至可以说是有些盲目的更加贴切。

　　而且原住民联军的劣势还不止如此，上一次，各大主城的联军虽然并没有什么太多的高阶兵种，可最起码团队配合的齐全，各种各样的兵种都有，无论是当做精英，善于突破的重甲科多兽骑兵，还是最佳炮灰骷髅兵团，由于各大主城的支持，这些兵种并不稀缺。

　　但这一次却完全不同。

　　由于打造飞艇的主要是奥格瑞玛，他们也过于想要扩大自己的影响力了，所以其他的主城的力量实际上并没有投放多少到诺森德大路上来，无论是自家炮灰的骷髅兵团，还是血精灵的精灵法师、牧师团队，这一次无论是那个兵种都稀缺得紧……

　　甚至可以说整个部落讨伐军之中，百分之九十的力量都是由奥格瑞玛的军队填不进来的。他们虽然英勇善战，而且悍不畏死，但是……清一色的兽人步兵与狼骑兵，这样的兵种搭配却过于简单了，没有大规模的法系部队支持，这样的单一兵种一旦陷入某些特殊的境地，很容易就将自己陷入被动之中。

　　而联盟方也是如此，他们的团队之中大部分都是由人类的各个兵种组成的，虽然在兵种配合上人类要比兽人这边稍微好一些，但是实际情况却也差不多。由于没有多少其他种族的兵种配合，人类的庞大军团有时候也要遭受巨大的损失，比如现在……

　　按理说这么仓促的讨伐军早就应该折戟了，可实际上却并未像预料之中的那样，最终原因，还是因为冒险者们爆发出了非常巨大的力量，比起很早以前在安其拉神殿之中奋力拼搏的冒险者们，这一次来到诺森德大陆的冒险者更加强大，等级也更高。

　　在经历过安其拉神殿一行之后，大量强大的冒险者就都露出更进一步的态势了。由于有了大量史诗级别的装备辅助，冒险者们的综合实力猛的向上窜了好大一块，练级的速度自然也快了很多，而安全性也在装备的帮助下大大的增加了。

　　并且在冒险者之中也有大量的其他的有名的人物，虽然他们还没有达到陈真他们这样的程度，但不可否认的是，他们很强，非常强……这才是最终能够让讨伐军前进到这里的动力之一。

　　与原住民的战斗团队相比，冒险者们的团队韧性十足，而且在经历过一番激战之后很容易就会恢复战斗力。可是原住民的团队显然无法像冒险者们这样保持旺盛的战斗力……原住民团队的战斗力，就在于他们的规模性与纪律性。

　　而当冒险者与原住民这两种极具互补性的兵种结合到一起的时候，他们所能发挥出来的战斗力，就已经相当可观了，特别是在他们之中还有英雄级别的强者领导着这个团队的时候，他们所形成的互补，让这样的联军的优势不断的扩大，再扩大……

　　钢铁破坏者虽然非常强大，但是，在这样的攻击之中，即便是他这样强大的存在，应付起来也是困难重重，而时间拖到现在，更是让整个冒险者大军们打开了局面，反客为主的压制住了他们。

　　经历过混乱与恐慌之后，冒险者与原住民的联军终于胜利在望了……

　　……

　　另一方面，奥杜尔之中，钢铁议会中的最后一个BOSS，符文大师莫尔基姆拦住了陈真等人的去路。并且……令人意外的，并没有表现出任何的恶意，反而还想跟陈真他们心平气和的交流！这未免也有些太离奇了吧……

　　当然，陈真等人也根本无法相信眼前这个高大的、浑身闪烁着蓝色符文光芒的家伙，尽管不知道他的身份，但他那一看就是奥杜尔风格的装束，怎么可能让人轻易的就相信他了呢？显然，符文大师莫尔基姆自己也知道这一点，所以他表现得非常有耐心。

　　看着从阴影中走出来的这位奥杜尔中的BOSS，陈真等人默默的摆出了战斗姿态，谨慎的提防着这位看上去就很强大的BOSS。陈真他们虽然战绩辉煌，但是直到他们进入了议会厅之后，这才发现原来他们之前干掉的那几个BOSS不过是个一群低阶的小兵而已，而钢铁破坏者与钢铁矮人这才是代表着奥杜尔真正实力的强大存在……

　　说实话，在看到钢铁破坏者那庞大的身躯与强大的战斗力之后，陈真等人这才真正的感受到了奥杜尔的强大之处，而他们胸中积累起来的那些骄傲以及对奥杜尔的轻视，也在那个瞬间被击得粉碎，让他们变得谨慎起来。

　　所以，当符文大师莫尔基姆出现在他们面前的时候，陈真他们这群冒险者并没有着急的发起攻击，反而是收缩防御，紧盯着符文大师莫尔基姆，观察着他的实力等等……而这也给他们之间的交流打下了基础。

　　“你是谁！？”在听到符文大师莫尔基姆说自己并无恶意之后，陈真等人疑惑的相互看了一眼，小心翼翼的问道。

　　“……你们可以叫我符文大师……”符文大师莫尔基姆轻声的回应道。

　　“你……”陈真刚想喝问，不过牛倌却突然捂住了他的嘴，把他拖到自己的身后。牛倌已经知道陈真想问什么了，无非是喝问一下你想做什么之类的话，如果是真正的敌对关系的话，陈真那么说也无不可，但此时这位看上去就很强大，并且应该就是钢铁破坏者与钢铁矮人所等待着的另一个钢铁议会的成员，所以陈真这样的说话就未免有点不合时宜了……

　　牛倌在心中仔细的衡量了一下己方的战斗力，以及对方所表现出来的战斗力……然后得出了个结论：只要这位自称为符文大师的家伙有着跟唤雷者的实力差不了多少，牛倌他们这帮冒险者就很难取得胜利。所以，面对未知的、并且很有可能无法战胜的BOSS时，陈真这样的语气可就有些不恰当了。

　　深深的吸了口气，牛倌小心翼翼的试探道：“那么……请问你把我们堵住有话要说吧？”

　　“嗯……当然。否则我也不会在这个时候跳出来了。”符文大师莫尔基姆点点头……随后席地坐了下来。他那将近六米高的身躯，坐下来之后依然还要比牛倌以及宅男、神魂他们这些牛头人高上一大截。

　　“就象我刚才说的，我并没有恶意。”符文大师莫尔基姆说道，“你们这群冒险者很有趣，我之前观察你们很长时了，虽然钢铁破坏者与唤雷者并没有发现你们的存在，但是你们的表现让我觉得，应该能跟你们交流才对……”

　　“……”牛倌沉默不语，表现？什么表现？还不是藏在那里好像老鼠一样躲着那辆强大的BOSS吗？这家伙好像是在嘲笑他们胆小？牛倌慢慢的品味着这家伙说的话，好像真就是这个意思……

　　“喂！你什么意思？”大宝吊儿郎当的问道，既然牛倌都能感受到这句话不对味了，那大宝这么敏感的人当然也品得一清二楚，当时他就火了，不过大宝的说话方式一直都很有意思，就听他说：“你那边那俩同伴都已经要挂了，你还在这里闲着没事跟我装冠希葛嗝？你闲的吧？这心也太大了点？”

　　“还是说，你根本就不想去帮他们俩？这是什么状况呢？难道你知道自己太弱了，打不过那么多人，就跑来了跟我们唧唧歪歪的看看能不能和平解决？那你就错了，哥们，我跟你说，我一个人……”大宝还没说完呢，就被陈真给打断了。

　　“呵呵，不好意思，你别听他瞎说。不过，我们的确对你来这里很好奇……之前我们也听过你的那两位同伴讨论的话题……据说，你好像受伤了？”陈真制止了大宝的话后，大有深意的问道，“难道是痔疮之类的犯了？还是别的什么的？”

　　“……”符文大师莫尔基姆沉默了一会，直到陈真问完之后，这才挠了挠头，颇有些不解的问道：“不知我哪里有冒犯了？你们怎么突然变得这么激动？”

　　“……”这下，轮到陈真他们哑火了，就连大宝都是张了张嘴，但也没有说出一句话来。不得不说，陈真他们这群冒险者虽然闹不准这家伙的实力如何，但实际上拼杀起来鹿死谁手还未可知，至少，陈真他们还有很多很多的底牌，多到他们自己有时候都想不起来的程度，真要是拼死一战的话，即便是钢铁破坏者也未必能轻松的就将陈真他们的团队给灭掉。

　　况且，以刚才那个菱形的大厅来看，坐在正北方，也就是菱形顶端的钢铁破坏者应该才是最强大的存在。所以陈真等人也可以通过这点推论，即便是这家伙要比那个钢铁矮人唤雷者强，也未必就能强到哪去。

　　想通了这一点之后，冒险者们的态度自然也会有所不同。

　　但是……这个突然出现了的奇怪BOSS，为什么会摆出一副谈判的架势来，这也让人感到有些奇怪。

　　“那么，你究竟是来做什么的？要知道我们此时还处于战争状态，不管你说什么，我们自然都很容易向最坏的方向去想，为了避免不必要的误会，还请你尽量说的简单一些。”牛倌在看到对方似乎真的没有什么恶意之后，这才很正式的说道。

　　不过话说回来，牛倌其实也在掂量着对方的分量。如果真的能让冒险者们确定这位钢铁议会的成员肯定打不过他们的时候，那么谁有恶意还不一定呢……相信陈真等人很乐意干掉一个上门送死的BOSS，并且将他身上的战利品搜刮一空。

　　从某种意义上来说，冒险者就像一群狼一样的野兽，看到比自己强大的，能不招惹就不招惹，碰见比自己弱小的，习惯新的就想将它们撕碎并且吞掉！

　　但是这一次，无论是牛倌还是陈真他们，都叫不准这家伙究竟是强还是弱，并且……他所说的的确另陈真等人感到有些迷糊……在对立的阵营之中，究竟有什么好谈的呢？不过，时间拖得越长，对陈真他们就越没有好处。因为根据牛倌的判断，他们身后的那群人应该没有办法战胜那两名强大的BOSS，如果说陈真等人对战一名BOSS还有胜利的可能的话，那么对战3名，他们就死定了。

　　“……所以，快说吧，我觉得你那两个朋友也未必能够挡得住我们的大军的，你剩下的时间已经不多了。”牛倌虽然不知道身后的战斗结果如何，而且他本身也并不看好联军方，甚至已经认为他们的失利是注定了的，但这却并不代表他会实话实说，至少也要忽悠一下眼前的这个BOSS，让他赶紧进入正题，然后再决定是不是干掉他……

　　当然，如果被牛倌发现这家伙在拖延时间的话，那么他很快就会被干掉。

　　“嗯。”符文大师莫尔基姆的眼睛越过众人，看向了他们身后的方向……然后，他点了点头，“是啊，你们这些人所能爆发出来的战斗力，真是令人震惊。就连唤雷者与破钢者也无法承受得住你们的攻击……所以，我才看到了希望……所以，我才选择现跟你们接触一下。”

　　“……”陈真等人面面相窥，也不知道这家伙说的是真的还是假的。毕竟牛倌之前可是说了，不看好联军方能够获得胜利的。不管牛倌是怎么得出的这个结论，按照以往的经验，牛倌的判断是很少出错的。

　　但是……眼前的这个BOSS又说他的那两个同伴挡不住联军的进攻……也不知道这是忽悠还是他们身后的战场真的发生了什么变化？

　　“后面战况如何了你能知道？”牛倌装作好奇的问道，实际上他是在试探对方。

　　“嗯……我能感觉到，钢铁议会的气息正在慢慢的减弱。显然，唤雷者与破钢者已经陷入苦战很长时间了，并且很快就要被击败了。”符文大师莫尔基姆点头道。

　　牛倌心中一惊，难道身后真出了什么变故了不成？但是，他表面却没有流露出任何奇怪的表情，平静的问道：“那你为什么不去帮助他们？”

　　“即便是我去了，也未必就能起到什么作用，而且……也只会延长他们的痛苦罢了。就让他们去吧，战士还是死在战场上比较好……也省得他们受到更多的屈辱。”符文大师莫尔基姆平静的说，“我要跟你们说的这件事，也跟他们有点关系。”

　　符文大师说到这里，轻轻的叹了口气，随后接着说：“想必你们也不太了解奥杜尔内部的情况吧……其实我哥你们说，这里并不像你们想想的那么团结，你们会相信吗？”

　　牛倌皱着眉头没吱声，而陈真这边却心中一动，因为他们之前就听说了，似乎奥杜尔的内部也并不和谐？但是，当这段话被符文大师莫尔基姆说出来的时候，陈真的心中反而泛起了一种荒谬的感觉来。

　　难道他是来请我们打倒尤格萨隆的吗？

　　“你们别觉得奇怪，我来这里的目的，实际上就是请你们帮个忙的……当然，这个忙与你们的目的应该相同——那就是打到奥杜尔之中的魔王，尤格萨隆！！”符文大师莫尔基姆弹出一根利爪，指着他身后的通道说。

　　牛倌不易察觉的抿了抿嘴，颇有些怀疑的盯着符文大师莫尔基姆，问道：“即便你不说，我们也会打倒尤格萨隆的！你还有别的什么目的吗？”

　　“不。我没有其他的目的了，打到尤格萨隆就是我的心愿……不过，如果没有我的帮助……你们肯定无法战胜尤格萨隆的！”符文大师莫尔基姆摇了摇头，很认真的说。

　　“切～别忽悠我们了，你以为我们没见过上古魔神？告诉你！克苏恩你知道吗？就连克苏恩都被我们干掉了，况且是你们的那个小小的尤格萨隆呢？都是大章鱼，我不相信我们打不过他！”大宝冷哼了一声，他对符文大师莫尔基姆的说法嗤之以鼻。

　　“克苏恩……？”莫尔基姆皱起了眉头，好像沉浸到很遥远的思绪中去……不过，很快的，符文大师莫尔基姆就想起来了远古时代的事情。

　　“我听说过这个名字。克苏恩，他也是一个非常强大的魔神，不过最终还是被泰坦们击败了，并且封印在遥远的南方，世界的极南之地……难道你们找到了他的封印场所，并且还杀死了他？这则么可能？即便是泰坦们当时也无法打破克苏恩的防御外壳，只能将他封印起来，利用时间的力量来消耗他的力量……”

　　等符文大师说到这里，陈真等人才渐渐的有那么点相信这个家伙了。克苏恩的体表的防御，的确不是陈真他们这些冒险者所能攻破的，要不是阿德身上的某种光环效果抵消了克苏恩身上的那个强大的防御结界，那么即便陈真他们再怎么攻击，原住民大军再怎么努力，他们也无法成功的干掉上古魔神克苏恩的……

　　尽管，当时的克苏恩已经被封印了几万年，他的力量甚至已经衰弱到了历史最低点，但是没有阿德的帮助的话，他也依然是个无敌的存在。所以……符文大师莫尔基姆说陈真以及他们所隶属于的讨伐军无法击败尤格萨隆，也未必就没有道理。毕竟陈真等人并不知道尤格萨隆都有什么技能。

　　“……那么，你都知道什么？关于尤格萨隆的。”牛倌接着问道，而陈真等人虽然也还没有被符文大师莫尔基姆所打动，但他们毕竟也在牛倌等人的面前表现出了足够的诚意，虽然陈真等人并没有立即就选择相信他，但他们却也没有像刚才那样摆出一副战斗姿态面对着符文大师莫尔基姆了。

　　当然，暗地里的戒备自然还是不能放松的。无论对方说什么，这一点都是最基本的原则。毕竟对方还是陈真等人所敌对的，是奥杜尔之中的BOSS，无论如何都无法彻底相信对方，即便他此时表现出了他的诚意……

　　“很多很多……至少，对于想要击败尤格萨隆的心情，我们都是一样的。”符文大师莫尔基姆轻轻的说到，“至于你们的信任，我并不奢望。”

　　“……”牛倌等人静静的听着，一句话都没说。

　　“奥杜尔……这个名字不知道你们是从哪听来的，也不知道对于你们意味着什么。但是……对于我们这些远古时代就生存在这里的人来说，奥杜尔，就意味着‘家’，一个不算太温暖，但也没有太多争斗的‘家’。”

　　符文大师莫尔基姆缓缓的说着，可以感觉得到，他的心情突然变得沉重起来了。

　　“虽然我们早就知道尤格萨隆被封印在这个城市的最底端，被关在泰坦们设置的监狱里，但是……千万年来，我们并没有重视这个消息，直到……那一天的到来……”


第23章 钢铁议会之莫尔基姆（3）

　　“虽然我们早就知道尤格萨隆被封印在这个城市的最底端，被关在泰坦们设置的监狱里，但是……千万年来，我们并没有重视这个消息，直到……那一天的到来……”符文大师莫尔基姆将蛛魔帝国的败兵挖出了尤格萨隆的一条触须、无面者的由来，以及尤格萨隆是怎样渐渐的腐蚀、渗透整个奥杜尔的，讲这些陈年往事缓缓的将给陈真他们听，也让陈真等人真正的了解到了奥杜尔的内部是个什么样子。

　　“……所以，尤格萨隆能偶占领这里，主要依靠的是通过他那邪恶的力量来腐蚀四位守护者大人——也就偶是尤格萨隆的看守者，尤格萨隆通过他的邪恶力量以及守护者大人们心中的疑惑，侵蚀了他们的内心，从而控制了整个奥杜尔……”符文大师莫尔基姆说到这里，突然被听的入神了的陈真给打断了。

　　“等等，你是说看守者？？尤格萨隆居然有看守者？”陈真突然抓住了其中的重点，随后想都没想就打断了符文大师莫尔基姆的话，也让牛倌等人的注意力都放到了陈真的身上……当然，大多数人还是为了被打断了如此精彩的故事而瞪了陈真一眼，其中只有牛倌例外。

　　“是啊，陈真问的很有道理……我们见到过克苏恩——另外一个上古魔神的封印之地，但是我们却根本就没看到任何守卫着啊，反倒是克苏恩自己弄了不少手下守在他被封印的家门口。”牛倌也是一本正经的说，然后他的眼神闪了闪，稍稍思考了一下如何套话……

　　“所以说，那四位监狱的看守者就是这里最高的指挥官了？”陈真突然插话道。

　　“嗯……不是指挥官，而是奥杜尔中仅次于智慧之神洛肯，享有话语权的高贵存在。”符文大师莫尔基姆并没有隐瞒的意思，陈真他们问什么他就说什么，一副非常配合的样子。虽然冒险者们不敢肯定他说的话究竟是真是假，但最起码听听也是好的嘛……不管真假，通过这样的对话他们也就能够更加了解奥杜尔这个神秘的地方。

　　“等等……事情越来越复杂了……这个智慧之神洛肯是怎么回事？”陈真皱着眉头问道。

　　“他就是整个奥杜尔的最高统领，五位守护者之中的领袖，也是囚禁尤格萨隆的主要领导着之一。相传几万年前，在与尤格萨隆的战斗之中，智慧之神洛肯就给与过泰坦们帮助，所以智慧之神洛肯也就成为了泰坦在艾泽拉斯世界上的守护者统领。”符文大师莫尔基姆解释道。

　　“不对啊！那5大守护巨龙是怎么回事？”陈真满脑子都是问号，这些问题他已经考虑很长时间了，但却并没有找到任何的文献，而相对比较古老的存在，却也不是那么容易碰到的，此时好不容易逮住一个，陈真当然要好好问问。

　　“守护巨龙……我也不太清楚，我并没有见过泰坦们，而那些只是也只是老人们传给我的而已，守护巨龙的存在我们虽然一直都清楚，但实际上守护者大人与守护巨龙却并没有什么实质性的交往，而我们这些人自然就更不可能知道了。”

　　“嗯……”陈真挠了挠下巴，没想到守护者与守护巨龙居然没有什么交集。

　　“不过……”符文大师莫尔基姆思索了一下，继续说：“不过据我所知，守护者们守护的，似乎就只是世界之喉的封印，上古魔神尤格萨隆而已……而守护巨龙，根据传说，他们应该是守护着整个艾泽拉斯的元素吧？”

　　“元素……？”陈真很奇怪，元素的统领不是各大元素统领吗？怎么变成守护巨龙了？

　　“的确……守护的意思可不光是保护……更多的，还是看守。在这里，守护者大人们的职责就是守护世界只喉的封印，也能算是看守着尤格萨隆的典狱官。”符文大师莫尔基姆并没有说出太具体的东西，但显然他在暗示着什么。

　　“牛倌……我突然想起来，火元素领主拉格纳罗斯是不是被封印在熔火之心啊？”陈真一听到元素两个字，心中就猛然跳出熔火之心，这个陈真第一次进入大团队中的时候所去的地方。似乎……隐隐约约之间，陈真好像记得牛倌曾经说过，冥王他们所击杀的，只是炎魔拉格纳罗斯的投影而已，而他的真身，却……

　　“拉格纳罗斯？他不是被封印在火焰位面沉睡吗？怎么了？”牛倌奇怪的问道。

　　“嗯……果然如此……难道守护巨龙们所看守者的，是各大元素？”陈真皱起了眉头，“那么……大地的守护者死亡之翼……他叛变了之后，大地的元素领主由谁守护……？”陈真一脑袋冷汗的问道。

　　“……”牛倌只是奇怪的看了陈真一眼，并没有出声，反而笑声的与符文大师莫尔基姆交谈了起来。

　　早在阿德离开的时候，陈真就知道那个什么死亡之翼就要回归了。然而……此时陈真这才猛然惊醒，大地的守护者居然都已经受到了蛊惑，那么……是不是就像这里，奥杜尔之中的尤格萨隆那样蛊惑了他们的看守者？

　　而大地的元素，究竟是谁呢？陈真从未听说过他……

　　陈真那边心念急转，似乎在考虑着什么东西。但牛倌这边却没有功夫去管陈真说的那个什么“大地的守护者”或者什么“死亡之翼”之类的东西，在牛倌看来，此时还是完成任务，早点干掉尤格萨隆才是正经事。

　　“你们光这么问的话，我可就说不下去了……”符文大师莫尔基姆无奈的说，牛倌立即表示他不继续问了，让符文大师莫尔基姆按照自己的节奏继续说。

　　“……直到尤格萨隆利用四位强大的守护者们出现心灵间隙的时候，他就乘虚而入，利用自己的神力控制住了四位守护着。然而……尤格萨隆所没想到的是，智慧之神洛肯，这位守护者的最高领袖并没有受到上古之神的力量影响，而且他也开始渐渐的发现到了自己的四位同伴似乎跟平时有些不一样了。”

　　符文大师莫尔基姆顿了顿，随后叹了口气：“之后，尤格萨隆发起了武装政变，利用手中所掌握着的思维守护者向他发起了进攻。但是，尤格萨隆低估了智慧之神洛肯的强大……他居然是个半神！虽然这场战斗洛肯占据了绝对的优势，但是他却没有想到，尤格萨隆居然调集起他的无面者军团发起了强攻！虽然洛肯大人击杀了几名由地穴领主化身而成的‘将军’，但是他自己也在其他四位守护者的围攻下被俘虏了。”

　　符文大师莫尔基姆不胜唏嘘……等了一会之后，这才继续说：“再之后的事情你们差不多都知道了吧？相信破钢者与唤雷者的对话你们一定听得很清楚……我只补充几点。我跟他们两个不同的原因，是因为我的族人已经被杀光了！一个都没留下来！而他们……还有一些族人依然掌握在尤格萨隆的手里！”

　　“所以你就可以不听尤格萨隆的命令了吗？”大宝在一边好奇的问。

　　“……是的。”符文大师莫尔基姆的情绪突然变得有些沮丧。显然，他是为了自己的族人感到悲哀，“他们此时依然还有与你们战斗的理由，但我却完全没有了。”

　　“这就是你想要跟我们合作的原因了吧？你想报仇！”陈真不知何时已经抬起了眼睛，静静的看着符文大师莫尔基姆说道。也不知道他之前究竟在考虑什么，想得那么专心，就连跟他说话都好像没听到似的，这时候却突然来了这么一句，很突兀不说，也并不怎么礼貌。

　　“没错，我的确是这想的。”符文大师莫尔基姆平静的说。

　　陈真点点头，并不意外：“那么，如何击倒尤格萨隆，想必你已经有计划了吧？”

　　“嗯。”符文大师莫尔基姆点头。

　　“……那么……”陈真看了看周围其他的冒险者，“我们是不是换个地方？”

　　“……跟我来。”符文大师莫尔基姆听完了陈真的建议之后，用他那深邃的眼神像陈真他们的身后望去……虽然在这里看不到破钢者与唤雷者的战场，但是莫尔基姆却能够清晰的感受到，他那两位老搭档的气息正在迅速的衰减下去。

　　看着这位看不出年龄来的BOSS露出一丝哀伤的神色，陈真不由心中一动，突然问道：“为什么你不联合你那两位战友呢？即便不让他们一次参与到这个计划中来，那么至少也让他们暂时先车回来吧？时间长了他们可就要被干掉了。”

　　“死亡，并不是个结束。”符文大师莫尔基姆很神棍的说，“而且，对于他们来说，死亡就是最好的结局了……在他们被打倒之后，他们所藏起来的那些族人还能继续生存一段时间，如果他们抗命的话，天知道尤格萨隆会不会派出重兵搜索……到时候那么多人早晚都要被尤格萨隆揪出来。”

　　“……难道就没有别的办法了吗？”陈真问得很真诚，并没有半点表演的成分。

　　“你为什么会关心他们两个？”符文大师莫尔基姆奇怪的看着陈真。

　　“与尤格萨隆这样强大的上古魔神战斗，每一个强者的战斗力都能提高最后的胜率。”陈真说得在理，可是，他本身的目的却不是因为这个。

　　“不，没有可能的。要么是他们力战而死，要么是他们全族之人都被四位守护者送给世界只喉吃掉，没有任何余地。”符文大师莫尔基姆叹息似的摇了摇头。

　　“我刚才就注意到了……你为什么管尤格萨隆叫世界之喉？难道它是整个世界的喉咙吗？”大宝的问题依然很古怪。

　　“不……那是因为他是千喉之魔，混身上下都是负责吞噬的利齿与巨口。”符文大师莫尔基姆回答道。

　　“真稀奇啊……”大宝笑着说，“难道克苏恩叫世界之眼？——克苏恩是个浑身都是眼球的大章鱼。”

　　“……”符文大师莫尔基姆沉默了一会，终于点点头，承认了大宝的说法。

　　“什么！？他真的叫世界之眼？我靠……我真是个天才……那还有没有什么世界之耳、之鼻之类的？啊哈哈……该不会是真的吧？”大宝本来只是开个玩笑而已，没想到符文大师莫尔基姆的脸色突然阴沉了下来，大宝的表情自然也僵了僵。

　　“嗯，是的。”符文大师莫尔基姆低声答道。

　　随后，整个团队就陷入了沉默。

　　陈真等人就默默的跟随在符文大师莫尔基姆的身后，向奥杜尔的外层走去。这里并不是向更深处前进的，陈真的方向感很好，能够清楚的判断出他们此时的方向。符文大师莫尔基姆带领着陈真等人向西边走了过来。

　　从这里的各种生活设施以及物品的摆放的高度、大小来看，陈真等人所进入的这个空间之中，似乎曾经生存着不少与符文大师莫尔基姆体型差不多的生物，也就是说，他曾经那些族人们就居住在这里。

　　没走多远，大概距离身后的议会厅的直线距离能有个几百米的时候，符文大师莫尔基姆就停了下来，说道：“就在这里吧，这里已经废弃很长时间了，相信不会有人来打扰的。”符文大师莫尔基姆转过身来，默默的看着陈真他们。

　　“那么……您的计划？”牛倌小心翼翼的问道。虽然已经能够初步确定这家伙应该是没有什么恶意了，但防人之心不可无啊，老弗丁他们在这种空旷的封闭空间之中，多多少少也会产生一些戒备的心理。

　　虽然这里的一切都让冒险者们感受到了一种独特的压抑感，可这样的小场面却也吓不倒陈真他们这些冒险者。当一个族群非正常的消失之后，他们的曾经的聚居地自然就会产生这种令人有些毛骨悚然的感觉，这并不似乎什么鬼魅作祟，只不过是同为智慧生物的感同身受罢了。

　　符文大师莫尔基姆看着陈真他们眼中自然而然的流露出兔死狐悲的感情，多多少少也能确定这不是一群为了利益什么都能干出来的恶狼。虽然符文大师莫尔基姆此时看上去好像是身体不错的样子，但实际上只是他强撑着而已。他在自己藏起来的族人都被找到，并且送给尤格萨隆吃掉之后，符文大师莫尔基姆就爆发了，与他完全无法撼动的目标大战了一场。

　　其结果嘛……

　　显然已经摆在面前了，他输了。

　　而此时的莫尔基姆虽然看上还不错，但符文大师莫尔基姆自己都知道，这副身体支持不了多久了，如果陈真他们发起突然袭击的话，他也就只能依靠本土作战的优势，把陈真他们吸引进陷阱之中了。

　　此时，当他看到冒险者们并没有恶意的同时，符文大师莫尔基姆也松了口气，暗自庆幸自己的眼光果然不错。

　　“那么……接下来，就应该是正题了。”符文大师莫尔基姆幽幽的叹了口气，看着眼前的十几名冒险者说道，“无论是谁，即便是你们这些强大的冒险者，再加上那些讨伐军，肯定都是无法与尤格萨隆交战的，你们此时的攻击，不过是给尤格萨隆带来更多的耳食罢了！”符文大师莫尔基姆毫不客气的说道。

　　陈真等人的脸猛然憋得通红……

　　但是，牛倌这边却点头承认到：“是的，你说的没错。”

　　看着陈真他们愤愤不平的眼神，牛倌很平静的说道：“难道你们忘了克苏恩吗？我们陷入了那样的苦战，都无法撼动克苏恩的防护罩，直到阿德的光环起作用之后，我们才能真正的伤害到克苏恩。”

　　陈真等人顿时哑火了。

　　的确是这样，他们根本没有还嘴的余地。当时要不是有阿德的话，他们的下场也不护臂那几只年轻的巨龙好多少。可是……事实虽然如此，但被人这么露骨的说出自己的弱点，陈真等人多多少少都会感到有些不服气，这也是人之常情。

　　“……谢谢，可能是我说话的方式让你们无法接受，如果冒犯了的话，那么我道歉。”符文大师莫尔基姆平静的说，“但是，我说的是事实。上古之神的力量的确不是我们这些凡人所能撼动的。但是，这并不代表就没有人能够伤害到他。”

　　“那还有谁？”继续问的是牛倌。

　　“……那四位被尤格萨隆控制了的守护者……他们都能轻而易举的伤害到尤格萨隆。因为他们手中都有泰坦赐予他们的力量。只不过，上古魔神尤格萨隆已经利用自己的力量影响了他们的神智，将这思维守护者变成了他的傀儡！但是……”符文大师莫尔基姆看着冒险者们，坚定的说道：“我相信他们的心中依然还残留着正义的力量！”

　　“……”陈真等人面面相窥，正义的力量？这未免有点太抽象了吧。

　　“为什么这么说？”牛倌问道，“你不是说，他们已经被控制了吗？难道你有办法解除他们被控制的状态？”陈真近乎于质问的说道——如果符文大师莫尔基姆有这样的办法，他自己早就去做了，根本就轮不到陈真他们，也根本不会跟陈真等人这些冒险者多做废话。

　　“但是，我知道四位守护者并没有被完全的控制……”符文大师莫尔基姆肯定的说道，“如果他们被完全控制住了，那么贪吃的尤格萨隆第一时间就会命令四位守护者自杀，等他吞噬掉思维守护者之后，相信他就有足够的力量大破封印了……但是，相信思维守护者依然保存着最后的灵智，使得尤格萨隆不敢轻易的对他们发布自杀这种命令，以防止过于激烈的抵抗情绪而让他们挣脱了尤格萨隆的控制！”

　　“……”牛倌等人静静地坐在一边，听着符文大师莫尔基姆的演讲继续着。

　　“所以，只要他们还没有被完全控制住，我相信有个人就能恢复得了四位守护者的神智。”符文大师莫尔基姆斩钉截铁的说道。

　　“那是谁？”牛倌知趣的继续追问道。

　　“智慧之神，洛肯！虽然不知道他被囚禁在哪里，但是……拜托你门，一定要找到洛肯并将他施放出来，然后我们能有干掉尤格萨隆的资本！”符文大师莫尔基姆郑重其事的拜托道。

　　陈真等人你看看我，我看看你，大家突然哈哈大笑起来，笑得符文大师莫尔基姆都有些莫名的不知道做什么好。

　　“你们怎么了？”符文大师莫尔基姆奇怪的问道。

　　回答他问题的是牛倌：“我想……我知道囚禁着智慧之神洛肯的地方在哪里了。”

　　看着一脸不解的符文大师莫尔基姆，牛倌继续解释道：“早在我们发现奥杜尔之前，我们曾经进入到一个地下城中探险，最里面被封印着的，好像就是个自称智慧之神，并且叫做洛肯的家伙……”

　　“……真是好运的家伙……”符文大师莫尔基姆说到这里，突然浑身一震。

　　“怎么了？”牛倌赶紧问道。

　　“没什么……”符文大师莫尔基姆叹息了一声，“我那两位老朋友的气息，已经消失了。”

　　一时间，陈真等人沉默了起来。

　　……

　　另一方面，就在陈真等人找到了对付尤格萨隆的关键问题之时，老弗丁他们也终于结束了战斗。强壮而又高大的钢铁破坏者，能将一切电成灰烬的唤雷者……这两位与符文大师莫尔基姆一样，浑身闪烁着蓝色符文光芒的强大存在，终于被老弗丁他们干掉了。

　　其中的艰苦即便是老弗丁都有些受不了，如果是单挑的话，老弗丁相信他也未必就能如此轻松的战胜钢铁破坏者。这个好像小山一样的BOSS给他留下了很深刻的印象。直到此时完全松懈下来的时候，老弗丁这才松了口气，突然想起了陈真他们这群似乎消失了的冒险者团队。

　　“那些家伙现在在哪呢？难道已经被干掉了？”老弗丁自言自语的说。

　　……

　　“阿嚏！”

　　陈真等冒险者一同打了个喷嚏。


第24章 巨人中的巨人（1）

　　随着隆隆的巨响，庞大的钢铁破坏者那好像小山一样的身躯轰然倒塌。虽然牛倌等人并没有站在现场，但却隔着这么远的距离，依然能够感受到了那泰山崩塌一般的巨大威力以及所引起的震动。

　　陈真与偶写担心的望着符文大师莫尔基姆虽然刚才就已经知道了这位强大的钢铁议会成员会有什么样的下场，但是当陈真他们听到如此剧烈的崩塌生，以及在牛倌等人都不曾体会到的巨大震动，好像一次距离地表非常近的地震一样，让人感到心都砰砰跳着，好像真的感受到了一次自然之威一样。

　　虽然钢铁破坏者强大力量并没有达到半神的级别，不过作为钢铁议会之中最强的存在，他的力量也是处于英雄级别巅峰的，即便是比起四位强大的守护者，钢铁破坏者的力量也只是比他们弱上一两个层级而已，最少比起唤雷者来说，被符文大师莫尔基姆称为破钢者的他，要强太多太多了……

　　“……大师，您的朋友，似乎有点不妙呢。”牛倌在感受到了地表的剧烈震动之后，看着脸色未变的符文大师莫尔基姆说道，虽然不知道他的心理在想什么，不过对于牛倌来说，此时还是想看看符文大师莫尔基姆的反应比较好。

　　“嗯，是的。我已经感受到了。唤雷者的气息已经消失一段时间了，看来他先被击倒了。然后就是现在……就连破钢者的气息也消失了，在很早以前我真没想到过，钢铁议会之中的成员居然会陨落……但是，现在事实已经摆在面前了，你们所拥有的力量实在令人敬佩。”符文大师莫尔基姆和平静的说。

　　“那个……虽然造成这样的结果我们也很无奈，也不是我们的力量所能控制的，但是我还是想跟您说声……对不起，对发生这样的事情，我感到很遗憾。”牛倌此时说的话好像是外交语言，但又像是发自真心，真不清楚这家伙是怎么表现出如此丰富的情绪的，根本就不像有任何做作的表现。

　　“嗯，谢谢你们的诚意。我感受到了。不过，正向我之前所说的，也许……死亡对于我的这两位朋友来说，要比活着更加的幸福。毕竟他们的族人依然还存在着一部分。而卧……却只能背负着沉重的仇恨，躲在阴暗的角落里筹划着如何复仇……哎，有的时候，死亡未必就是痛苦的。而活着……也未必就是幸福。”符文大师莫尔基姆突然感叹道。

　　虽然冒险者们都知道什么叫做“生不如死”，不过在冒险者们这些没有经历过太大悲痛的人们，更多的却是信奉着另一个观点，那就是“好死不如赖活着”，在陈真他们这些冒险者看来，只有活下去才有更多的希望与可能，而死了，可就什么都没有了。

　　“不过……这也让我对接下来的计划感到更加的有信心了。”符文大师莫尔基姆看着牛倌等人说，“虽然不知道战场之中出现了什么样的情景，不过对于我来说，我真的很惊讶你们的战斗力……要知道在我们钢铁议会之中，破钢者的实力可是遥遥领先的，即便是思维守护者想要干掉他，也就是用这么长时间而已……而你们也同样做到了！”符文大师莫尔基姆赞叹着冒险者们的战斗力。

　　牛倌笑了笑，说：“这可不光是我们冒险者的战斗力，如果没有后来的那些原住民卫队的帮忙，我相信光凭我们这些冒险者是根本无法战胜钢铁议会的成员的……着的。而且，我也不是很看好他们的胜利……也许他们又得到了一批援军，或者是得到了什么人的帮助吧。”牛倌点点头说。

　　“我想，我们还是接着说如何干掉那个世界之喉吧——老实说，这名字真怪，是不是还有什么世界之耳之类的……既然眼睛和喉咙都有了……”大宝嘟嘟囔囔的说道，虽然他的声音不大，但是符文大师莫尔基姆显然也注意到了他的吐槽。

　　“无我说之，其他的商贾魔神应该是都被彻底的消灭了，而由于世界之喉以及世界之眼这两位上古魔神实在是过于强大了，所以当时的泰坦无法找到将它们消灭的办法，这才冒着巨大的危险将这两个上古魔神封印了起来。至于艾泽拉斯大路上是否还有其他的上古魔神……这我就不知道了。”符文大师莫尔基姆很诚恳的说，也算得上是知无不言言无不尽了。

　　“行了，别跑题了，我们接下来继续吧。”牛倌捏了捏太阳穴，先是陈真总跑题，紧接着又是大宝，如果这样的情况继续下去的话，牛倌他们就吃大部队屁股后面的烟尘好了……到时候也许人家已经搞定了尤格萨隆，而陈真他们还在这纠缠着符文大师莫尔基姆呢。

　　“好了好了，不管怎么说我们快点就好了。我不问了还不行吗？”大宝悻悻的瞪了牛倌一眼，好像在说为什么陈真能问，我就不能问。可惜，牛倌根本就没搭理他，反而转过头来与符文大师莫尔基姆商讨他们应该如何做，最终才能干掉他们共同的敌人，上古魔神尤格萨隆。

　　……

　　就在陈真等人在那边讨论的正欢的时候，老弗丁他们这边却遇到了麻烦。由于这是第一次冒险者们与原住民军队共同出手对付BOSS，随意在分赃上居然还出现了问题，搞得老弗丁一个脑袋两个大……

　　事情的起因很简单，原住民军团这边坚持认为，他们应该独得所有战利品，而冒险者们只要按照贡献领取战斗奖励就好了。而冒险者们这边则坚持认为，正是因为他们的努力，这才能够干掉这两个强大的BOSS的，所以冒险者们应该占大头。

　　虽然冒险者他们这边有的分成方案还在激烈的“讨论”中，可是其中的核心思想都是这样的：冒险者们首先接战，以及在战斗之中发挥了重大的作用，所以在这场战争之中，冒险者们应该多拿一部分，而老弗丁他们这些原住民军队，则只不过是摘桃子的后来者罢了，战友的份额最多不能超过百分之40。

　　当然了，剩下的百分之60就是由其他的，剩下来的冒险者们将之分掉……

　　一方面坚持自己的意见，认为冒险者只是原住民军团的辅兵，只能拿任务奖励。而另一方面则认为原住民军团多余，只能拿小头。最后争来争去的，原住民军团与冒险者团队居然争出火气来了，眼看着双方就要开始动手了。

　　最后老弗丁不得不站出来，一方面要平息掉冒险者们的怒火，一方面也要协调好那些个充满了官僚作风的原住民军团领袖。而且，这样涉及到利益的矛盾，并不是说随随便便哪个人就能平息掉的，即便老弗丁如此德高望重的存在，此时也只能是负责协调……

　　但是……

　　双方都很强硬，虽然都对老弗丁的势力感到一定的尊重，可是在利益上大家都咬死了不肯松口。

　　突然之间，好像在安其拉之中的那一幕，又重演了似的……只是，上一次原住民阵营非常强势，所以最终的分配也是由他们所主持的。但此时，冒险者们所表现出来的战斗力完全不亚于原住民军团，此时如果再坚持由原住民们分配战利品，那可就很容易引起大规模的冲突了……

　　怎样做才能让两边的阵营都满意，都能符合得了双方的利益……这已经另老弗丁焦头烂额了，所以他并没有见到，有那么一小波冒险者向奥杜尔的深处悄悄的前进过去……而这些冒险者之中，联盟、部落的都有，而领头的那个人，恰好就是刚刚立了大功的那个牛头人萨满。

　　可惜，老弗丁并没有注意到这一点，等他回过神来，想要见见那个强大的冒险者英雄时，牛头人萨满早就带领着他自己的队伍消失了。

　　“……又是一群强大的家伙……”老弗丁看着消失的冒险者们，轻轻的感叹着。

　　不过，忙于想办法的他自然不会在意一个冒险者团队的消失，在他看来，这些有着英雄级别的小型精英团队，大概都会像牛倌他们那群变态一样，有着强大的战斗技巧与卓越的生存能力。

　　而敢于冒险，这本身就是一种实力强大的表现。

　　这个问题在老弗丁的脑海中之悬浮了几秒，就被其他乱七八杂的事情给顶没了。最终，老弗丁所拿出来的解决方案，终于能够满足得了冒险者们的胃口，以及原住民军团的面子了……

　　不得不说，这件事看起来还真是闹心得很：老弗丁先把这次战斗定义为一次遭遇战，而他作为这场遭遇战的指挥者，有权利分配这场战斗之中的战利品。在这些战利品之中，老弗丁首先拿出了三成作为冒险者们的报酬，随后又拿出来三成作为原住民联军的奖励。

　　随后，重点来了……

　　老弗丁以战损的名义分别给冒险者以及原住民们发了大量的补贴，而由于冒险者们死的次数太多了，所以这部分战损补贴就占到了剩下战利品的四成，其中冒险者大概得到了三成还多一些，最后剩下的两成则则由老弗丁奖励给了战斗中做出特殊贡献的人们。

　　这样一打碎了奖励，这才平息了双方的怒火。一方面冒险者们得到了实质性的好处，而另一方面原住民则心安理得的看到冒险者们与他们是被雇佣的关系，他们可以决定着冒险者们的收入。

　　然后……

　　这场闹剧这才慢慢的平息掉了。

　　不得不说，老弗丁这手玩得的确不错，也许在陈真他们之中呆了一段时间的关系，老弗丁也在不知不觉之中染上了一层牛倌等人特有的圆滑与狡狯，特别是偷换概念这一手玩得精妙无比，即便是冒险者的阵营，大部分也没看出来老弗丁的做法是在妥协，是在协调着双方的看法以及利益。

　　当一切都结束了之后，老弗丁终于能够松一口气了。

　　不过，麻烦并没有完全结。

　　当老弗丁好不容易搞定了两边双方之后，刚刚想要休息一会的时候，他就突然发现了一些不应该此时出现的冒险者们……虽然陈真等人不知道用了什么办法越过了那两个强大的BOSS，但战斗之中并没有出现的冒险者，此时却在分配战利品的时候出现了，而且还出现得神不知鬼不觉的……

　　这样的事情，未免有些过于暧昧了……即便陈真他们没有什么想法，但这瓜田李下的，如果真的有有心人注意到了这一点之后，会不会质疑老弗丁的公正性呢？

　　老弗丁正在头痛的时候，陈真等人已经悄然的回到了冒险者的团队里，正在向他挥手致意。

　　“哎……早干什么去了……”老弗丁叹了口气，跟牛倌等人招了招手，示意他们过来。

　　这时候老弗丁只能豁出去了，毕竟此时还没有人发现了牛倌他们这些冒险者突然出现在这里，如果他钥匙做出什么过激的反应引起了其他冒险者的注意，那可就更加令人闹心了，好不如赶紧处理好这件事呢。

　　几分钟后……

　　“喂，老弗丁？你的脸色怎么这么差啊？是不是刚才受伤了？”陈真当然知道老弗丁此时健康得很呢，而心思灵巧的他当然也知道老弗丁在顾虑什么，所以此时闻起来的时候，也是格外的轻松，“还是说你这两天不方便啊？”

　　“……你们啊，回来的可真是时候。”听着陈真的打趣，老弗丁也没办法，跟这几个家伙真是着不了这个急，明明什么都知道，还带着一副神色匆匆的样子跑来这里，显然他们也是有什么新发现要跟自己交流一下……

　　“说吧，你们发现了什么东西？如果我发现你们故意找茬的话，别怪我翻脸啊。”老弗丁很不爽的威胁到，当然，威胁得很假就是了……陈真等人天不怕地不怕的，老弗丁跟他们都这么熟了，即便是真的翻脸陈真也有把握几句话就给他哄得笑起来……

　　在学校里，同样都是犯错误，一个嬉皮笑脸的跟老师认错，另一个好像日本宪兵似的一打一个“是”，其结果自然是不同的……什么叫伸手不打笑脸人？这就是……陈真他们已经深得其中三味了，无论是跟谁都能拉下这个脸来，只要不是真的恼火道恨不得干掉他们俩，那么就一定会被这俩贱人逗乐。

　　这样的事情，已经发生了很多很多了……而老弗丁自己也是深受其害……每次生气都是被他俩逗乐为终点，最后不得不跟陈真与大宝说句佩服……这一次，虽然老弗丁依然很闹心的看着陈真他们不合时宜的出现在这里，可是吸取了教训的老弗丁，却也没躲说什么，只是有些郁闷的招呼陈真两人，让他们几个凑了过来。

　　由于这里人很多的关系，而陈真他们即将谈论的东西又很重要，所以最终，他们只是稍稍的透漏了一些口风，并且取得了老弗丁的谅解，接下来，整个远征团队就在老弗丁的建议中停了下来。

　　当然，处于休整的考虑，冒险者们对于这样的命令并没有什么抵触的情绪，因为他们也要利用这个机会来好好的分配一下战利品。这可是来到奥杜尔之后，冒险者们第一次得到实质性的，除了金钱之外的战利品。并且……这批装备的品质还相当不错，即便是没有得到装备的，也将获得其他冒险者匀出来的物品，大家多多少少都有了不错的收获。

　　冒险者这边搞定了，原住民这边就更不成问题了，原住民的军团习惯于从指挥官的命令，没有任何的异议。当然，这也跟老弗丁是此时战场中的最高领袖有关系，其他的联盟、部落那边的高层人员此时还都没有赶到这里来，也让老弗丁暂时得到了整个讨伐联军的指挥权。

　　为了整个大军安定下来，老弗丁前前后后的忙了差不多能有一个多小时，之后这才松了口气，回到了他的帐篷之中。

　　不过，老弗丁刚刚进入他的帐篷，就突然觉得有点气闷……

　　因为他突然发现，陈真等人居然不紧不慢的坐在他的位置上喝茶聊天！要知道，老弗丁之所以这忙，为了整顿整个大军而跑前跑后的，可都是因为陈真、牛倌他们几个人神秘兮兮的忽悠，这才将信将疑的听信了他们的话，多出了好多原本不应该有的工作来……

　　但是，提出这个建议的陈真等人居然惬意的坐在自己的帐篷里悠闲的喝茶，即便是老弗丁这样随和性子的人，此时也突然感觉到有点纷纷不平了……用陈真他们的话来说，丫的也太不讲究了！

　　“你们过得很舒服嘛。”老弗丁阴沉着脸说，“居然还开起茶会来了……知不知道我在外面因为你们多忙了一个多小时！”虽然老弗丁的声音之中并没有太多的不满，可是陈真等人依然听出他这句话有些不对味了。

　　脸皮如此厚的大宝自然不会因为这么一点点小事就脸红，混不在意的坐在那里说道：“哎呀……您这么大的人物跟我们这些小兵计较这些干什么啊，我倒是也想跟你一样去忙。但可惜的是……我就是一个小人物，说话人家都不带搭理的，怎么可能替您分担的嘛……当然了，我虽然做不了那些，可是已经给你泡好了茶叶，等您回来享用呢……”

　　大宝一边说，以便不知廉耻的给老弗丁倒了一杯……

　　但可惜的是，虽然他说的很动听，可那桌子上那么多已经吃剩下了的点心残渣，以及牛倌等人正在往另一个茶壶里到茶叶的动作，都在说明着陈真等人的这个茶会已经持续了很长很长时间了……

　　至少也要在一个小时左右，一杯茶大概是十五分钟，看样子他们已经喝掉一整壶了，所以一个小时应该差不多了，也就是大宝这样死不要脸的才能睁着眼睛说瞎话到这种程度了……其他人可都在一边红着脸觉得不好意思。

　　老弗丁被大宝这么一说，瞪着已经一片狼藉的桌面，看着地面上还有不少点心的残渣掉在哪里，此时此刻……老弗丁真的什么话都说不出来了。见过不要脸的，没见过这么不要脸的……

　　“来啊，老弗丁，别客气……你怎么在那站着不动？是不是感动得要命啊？没关系……我们不会笑话你的，想哭就哭出来吧。”大宝一边说，一边端着茶杯，递到了老弗丁的面前：“行啦，别感动了，快喝吧。”

　　“……我想，老弗丁不是在感动，他是想揍你。”陈真喝了口茶，一脸平静的说。

　　“不可能！你乱讲！”大宝哼了一声，“你怎么能知道老弗丁心里的感动呢！你又不是他肚子里的蛆。”

　　“蛆……”陈真一脸憋屈，大宝不光是把他给骂了，也暗指老弗丁的肚子里都是屎，这骂人的功力实在是让人……让人不知道说什么好，完全就是个战略级的武器，而且还敌我不分……

　　“行了行了！难道你们叫我来就是说这些的吗？有什么事痛快说。”老弗丁叹了口气，有时候跟陈真他们这帮贱人还真的生不起气来。或者说，陈真他们总有办法让人有火发不出来。

　　“嗯，陈真你们都消停点吧。”牛倌看着老弗丁端着茶杯坐到了他的身边，一本正经的让陈真、大宝他们闭嘴，随后将他们之前的经历缓缓的跟老弗丁说了出来。

　　“……老弗丁，你觉得，奥杜尔之中真的是铁板一块吗？是不是奥杜尔里面的所有种族都心甘情愿的跟着上古魔神尤格萨隆作孽？”牛倌稍稍的考虑了一下，然后说出了这一番很有深意的话来。


第24章 巨人中的巨人（2）

　　“……老弗丁，你觉得，奥杜尔之中真的是铁板一块吗？”牛倌大有深意的问道。

　　“怎么了？你们得到什么情报了？”老弗丁一听牛倌这么说，心中立刻打了个突……因为他知道，在奥杜尔之中如果没有发生什么事情的话，牛倌他绝对不会这么问的。所以在牛倌话已经出口之后，老弗丁立刻就紧张起来了。

　　“哎呀，老弗丁你真无聊，猜一猜嘛……真是的，这节就问答案，真没趣。”大宝给老弗丁端了一碟精致的巧克力蛋糕，慢慢的走了过来，将碟子放在了老弗丁面前的同时，没大没小的拍了老弗丁的肩膀，吊儿郎当的说。

　　“喂！大宝！你也太没大没小了！怎么能这样呢？”陈真看着大宝拍老弗丁肩膀时那随性的动作，不由得深深的皱起了眉头，不满的盯着大宝的脸说到：“对老弗丁要尊重！再怎么说人家也是白银之手骑士团的团长！手里还握着一个日进斗金的港口呢，你再这么跟老弗丁没脸没皮的，小心人家再也不给你任务了！ao？”

　　说着，陈真的最后挑起一个很轻佻的“好”声，也不知道具体是哪个字，最后他就流里流气的搂着老弗丁的肩膀，扭过头去问道。看着他那一头短发甩得唰唰的，显得格外的轻浮……比起大宝刚才那稍显亲热的动作，有过之而无不及。

　　“行了吧你们俩！一边呆着去……别拿老人家开心！”老弗丁哈哈一笑，也不生气，好像看着自己的小辈似的，笑眯眯的给大宝和陈真轰跑了。

　　还别说，除了老弗丁之外，整个冒险者团队之中还真没有几个人能够治得了这俩活宝了，一旦老弗丁摆出这副长辈的架势，这俩人还真就听话！说起来还真让人觉得挺奇怪的……也让陈真他们这个团队的领袖牛倌同志感到很羡慕。

　　不过在他了解到陈真、大宝他们两个无法无天的家伙就吃这一套之后，牛倌也不是没摆出过这样的架势来，但可惜的是，这招似乎并不是所有人用起来都好使的……当天牛倌就被陈真和大宝揪着耳朵埋汰了一整天……整整20多个小时的蹂躏让牛倌清楚的明白了，自己应该是没有那个天赋了……

　　没错，在牛倌的心中，与陈真与大宝两个人正常的交流已经是很费劲的一件事情了，如果再想要从某些方面压制住这俩贱人的话，大概也只像是老弗丁这样有天赋的人才能胜任的话吧……

　　看着陈真和大宝乖乖的跑到一边自娱自乐去了，牛倌动手给自己舔了一杯新茶，颇为羡慕的说：“真不知道这俩混世魔王为什么会这么听你的话……真是羡慕死我了。”牛倌摇摇头，笑得颇为苦涩。

　　“这俩调皮蛋一天不找麻烦就浑身难受，有的时候只能顺着他们的性子来，什么时候我说一句话，就能让他俩立刻执行的呢？真是……哎……我这个队长当得失职啊……”牛倌颇为感叹的说道。

　　陈真和大宝从未这么听过他的话……可是，老弗丁居然说了一句，这俩贱人就跑一边墙角蹲着去了，在牛倌看来，这是何等的威风！没错……就是威风……让后牛倌就向崇拜一个驯兽师或者一名优秀的骑士一样崇拜的望着老弗丁。

　　也许……这也跟老弗丁他是位骑士有关系？既然能跟马这种非人类相处得好，那么跟陈真、大宝他们这些非人类也能相处得很好吧……

　　牛倌暗自腹诽着。

　　“呵呵，你也别羡慕了。他们两个就像是调皮的孩子，心中总有累的时候。所以，只要真的感觉到了他们内心所想的，真诚的跟他们交流，那么相信你就能更能了解他们了。”老弗丁暗自叹息道，“不过，我总觉得他么是哎让着我……呵呵……”

　　“……”牛倌沉默了，其实他也感受到了。老弗丁的确是拿陈真、大宝他们当晚辈来看，而陈真、大宝这俩有着巧巧玲珑心的家伙，大概也是为了抚平拉弗丁的丧失子之痛，这才在老弗丁的面前表现得如此乖巧。

　　这样闲聊了几句，牛倌话锋一转，终于进入正题了。

　　“老弗丁啊，你肯定猜不到我们在这里遇到什么了……”牛倌一脸神秘的说，没等老弗丁猜测，他就继续说道：“我们在奥杜尔的深处人碰到了一个BOSS！一个能跟我们交流的BOSS！”

　　牛倌一脸兴奋的说道：“然后发生的事情我们就更显不到了……那个BOSS居然也想干掉尤格萨隆！”

　　紧接着，牛倌不理老弗丁脸上的惊讶，原原本本的将他们这次的经历都跟老弗丁讲了讲，随后这才慢慢的品起茶来，静静的观察着老弗丁的反应。虽然之前陈真他们也感到非常的镇静，但毕竟他们所经历的事情也算比较多了，乱七八糟的各种奇怪的现象也经历的不少。

　　而老弗丁却是不同，他虽然也经历过好几次巨大的战争，但是作为一名原住民，老弗丁的视角还是要比陈真他们这些冒险者狭窄一些，虽然因为身居高位的关系，也能听说到不少奇奇怪怪的传闻，但大多数老弗丁都是不相信的。

　　可是……当陈真他们将这则奇怪的情报告诉老弗丁之后，也由不得老弗丁不相信！陈真他们的情报什么时候出过问题啊？但是，老弗丁还真没想到，有一天他居然会遇到这么有一期的敌人。

　　整个奥杜尔居然不是铁板一块的！？甚至还有大量的成员时刻想要造反？想要干掉他们的顶头上司……而且，居然还在跟对手通风报信、出谋划策！！这也让老弗丁感到有些震撼。毕竟，上古魔神的名头还是太大了点，让他在思考着如何才能将之击败的同时，也忘记了使用其他手段来削弱对手。

　　老弗丁沉吟了半晌，最后终于说道：“那么，你们的判断是什么呢？这个家伙的情报可信吗？”

　　“应该是可信的。”牛倌点点头说，“因为在这之前，我们就曾经发现过在奥杜尔之中似乎并不是那么和谐，但是我也没想到，奥杜尔里面居然已经闹成现在这样了……看来我们还是有些低估了尤格萨隆的口腹之欲，这家伙简直就像个贪婪的，并且没有节制的大胃王一样，估计这家伙要是被放出来，不吃光艾泽拉斯大路上每个生命的话，他都不会善罢甘休的。”

　　牛倌摇摇头，将自己的感受说了出来：“我总觉得，这个尤格萨隆的智商并不是太高……或者说，它是一头凭借着本能所驱动的怪物。”

　　“他本来就是个怪物。”老弗丁点点头说，“那么接下来你们的计划是什么？难道就要按照那个家伙的话去做吗？就是告诉你们这些东西的那个复仇者？”

　　“嗯，我们的确也是这么想的，因为四位守护者已经被尤格萨隆控制了，所以我们也要想办法找到能够解除这四位守护者状态的帮饭，而守护者的领袖洛肯应该就是我们最好的目标了，我相信他没有必要欺骗我们。”

　　老弗丁点点头：“既然这样，我也不阻拦你们了，不过你们可要小心，半神级别的强大存在可不是以我们的智慧就能理解的，所以必要的时候你们一定要……”

　　“知道啦！”牛倌打断了老弗丁的叮嘱，“我们这边应该没有什么问题，毕竟之前曾经跟这位强大的半神……呃，智慧之神见过面，看样子这家伙应该不是什么野蛮嗜杀的存在，要不然我们上一次窘要被他给干掉了……”

　　牛倌说到这里顿了顿，喝了口茶润了润嗓子，随后继续说：“况且，这一次我们还是去解救他的呢？我相信既然他被称之为智慧之神，想必也不会跟我们这些小角色为难的吧……而且他也身为巨人一族，对于自己的族人也肯要关心关心的吧？你就不要替我们担心了。倒是……你们这边，能否迅速推进到思维守护者的神殿之前呢？”

　　“你就不用为我们操心了。”老弗丁笑了笑。

　　“不担心也没办法啊，随让你们的压力那么大呢？”老弗丁叹了口气说，“你们知道接下来你们所面对的BOSS是什么样的存在吗？要知道他可是真个奥杜尔之中最接近守护者级别的家伙了！”牛倌很担心的说道。

　　“你知道符文大师给他的评价是什么吗？是巨人中的巨人！听听……比起一般的巨人，这家伙简直就是不可理喻的强大存在，听说即便是破钢者——也就是那个小山，即便是他的体型也没有你们将要面对的那个BOSS强大！”

　　牛倌的很是担心的说着，当然，他们之前就已经获得了一部分这名强大BOSS的资料，但是实际上，那个家伙的战斗力究竟高到什么程度，即便是符文大师他自己也是心中没底。因为，老弗丁等人将要面对的是巨人中的巨人——科隆加恩！

　　“对了，老弗丁，如果你们干掉了科隆加恩之后，不要着急前进，因为在他身后守卫着奥杜尔的，也是巨人一族中的一位女性，据说是档案管理员或者是典狱官之类的，她的手中应该有一些我们所需要的资料。当然……这位小姐也被尤格萨隆的气息所控制住了，所以一定要小心……”牛倌小心翼翼的向老弗丁交代接下来他们应该做什么。

　　“嗯，我都记住了。”老弗丁点点头。

　　……

　　几小时后，陈真等人已经回到了留在后方的飞艇上。

　　由于分工不同的原因，陈真等人要去再见见智慧之神洛肯，而老弗丁他们则要将科隆加恩这个造物尽早的除去。

　　被称之为巨人中的巨人，科隆加恩的实力当然非常强大。但是，他却并不是一个真正意义上的巨人族，也没有任何巨人的血统……虽然陈真等人有些不敢相信，不过科隆加恩的确是一个被制造出来的战士。

　　而制造它的人，居然是陈真等人之前所干掉的那个巨人，熔炉之王伊格尼斯！！真不知道这家伙为什么能够制造出实力如此强大的家伙……而他本身却这么弱。当然，对于陈真等人来说，那个巨神兵熔炉到也算是个不错的战利品，就是他们不会操纵，否则源源不断的钢铁傀儡军团，绝对能让黑峰要塞的经济与防御能力上个台阶。

　　但是话说回来，熔炉之王伊格尼斯当时死的也的确有点冤枉，作为一名技术性的人才，这家伙应该不用如此深入前线的，安全的藏在奥杜尔的深处，利用大地熔炉不断制造出更多的强大BOSS，以及大量的炮灰傀儡，更能让伊格尼斯的力量发挥到极致。

　　也许是伊格尼斯当时过于大意了，也许是别的什么陈真等人所无法了解的原因，伊格尼斯居然就这样挂掉了，不管怎么说陈真等人也算是干掉了这个有资格成为心腹大患的家伙。无论对方在计划着什么，陈真他们多少还是削弱了对方的力量。

　　随着飞艇的再次起飞，陈真手中扶着栏杆，向下望去。一片片练成横线的原住民大军营地，各式各样的飞艇，以及忙碌的人群，就距离陈真等人雨来越远了。看着地面上慢慢缩小的景物，陈真叹气似的说道：“希望这次战斗能够赶快胜利吧……”

　　“我也希望。”牛倌回答道。

　　由于这里的奥杜尔附近的景物实在是过于雷同了，陈真他们虽然记得大概的方位坐标，但在无数洁白的天地之中，他们还是很难辨认出他们之前所进入的那个地下城的，想必找到智慧之神洛肯，他们很是需要一段时间。

　　……

　　看着陈真等人出发之后，老弗丁这才松了口气。

　　其实，刚才陈真他们对他说的那些东西，实在是太令人震撼了，而老弗丁自己也没想到奥杜尔之中居然会出现这样的变故，虽然他也很相信陈真等人不会出什么差催，但是，不知道为什么，老弗丁总是对着这件事有点担心……

　　如果……如果陈真等人被骗了怎么办？

　　当然，当着陈真他们的面时，老弗丁已经提出了这个疑问，但可惜的是，陈真他么却并没有在意老弗丁提出的疑问。毕竟们，讨伐联军总有一天还是要面对尤格萨隆这个世界之喉的，而大军继续前进也没有任何的错误，即便是被骗了，整个战争的态势也不会出现什么大的转折……

　　以上就是牛倌等人安慰老弗丁的话。

　　可惜，陈真等人却并不了解老弗丁所担心的东西……

　　实际上，老弗丁是在担心陈真他们这几个人！

　　如果这是一个全套的话，陈真等人的性命可就堪忧了。更近一步说，如果他们被捉起来，并且敬献给尤格萨隆作为食物的话……

　　已经知道了一些冒险者们可能会被上古魔神真正杀死的老弗丁，不由得倍感担心。

　　但是，陈真等人已经决定了这件事情，所以他也无法将他们拉回来，只能静静的为陈真等人祈祷了，祈祷事情不会像最糟糕的方向发展。

　　一夜无话。

　　第二天开始，老弗丁就带领着整个讨伐军向前继续深入进去了。但是不知道为什么，联盟与部落双方的负责人，并没有及时的到达，所以整个联军的指挥权依然握在老弗丁的手中。虽然不知道为什么那两个对权力很热衷的家伙没有出现，可是老弗丁已经没有心思去在意这些东西了，将所有的力量掌握在自己的手中，也能让资源、战斗力的分配更加的合理，所以他也没太去想这里面的问题。

　　不过，除了那些联盟、部落的代表没有出现之外，另老弗丁非常在意的另一个人也没有出现，就是那个在上一次战斗之中，独立抵抗一名BOSS的那个强大的冒险者英雄。自从上次战斗进行中突然跳出来，然后又突然消失之后，至今为止依然偶读没有那个冒险者英雄的消息。

　　处理了一些琐事之后，庞大的联军就开始向前移动了……

　　在经过这个议会厅之后，按照陈真他们之前告诉给老弗丁的情报，他们就慢慢的向后移动，缓缓的来到了科隆加恩所守卫的地方：破碎的天桥……

　　空旷的通道尽头，一个庞大的身影堵住在了整个通道。

　　在奥杜尔这个给巨人们居住的地方，一切都大的不行话，高高的顶棚甚至让人有种天空的错觉。即便是破钢者这样好像小山一样的存在，也远远无法接触到奥杜尔这个建筑群的棚顶……

　　由此可见，奥杜尔之中的建筑物高大到了什么程度！这已经是让所有的巨人都能够在下面自由活动的庞大空间了。

　　可是，在这片铺着紫蓝色石砖通道的尽头，一个让人无法形容的庞大身影就出现在了这里……即便奥杜尔中的空间非常广阔，可是……在这名巨人的面前，一切似乎都变了。只见他的一个上半身就已经将整个通道都给堵满了！从他胸口到头顶的距离，居然已经跟从地面到天棚的高度差不多了！

　　更何况……在他胸部以下，那个庞大的身躯不知道还有多高！！

　　所有的巨人，在他的面前都像小孩子一样……甚至是人类与巨人这样的庞大差异！

　　“难怪……”

　　当老弗丁看到这个巨人的身影之后，不由得倒吸了一口冷气……

　　“难怪他被称为巨人中的巨人……原来说的是体型！”

　　老弗丁看着如此庞大的一个门神，稍稍有些失神的喃喃自语。

　　科隆加恩，果然不愧为这个称呼。

　　在这个瞬间，老弗丁似乎就已经相信了陈真等人所带来的这个消息，并且对与如何战胜这个庞大的BOSS，心中也稍稍的有点底了。因为陈真等人曾经告诉过他，这位BOSS的弱点……

　　那就是：它并不是一个真正的巨人，而是一个造物，一个被创造出来的战斗机械！

　　就像他们第一次所遇到的烈焰巨兽，以及随后遇到的那个机器人之外，这个庞大的巨人实际上也是被创造出来的！而且，虽然在奥杜尔中，科隆加恩的力量也能排的上号了，但是它却由于体型过于巨大，也就有了一定的破绽。

　　比如说，科隆加恩的抗击打能力并不强……

　　当陈真等人曾经忠告过老弗丁的点点滴滴浮上心头之后，老弗丁的心情也就渐渐的平息下来了。

　　但是，他这边冷静下来，却不代表其他的人都能冷静的面科隆加恩的人都能冷静下来。在之前与破钢者的战斗之中，就已经有大批的冒险者感受了一把什么叫绝对的力量，而且也对这种强大的力量产生了敬畏之心。

　　虽然原住民团队之中稍稍的有一些骚乱，不过比起冒险者这边好像炸了锅似的慌乱，可要好得多了。这就是为什么冒险者团队虽然有着强大的力量，却很难上得了台面的原因。这些自由惯了的家伙，实在是很难组织起来。

　　“全军后退。”看着整个混乱起来的团队，老弗丁不得不下达了这样的命令。

　　随后，整个冒险者团队就像松了口气似的，在老夫弗丁的带领下慢慢的后退过去。

　　但是……

　　当老弗丁等人看到拉科隆加恩的同时，科隆加恩当然也就看到了老弗丁所带领着的这个庞大的团队！

　　一个人驻守在这里已经相当长的时间了，虽然以科隆加恩的智慧，他并不能了解什么叫寂寞，可是当他终于有了战斗的机会时，储存在科隆加恩脑中的战斗程序就卡是催促着他，让他将这些蚂蚁似的小东西一个个的压扁，压成肉泥！！

　　但是……

　　眼看着这群小充足既然不敢跟自己交战，反而向后退去，科隆加恩不免就有些着急了，发出了一声巨大的吼声……

　　“吼——”

　　一圈好像冲击波一样的声波猛地从地面袭来！

　　顿时！所有人都失去了一千多点的生命值！


第24章 巨人中的巨人（3）

　　陈真等人踏上了寻找直呼之神洛肯的道路，而老弗丁所带领着的联军，也在经历过一夜的休整后，继续向奥杜尔的深处挺进。而等待着他们的，却是巨人中的巨人，熔炉之王伊格尼斯最杰出的作品，大地巨人科隆加恩——他被称之为巨人中的巨人，是个极为强大的存在。

　　而此时，正是这样一个被创造出来的存在，堵在了老弗丁他们的们面前，让老弗丁颇感无力可施。

　　就在刚才，当老弗丁等人刚刚与科隆加恩面对面的时候，这个只是胸口以上的部位就将整个通道堵住了的强大BOSS，只是冲着他们吼了一声，就将整个讨伐联军熄火了。无论是冒险者阵营还是原住民军团，居然都在科隆加恩的这声怒吼中微微的颤抖起来……

　　而且，老弗丁也没想到，科隆加恩隔着这么远，居然也只靠一声怒吼，就让所有的人，包括老弗丁在内，都一起丢掉了一千多点的生命值！

　　如此强大的威慑力，让原本就裹足不前的大军中，突然变得骚动起来。

　　当整个讨伐军都动起来之后，老弗丁也不得不让他手下的这些人稍稍的向后撤一些……否则，他甚会怀疑整个团队就会直接崩溃了也说不定！毕竟，在科隆加恩的面前，所有人的体型都变得好像小老鼠一样！如此巨大的体型差距，也让大多数人的心中产生了无尽的畏惧之感。

　　并且……

　　之前与破钢者的战斗实在是太令人印象深刻了，以至于整个讨伐军中，似乎都对巨人们的实力评估手段发生了偏转，多多少少的都开始认为，体型越庞大的巨人就越强大。不管实际上是不是如此，这样的错觉，即便是老弗丁自己，他也是有的。

　　一时之间，整个讨伐军团队都开始犹豫了起来。

　　这样下去，可不是个办法啊……

　　老弗丁心里暗暗皱眉。

　　如果不尽快打破这种状态的话，那么接下来等待着整个团队的，大概就只剩下崩溃一途了吧……

　　怎么办呢？老弗丁重重的叹了口气，颇有些不甘的望着远方那个不断咆哮着的大家伙，一时之间倒也没有什么好办法。

　　……

　　就在老弗丁他们这边攻势微挫的时候，陈真等人也没有闲着。

　　冰天雪地之中，陈真等人的飞艇缓缓的在一座山峰旁边盘旋着……

　　陈真皱着眉头，盯着他们地图上的坐标。根据之前的测量，此时他们所在的位置，应该就是之前他们发现那个地下城的地方。而且，周边的建筑物也基本上跟他们记忆中的那些建筑物相符合，不过……

　　话说回来，一路上这样“好像是吧”“真挺像”或者“应该是吧”这样的地方，已经太多太多了……虽然有着坐标的提示，但实际上这种在地图上小数点位的误差，在现实中就能达到几百米的程度，真的想要按图索骥的话，那可真是难于上青天了。

　　好在，经历过好几次争执之后，陈真等人终于还是回到了之前他们所希望找到的那个地方，这一会，露初地面的建筑物，基本上就跟陈真他们印象中的建筑物重合在一起了……说起来，也实在是太不容易了，已经不知道对比了几百个地点，他们这才真正的找到这个目标。

　　不过这也是没有办法的事，在陈真他们观察到克尔苏加德硬生生的破解了一部分尤格萨隆的封印，并且差点被克尔苏加德从天上打下来的那天，天空中正下着暴风雪，在如此恶劣的天气环境下，别说是陈真他们找不到自己留下的痕迹，即便是那些标志性的建筑都再次被大雪封盖上了，让陈真他们连个参照物都不好找。

　　但不管怎么说，终于，他们还是找到了。

　　“我说，这里应该就是了吧？”陈真没抬头，两眼不停的盯着下方的建筑物。

　　不过，陈真问了半天，却没有人回答他。扭头一看，不知何时，会议厅中居然没人了！不一会，大宝就从厨房那边走了出来，看到陈真之后，奇怪的问道：“你呆在那边干什么呢？咖啡都煮好了。”

　　“你来，过来看，这里差不多就应该是我们之前来过的那个地方了吧？你看地图，还有那个建筑物的形状……”陈真将自己的观察一一的指给大宝看。

　　“嗯，差不多了吧。”大宝打了个哈欠，“你先盯着，我去叫牛倌。嗷呜……昨天跟老弗丁谈完到现在都没合眼，困死我了……”大宝打着哈欠说。

　　不光是他困，陈真也相当的疲惫。可是，由于找到正确地点的兴奋，也让他心中的困意暂时消失了不少，等听到大宝这么说的时候，突然就觉得一阵阵困意涌上来……当陈真放松下来之后，这才感受到了通宵达旦的疲乏感……

　　“哈欠……看来我也得去补个觉了，困死了。”陈真揉了揉红红的眼睛，自言自语的说。

　　但是，能够这么快就找到他们之前所找到的那个地下城，算起来还是比较幸运的。不管怎么说，至少都已经完成了一半的任务了。剩下的另一半……就看他们是怎么说服洛肯的了。当然，由于人家是智慧之神的关系，想必这个说服过程不是异常艰难，就是非常简单……

　　可现在，陈真却根本就没有心思关心那些东西了，他现在就想睡觉。

　　……

　　经历过一夜的休整之后，老弗丁所带领着的讨伐联军实际上已经恢复了战斗力。甚至，由于之前分发下去的战利品的关系，冒险者们的实力甚至还有一定程度的提高。可是……在科隆加恩这个比巨人还巨人的家伙面前，即便是老弗丁也没有什么好办法……

　　刚才，距离那么远的地方这家伙都能攻击得到，如果让整个大军冲过去的话，还不知道要搞出多少变故来，甚至整个军团发生大溃败也说不定！

　　科隆加恩的压力实在是太大了……

　　如果老弗丁他们站在科隆加恩的脚下仰望着他的话，那么科隆加恩对于老弗丁阵营中任何人形生物来说，都像一座庞大的摩天大楼一般的存在！想想吧，当一个超过50层的摩天大楼居然会动的时候，按将会是多么令人震惊的一幕……

　　毕竟，在面对破钢者那个小山的时候，讨伐联军的阵型还能算得上是规整，即便他们的身高还没有破钢者的膝盖高，但是由于破钢者是“三头身”的标准矮人身材比例的关系，所以这座小山给人的感觉虽然压力万分，但却无法压垮冒险者们的战斗意识。

　　可是，在面对科隆加恩的时候，体型的巨大差异所造成的压力，可就比破钢者明显得多了……

　　究竟怎么才能摆脱眼前的困境呢？老弗丁冥思苦想着。

　　当然那，很快的，老弗丁就抓住了重点。

　　士气！

　　此时他们最缺少的就是士气！

　　在每个人的严重，这场战斗似乎都已经给打不下去了，那个强大的BOSS科隆加恩灰轻而易举的会秒掉所有人，即便是冒险者们似乎也难逃被他的巴掌拍成肉泥的下场！谁叫科隆加恩体型实在是太大了，而且先声夺人的怒吼也让大多数冒险者被夺去了胆色。

　　当冒险者们狂热起来的时候，可以说，没有什么同等规模的部队能够战胜他们。但是，当冒险者们畏缩起来的时候，即便是骷髅兵军团，也要比他们更有战斗力……因为冒险者们很容易因为自己的私心或者是贪婪而导致不服从命令，而且老弗丁又没有什么有效的手段来限制冒险者们的行为。

　　一直以来，原住民们驱使冒险者的手段基本上就那么几种。用军衔诱惑的、用任务再有就是利用各种各样的特殊待遇，例如可以雇佣某种特殊种类的军团生物之类的。但是，这些手段都是诱惑性的为主，冒险者们还掌握着主动，如果他们不愿意做的话，那么即便在原住民中地位再高，也无法有效的命令冒险者团队做出有利于自己的行为。

　　所以，老弗丁此时头痛的问题可不仅仅是他一个人的问题而已，而是整个原住民体系之中，都普遍存在的问题。一般来说，到这种时候，老弗丁就应该使用大量的好处来诱惑冒险者们，并且让他们主动的担负起炮灰的职责……

　　可是，在这种冒险者们明显都已经胆怯了的时候，这种方法却也是最不奏效的。即便冒险者们再怎么贪财，他也不会主动的因为一些金币就牺牲自己，虽然他们不怕死，但也要死的值得……

　　科隆加恩的怒吼范围并没有想象中那么广，在老弗丁带领着整个讨伐军团队向后撤了几十码之后，整个团队就脱离了科隆加恩的战斗怒吼攻击范围。当看到科隆加恩的攻击无法覆盖到他们的时候，骚动的冒险者团队也终于暂时平静了下来。

　　“这该怎么办……”老弗丁盯着远方的那个庞大的巨人，低头沉思了起来。

　　科隆加恩远远的望着讨伐联军，不时发出震天的怒吼声。但是，他的这些努力却都是徒劳的，根本就没有办法攻击得到冒险者们的位置。看着那个不断的使用怒吼声来震慑讨伐军，并且不时的将那两只巨大的手臂伸进这个通道之中来，好像想要抓住什么东西似的努力往里伸进来……

　　“咦？这个也许能够利用一下……”老弗丁看着科隆加恩那急切的想要战斗的样子，挠了挠下巴上的胡子，想到。

　　“大人……冒险者的代表求见。”就在老弗丁沉思着如何做的时候，他身边的助手突然提醒道。

　　“哦？是哪只原住民军团的领袖？”老弗丁被打断了思路，抬起头问自己的副官。

　　“是……是所有的。”副官犹豫了一下之后，沉声说道。

　　“哦。”老弗丁点点头，说：“那你把他们都叫来吧。”

　　“是！”

　　回答了一声之后，那名士兵就将远处的那几位冒险者军团的领袖走了过去。

　　老弗丁当然知道那些家伙想要做什么，不是希望提高报酬，就是希望暂时撤军。甚至是要求原住民联军增兵也不是没有可能。这种状况老弗丁已经经历得太多了，但是还没有一次是在这种大型的BOSS面前，由这些冒险者突然出面来，并且提出要求的。

　　那么……他们想要做什么呢？

　　老弗丁静静的站在这里，等待着那些冒险者的代表们尴尬的围了过来。

　　……

　　“什么！？撤军？”老弗丁不可置信的看着这些冒险者团队的首领。

　　“是啊……不好意思，我们觉得这个BOSS实在是太强大了，我们的实力应该无法消灭他，所以还不如早点撤军，然后再好好准备筹划一下，再来攻打奥杜尔……说实话，在这次行动之中，我们已经损失很多了，并且还没有得到赢得的利益，随意我们认为这次战斗发起的实在是有些仓促。”

　　老弗丁听着领头的那个绿皮肤的兽人侃侃而谈，并且不断的重复着、强调着这次讨伐之中，他们的损失很大，而且这次讨伐的准备也不够充足，让他们蒙受了很大的损失等等……但是，老弗丁还是敏锐的听出来，这些冒险者并没有完全否定这次战役，甚至还有些暗示，对于战利品的分配不够公平的意思。

　　“那么，你们的意思是什么？现在就撤退吗？”老弗丁很平淡的说道，“如果冒险者团队想要撤退的话，那么我们原住民联军也无法独立深入到奥杜尔的最深处，并且独立击杀有个萨隆的，所以……现在，想要离开的请你们告诉我，我好估计这次战斗是否还能继续下去。”

　　老弗丁好像没有听懂他们对于战利品以及佣金等等的暗示似的，就只是一脸平静的面对着这些冒险者，好像将是否撤军的决定权交给这些冒险者似的。他的这种说法看似好像已经将主动权交出去了似的，但实际上却并没有完全的被动起来，反而获得了一定的主动。

　　是的，就是主动！

　　因为这些冒险者并不是想要彻底撤军，而是想要争取更大的利益！老弗丁一瞬间就看出了他们的想法以及底牌，在松了口气的同时，对于接下来要发生的事情，当然也就觉得很有把握了……

　　“……”一时之间，所有人都沉默了起来。

　　就像老弗丁所感觉到的一样，他们的确是想要更大的利益。在奥杜尔之中的战斗当然非常残酷！甚至都让冒险者团队这样的不死军团蒙受了巨大的损失！而且，在与钢铁议会的最强者，钢铁破坏者战斗的时候，大部分的冒险者都萌生出了退意。

　　可是，不要忘了冒险者们所追求的东西！

　　装备……利益……

　　在冒险者们瓜分掉破钢者以及唤雷者这两位钢铁议会成员所爆出来的装备之后，所有人都沸腾了！

　　因为，他们突然发现，奥杜尔之中的装备居然都是等级要求在80级以上的！而且品质最差的也是史诗级的紫色物品！——不过是区区十几件战利品之中，就没有一件是蓝色品质的精良物品！全部都是紫色的史诗级别……

　　而且不光是这样，等级要求超过80的装备，被说是这些冒险者们没有见过，就连陈真、牛倌他们也是在进入奥杜尔之后这才得到了几件，以前他们所得到的这种等级的装备，基本上都是蓝色品质的，而且最多都不超过82级！

　　所以，在看到这样丰厚的战利品之后，所有的冒险者都心潮澎湃了……80级的装备！即便是大家的等级都还没有达到，但是按照等级提高5级，珍稀程度加倍的信条，再加上这些装备的属性都已经超越了人们所认知的极限，有些肩膀、头盔等部位附加的攻击强度、法术强度，甚至比某些人手中的武器附加的都要多！这怎么不会让冒险者们疯狂？

　　然而，在老弗丁上次的分配之中，虽然冒险者们已经得到了不少的好处，可是这种超级极品的装别，别说是被原住民们吞了大概百分之35左右，甚至就连一件装备的损失，都不是冒险者们想要看到的……如果可能的话，他们甚至愿意用金币将那些装备买下来！

　　冒险者们虽然有些害怕科隆加恩，但是在贪婪之心的驱使之下，他们依然还想要咬着牙，将这个BOSS坚持下来。而且，要知道冒险者们的保命技能、物品多得数不胜数，如果真的将这一千多人的全部实力都压榨出来的话，那么硬扛着将科隆加恩击杀也不是没有可能。

　　可是……

　　如果没有原住民军团帮助的话，他们有很难做到如此的壮举。可原住民军团的参与必然要分掉大量的战利品！为了那些装备早就眼红了的冒险者们根本就不想看到这样的结果，这才利用罢战这样的手段来诱使、逼迫老弗丁做出更多的让步。

　　想通了这些之后，；老弗丁也就不担心冒险者们会离开了，在面对这么大的收益时，就算老弗丁赶他们走这些人也未必会走！心中有底了之后，老弗丁的应对手段自然就从容了起来，你们要走？好吧，谁要走告诉我，我看看还能继续打不，不能打就散！

　　老弗丁那句话的意思如此的明显，各大团队的领袖们当然也就无话可说了……他们都希望能有人带头退出，好给老弗丁以压力。但是……他们自己肯定都是不会退出的！就这样，整个场面就在无话可说的冒险者团队领袖，以及不想说话的老弗丁之间僵持起来。

　　所有在场的冒险者显然都没想到老弗丁的立场居然这么坚定，这么一个软钉子下来了，整个冒险者的阵营就被老弗丁的一句话给分化瓦解了……毕竟，谁都不想现在就走，而失去了获得品质超好的80级装备。

　　“那个……弗丁大人，尽管这场战斗非常的艰苦，而且我们也看到了前方那个巨人的强大！所以，继续战斗肯定是有困难的……”之前那名绿皮肤的兽人冒险者想了想之后，终于说出了这么一句话来：“但是，我们也知道尤格萨隆这位上古魔神的强大与危害，如果不能在他破除封印的这个虚弱时间段内击杀他的话，那么整个艾泽拉斯大陆都将陷入劫难之中……”

　　一边说着，这名兽人一边用眼神瞄着旁边的那个人类冒险者。要知道，这次的逼宫行为可是他们两个先串联起来的，所以在自己说话的同时，也希望得到对方的声援。

　　而那名人类显然比兽人要有城府的多了，之前得罪人的话都被兽人说了之后，此时他就咳嗽了两声，做出一副好像正义使者似的姿态说道：“是的，正像这位盟友所说的！虽然我们面临着巨大的困难，但是……我相信我们一定会克服他们，并且取得胜利的！”

　　说到这里，人类冒险者也偷偷瞄了一眼老弗丁的表情，随后正义言辞的说：“但是……您也知道，我们前一段的损失很大……而且要激起普通团员们决死的心态，所以这个奖励嘛……您看是不是提高一些？”

　　“还有战利品的分配，是不是也能向我们冒险者团队倾斜一下？”兽人紧接着说，显然，他们早已商量好了，而之前那番做作只是为了获得更大的利益罢了。

　　“哦，这样啊。”老弗丁暗自笑了笑，“那么……你们看，怎么分配好呢？”

　　“……”

　　接下来，经过一番讨价还价之后，冒险者团队终于拿到了满意的酬劳，而老弗丁也终于松了口气，不用再去担心冒险者们的士气问题了。

　　不得不说……冒险者们的实力虽然强大，但也实在是不好驾驭。特别是在进入诺森德大陆之后，冒险者们越来越显得不是那么贪婪了，这对于原住民势力来说，可不是什么好事。


第24章 巨人中的巨人（4）

　　在摆明理顺了利益分配之后，老弗丁终于放下心来。

　　幸好，奥杜尔之中的装备对于冒险者们的吸引力似乎还是相当的大，这才让老弗丁依然掌握着主动权。否则的话，当这些冒险者撤退的同时，这次讨伐军的行动自然也就要彻底的宣告失败了。

　　在经历过一番争论之后，利益的分配就渐渐的清晰了起来。

　　最终达成的结论，另冒险者们很满意。老弗丁最担心的就是这个任务无法继续进行下去，而不是什么利益的分配。但是为了激励冒险者们的士气，所以最终的结论，却是一个弹性的分配方案。

　　具体的内容就不多做叙述了，但总归一句话，这个协议的核心就是四个大字：多劳多得。这样，在激励了冒险者们士气的同时，也调动起来他们的积极性。不过，即便解决了眼前的困境，但是对于冒险者们的要求越来越多这一点，老弗丁也是不知道该如何是好。

　　如果有一天，冒险者们能够收敛好自己的贪婪之心的话，那么原住民势力要怎么才能引导好这些百无禁忌的家伙呢？这样的想法在老弗丁的脑海中久久的回荡着。虽然原住民势力已经在冒险者们的身上得到不少好处了，而且也借着冒险者们的飞速发展，而赢得了大量发展的契机。但是，当冒险者们怎正发展起来之后，这种强大而又不稳定的力量，怎样才能将他们牢牢的抓在手中呢？

　　不知不觉中，老弗丁也突然有些了解了萨尔的想法。

　　不过，此时显然不是想这些问题的时候，在这大战一触即发，并且一定要成功的压力下，老弗丁必须要尽全力的来指挥、筹划接下来的战斗了。不管是老弗丁对于原住民军团的指挥，还是他对冒险者团队的指挥，实际上都没有像是陈真他们指挥军团生物时所来的那么轻巧，不仅要考虑到这些部队是否能够承受得住攻击、能否完成任务，甚至还要考虑对方是否会接受自己的命令……

　　毕竟，对于冒险者团队来说，很多指令在他们手中都是要打个折扣的，甚至拒不执行也不是不可能。而原住民联军虽然也可能会出现这样的问题，不过原住民之中的官僚体系自然就会帮助拉否帝国打压这种情况的形成，所以实力稍弱的原住民战斗团队虽然比较呆板，但指挥起来反而要比冒险者的团队更加得心应手。

　　“吼——”

　　科隆加恩不断的在远方怒吼着，经常将自己的手臂伸这个通道中来，试图抓取到老弗丁他们的战斗团队。不过，站在这么远的距离之中，即便是对方的怒吼，也只能成为遥远的回音了，根本伤不到任何单位，他的手臂所能涉及到的范围自然就更加小了，所以在发起进攻之前，也不愁这家伙能够造成太大的威胁。

　　“全军前进。”

　　看着周围的战斗团队一个个的准备好自己的工作，完全恢复了所有的生命值之后，老弗丁这就下令，让整个团队缓缓的动了起来。

　　如此庞大的讨伐军团，居然没有让冒险者们打头阵！也不知道老弗丁是怎么想的……很久以来，原住民们的战争只要涉及到冒险者，一般都是让他们尽量的减少对正规军团的影响，不是用来当做炮灰使用，就是让他们进行一些攻坚、侦查之类需要小团体行动的任务。

　　毕竟，冒险者们的战斗力虽然很强，可他们毕竟没有大军团协作的经验，而且多数冒险者都是硬生生的被凑在一起的，每个团队都有各自不同的风格、处事方式以及完全不同的战斗打法。如果将这么多没有经历过配合，甚至连基本的了解都很难做到的冒险者们联合起来进行大军团作战，那简直就是个悲剧！

　　而老弗丁此时的态势，似乎就是要将自己的军团当做先锋，而以冒险者团队作为主力！这……怎么说呢，这也过于冒险了一些。

　　老弗丁的表情很平淡，一点也看不出他为什么要并行陷招。

　　不过……

　　对于冒险者们来说，这样的分配他们大多数人都是支持到，甚至是有些受宠若惊的。而且大部分的冒险者团队领袖，都是十分欢迎老弗丁做出这样的选择……因为，最后的战利品分配，可是按照贡献的大小而分配的！任务更重自然也就能够得到更多的战利品。

　　老弗丁率领着庞大的讨伐联军停到了科隆加恩怒吼攻击的边缘。

　　在这里，虽然科隆加恩的阵阵吼声依然能够传来，不过牛倌等人却数着脚下的那些蓝紫色的地砖石块，丝毫不差的站在科隆加恩的攻击范围之外，根本就不能依靠其他的手段来攻击到他们的团队！

　　科隆加恩急的不断的发出巨大的吼声，而且也不时的将自己的手臂伸进来，想要抓住任何他能够得到的军队……

　　不得不说，科隆加恩的战斗力还是比较强的，但是……这家伙毕竟是个造物而已，根本就没有自己的灵魂，就像那些僵硬的烈焰战车，或者机器人罢了。只能依靠特定的程序来进行攻击与防卫。

　　只是由于他的人工智能比较高而已，所以这才能够表现出与众不同的一丝情绪来。而老弗丁也敏锐的抓住了对方机遇求战的这种行为，利用人多的优势以及对方的体型上的劣势，而掌握到了一定的主动权。

　　虽然，在战斗力上，也许牛倌他们现在的团队无法跟这个庞大的巨人相提并论，但是……如果他们能够利用好选择战场以及战斗时机的这个优势，也不是不能重创甚至战胜科隆加恩！

　　而老弗丁此时所选择的位置，就是科隆加恩最难受的地方。想要攻击又攻击不到，只能干着急……但是，由于此时冒险者们已经与科隆加恩的距离变得比较近了，所以这家伙死心不改的继续将手臂伸进来，徒劳的拍打着通道的上那些坚硬的石块……

　　但是，这样的攻击也只能激起一片片的尘土罢了，根本就无法进行有效的伤害输出，甚至连地面上那些坚固的蓝紫色石砖，也不过是被拍出了一条条细碎的裂纹而已。科隆加恩就在这不知不觉中，让自己陷入了被动。

　　看着面前那只来回挥舞着的大手，老弗丁脸上一片冷静。静静的看着整个团队由动到静的停了下来……

　　“报告……所有人都已经到达指定位置！”

　　老弗丁的副官说道。

　　“嗯……很好，1分钟后，全体攻击。”老弗丁静静的发出了自己的命令。

　　随着这条信息的传递……这个歌讨伐联军就变得更加的沉静起来。

　　5……

　　4……

　　随着时间的接近，冒险者们的手中的技能都已经准备好了，就等着接下来的雷霆一击！

　　1……

　　时间到！！

　　“轰轰……”

　　随着两声爆炸，整个讨伐联军就展开了最为猛烈的攻击！

　　而他们所攻击的目标，就是科隆加恩所伸进来的左手！

　　无数光影以及无力攻击不断的打在了他的手上，瞬间就让科隆加恩的手臂变得坑坑洼洼的了！冰系魔法将科隆加恩的表皮冻住，紧接着火系的爆裂就将大块大块的皮肤，从科隆加恩的身体上炸裂开来！

　　随后……

　　从科隆加恩的伤口之中掉落大量的土黄色的石块……

　　没想到，科隆加恩这么一个强大的家伙，居然是由黄色的岩石打造的！

　　之前虽也没想到科隆加恩的伤口之中居然回掉落这些东西，而且，在科隆加恩受痛之后的猛烈攻击下，大量的冒险者与原住民军团中的成员，都被这些巨大的随时击中！

　　真没想到科隆加恩居然还能做这种攻击！

　　不过想来这家伙应该也不是出于本意的才对……这样自残的远程攻击，如果他之前就使用的话，那么早就让整个讨伐联军吓跑了……毕竟，没有人敢拿自己的生命开玩笑。而老弗丁他们之前所制定的计划，也是利用远程施法的优势，来欺负对方的射程不够。

　　轰隆隆的爆炸声不断地在科隆加恩的手臂上响起，但是科隆加恩的攻击却也无法触及到老弗丁所带领着的这个庞大的讨伐联军，而不时从科隆加恩的伤口中所掉落下来的大型石块，只是将冒险者以及原住民们的密集阵型砸出了一个个小小的缺口而已，根本没能动摇整个大军的攻势！

　　大量的魔法落在了自己的身上，科隆加恩的攻击也变得更加疯狂起来。但可惜的是，在这样的洞穴环境之中，他根本够不到任何老弗丁所带领的单位，只能暴虐的扑腾着，然后被强大的远程攻击一点一点的卸掉身上的零件！

　　轰隆隆的撞击声、爆炸声练成了一片，而各种颜色的魔法技能也像是练成了一条直线似的，从整个讨伐联军的阵营之中飞出，然后落在了那只已经变得残破不堪了的手臂上！科隆加恩的左手随着大军的不断攻击，好像烈日下的冰雪一样飞速的消融着……

　　也许是因为科隆加恩感觉不到疼痛的原因，在受到这样的密集攻击之后，科隆加恩依然还执着的向联军这边伸过来，好像自以为在努力一下就能将这些蚂蚁似的卑微的存在抓住，并且碾成肉泥一样……

　　也许，也是因为科隆加恩的反应神经比较迟缓，所以也即便做出了选择，但也依然摆出了这样想要攻击的态势。

　　但不管怎么说，对方的失误都是对老弗丁这个战术的激励。没过多长时间，科隆加恩的左手就被打得不成样子了！好像一块沙石制成的模型似的，纷纷的在各种爆炸之中崩裂开来……

　　“轰隆！！”

　　“干得好啊！”

　　一声欢呼，在冒险者们的阵营之中响起。

　　而原住民这边虽然也依然保持着很专业的态度，没有什么人大声喧哗，但所有人的脸上也露初了一丝喜色。

　　他们此时获得了最大的战果！

　　在战斗开始不到1分钟的时间里，冒险者们居然轻而易举的击碎了科隆加恩的手掌！剩整个手掌都在远征军的攻击之中爆裂成满地的泥沙……而其中，只有拇指和食指依然保持着一定的完整，并且从科隆加恩的手掌上掉落下来……

　　“咚……咚……”

　　随着两声沉重的撞击声，庞大的，足有一名牛头人等身大小的手指从天而降，掉落在那蓝紫色的地面上，溅起了大量的飞沙……紧接着，所有人都没有料到的变化产生了！

　　那两只掉落在地的手指，居然猛的站起身来！变成了两支普通的打的元素，并且开始向周围的冒险者们发起了猛烈的攻击……

　　不过，这样大地元素显然只能个冒险者团队造成一定的混乱，没过多长时间，他们就被大量的冒险者的攻击给干掉了，而地面上，也掉落了两个晶莹的土元素精华！

　　看着那两个漂浮在空中的土元素精华，老弗丁心中一动……

　　也许，折价后还能依靠其他的拌饭解决掉！？

　　也许……科隆加恩这个庞大巨人，只不过是个类似土元素领主的大型图傀儡？

　　如果真的是这样的话，那么他们的战斗可就要轻松得多了……毕竟，一名强大的BOSS，与无数土元素的集合体比起来，还是后者比较好对付一些。老弗丁丝毫不怕对方的核心是一名土元素领主，因为土元素领主根本就不会出现这种身体上掉落的部分，成为其他的独立土元素的……

　　所以，只有一个可能，那就是这家伙的身体是由很多很多小型的土元素所组成的。

　　如果真的是这样的话，那么科隆加恩的实力可就没有牛倌他们之前所说的那么强大了。不过，至今为止，陈真等人所说的事情还没有发生错漏，那么至少对于这家伙的技能，老弗丁要谨慎起来……

　　想到这里，老弗丁大手一挥，向冒险者们发起了总攻的命令！

　　“所有人！攻击！！全军攻击！”

　　随着老弗丁的命令，整个讨伐军好像一个缩在一起的八爪鱼一样，猛然射出了所有的触角……

　　之前还是缩成一团的冒险者团队，也在老弗丁的命令声中突然变成了无数条标枪，由一个个冒险者团队所组成的这些标枪飞快的越过了相对迟缓的“八爪鱼触手”，利箭一般的越过了科隆加恩的手臂，向他头部冲了过去！

　　与之同时，老弗丁所带领着的原住民团队，也纷纷发动了所有的力量，将科隆加恩的手臂紧紧的拖住！好像一只真正的八爪鱼一样，将科隆加恩的手臂仅仅的缠住，并且不断的发起了攻击……

　　科隆加恩似乎根本就没有害怕的情绪，在冒险者们干掉了他的手腕之后，眼看着对方发起了攻击，了反而兴奋的向所有讨伐联军发起了攻击。一条受伤了的手臂好像蟒蛇似的，在通道之中到处抽打，让老弗丁手下的原住民联军受到了不小的伤害，但与此同时，原住民联军也以冒险者所无法企及的纪律性，几乎同步的抵御着科隆加恩的攻击，整个都好像变成了一个人似的。

　　并且，在防守住科隆加恩手臂的抽打的同时，也在不断的向科隆加恩的左臂发起攻击，将他这条手臂打得石屑纷飞，细雨似的噼里啪啦的从天空中掉落大量的岩石碎片，在这样的攻击之中，即便是科隆加恩的身躯，也扛不住太久了……

　　可是，老弗丁这边却并没有放松，因为他从陈真等人那里已经听到了很多关于科隆加恩的说明。这家伙不仅是奥杜尔之中实力仅次于守护者们的存在，也有着极为难缠的技能。比如说……

　　冲击波！

　　科隆加恩的左臂突然一阵颤抖！紧接着一波波土黄色的冲击波就向整个联军团队扩散过来！在第一波接触到这些土黄色波纹的原住民近战们，毫无反抗能力的就被瞬间的秒杀了！紧接着，向更深处的原住民联军扩散过去。

　　“所有战士开盾墙！治疗职业全力刷战士们的血！”老弗丁突然吼道。

　　随着老弗丁的命令，冒险者坦克们突然出现在了原著联军的面前，为他们挡住了大部分的冲击波威力！

　　在之前，老弗丁与冒险者们商谈的时候，就已经要了大批的冒险者战士。由于他们有着原住民战士所无法企及的强大恢复能力，所以在这样的战争之中，冒险者的坦克可就是获得胜利最关键的部分了！

　　一时间，所有的治疗职业们都将自己的技能丢到了那些冒险者的坦克身上！由于冒险者们的恢复能力极其强悍的原因，如此强大的攻击居然被他们一波波的给挡下来了！除了最开始的那些倒霉蛋之外，居然一个额外的牺牲者都没有！

　　看着最恐怖的冲击波被挡下来之后，老弗丁也深深的出了口气，暂时能够放松下来了。因为陈真等人的情报说明，科隆加恩的冲击波持续的时间虽然比较长，可是技能冷却的时间也比较长。所以，老弗丁根本就不用他们过多的担心了……因为在科隆加恩的冲击波下次冷却完成之前，老弗丁就有把握干掉他的这条手臂了！

　　“攻击攻击！全力攻击，所有人都给我最大化输出！”老弗丁高声的怒吼着，与此同时，他手中的灰烬使者也没有闲着，圣光与火焰不断的烧灼着科隆加恩的手臂，强大的攻击力果然没有让科隆加恩有再次发威的机会，就在他技能冷却的这段时间里，硬生生的科隆加恩的左臂给干掉了！

　　轰然碎裂的手臂从天而降，大量巨大的石块掉在了原住民团队之中，紧接着，就像那两只手指一样，体积够大了的手臂碎片，纷纷的变成了一个个土元素，掉在地上不断的攻击着原住民联军的阵型！

　　就在老弗丁的原住民联军被牵制住了同时，冒险者们这边也没有丝毫的犹豫。就像之前老弗丁所制定的战术一样，冒险者们并没有像原住民联军一样打散配置，变成一个庞大的军团，而是以各自的团队为单位，变成一个个相对独立的小型作战单位，向各自的任务目标冲了过去！

　　由于老弗丁这边比较了解科隆加恩的各种技能以及数据，所以字啊有针对性的给这些冒险者团队设定了自己的目标。大军团作战的配合可不是一朝一夕就能连出来的，而且冒险者之间除了猜忌之外，本身他们也对其他的团队不是很熟悉，反而是这种小团队作战更能体现冒险这门的价值。

　　老弗丁当然也给这些冒险者讲了讲接下来应该怎么做，但是并不是所有冒险者都听信了老弗丁的战术——这也是老弗丁让他们自由发挥的原因之一。

　　可惜，陈真等人带来的数据实在是太准确了，一队过于自信的冒险者团队并没有听信老夫弗丁的话，或者说，他们人你为自己的实力足以应付老弗丁所描述出来的技能威力……然后，这队以亡灵为主冒险者团队，就猛的向组有价值的目标——科隆加恩的右臂冲了过去……

　　科隆加恩的攻击力究竟有多恐怖？

　　当这对冒险者与科隆加恩的右臂接战的那个瞬间，他们才领教到了“碾压”这两个字的真谛。

　　没错……就是碾压！

　　高高抬起的右掌猛的向这队冒险落下，除了一些行动比较快的盗贼，以及反应比较快的战士之外，居然有而是多名冒险者就在这次攻击之中丧生了！科隆加恩的巨掌从天而降，一下子就将大量当冒险者给拍进了坚硬的石质地面之中！！

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的冲击声，阵的老弗丁脚下的地面都开始摇晃起来……

　　好在……

　　科隆加恩的攻击不像破钢者那么霸道，而且由于他的身体是由石块构成的，所以这一次也没有出现大片的冒险者被碾成肉泥无法复活的。但即便如此，一次攻击就带走了20多名冒险者的生命，这样的攻击力，也足以让人心惊肉跳了。


第24章 巨人中的巨人（5）

　　“轰隆……”

　　随着一声巨响，科隆加恩的左臂猛然爆成漫天的碎石！！

　　仅仅用了不到2分钟的时间，老弗丁所带领的那个庞大的原住民军团，就已经打掉了科隆加恩的一条手臂！虽然由于这条手臂是由大量低阶大地元素、土元素所组成的缘故，所以在战斗之中也并没有显露出太强的威力。

　　但是……如果没有陈真他们之前的情报，如果没有老弗丁在攻击之前有针对性的制定策略，留下了不少冒险者战士来辅助防御的话，也许仅仅就在一次攻击之中，老弗丁带领着的这几千原住民军团就要损失掉大半了！

　　冲击波的威力，实在是令人惊艳……要不是冒险者坦克们奋力的阻挡住了这一波攻击，再加上冒险者坦克们有着原住民所无法比拟的回复能力的话，老弗丁毫不怀疑，自己团队中的那些贫血兵种就会被这么一个技能击杀……毕竟，即便是再怎么强悍的原住民士兵，其血量也要比同等级的冒险者少很多……

　　毕竟，以奥格瑞玛的经济水准，他们不可能把每个士兵的装备品质都提升到与冒险者相似的程度！而一名失去了装备支持的冒险者，其生命值甚至还不到全副武装的一半！所以说，越是高阶的兵种，对于装备的依赖性、好装备对于他们的提升就越高。

　　而老弗丁所带领的这些原住民佣兵们，不过只是拥有一部分尽量品质的武器罢了，其身上穿着的，大都是仅仅比白板装备好那么一点点的绿色的优良品质。而一般来说，同样等级要求的绿色品质装备，其属性要比高阶的低十级左右。这就是说，一件60级的绿色品质装备，其附带的属性仅仅相当于50级等级要求的蓝色品质装备，也只相当于一件40级等级要求的紫色品质装备。

　　当然，还有更高的神器是金色、暗金色或者橘黄色的，由于这些品质的装备非常难以遇到，即便是整个部落的冒险者全算上，也仅仅只有区区2件而已……

　　所以，尽管老弗丁带领的原住民团队跟此时的冒险者团队平均等级差不多，可是他们的属性、血量，与冒险者想比可就不只查了一筹而已了……毕竟，对于冒险者来说，他们都尽可能的让自己身上的装备全部为紫色品质的装备。

　　在这样品质的装备支持下，原住民军团中的法系远程、治疗部队的血量可就十分可怜了，如果被刚才那种大型冲击波类的法术技能波及到的话，绝对没有可能生还的。所以，虽然击溃了科隆加恩左手的战绩非常漂亮，但是也中所蕴含的危险也是很大的，一不小心就要面临团灭的下场……

　　但那终究也只是个可能性而已，老弗丁最终还是带领着他的你原住民联军，击溃了强敌的左手之后，猛的向前突进而去。在这一点上，原住民团队要比冒险者团队有很大的优势，无论是突击的同步性，还是在行进中保持队形的能力，原住民团队的纪律都要比冒险者们的团队好得多。

　　在老弗丁的带领下，整个团队完完整整的向前推进了很大一块，并且也留下了专门的战斗人员去解决那些变成了各种大地元素、土元素的大型碎块。其中，就只有一块最大的，由科隆加恩的手腕所形成的巨大岩石，变成了一名岩石巨人，给老弗丁的团队造成了一定的困扰之外，剩下的大批团员，基本上都跟随着老弗丁的脚步，冲向了从战场之中最激烈的地方……

　　在这场战争之中，打的最激烈的地方是哪里？

　　毫无疑问，是科隆加恩的右臂。

　　也许是吃了左臂的教训，也许是科隆加恩比较习惯使用右臂。但总之，它所造成的威胁，要远远大于之前科隆加恩的左臂所给老弗丁他们带来的巨大压力。冒险者们虽然早早的就带领着自己的团队向科隆加恩发起了冲锋。

　　可是科隆加恩的战斗程序非常的完备，基本上都判断出了冒险者们的攻击意图，对于其中不太重要的部位，比如胸口之类的，对于攻击这些部位的冒险者就没有太大的干扰，但是对于其他比较重要的部位，科隆加恩却保护得非常好，而且间歇的使用着他的各种技能你，也给冒险者们带来了巨大的麻烦。

　　老弗丁他们的行军速度很快，就在对方差不多干掉了将近半个团队的冒险者时，老弗丁的支援部队就以及各抵达了。而且，由于冒险者们的数量要比老弗丁带领的原住民少得多，所以大部分的攻击位置都留了出来。

　　“所有治疗注意，第一时间保护好坦克们！其他远程职业全力攻击！”老弗丁大手一挥，他身后那些好像浪潮一般的庞大军团，在霎时间就分散开来，好像演练了无数次的你军事演习或者运动员方队一样。

　　可惜，连他们来的还是稍稍的晚了一些。

　　“啪”的一声闷响，在老弗丁距离科隆加恩的右臂还有不到50码的距离时，科隆加恩再次高高的举起了自己的右臂，并且恶狠狠的向冒险者们拍了下来！这一次，冒险者们可就没有再次中招了，之前也是由于不了解科隆加恩技能的关系，所以才被科隆加恩一下子就秒杀了将近半个团队的冒险者，而这一次，所有人都有了准备，呼啦一声散开……

　　即便冒险者们的反应已经很快了，但还是有人没有逃出来……科隆加恩的碾压范围实在是太大了，即便是冒险者们的反应速度再怎没快，站在最中央的倒霉蛋也不可能快得过科隆加恩的反应与变速，即便是那名法师已经闪烁出去了，但依然还是被挂到了个边。

　　由于第一次与科隆加恩战斗的时候，这名法师就已经使用过一次冰箱了，而此时显然他的技能还么有完全冷却完毕，所以直到科隆加恩的大手已经拍下来之后，也依然没有跑得出去科隆加恩的攻击范围，只能眼睁睁的看着自己的下半身被排成了肉饼……

　　顿时，一个5万加的伤害从这名法师的脑袋上飘了出来……然后，这名法师就带着一丝不甘，被科隆加恩给秒杀掉了！

　　好在，这一次冒险者们的复活术还是能够作用于他的身上的，只要战斗能够胜利，在结束之后还是能救起来的，事实上，这一次冒险者之中并没有出现那种不能复活的情况出现，这也让大部分的冒险者松了口气。

　　“稳住！所有人稳住！”老弗丁吼道。

　　在之前的那次攻击之中，科隆加恩虽然没有干掉太多的冒险者，可是当他的攻击落下来的那个刹那，整片区域可都被清空了！一时之间，科隆加恩的右臂再也没有人能够牵制得住了，所以将背后交给了这些冒险者的其他部队，可就要危险了……

　　老弗丁的喊话虽然很及时，不过他自己也知道，那些改变了方向逃命的冒险者根本没有办法第一时间发起反冲锋，并且牺牲自己来牵制住科隆加恩的手臂。所以在内心中老弗丁已经做好了心理准备，想要在接下来的战斗之中保住大部分的冒险者，还需要老弗丁冒一次险……

　　“呼……”

　　老弗丁深深的吸了口气，然后再将它们吐了出去。

　　之前他们所争取到的形式，在这个刹那突然变得不稳起来。无论是否责备冒险者们的失误，这个结果都已经成了定居……最重要的，还是怎么样才能利用手头的力量牵制住科隆加恩的手臂……

　　就在老弗丁基本上已经放弃了的时候，英雄，终于出现了。

　　突然之间，在老弗丁他们身后的洞穴之中，一道耀眼的闪电链就从他们的身后冒了出来！一下子就劈中了科隆加恩仅存的右手！紧接着，七八只庞大的幽魂之狼猛的从天空中越过，飞一般的落到了科隆加恩的面前！！！

　　这是……援军？

　　老弗丁的思路稍稍的顿了顿，回头望了过去……

　　只见牛倌的那个对手，牛头人萨满英雄，带着一队部落的冒险者出现在老弗丁等人的身后！而且还不仅如此，跟随在牛头人萨满英雄身后的，居然还有一队……不，是整整两个团队规模的冠军骑士！

　　而领头的那个人，老弗丁非常的熟悉……他就是风暴城的小国王，瓦里安·乌瑞恩！！

　　他怎么会出现在这里！？

　　老弗丁的心中顿时掀起了巨大的疑云！

　　可会是，紧急的战况已经由不得老弗丁多做思考了，他只能竭尽全力的让整个团队加快前进，并且在科隆加恩的手臂摆脱纠缠，攻击其他冒险者团队之前，就将它拦下来！

　　“所有远程停下来继续攻击！冒险者坦克冲锋，治疗们跟上！”老弗丁怒吼着，向科隆加恩猛然落下的右臂狠冲过去……

　　“这个局面……啧啧……老弗丁还真是厉害呢。”站在牛头人英雄萨满身后的小国王瓦里安·乌瑞恩很是意外的说。

　　“哼，他也不过是个没眼光的傻瓜而已。对付普通的情况还凑合，这种形式肯定不是他所能想出来的……你们这些原住民不可能有这样的想象力！”牛头人英雄萨满撇撇嘴，有些不屑的说道。

　　这样的形式……已经超出了大部分人的想想了。

　　原本，瓦里安·乌瑞恩只认为这场战争打到钢铁议会就已经差不多了，毕竟他们所拥有的资源实在是太少了，而且兵力补给严重不足。在现在这样大家都保存实力，并且配合并不严谨的形式中，即便是笼络了大部分的冒险者，在击败了钢铁议会的成员之后，也差不多就是强弩之末了。

　　但是……

　　在做完自己的那份计划之后，瓦里安·乌瑞恩却突然得到了这个消息：老弗丁居然带领着剩下的人手去挑战科隆加恩了！要知道科隆加恩可是号称仅次于四位守护者的强大存在，而且，在为数不多的情报之中，瓦里安·乌瑞恩也得到了大量关于科隆加恩的实力说明，甚至他还利用一些特殊部队去刺探、试验过科隆加恩的力量，结果说明，科隆加恩的力量比起传说之中的那些情报所描绘出来的……有过之而无不及！！

　　在这样强大的力量面前，无论是萨尔还是瓦里安，最终他们都选择了退让。

　　可是，居然就被老弗丁抓住了机会，成为了整个残兵之中的最高领袖，不仅向这位强大的存在发起了挑战，甚至还击溃了这位神话的一条手臂！！如果不是牛头人英雄萨满想要来见识见识，如果不是瓦里安想要收敛一部分力量，减轻联盟的损失……

　　他们甚至早就离开这里，准备下一波的攻击了！！

　　也就是说，实际上官方的力量已经将这部分远征军抛弃掉了！然后也牺牲了大部分冒险者们的利益。所有官方势力都认为，此时应该暂时放弃，并且从自己的大后方调来更多的部队，更全的物资，更完备的后勤……这才能够更深入的进入到奥杜尔之中去……

　　老弗丁以一己之力证明了，事实上想要击败科隆加恩还是有希望的！

　　可以说，在看到这样的局面之后，瓦里安已经彻底的对老弗丁信服了……这家伙果然是能够创造奇迹的强者！但是，在听到牛头人英雄萨满说的那句话之后，瓦里安的心情就猛然阴沉了起来。这种对于原住民的不屑，就是让瓦里安一直以来最受不了的地方。

　　所以，他沉默了。

　　而且，在这沉默之中，瓦里安也在思考着。

　　这一次他们的任务已经完成得差不多了，所以……在瓦里安看来，似乎这位部落的牛头人英雄萨满已经没有什么利用价值了……那么，是不是趁着现在这个好机会，干掉这个实力强大而又非常令人讨厌的家伙呢！？

　　想到这种阴沉的计划，他的脸色当然也不会变得阳光起来……

　　“怎么了？觉得我说的不对，觉得很不爽，想要干掉我？”牛头人萨满不屑的翘起了嘴角，“是啊，你们这些高高在上的傻逼，明明别人说的是真话，但只要不和意就想抹杀……你抹杀得了吗？”

　　牛头人英雄萨满猛的停住了脚步，上下的打量着瓦里安。

　　而这位小国王眼中的杀意，甚至还没有完全隐藏好，正巧就被牛头人英雄萨满给看得一清二楚。

　　“……”瓦里安继续沉默了起来，不过他也小心翼翼的将自己眼中的杀意藏了起来。最少，现在还不是跟这位部落的冒险者英雄翻脸的时刻，而他在热血平静下来之后，也不像惹到这种好像牛皮膏药似的冒险者……

　　冒险者可是不死的！

　　如果说一名冒险者很难缠的话，那么一名冒险者英雄可就不是一般二般的难缠了，如果他们玩起骚扰来，那简直就是噩梦！所以，虽然很想碾死这个可恶的、嘴里没有把门的冒险者，但是……现实的压力却也让这位小国王不得不闭上他的嘴巴，忍受着这位冒险者英雄的嘲讽。

　　“怎么了？不说话了？哼哼……还是被我说中了吧？”牛头人萨满哼了一声，扭过头去望着激烈的战场，平静的说道：“没关系，我根本就不怕你们！甚至可以说，冒险者们从未怕过你们！就像你现在不想惹上我这个麻烦之外，冒险者也不像惹上你们这些麻烦的家伙，懂了吗？国王陛下？我们的地位是相等的，所以别TMD再给我装出那副高高在上的样子！否则别怪我不客气！”

　　说着，牛倌的这位死对头危险的眯起了眼睛。

　　不知道为什么，明明是一个憨厚可爱的牛头人形象，但是装进了“sa”的灵魂之后，这个牛头人的模型就变得格外的阴森可怖！

　　“你想歪了，我只是在想，你为什么说老弗丁没有这么大的能力。”在与牛头人英雄萨满对视了几秒钟之后，小国王瓦里安终于别过头去，低声的说了这么一句。显然，他所承受的压力，实在是太大了……怪不得人们都说冒险者们的灵魂极其强大，果然如此……特别是在他们晋升为强大的英雄之后，他们灵魂中的特质就更加外放的显现出来了。

　　还记得……第一次与这家伙见面的时候……这名自称为“sa”的家伙，他的眼神，他的力量，就已经让小国王瓦里安心惊肉跳了。而那个时候，他还没有成为一名英雄。但是，在安其拉废墟之中那个飞扬跋扈的身影，却也让小国王至今都难以忘记……

　　“哼，我敢肯定，这次行动的计划八成就是牛倌那小子搞出来的！这完全就是他的风格……哼……如果是我，我可不习惯让这么多人分享最后的利润！”牛头人萨满冷哼了一声，也不继续说了。其实，他还有一句话没说出来：“他的实力好像也已经不比我差了多少了……”

　　“……”虽然感觉到了牛头人萨满欲言又止，可是小国王却也没有继续跟他熟哦什么。因为，跟着这家伙的沟通，实在是太费劲了，并且这家伙说话夹枪带棒的，总是让瓦里安觉得很难受。索性，一言不发的沉默应对这位邪气四溢的牛头人萨满。

　　虽然老弗丁感受到了身后的援军慢下来了。不过，由于对方的两次出手，已经让老弗丁此时编制的阵型稳定了下来，不仅牢牢的拖住了科隆加恩的一只手臂，也由余力去帮助其他的冒险者了……

　　由于科隆加恩的攻击力并不是很变态，除了他的右臂之外，也就只有他眼中释放出的死亡凝视能够秒杀掉冒险者们的单位，所以此时的讨伐联军打的还算是比较畅快。

　　“提里奥·弗丁阁下，真没想到您能做到这一步。”不知何时，瓦里安已经来到了老弗丁的身边，站在他的旁边轻声说道。

　　“是吗，国王陛下，我的所作所为让您感到很惊讶吗？”老弗丁有些不爽的回答道。之前，他还在奇怪，为什么联盟和部落突然变得这么有默契。虽然老弗丁早就知道萨尔也在此处了，但是他还真不知道小国王瓦里安居然也来了！而且还藏了这么长时间！不过……看到他前面的那个部落的冒险者英雄就知道了……难怪联盟与部落突然变得默契起来了！肯定跟这家伙的出现有关系！

　　“阁下说笑了……您的所作所为素日安很让我吃惊，但在我心中更多的是敬佩。”瓦里安谦逊的答道。

　　“哦？”老弗丁不信的挑了挑眉毛。

　　“那么，在您即将继承风暴城王位的这个关键时刻，为什么会出现在如此危险的地方？”老弗丁显然对于风暴城内部的事物相当的了解。

　　“……我只是为了试炼自己，并不是这场战役的指挥。”瓦里安突然说道，“而此时，我也只是作为一名刚刚完成试练的骑士，而选择跟随您的不对作战，为了艾泽拉斯的稳定以及骑士的荣耀而战！”

　　“……”老弗丁突然停下了手中的技能，看着瓦里安深深的皱起了眉头。

　　“这场战役的指挥者另有其人，而且……据我所知，他已经跟部落的头领萨尔达成了一个协议，一个足以另冒险者以及大人您受到重大损失的协议……”瓦里安微笑着说道，“当然，也许您不会相信。但是……如果我真的是这场战斗的统帅的话，您认为我会仅仅带着自己的私兵来到这里冒险吗？”

　　“……”老弗丁沉默了起来，因为他知道，小国王瓦里安所说的，八成……不，九成九是真的！

　　但是……那个牛头人萨满是怎么回事？

　　老弗丁疑惑的向那个牛头人英雄萨满望去。而此时，他也突然想起，陈真等人曾经拜托过他打听一名萨满的消息。难道就是他！？


第24章 巨人中的巨人（6）

　　激烈的战斗仍在进行着，强大的科隆加恩不时使用各种强大的技能攻击冒险者与原住民，而在这激烈的战场之中，老弗丁身边的这块小小的空间，却突然变得凝重起来。老弗丁盯着正在战斗中的冒险者英雄，那位增强萨满思索着什么。

　　不过，在小国王瓦里安看到了老弗丁的眼神之后，他立即就明白了老弗丁心中的疑问，有哪位老弗丁的眼睛一直盯着那个浑身冒着闪电能量的冒险者英。显然，老弗丁在怀疑他是否跟部落那边的原住民势力达成了什么协议。

　　“这位萨满只不过是我请来保护我安全的人而已，他是我在安其拉废墟的战斗中认识的。”瓦里安轻轻的说道，但是他的一面之词显然无法打消老弗丁的疑虑。

　　看着老弗丁依然皱着眉头，瓦里安叹了口气，突然说道：“阁下，现在来讨论我的问题，是否有些不合时宜呢？既然我已经来到这里了，那就说明我是为了帮助您而来的，其他的问题，在我们解决掉这个巨人之后再详细讨论……阁下认为呢？”

　　“嗯，你的事情我多少知道点。不过，现在的确不是谈论这些问题的时候。”老弗丁点点头，“但是，我希望你能够暂时将指挥权交给我，因为之后的一些战术早已制定好了，如果现在扰乱指挥权的话，很容易就……”

　　“是的，我了解。从现在开始，我也听从您的指挥。”瓦里安点点头，很轻易地就同了老弗丁的建议。对于他来说，这个什么指挥权不过是个累赘罢了，他来到这里，可不是为了跟老弗丁整这个吃力不讨好的差事的！

　　“那么，国王陛下，请您带着您的骑士队退出80码吧，纯粹的近战职业，除了战士坦克之外，其他的在这场战斗之中起不到任何的作用。”老弗丁大有深意的看了小国王瓦里安一眼，其中蕴含的东西，让瓦里安一惊。

　　难道说……他已经知道我要做什么了？

　　瓦里安缓缓的向后退了出去，并没有在这个问题上与老弗丁纠缠。但是……老弗丁此时的表现让瓦里安感到有些不安，好像他真的知道了什么东西似的，要不然老弗丁不应该不准自己参战的……

　　不过……老弗丁又怎么可能知道？

　　虽然他也是一名联盟的骑士，可是老弗丁退出联盟的政治舞台已经很长很长时间了，虽然很久以前，老弗丁的地位还算是比较重要，应该能够知道不少皇家秘辛，但是……时隔这么长时间之后，尽管老弗丁已经成为了白银之手骑士团的团长，但是游离于权利圈之外的他，怎么可能知道这些东西……

　　想着想着，瓦里安不由得有些心冷。

　　难道说那个老家伙很早以前就已经与老弗丁通过气了？现在想想，那两个人很久以前曾经并肩战斗过，虽然不知道他们之间的关系如何，但是……怎么也要比他这个新生的、没有任何后台与支援的国王要好得多吧……

　　虽然那个老家伙傲得可以，但这种关系到王位的事情，也许那个老东西真能拉得下脸来求他呢？如果真的是这样的话，除非从老弗丁手里抢过指挥权来，否则这次的试炼可就……而且，那个老家伙的死讯，也必须要在最近几天公布出去了！

　　瓦里安心中微微有些忐忑……

　　他的计划很简单，干掉他最大的绊脚石，然后让他成为一场意外的牺牲品，并且有大量冒险者与原住民作证……但是，老弗丁可能是知道了点什么，对于他的戒心很重。那么……如果接下来的战斗之中，老弗丁一直都保持着这样戒备的姿态的话，那么小国王瓦里安的计划可就要行不通了。

　　这可怎么办？

　　瓦里安有些焦躁的后退到了老弗丁指定的范围。

　　……

　　另一方面，老弗丁显然并没有在意瓦里安的出现。虽然这家伙的态度有些奇怪，不过世纪杀个老弗丁考虑得更多的是跟随着瓦里安一起来的那个牛头人萨满，那个冒险者之中个你的英雄！

　　显然，敏感的瓦里安误会了老弗丁的意思，但好在，此时他的影响力还无法左右整个战场，甚至可以说，即便是那些联盟旗下的原住民军人，此时也无暇搭理这位并不掌权的国王陛下了。

　　因为，突然之间，科隆加恩所释放的一个技能，给冒险者团队造成了非常大的不便，使得老弗丁不得不让自己旗下的团队向前靠拢，并且帮助冒险者们驱散那些该死的DEBUFF了，即便是小国王瓦里安这边想要搞出什么事来，大概也无暇理会了……

　　……

　　几分钟前，老弗丁的注意力刚刚的被那位国王陛下拽走。战场之中刚刚稳定下来的局面，就在一个人的作用下发生了一些小小的改变。庞大的原住民军团拼命的牵制着科隆加恩的右手，但是……这个庞大的巨人，却总能用各种各样的技能来给原住民们造成巨大的损伤，而冒险者们的攻击力似乎非常强大，可惜每当科隆加恩将自己的攻击转移到冒险者阵营的头上时，这些貌似专业并且强大的DPS冒险者，就像一只只小鸡似的，在科隆加恩这只老鹰的攻击下到处乱跑。

　　虽然，这只是冒险者们躲避攻击的本能反应而已，而且这种大范围的躲闪很容易就能够让科隆加恩的攻击效率变低……这只能够让他的杀戮效率地到无法忍受的程度。可是……即便冒险者们这么努力的躲闪了，但伤亡却依然还在不断的增加着……

　　这样乱七八糟的从躲避，对于冒险者们来说是必不可少的，但是，对于老弗丁他们的原住民们来说，可就有点投鼠忌器了。攻击吧……害怕冒险者们的剧烈运动导致他们遮挡住了攻击线路，如果继续攻击的话，显然杀伤的就会使冒险者的力量，而科隆加恩的损失却会相对小一些。

　　可是，不攻击又不行，否则那些冒险者没有一个能够活下来的……必须要老弗丁带领着原住民军团进行牵制性的攻击！所以……矛盾这就产生了！一边要攻击以牵制敌人，一边要小心攻击否则就要误伤。

　　焦头烂额之下，老弗丁以及他手下的原住民军团下起手来，也就要打上那么一两分的折扣了。就这样，场面一时之间虽然僵持起来了，可是DPS又上不去，又没有太好的办法限制对方的输出，现在看起来似乎还没有什么，但是等到过一段时间，当冒险者们以及原住民们的实力被消耗得差不多的时候，整个冒险者战队可就要危险了！

　　说起来这也有点开玩笑了……冒险者们居然无法在消耗战之中获胜！？如果是其他人告诉老弗丁的话，他肯定不会相信的。在陈真他们团队里呆的那些日子，让老弗丁对于冒险者们的理解甚至都超过了陈真等人自己！他们依靠着优秀的身体素质，如果再加上能抗能奶的特殊类兵种的话，接下来冒险者们所能够达到的水平简直让人吃惊！陈真他们的团队就是这样一个令人吃惊的团队……

　　但是，老弗丁眼前的这些冒险者，虽然在整体素质上落后陈真等人一两个等级，但是他们的意识可就差得远了。而且，不得不说，多公会、多势力组成的讨伐军，实在是过于三心二意了……

　　虽然还没有出现联盟与部落之间的战斗，但是各种各样的挑衅以及背后使绊子的手法也开始稍稍的抬头抬头了起来。自私起来的军团自然无法抵挡得住科隆加恩的攻击，冒险者们就在这样不痛不痒的环境下慢慢的消耗起来了。当然，这也是老弗丁最不希望看到的！！他要赢……而且是必须赢！

　　而之前的那次躲避科隆加恩右手的攻击，虽然来时并不凶猛，但是在所有人都稍稍的有些默契了之后，就突然散开，当然也让老弗丁他们忙不送的再次上前挡驾帮忙。此时，冒险者们基本上都卡是以团队为单位划分出攻击重点，并且在其他地方与其他冒险者纠缠的同时，他们也要做好自己的本职工作，尽量不要被身边的其他团队的冒险者占到便宜。

　　态势就这样胶着了起来，直到那名冒险者英雄加入了战斗。

　　虽然仅仅只多了他以及他身后的那几个人，甚至还不到一个中队的规模，但是……他的实力，对于局部占据的改变，实在是太明显了！

　　众人最开始并没有注意到这名冒险者英雄会有多么出色的表现，但是……“sa”很强势，非常强势！在科隆加恩突然又一次打出了碾压式攻击之后，“sa”居然独立接住了！虽然爆出了漫天的闪电光芒，并且牛头人英雄萨姆的双脚居然都被这一巴掌拍得深入石板地面实际公分，但是……他依然抗住了！

　　这家伙一不是坦克，二又不擅长力量，但是……就是这么一个萨满居然就能抗下科隆加恩的攻击！？这未免也有点太不可思议了……但是，更不可思议的还在后头。“sa”一次次的接住了科隆加恩的攻击，甚至他还有余力反共一下科隆加恩的手掌，以至于站在这里的其他冒险者不由得深深的吃了一惊。

　　这家伙究竟是谁？

　　虽然，在上次与钢铁议会的战斗之中，冒险者们就曾经猜疑过一次这家伙究竟是谁了，但随之而来的战利品分配，让大多数人忘记了追究这家伙的身份，而当时这位冒险者英雄在战斗完事之后就直接走掉了，根本就没参与分配战利品，当时也让不少人在幸灾乐祸的庆幸着，可是终究还是没有人去关心他们到底是什么人了。

　　就这样，冒险者们就在猜疑与奇怪之中，慢慢的在牛头人英雄萨满的帮助下，渐渐的取得了一顶的优势，开始压着科隆加恩打了……而科隆加恩苦于没有能够造成秒杀的技能，无法给讨伐联军造成更大的压力，而冒险者们的攻击力又给他造成了极大的伤害，眼看着科隆加恩的右臂也要被干掉了。

　　但是，作为仅次于四位守护者的强大存在，科隆加恩怎么可能就这样坐以待毙？所以……没用过多长时间，科隆加恩就再次举起了他的右手，随后向冒险者们恶狠狠的砸了过去，特别是那名浑身都散发着蓝色闪电的小虫子……

　　“轰！！”

　　巨大的手臂落下，而“sa”这位牛头人萨满也毫无悬念的再次接下了科隆加恩的攻击，但是，科隆加恩的攻击力实在是太高了，即便是身为英雄的牛头人，也无法仅靠身体的力量就硬生生的抗住来自这位BOSS的攻击。

　　“嗞嗞嗞……”

　　这一次的攻击，格外的沉重。

　　牛头人英雄萨满，猛然爆裂出一片蓝色的电光，从科隆加恩的手掌底下不断的闪耀着，带着冒险者们的从容与老弗丁好不容易建立起来的秩序，硬生生的将牛头人英雄萨满所带来的巨大优势，全部化为乌有……

　　因为，他在攻击了科隆加恩之后，紧接着就使用了另一个技能：石化气息！！

　　只见科隆加恩硬生生的压着手底下的萨满英雄，抛开其他人的阻拦，微微的俯下身子，对着面前所有的单位张开了嘴……紧接着，一阵土黄色的烟柱好像巨龙的吐息一般，猛然从科隆加恩的口中喷了出来。

　　爆裂的浓烟扩散的速度非常快，甚至快得让好多法师甚至都来不及并冰箱……

　　随后，所有来不及躲避的单位身上，都凝结出了厚厚的一层砂硕……哦不！那是他们的皮肤与装备石化而成的！！无数原住民眼睁睁的看着自己的皮肤变得粗糙、干燥，然后缓缓的转化为土黄色，并且不断的干裂，整个人的身体也渐渐的变硬，变成石头、甚至直接变成砂硕随着他们的动作缓缓的从自己的身上飘落下来……这种感觉，简直糟透了。

　　所有人的在科隆加恩的这次反击之中陷入了困境。

　　关键时刻，老弗丁也只能指挥着大量的原住民牧师，为所有人驱散身上的石化魔法……当然，一部分萨满以及其他的圣骑士们，也在不断的使用驱魔的技能为所有人去除掉他们身上那些怎么也驱不完的石化魔法……

　　没错，就是驱不完的！！

　　这种诡异的石化能量来自那些土黄色的浓烟，而科隆加恩一直都没有放弃使用这种诡异的吐息，不大工夫，浓烈的烟雾就充满了整个空间，好像晨雾一样让人看不清对面的人脸了！！在这样的环境下，即便是所有能够驱散的职业火力全开，也无法让大多数的人能够脱离出石化的范围……

　　只有牧师们的大驱散才能够顶用那么几秒钟，而其他人的驱散技能只能解掉一次的石化魔法，在解掉之后紧接着就又会出现这种类似的石化魔法的状态，在这样的石化之雾中只能不断的被沾上，如果一直这样解下去的话，起不到作用的同时，也根本就没有个尽头……

　　一时之间，就连老弗丁自己都不知道应该怎么办了……所有人都对眼前的窘境感到头痛……现在虽然还没有出现任何伤亡，但是以后呢？很大一部分治疗职业者都被这种石化气息给纠缠住了，而其他的治疗们的压力就陡然大了许多。

　　相反，科隆加恩这边的压力虽然没有减少多少，但是相应的，他的攻击效率却大大提高了，很多不容易致死的时候，都是因为治疗们的不足，而将那些冒险者大片大片的杀掉！而原住民这边，由于治疗职业系那个队比较多的关系，所以伤亡暂时还在可以接受的许可范围之内。

　　可是，如果在不摆脱石化气息的纠缠，俺么接下来很容易就可以预计到，讨伐联军很可能要在科隆加恩的身上饮恨收场了……

　　不过，此时老弗丁他们所经历的这些困难，却让小国王瓦里安看得一喜！如果老弗丁他们所有人都在这里被干掉了，那么，他的那位长辈的死亡可就容易解释的多了……霎时间，小国王瓦里安的眼睛里爆发出几丝阴狠的光芒！要不要拖拖后腿呢？这个问题，很是值得思考一番……

　　就在老弗丁焦躁的思考着解决方案的时候，甚至都想要撤军的时候，猛然间，在那浓雾之中爆发出一个响亮的吼声：

　　“啊啊啊—————去死吧！！”

　　“轰————”

　　爆鸣声响起的同时，一股剧烈的风暴猛然间从科隆加恩的手中掀起！！震天的吼声与剧烈的狂风同时在科隆加恩的手中爆发出来！

　　这是……

　　牛头人萨满，那个冒险者英雄！

　　老弗丁的瞳孔猛然一震收缩……

　　对啊！

　　刚才我怎么没有想到！？

　　老弗丁的眼睛猛然亮了起来。

　　与此同时，被压制了好几分钟，身上的血量已经所剩无几的牛头人萨满猛然爆发出来巨大的力量，爆裂的怒风不断地在他的图腾上掀起，夹裹他把令人生畏的神器炎魔之锤，猛然掀起了剧烈的风暴，无数龙卷风似的气流居然硬生生的将科隆加恩的手臂卷起！

　　“喝啊！！破！！”

　　电芒闪烁之中，牛头人萨满用力的挥舞着炎魔之手，猛的敲击在科隆加恩的手掌上！！与此同时，科隆加恩的手掌突然化为一滩炙热的岩浆，从他的手臂上掉落下来……炎魔之手的特技触发了！

　　“召唤！”

　　好像知道自己这一次的攻击一定会触发炎魔之手的特技一样，“撒”高举着左手，指着那托尚未落地的熔岩大声吼道。

　　随后……翻滚着的熔岩突然静止不动了！就这样静静的悬浮在空中，随着牛头人萨满的手部动作猛然颤抖了起来，随后挣扎着、缓慢的凝结成型，变成了一只巨大的熔岩元素……而且，它还是受到支配着的熔岩元素！

　　“……攻击……”

　　牛头人萨满猛然回头，向他身后所有看傻了的人怒吼着。

　　“攻击！！”老弗丁浑身一震，好像刚回过神来似的，赶紧大声召唤着其他冒险者一起攻击。而原住民的攻击部队，显然也要暂时轻松一些了，在那次爆发的怒风之中，所有石化的气息都被狂被的龙卷风给吹走了……

　　要不是这里的德鲁伊实在是太少了，否则老弗丁之前就想起来这个办法了……要知道，德鲁伊们可是弄风的高手，但是想要吹散覆盖范围如此广的石化之雾，就团队中的这几个德鲁伊，似乎还有点捉襟见肘。

　　不过，老弗丁还是命令了自己队伍中的所有德鲁伊继续使用风暴来巩固效果。

　　“轰隆隆…………”

　　就在老弗丁忙着只会其他辅助职业时，来自冒险者们与原住民合力而成的巨大DPS，抓住了科隆加恩的无法干扰他们输出的这个刹那，击中了近似全部的远程输出者，在这不到30秒的时间里，将科隆加恩那只早已残破不堪了的右臂点杀掉了！

　　随着轰然的落石声，科隆加恩的手臂完全变成了一堆碎石，从高高的断桥处向下掉落下去……向那个看不见底的深渊掉落下去……

　　“干得好！所有人转移火力，全部DPS只打他的头！不要管其他部位了！”老弗丁高声命令着，随即也加入了这最后的战斗之中。科隆加恩，这位强大的存在，居然就这样被老弗丁他们硬生生的给磨死了！

　　当然，这家伙的攻击力没有钢铁破坏者高也是一方面，虽然他的各种辅助技能非常的恶心，不过最终老弗丁他们还是战胜了这位强大的BOSS……

　　眼看着已经进入收官之战，小国王瓦里安却有种奇怪的滋味混杂在心头。也许，是有些后悔带着那位起到关键性作用的冒险者英雄来到这里，也许……也是稍稍有感于老弗丁他们的勇敢战斗。

　　但无论如何……接下来的舞台，都不是他所能够左右了的。


第25章 守护者（1）

　　烟尘弥漫之中，老弗丁等人的战斗也终于接近尾声了。巨大的石头巨人，在被击破了头颅之后，整个人都变成漫天的乱石，从天桥之下掉落下去，掉进男看不清谷底的深渊之中。也不知道战斗到最后一刻的科隆加恩，他心中是否还存有遗憾，因为没有能够干掉这群胆敢进犯奥杜尔的渺小存在。

　　也许科隆加恩的心中多多稍稍的也会有点这种情绪的存在吧，作为一个造物，科隆加恩的心中是否有感情模块都要两说……可是，在即将成功只见突然被这群渺小的凡人翻盘成功，不得不说，即便是么有任何感情，科隆加恩想必也会感到有些不甘心的吧。

　　同样的，与科隆加恩一样感到有些不甘的，就是跟在老弗丁他们身后的那个国王陛下……瓦里安，风暴城的国王……

　　同为讨伐军的议员，同为联盟的一份子，甚至他与老弗丁还都是人类，同样的种族同样的血脉，按理说，小国王瓦里安陛下应该希望老弗丁带领着这个原住民与冒险者的混合部队能够获得胜利才对。

　　甚至可以说，即便是敌对阵营的萨尔站在这里的话，相信他也会很高心的看到老弗丁此时所创造出来的奇迹。可是……瓦里安却不这么想。一是他不愿意看到有人能够收到冒险者如此的拥护与追捧，特别是当他看到“sa”那个桀骜不驯的牛头人英雄萨满居然都心肝情愿的让老弗丁指挥着……他心中的妒忌之情自然就一发而不可收拾了。

　　虽然小国王与这位牛头人萨满的关系并不好，甚至可以说，他们只是被巨大的利益而强压在一起的组合而已，但是……这位从冒险者之中出来的英雄，毕竟是他的盟友！在他每天忍受着这位盟友的冷嘲热讽的同时，老弗丁却能不费吹灰之力的让这位冒险者英雄主动贡献出自己的力量！对比于自己的遭遇，小国王当然就会觉得心里不平衡。

　　另外一方面，在新生妒忌的同时，如果老弗丁他们没有撑得过这次战役，他就完全可以将那个老家伙的尸体扔到断桥之下，再随便编出点什么，大概就能过关了。毕竟，奥杜尔可是前线！在这个战火纷飞的地方，死个人可是在正常不过了，尽管……这个人的背景与实力非常的巨大……

　　最最另小国王陛下悔恨的是，如果不是他的意见，如果不是他将那个冒险者英雄带到这里来的话，也许这次的战斗结果就会完全不一样了！有什么事能比自毁长城更让人恼怒悔恨的呢？而小国王瓦里安，此时满腔都是悔恨有愤懑的情绪。

　　当然，在表面上，他依然是那个风度翩翩的年轻贵族，脸上也依然带着伪善的笑容，并且带着点高高在上的姿态，矜持的对着老弗丁微笑，嘴上说着恭维的话去祝贺老弗丁的成功，好像非常佩服老弗丁创造出这样的奇迹一般。

　　可是，他的热情，并没有让老弗丁感到一丝的在意，因为，此时的他已经将全部的经历都投入到接下来的战斗之中了。击败科隆加恩只是老弗丁与陈真等人约定计划的第一步，而接下来，老弗丁得带领着冒险者的团队向奥杜尔的更深处前进，去寻找陈真等人口中的那个档案管理员……

　　而这一步该怎么走，就成为纠缠着老弗丁此时所有经历的根本了，所以……对于小国王瓦里安那外交式的笑容，以及隐藏在那些笑容之下的暗地里的打算，老弗丁真是一点应付的经历都没有了。

　　老弗丁甚至想都不用想，一看到小国王瓦里安那虚伪的笑容，他就知道这家伙的肚子里肯定在转悠什么坏水了。不过他也没心思去应付这个刚刚从内斗之中挣扎出啦的年轻人了。

　　内斗啊……人类的游廊品质！

　　老弗丁最多也就是感叹一声，随后就开始安排接下来的战斗了。

　　由于与科隆加恩的战斗，原住民这边的损失虽然不大，可是他们毕竟不像冒险者他们那样，总是能够复活起来的。也正是因为这些部队的损失，也让原住民联军的士气稍稍有所下降。

　　而冒险者那边却恰好相反。

　　虽然这一次的损失比较严重，很多人的装备都在科隆加恩的攻击之中被碾成了碎片，但是，除了掉进深渊之中无法复活的那些冒险者之外，其他人基本上也都能被拉起来，所以除了个别的几个冒险者之外，其他阵亡者也不过是稍稍的损失了那么一点点的经验值而已。

　　但是，他们所获得的，却远远超过了付出的这些经验。

　　尽管科隆加恩身体的大部分都掉进了断桥之下的深渊之中，可剩下的部分，也足够这些冒险者们大流口水了。虽然没有各种各样直接的装备，可是，科隆加恩所掉落的那些土系的材料以及各种贵重金属，可就让冒险者们为之沸腾了！

　　熔火之心为什么一遍遍的被屠杀，为什么冒险者们乐此不疲的不断的击杀那些元素生物？还不是为了得到各种精华与原材料吗？而这些东西，就是制造高品质装备所必须的！此时他们所得到的这些品质极高的材料，绝对能够打造出80级以上的好装备来——当然，他们也要找到能够使用这些材料制造装备的高级技师。

　　但是……技师虽少，可总有一天能够找到，甚至是自己练到的。可是，这些史诗级别品质的材料，可就不是冒险者们随随便便就能得到的好东西了，即便是在击杀元素领主级别的存在时，也未必就能得到如此高品质的材料来。

　　所以，在分发完战利品之后，冒险者们这边的士气反而高涨起来了，也让老弗丁少操了不少心。

　　不过……

　　看着还算顺利的战斗结果，老弗丁自然而然的就想起来陈真他们的任务。老弗丁所带领的团队面对的，只不过是高阶的英雄罢了。而陈真等人所面对的，却是一名半神！不是克尔苏加德那种号称的半神，而是一名真正的，不知道在半神级别停留了多少岁月的巨人，一位领导着奥杜尔之中所有生物，甚至包裹其他四名守护者的强大存在！

　　如果，陈真等人的计划出现了什么差错的话，那老弗丁他们这边也就只能竭尽全力的拼命了，而且，如果没有智慧之神洛肯的帮助，老弗丁等人的面前还要凭空多增加四层强大的阻力——被上古之神的邪恶之力污染、影响了的四位实力强大的守护者！

　　希望……他们能够成功回来……

　　老弗丁向身后那狭长的通道忘了过去，似乎……去寻找智慧之神洛肯，并且请求他帮助的陈真等人，随时都有可能从后面追上里似的。

　　“老弗丁吗？”

　　突然，一个并不恭敬的声音在老弗丁的耳边响起。

　　要知道，此时的他已经是整个联军实际上的指挥者了，即便是小国王瓦里安也不得不在老弗丁的面前表现出一副谦逊的样子来。而其他的冒险者、原住民更是恨不得将所有的尊称加在老弗丁的称呼前面。

　　但是……这个人的声音却一点客气的意思都没有。

　　虽然老夫弗丁并没有沉浸在那些恭维话之中，可是，突然出现的不同，也让他打起精神来，停下了手中的统计工作，转过身来看着发话的人……哦不，是牛。

　　没错，他就是那名被称为“sa”的牛头人萨满。

　　同时，他也是老弗丁所知道的，除了牛倌之外的另一位冒险者英雄。

　　“圣光与你同在，勇猛的萨满。”老弗丁点点头，依然坐在自己的位置上没有站起来。

　　“哼……勇猛，倒是说不上。”这位萨满英雄也没在意老弗丁口气之中的距离感，混不在意的拉过了旁边的凳子，在没得到拉弗丁的允许就一屁股做下去了。当然，他也有实力这么做。

　　如果没有他的话，老弗丁等人也许会获得胜利，但是，如果没有他所作出的努力的话，老弗丁他们即便是赢了，也只不过是惨胜罢了，接下来再要深入奥杜尔的话，可就要难上加难了。

　　所以，这位冒险者的英雄为老弗丁他们的团队作出了巨大的贡献，而且他的实力也得到了老弗丁的认可，所以此时这小小的失态，还远远没有达到老弗丁的容忍底线。毕竟，有实力的人，大部分都是桀骜不驯的。

　　“什么事。”老弗丁抬头看了这名高高壮壮的牛头人一样，有继续低下头来，忙着自己的工作。

　　“……”那名冒险者坐在那里，并没有马上回答老弗丁的问题，只是静静的做咋那里，似乎在观察着老弗丁的动作似的。

　　“怎么？”老弗丁感受到他的视线之后，暂时的将手中的工作停了下来，再次抬头望着这名神秘的冒险者英雄。如果说牛倌的进步是老弗丁眼看着慢慢的发展起来的，并且早已有心里准备了的话，那么眼前的这位冒险者，却好下个石头缝里蹦出来的似的，不仅老弗丁不知道他是何时晋升为英雄的，甚至连这号人是从哪蹦出来的都不知道，多多少少也让“sa”的身份变得神秘了起来。

　　“没什么。只是看看你跟那些官僚得要死，整天死要面子活受罪，嘴比能力大，整天没事就知道勾心斗角的原住民有什么不同。”撒静静的说道。

　　老弗丁的嘴角微微的挑了挑，挪揄的说道：“嗯～不错，很犀利。”

　　“……”萨满只是抬头看了看牛倌，并没有继续说什么。

　　“怎么？现在看完了没？觉得我跟那些家伙有设么不同？”老弗丁索性将手头的工作听了下来，吧那几个统计的单子扔在桌子上，抬起头来正视着对面那个看上去颇有些狂放的冒险者英雄。

　　“没觉得你有什么不同。”撒撇撇嘴，使劲的往后仰了仰，换了一个更舒服的姿势坐在了老弗丁的面前。

　　“……”老弗丁不置可否的耸耸肩膀，换了个话题：“如果你现在要找的问题就只有这些的话，那么请你先出去吧。我还有很多工作要做。”

　　“协调那些贪婪的猪一样的冒险者吗？”撒的口气依然是那副欠揍的样子，并没有因为老弗丁的身份与势力而有丝毫的改变，“还真是辛苦呢，平衡个阵营的利益……这可不是一般人能够做到的。”

　　老弗丁皱起了眉头：“被你这个散漫的家伙这么说，我可高兴不起来。”

　　显然，老弗丁脸上不悦的神色已经非常明显了，如果接下来这家伙的废话还这么多的话，相信老弗丁不排除冷下脸来让他滚蛋——反正老弗丁有这个权利，而这位冒险者英雄也打不过他，无论在实力上还是在势力上，这位牛头人萨满英雄比起老弗丁来说都不是差了一点半点，给他好脸色也只是因为前两次他出了不少力而已。

　　“散漫……您还真说对了。”撒轻笑了一声，牛脸上的表情稍稍的扭曲了一点，显得有些狰狞的说道：“那么……我就不多废话了。我来这里只想问一个问题……那个家伙在哪？他现在的实力达到什么程度了？”

　　“那个家伙？”老弗丁皱起了眉头，完全不知道他在说什么。

　　“……牛倌，你们是这么叫他吧？”撒眯起了眼睛，“我知道他经常跟你在一起，而且这次的作战计划也是那个家伙出的注意吧？哼……一看就知道，他总是笑眯眯的就把别人放在最危险的地方，自己却安全的地方笑眯眯的看戏，这么多年过去了，这个吸怪还是没有改……应该说什么呢？狗改不了吃屎？不过……这么说，似乎有点对不起狗呢！”

　　“……牛倌？你究竟想说什么？随随便便的就来我这里打听消息，我可没有义务告诉你。”老弗丁与陈真他们的团队是什么关系？甚至还一起出生入死过，就连他手中的神器都是牛倌亲手送给他的，怎么可能因为这个萨满的三言两语就会动摇了？

　　所以，看着这个突然跑到这里说牛倌他们坏话的男子，老弗丁也危险的眯起了眼睛。在他看来，牛倌他们会耍什么滑头先不说，但眼前的这个家伙却一定是在挑拨离间！如果他的意思再表现得更明显一点，老弗丁也不介意给这个萨满找点乐子……老弗丁就这样静静的坐在这里，盯着那位牛头人英雄萨满，眯着眼睛等待着他的回答。

　　“哼……又是一个被那个小人骗了的傻瓜……”当撒看到老弗丁的表情之后，不屑的撇撇嘴。当然，这句话他也只是在心里想一想而已，没有当场说出来。他虽然桀骜不驯，虽然不屑于跟整个原住民势力打交道，但这也不是在说他就是个傻瓜了。这种明显得罪人的话，虽然他不怕说，可是在此时也没有必要说出来。

　　“那么尊敬的指挥官大人，我来这里只是为了确认一下老朋友的实力达到什么程度了，并且提醒您一下，那个小国王，似乎在计划着什么东西算计着你呢！而且，据我说知，他的船舱里藏着一位不得了的大人物，那个小国王似乎正在寻找什么渠道，能把那个大人物安全的处理掉……到时候，他把注意打到你的头上，可别怪我没有提醒您……”

　　撒的嘴角微微的翘起了一个不易察觉的弧度，随后站起身来，笑眯眯的看着老弗丁突然纠结起来的眉头，站起身来，一摇三晃的向大帐的门口走去。

　　“……”老弗丁静静的看着他的背影沉默着。此时他已经肯定了，这个家伙就是陈真等人上次让他帮忙打听的那个萨满。虽然不知道这家伙究竟是怎么回事，但从他之前对牛倌的态度就能看出，他们与陈真那个团队的关系，应该算不上有多融洽。

　　但是……这家伙显然已经知道自己跟陈真他们的关系了，那么此时为什么还要提醒自己呢？虽然不知道那个小国王在搞什么鬼，但老弗丁已经知道了，他似乎在暗地里打着什么主意，直到此时撒将这个消息告诉他之后，老弗丁这边就更加肯定了。

　　可是……

　　为什么要告诉我？之前也是，为什么要帮我？

　　一时间，老弗丁有些摸不清这个神神秘秘的萨满究竟在想什么了。

　　“……喂。”就在萨满快要走出老弗丁大帐的时候，老弗丁突然把他叫住了。

　　“什么事？尊贵而又强大的白银之手指挥官大人？”撒扭过头来，意味深长的看着老弗丁。

　　“他跟你一样，也是一名英雄级别的存在了……当然，看样子实力应该比你强出不只一成。”鬼使神差的，老弗丁自己也不知道为什么，就将牛倌此时的实力告诉这位神秘的牛头人萨满了。

　　当然，实际上老弗丁并没有见过牛倌出手的样子，他之前也只是在圣光之愿礼拜堂的战役之中看到了一些牛倌实力的影子罢了，而现在，经历过这么长时间之后，牛倌的实力肯定要远远的超过了那个时候。

　　但是……即便如此，老弗丁也很难判断出牛倌的巨龙变身强大，还是眼前的这位手握神器的牛头人萨满强大。唯一让老弗丁撒了个小谎，去欺骗这位神秘萨满的原因，只是因为老弗丁看不惯这家伙那骄傲与轻蔑的态度而已。

　　“呃？”这位牛头人萨满轻轻的皱起了眉头，脸上的表情也突然跨了下来。

　　果然不出老弗丁所料，这家伙非常在意牛倌的实力，似乎也带着一丝攀比的情绪。当然了，在他心中似乎也对自己的实力非常自信的样子。不过，正是因为看到了这样的苗头，老弗丁才会出言打击他的，结果吗……

　　哼哼……

　　很成功！

　　老弗丁私下里暗自偷笑。

　　“哼！不管他实力如何，对上我他就死定了！”

　　这位一直都保持着那副自傲姿态的萨满，突然失态了，留下了这么一句话就狼狈的走掉了。

　　这……

　　居然有这种人存在？

　　老弗丁不由得深深地感叹起来……冒险者，果然是鱼龙混杂的浑水坑啊……不光是什么人都有，而其中各种人性的复杂，也不是老弗丁所能够理解的。稍稍的感叹了一声之后，老弗丁看着手中的这些工作，不由得想起了去寻找智慧之神洛肯的老弗丁等人。

　　此时……他们那些人在做什么呢？

　　老弗丁陷入了沉思。

　　之前，那个萨满说牛倌就会自己挑简单安全的事来做，但老弗丁很清楚，寻找半神级别的存在，就像一群小蚂蚁去哀求一名喜怒无常的人类一样。如果他心情好，也许还能答应一些微不足道的事情。

　　但是……

　　当一只蚂蚁去乞求一个人类去与另外四个人类作战时，这个人类会有什么样的表现呢？

　　不得不说，陈真、牛倌他们所要面对的困难，要远远的超过了老弗丁所面对的，即便是这个人类与另外四个人类有些不合……

　　……

　　另一方面。陈真等人的确是陷入了困境。

　　他们顺利的找到了那个地下城的入口，并且还在清理了一些微不足道的小怪之后，顺利的来到了智慧之神洛肯的大门外。但是……让所有人都想不到的是，这位智慧之神洛肯，此时却不在这里！！

　　陈真等人在寻找了这么长时间之后，最后的结果居然是毫无收获！

　　这……

　　如果找不到智慧之神洛肯，那么牛倌之前制定出来的那个计划，可就要彻底的流产了。而奥杜尔之中的老弗丁他们，可就要危险了……

　　在那些蛛丝马迹之中，陈真等人居然找到了一丝痕迹！也许，这件事情的内幕，要比陈真等人知道得复杂……复杂得多……

　　因为陈真等人在搜索了整个思考之间后，这才发现……

　　智慧之神洛肯，居然是被囚禁在这里的！

　　那么，这位智慧之神洛肯究竟去了哪里呢？

　　陈真顺着智慧之神曾经呆过的地方，向前看去，突然看到了一些奇怪的东西。

　　“喂！你们看，这里是什么！？”


第25章 守护者（2）

　　重新来到了智慧之神洛肯的面前，所有人都有些忐忑不安，即便是大宝这么没心没肺的家伙，此时的脸上也多少带着点担忧。上一次面对这位半神的时候，陈真等人都有种说不出的感觉来了，那是一种面对着绝对强势的存在时，所感受到的那种来自灵魂深处的恐惧……

　　即便是冒险者们这种轻易不会死亡的种群，在面对着可能是这个世界上最强大的存在时，那种来自阶位上的威压，并不是说光靠勇气或者不死之类的资本就能够与之抗衡的！这是涉及到灵魂层面上的压制……

　　不过，当时的洛肯显然也处于低谷状态，他的力量也被牢牢的压抑在思考之间中，所以陈真等人才没有太大的失态。可是……半神尽管为半神，但却已经有了一丝神明的威严了，不知不觉中，就让陈真他们这些桀骜不驯的冒险者在他、在智慧之神洛肯面前变得谦卑起来。

　　当然，虽然说不出来为什么他们的姿态会变得那么低，可是陈真等人也本能的觉得，这个被称之为思考之间的地方，显然不是设呢吗好地方，不管是焦虑也好，还是其他什么方面的情绪也好，总之对于回到这个地方，所有人的心中都有那么点不情不愿的。

　　比如说，大宝。

　　众人缓缓的推开了思考之间的大门，曾经出现在陈真等人买拿钱的那个巨大的星系，就再次呈现在他们的面前了。而众人的呼吸，也突然的压抑了起来。

　　“喂，我说……”大宝突然小声说：“咱们非得来这种地方吗？我怎么总觉得心里不踏实呢？”大宝轻轻的说道，连根他平时那张扬的样子完全不同。

　　“呃。”牛倌也是将他的声音放得很轻，好像生怕打扰了什么人似的。

　　随着铭刻着古老符文的大门被推开，陈真等人的面前就出现了这个玄奥的，并且惹人深思的立体星图。这是一个星系，一个好像太阳系一样的完整星系。陈真等人曾经见到过这个地方，不过随着陈真等人离开这里，并且经历了一系列其他的事情，渐渐的就将这里给忘记了。

　　可是，当陈真重新看到这个充满了幻想与科学味道的大厅时，他内心之中，某些东西就被重新唤醒了。这里的星图虽然分布得很凌乱，但是……陈真却能够清楚的分辨出每一刻星球的运行路线……他们的名字，虽然早已沉浸在遥远的思海之中，但是……当重新面对着这些星球的时候，陈真的灵魂深处就渐渐的泛起了那古老的记忆。

　　这里是……太阳系。

　　陈真十分肯定。

　　金木水火土五大行星……以及，地球。

　　但是，为什么现实世界中的星系，会出现在这个魔幻背景的大陆上呢？陈真也不知道这个问题的答案，但是……随着他渐渐的接触到了艾泽拉斯大陆上的权利顶层，随着他知道的秘密越来越多，似乎真相已经慢慢的呈现在了陈真的面前了，只差一层迷雾，就能将这个世界究竟发生了什么，全部展现在他的面前了。

　　虽然陈真总有这种感觉，可现在，陈真还不敢确认心中的那个答案。

　　如果那是真的……

　　那么，整个世界也许就是一场惊天的骗局罢了！

　　而揭穿这个骗局所需要的代价之大，也许要远远的超出所有人的想象力！！

　　“你怎么了？陈真？你脸色好差。”饼干关心的问道。

　　“呵呵，没什么。”陈真勉强的笑了笑，但是他的心中却依然非常的沉重。

　　“呼……别想太多了，陈真。”牛股轻轻的拍了拍陈真的肩膀说道：“也许我们马上就要见到这个世界上最聪明的人了，那时候也许你的问题就能够得到一个满意的答案了。”老弗丁轻轻的在陈真的耳边说道。

　　“！？”陈真猛然抬头，一脸不解的看着牛倌，似乎在问他怎么知道自己心思的。

　　“怎么？吃惊什么？”牛倌笑道，“你的心思就差挂在脸上了，难道别人还不知道你在疑惑吗？不管你在疑惑什么……只要我们得到了智慧之神的帮助，相信不管是你自己也好，还是我们整个团队也好，都能够得到一些启示的吧……”

　　牛倌轻轻的叹息道。

　　看得出，他的心中也有一些疑惑。虽然之前他们已经见过了智慧之神洛肯，可是当时的陈真等人，并没有意识到这是一位真神……嗯，或者说，没有意识到这位洛肯的身份。他并不只是奥杜尔建筑群中的一个BOSS而已，他甚至可以说是这个世界上最强大的存在之一，甚至要比那些守护巨龙都要强大一些！

　　要知道，他可是半神！！

　　在艾泽拉斯大陆上着几万年的历史以来，除了泰坦以及上古魔神之外，还没有什么人能够达到入地高的实力水平！至于燃烧军团之中的那些恶魔们，那就是另外一个系统之中的单位了，不在讨论之内。

　　在艾泽拉斯大陆上生活了那么长时间的半神，对于某些东西肯定要比陈真等人更加的清楚的吧……比如说，冒险者身上的规则之力、冒险者为什么很难成为英雄……以及，牛倌心中一直以来都藏着的某些疑惑，想必在这位智慧之神大人这里应该能够找到答案的吧……

　　就这样，牛倌等人就带着这丝忐忑的心情，缓缓的走进了思考之间，走进了这个布满了缓缓旋转的星球，并且充满了梦幻般光芒的房间之中。

　　可是，这一次，陈真等人却并没有受到智慧之神洛肯的叱喝。

　　上一次，就是因为这小小的一步，就让智慧之神洛肯察觉到了陈真等人的存在，并且将他们哄了出去。可是，这一次，冒险者甚至都已经全员进入到思考之间中了，但却依然没有任何的声音、光线……等等一切的反应都没有，就只有那星系之中的星球依然还在孜孜不倦的旋转着。

　　静静的思考之间中，什么声音都没有，除了陈真等人的呼吸声。

　　“呼哧……”

　　“砰砰……”

　　回荡在这个寂静的房间之中，心跳声似乎都能传入陈真等人的耳中……

　　一切都静极了，似乎除了陈真他们这些外来的入侵者之外，在这个封闭的房间之中，就再也没有其他的活物了一样！这不仅让陈真等人越发的小心翼翼，甚至也让他们有种不详的念头从心中渐渐的溢出来……

　　也许，思考之间里，并没有其他人存在？

　　也就是说，智慧之神洛肯他……不在这里！？

　　如果这是真的，那么陈真等人可就白来这一趟了！而且老弗丁他们的团队也依然还在继续前进着，等待着陈真等人带回智慧之神洛肯老帮主他们，来劝说、收服那几位被上古之神尤格萨隆的力量所影响、控制了的守护者，然后陈真等人才有机会去干掉那位上古魔神尤格萨隆！！

　　可是……

　　寂静的思考之间，让冒险者们的心，渐渐的悬了起来。牛倌张了张嘴，似乎想要喊一嗓子来确认一下智慧之神洛肯是否还在这里，但是……他终究还是没有叫出声来。毕竟，牛倌还是有些顾虑的。如果因为他们的不礼貌而惹怒了智慧之神洛肯的话，那可就要算作是一场巨大的灾难了。

　　究竟怎么办？

　　所有冒险者的脑海里，都在盘旋着这个问题，而大家的目光，也渐渐的集中到了牛倌的身上。

　　说实话，被人期待着的时候，那种心情自然就会与平时稍有不同你。也让牛倌的心中凭空的多了一丝压力。可是，作为整个团队的领袖，在这种时候牛倌有不得不站出来，领导着陈真他们这些冒险者继续前进，所以……如何打破僵局的任务，就毫无悬念的落到了牛倌的身上了。

　　“唉。”牛倌暗自叹了口气，缓缓的调整心情。

　　“喂～～～～有船吗？”

　　牛倌刚想眼出声，耳边就传来了大宝那可恶的声音！

　　这家伙，平时做别的不行，TMD在这种时候搅局可最拿手了！

　　“你！闭嘴！”牛倌的一声怒吼出口之后，这才想起要轻生慢语，省的惊动了智慧之神洛肯……

　　“……喂，干嘛啦？这里都没有人啦，还那么谨慎干啥？”大宝也不知道是不是装的，摆出一副很自然的样子来。

　　“你！？”牛倌此时已经顾不得跟这个贱人讨论这些问题了，他的心绷得紧紧地，全神贯注的盯着思考之间的深处，那两扇紧紧关闭着的大门。上一次，智慧之神洛肯的声音就是从这两扇大门之中传出来的。

　　“哎呀，别紧张嘛，紧张个什么劲。”大宝笑嘻嘻的拍了拍牛倌的肩膀说，“你看看，那边那个大门的封印都已经坏掉啦，如果智慧之神洛肯还在这里的话，我们早就被轰出去了！”大宝笑嘻嘻的指着内间大门上，那些已经破碎得一塌糊涂的魔法阵，好像很专业的说道。

　　“……”牛倌突然沉默了起来，因为他也发现了，之前那个紧闭着的两扇大门，此时却好像稍稍的开了一条缝隙，两扇门之间稍稍的出现了那么一丝空隙。

　　“是啊，从上次来看，这家伙的感觉肯定非常敏锐，我们才刚刚踏入这个房间，那个智慧之神就已经发现我们的位置了，所以……我觉得大宝说的很有道理。”忘我在一边轻轻的说道，“不如……让我去里面看看？万一有什么宝贝之类的……嘿嘿……”

　　这家家伙不愧是个贼，在面对强大的半神之时，居然还在想着怎么从人家身上搜刮点东西……当然了，大宝他们也是这么想的。

　　“嘿嘿，好啊好啊，走走，我陪你一起去。”说着，大宝就拽着忘我一起往前走。

　　“喂！”牛倌一把没拉住，居然就让这俩天不怕地不怕的家伙从自己身边溜走了……

　　这是何等的莽撞啊！

　　牛倌心中叹息着，但也不在继续拦着这两位了。

　　因为，如果智慧之神洛肯真的在这里的话，那么在听到忘我那明显想要打秋风的话之后，显然也不会让他们就这样顺利的继续往前走……甚至将牛管他们轰出去，或者就地碾死也未必没有可能。

　　既然已经冒犯了那位强大的半神，那就索性继续冒犯下去吧，至少，大宝跟忘我那两个家伙已经证明了，强大的泰坦并不在这里。

　　“牛倌，我们也过去看看吧。”陈真被大宝的那句“有船吗”打断了思路之后，也看清楚了这个大厅之中，似乎已经少了一些东西……少了那种能够让人窒息的压迫感。显然，智慧之神洛肯如果在这里的话，思考之间中的空气也不会如此的平静，特别是在陈真他们这些入侵者进入这里之后。

　　“嗯……也好。哎，我现在是越来越没权威了，说话都没人听哪！可悲、可叹……”牛倌叹了口气后，颇有些无奈的说。在这个冒险者团队之中，他的地位可是越来越低了，说话都没人听……当然，一直以来，所谓的“人”之中。从来就没包括过大宝——因为他根本就不是人！所以，牛倌此时的说法，也不过是吐槽而已。

　　接下来的搜寻，陈真等人什么都没找到。

　　毕竟，这个大厅看上去就知道了，根本就没有什么藏东西的地方，一眼望过去除了边边角角的地方之外，其他的基本上都能算作是尽收眼底了……所以，陈真他们什么都找不到，也是当然的了……除了忘我那家伙依然贼心不死的想要继续寻找所谓的“神之宝藏”之外，其他人基本上都失去了兴趣，聚集在了内间千的那两扇大门的面前。

　　“对了，大宝。你之前说这里的封印已经破碎了是怎么回事？”看着眼前的这个两扇巨门，可以看得出，之前这两扇门上应该是刻着什么魔法阵，上面密密麻麻的画满了各式各样的铭文，将两扇大门连在一起。不过，除了最外围的一些符文之外，其他的基本上都被破坏得乱七八糟的，根本就无法辨认这些符文之前是什么样子了。

　　“咦？我有这么说过吗？我怎么不记得了？”大宝奇怪的问道，“我记得是诺亚那个死人头说的吧？”

　　“……”牛倌这时可真就是吐槽无力了……明明就是他说的……

　　“行了，别管谁说的了，这里为什么是个封印？谁能告诉我？”牛倌狠狠的瞪了大宝一眼，随后将目光投向了一直都没吭声的亡灵术士诺亚的身上，显然是在询问他这件事情是不是他说的。

　　“我只是说，那里面有几个没破碎的符文好像是用来封印的。”诺亚一点面子都不给大宝，“这个法阵都已经破损成这样了，根本就看不出原来是做什么的，就像是一份地图或者一本书的残片，虽然上面的画、印刷的字能够看懂，不过这幅画这本书究竟写的、画的是什么，可就难以弄清楚了。”诺亚实话实说。

　　“还有大宝，你以后少拿我的意见当你自己的！”诺亚也跟着牛倌一样，不屑的瞪了大宝一眼恐吓道。

　　大宝看了看诺亚脚下那只流着口水的地狱猎犬，悻悻的闭上了嘴，一句话都没说。上一次，当他又把诺亚的观点、见识拿去当做自己的炫耀时，就被诺亚召唤出来的这支地狱猎犬给咬了……

　　能让大宝这种没脸没皮的人都能够记到现在的教训，当然是相当相当深刻的……据说诺亚操纵着地狱猎犬，在大宝的屁股上整整咬下来不下20斤的肉！搞得大宝好像刚做完痔疮手术似的，好长时间坐下都有心理阴影。——当然，具体多少近也没人知道，都是大宝自己说的。

　　在外围寻找了半天之后，众人什么发现都没有，最终，他们也只能打这个大门的主意了。

　　这扇门之后，就是智慧之神洛肯所居住的地方，走到这扇门面前之后，冒险者们或多或少的，心中都要有点紧张……毕竟，上古之神也好、智慧之神也好，这些强大的存在对于陈真他们这些冒险者来说，既是需要畏惧的存在，也是想要达成那种高度的标尺。而探索一名如此强大存在的起居室，多多少少都会让这些暂时还不够强壮的冒险者们，感到一些忐忑与紧张。

　　半神所居住的世界，究竟会是什么样子呢？

　　陈真在心中暗想。

　　然后……

　　大门打开了。

　　这是一个不算大的空间，一座巨型的椅子就摆放在这个房间的中央，其他的……什么都么有。就只有这么一个孤零零的椅子摆放在这个空间的中央。

　　“你们快看，那是什么！？”大宝吃惊的盯着椅子上的一件东西。

　　“……这是……镣铐！？？”陈真瞪大了眼睛，不可置信的看着他的面前所摆放着的东西。没错……的确是镣铐，那些蓝色的符文以及湛蓝色的金属异常妖艳，而那些镣铐上的玄奥花纹，更是给它们抹上了一丝神秘的色彩。但是……即便如此，也无法掩盖它们的本质！这些固定在椅子上的金属片，就是用来禁锢坐在椅子上那个人形生物的镣铐！！！

　　“天哪，真是怎么回事？”陈真等人面面相窥。

　　所有人都震惊于半神被囚禁在这里的这件事。

　　之前，诺亚说那些门上的不少符文有着封印的意思，但是众人谁都没有注意这件事。毕竟，在冒险者们的心中，半神级别的存在虽然未必就是顶级的，但是也已经算是高不可攀的存在了，任谁都没有想到，智慧之神洛肯居然真的是被囚禁在这里的。

　　“现在怎么办？既然他已经不再这里了，那我们还在这呆着干什么？不如早点回去好跟老弗丁他们商量一下……然后，我们也要好好问问那个符文大师，这家伙究竟知不知道智慧之神洛肯是被囚禁起来的……”陈真转过头，一脸认真的问牛倌。

　　“……”牛倌低沉着头，皱着眉头思考着，好像并没有听到陈真的话似的。

　　“要我说，咱们不如就直接回去，然后一路推到尤格萨隆面前就完事了！凭我们的实力，我就不信打不过那些所谓的守护者！他们再怎么强，毕竟也还不是半神级别的，我们要在这个智慧之神洛肯的面前装孙子，对那些守护者可未必就要盘着！他们不是被控制了吗？那就打得他妈都不是人他，看他还被控制不！如果一直清醒不过来的话，我不介意把他们都弄死……也许还能搞到不少好装备呢～”大宝很大气的说道……或者说，十分的大言不惭加不要脸。

　　就在众人争论的时候，忘我却在一边转来转去的，想要看看这里是不是真的什么宝藏都没有。即便已经知道了洛肯是被囚禁在这里的，但是作为一名半神级别的强大存在，多多少少也应该有点家底吧……至少，忘我是这么想的，而他也没有放弃寻找智慧之神洛肯的收藏品。

　　“喂！你们快过来看，这是什么？！”忘我突然惊叫了一声。

　　在那座巨大的椅子之后，忘我发现了一些东西。

　　当众人都围过来之后，他们就看到了，在这光滑的地面上，不知何时突然多出来一块淡淡的痕迹，上面还残留着不少好像宝石碎屑之类的东西。

　　“这是……魔法阵？”铭文专业这时候可就派上用场了。诺亚看了半天之后，这才犹犹豫豫的说。

　　“废话！”大宝翻了个白眼，“是个人就能看出来了！”

　　“……我的意思是说，这个……好像是个传送法阵。”诺亚又是一脸凝重的围着这个巨大的法阵转了一圈，随后试探着说：“开关……应该就是这个部分……”

　　说着，诺亚的手上就凝结起淡淡的能量，向法阵之中的某个符文使用了一下铭文的什么技能……

　　突然！整个法阵猛然亮了起来，蓝色的光芒暴涨！整个空间都好像被撕裂开一道巨口似的，一下子就将周围的一切，都席卷进去了！甚至连陈真他们的这个冒险者团队，也被这剧烈的能量流给吞噬掉了！


第25章 守护者（3）

　　在整个遗迹之中，陈真他们就知找到了那么一处怪异的地方。那是一处依然还闪烁着有如星辰光芒似的法阵余烬。尽管陈真等人队伍中唯一的铭文大师（自称）诺亚并没有搞清楚这个魔法阵的功效是什么，但是……出于对这些精妙法阵的好奇，就秉着研究的心态，用充满了能量的手去触摸了其中的一个符文……

　　紧接着，剧烈的风暴猛然从这个法阵的中心猛然冒出！地面上，那个曾经都已经渐渐暗淡下来的魔法阵，在受到了诺亚手上暗影能量的刺激，突然之间变得清晰起来！湛蓝的颜色陡然暴涨，好像要吞噬周围的一切似的，瞬间填满了整个空间！

　　而陈真等人，也顿时被这股巨大的吸引力，吞噬进去……霎时间就被这个蓝色的能量漩涡席卷了进去！所有冒险者都吸引进去了……没有一个例外！在这场这突如其来的风暴之中，所有人都在没有反应过来的情况下，被它硬生生的卷入空间乱流之中……

　　然后，整个思考之间，就在此平静了下来，再也没有了陈真等人的喧哗，只剩下那些类似太阳系的星球，依然还在缓缓的旋转着……依然保持着几万年前的样子，缓缓的、慢慢的，跟随者世界的运动、天体的变化，而缓缓的变化着……

　　丝毫没有被身边所发生的一切所干扰。

　　……

　　剧烈的空间乱流之中，陈真等人辗转沉浮着，好像仅仅是一瞬间，他们眼前那填满了一切的蓝色光芒就猛的一收，随即消失无踪了……就只剩下昏头昏脑的陈真等人站立在这里……

　　“这是什么地方……？”陈真觉得自己的脑袋好像灌铅了似的，昏昏沉沉的想要向下耷拉。刚才那短短一瞬间的空间旅程，让陈真感觉自己的脑袋好像都被拉成黄瓜似的，变成一个长条……紧接着整个身体有被挤成丸子大小，整个过程似乎就是这样不停的拉伸、挤压、再拉伸……

　　那种感觉，真是……

　　“呕……”

　　陈真不自觉的干呕了起来。

　　穿越空间的那一刻，他真的一位自己都快要死掉了似的，一想起来就觉得整个世界似乎都开始天摇地动了似的……脚步虚浮的踉跄了几步之后，陈真终于又一屁股坐在了地上。

　　“吧唧吧唧……”

　　随着陈真的坐倒，他的屁股底下突然响起了这样两个奇怪的声音，紧接着，凄厉的惨叫声，就将所有的冒险者都阵醒了！！

　　“啊～～～”

　　大宝疯狂的捂着自己的弟弟，两眼瞪得大大的，在一声尖细的叫声之后，整个人都好像虾米似的收缩了起来，浑身颤抖着、抽搐着，整个人的身体都好像化身为一条震动棒似的痉挛起来。

　　陈真不由的抬起了屁股，小心翼翼的从大宝的裆部收回了自己的脚。颇有些心虚的蹲到大宝的身边，轻声的问道：“喂……你没事吧？好像不怎么疼是吗……？”陈真小心翼翼的问道。

　　只见大宝那张已经极度扭曲得不似人脸一样的表情，突然之间颤抖了起来，紧接着冲着陈真的耳边大声吼道：

　　“啊～～”

　　“啊～～～～疼死我了！！”

　　“！”陈真一惊，站起身来，掏了掏被大宝震得嗡嗡直响的耳朵，不由得恶向胆边生：“你不疼是吧？”陈真邪笑着问道，紧接着……他的脚就再次踩到大宝两腿中间的某个位置上了……

　　“啊～～”

　　“我知道你不疼。”陈真脸上那诡异的微笑更浓了，而他的脚底也稍稍加了点劲。

　　“啊……”

　　“是不是一点都不疼？”陈真又用力的踹了一脚。

　　“呃--”

　　大宝的叫声越来越无力，最后发出一声短粗的叫声之后，就翻着白眼，吐着白沫，留下一大滩泪水之后，悄无声息的死……呃，昏过去了。

　　“……”牛倌静静的看着这一切的发生，觉得自己的脑袋突然有点不够用了。什么时候陈真变得如此凶狠了！？当牛倌的这个念头刚从脑袋里蹦出来之后，不知不觉的，他也觉得，陈真的样子似乎变得越来越可恶了！居然用这么残忍的手法对待自己的盟友！？

　　“嗷呜！”想着想着……

　　突然，牛倌一声大吼，变成了一只巨熊，猛的想陈真这边冲了过来，巨大的巴掌“啪”的一声轮在陈真的脑袋上，之听嘎嘣一声，陈真带着一副不可置信的表情，以及那个已经扭曲到三百六十多度的脖子，吐出一口鲜血之后颓然倒地……

　　“我这是怎么了？”牛倌在制造了杀戮之后，似乎稍稍的清醒了一些……

　　“扑哧！！”

　　“啊！！”就在牛倌根本就没有反应过来的时候，突然之间，一把匕首恶狠狠的在他的喉咙处割过！还好此时他依然没有接触变形状态，而他的喉咙下的皮肤虽然也非常的软弱，可也比其他人的喉咙要坚固得多！

　　毕竟，巨熊变身的形态下，牛倌的脖子上还带着一圈坚硬的皮毛，即便是忘我那的自安其拉的匕首，即便是那经过了无数源质锭强化了的利刃，在牛倌那超高的防御下，也没有割破他的喉咙，只是将他最外层的皮毛斩断了而已。

　　牛倌猛的回头，只见忘我一脸狰狞的瞪着牛倌，手中的匕首猛的向他的心窝里捅了过来！！

　　牛倌的瞳孔猛然缩成一点！

　　为什么他要攻击我！？

　　虽然脑袋里在回荡着这个念头，可是牛倌的技能却也已经用了出去……由于喉咙上的血管扔在噗噗的向外喷血，所以牛倌第一时间就重新变化成人，给自己来了一个治疗术，将他流失的生命值补充回来……

　　可是，牛倌却根本就无法加血，因为他正处于绞喉沉默的状态下！！而忘我也一点机会都不给牛倌留……

　　暗影步！

　　只听“嗖”的一声，忘我那狰狞的面孔，就在牛倌的面前消失了！

　　完蛋了！

　　牛倌的脑子中猛然蹦出了这个念头……但是，此时他回身也已经晚了，他甚至能够清楚的感受到，站在他身后的忘我恶狠狠的伸出他的匕首，在牛倌的背部打出一连串伏击出来……

　　然后，即便牛倌挺过了这波沉默，能够继续为自己加血，但是身上带着致伤毒药的效果，牛倌根本就加不上来！

　　要知道，牛倌可是清清楚楚的看到过忘我的伏击爆发时所能带来的巨大伤害量！仅仅就在那一瞬间，如果出现连续的暴击，甚至能够带走目标超过2万的伤害值！要知道，忘我手中的那把匕首，可是来自安其拉中一位强大领主的前爪最尖锐的部分！在经历过无数次源质锭的强化之后，这把匕首的DPS，已经达到了惊人的170以上！！

　　第一次，牛倌真正的意识到了忘我的强大。

　　当然，这也跟牛倌的失误有关，如果他继续保持着巨熊形态的话，那么高达数万的生命值，还能让他挺过着3秒钟的锁喉沉默时间。可是……由于之前的震撼，让他暂时失去了冷静，错误的判断就让他陷入了眼前的危机之中。

　　死了……

　　我要死了……

　　“砰！！”

　　一声枪响。

　　牛倌突然一愣，自己居然没有死！

　　当他扭过头去之后，就见到忘我的眉心之中，不知何时突然多出了一只乒乓球大小的窟窿！鲜血好像泉水一样，混杂着白色的脑浆，从他的脑袋深处涌了出来……

　　再向远处望去，只见巨魔猎人好吧正冷冷的端着枪，好像看着死物一般的盯着自己。而且，那黑洞洞的枪口，也指着自己的脑门。

　　牛倌只觉得一阵头皮发炸！他可不想变成忘我那样！他想喊……却怎么也喊不出声来，他向叫，却怎么也控制不了自己的嘴唇，他想嘶吼，他想狂叫，他想干掉眼前这个胆敢对自己亮出武器来的巨魔！

　　杀！！

　　杀……？

　　“哈？”

　　突然，牛倌愣住了。

　　眼前的这名巨魔猎人……

　　他居然是用枪的！？

　　不对啊！！

　　不对啊！？

　　这次来的时候，好吧那个贱人明明是用弓的啊！还说什么用弓才能体现出巨魔的价值来，而那些带着硝烟气味的火枪，除非属性好到顶天了，否则好吧连收藏的欲望都没有！也正是因为他总是使用弓箭，这才整天舔脸管自己叫“弓猎者”的啊……

　　再说了，什么时候这个射箭都能连自己的宠物都一起射死的猎人（他的BB在前面顶着怪，所以……），居然能够一枪撂倒忘我！？这简直就是不可能的啊！忘我那么风骚的跑位，跟好吧PK就是完虐啊——完全虐待的意思，怎么可能被秒杀！？

　　当牛倌心中的疑惑有如潮水一般涌出来的时候，在他面前的那位冷酷的、杀戮起来毫不留情的精英猎人，好像水面上的波纹一样突然晃动起来……渐渐的，缓缓的，从牛倌的视觉神经中退去了……

　　……

　　缓缓的睁开眼睛，明亮的橘黄色就映入了牛倌的眼帘。

　　画满了鲜艳壁画的墙壁上，一个庞大的身影投射到上面。

　　这是个人形生物的投影。

　　牛倌那早已迟钝得有如浆糊一般的脑袋中，缓缓的浮现出了这个判断。

　　刚才……

　　居然是一场梦境！？

　　而且还是如此真实的梦境？

　　“呃……啊嘶……”

　　牛倌尝试着动了动胳膊，紧接着，一阵酸痛就从他的肘部传来，紧接着，这股疼痛的电流瞬间就爬满了牛倌全身！好像脚麻了时候的那种感觉一样，只不过那种又麻又痛的感觉转移到全身之上每一块肌肉了……这一瞬间，麻木与疼痛交织的感觉，让牛倌倒吸了一口冷气……

　　“醒了吗？”

　　一个深沉的声音问道。

　　“嗯……”牛倌下意识的答道。

　　“咦！？”紧接着，牛倌就感觉到不对了，这个声音……绝不是他们团队中任何一个人的！而且……它却让牛倌感受到了一丝熟悉。虽然不知道在哪听过这个声音，可是他那语气之中所蕴含的威严与高高在上的态度，让牛倌印象很深。

　　虽然想要转过头来，去看看说话的人究竟是说，可是浑身上下都已经麻痹了的牛倌，根本就无法转过身去看这个声音的主人，浑身上下的酸痛，让牛倌稍稍动弹一下，就觉得好像坠入地狱一般的痛苦，浑身上下每一块肌肉都在跳动，但却根本不理会来自大脑的命令……这种感觉，简直糟透了！

　　“你昏迷的时间已经很长了，灵魂与身体的隔绝的滋味还好吧？至少……你们这些……呃，冒险者的适应能力，还是让我有点吃惊的。”那个声音依然平淡而又威严的说，“至少……就凭这恢复能力，就能让我觉得佩服了。”

　　牛倌强忍者身体的不适，憋出了一句话问道：“你……是谁……？”

　　“我？呵呵……你们不是正在找我吗？”

　　那个声音突然稍稍的有了一些变化，但是激动无比的牛倌在听到他说的内容之后，就瞪大了眼睛，满脸都是不可置信的神色。

　　“怎么？你还不相信？”那个声音好像能够看到牛倌的表情似的，在牛倌露出这副表情之后，就紧接着说：“哼哼，卑微的凡人，你们质疑就像你们的实力一样让人觉得可笑。”

　　这个声音威严而又严酷的说出这么一句话之后，又恢复了刚才的语气说道：“怎么样？这样你该相信了吧？”

　　“……”牛倌沉默了起来。说实话，他还真不相信智慧之神洛肯居然这么没溜。不过，他的这个声音的确就是之前他们所听到过的那个声音了。

　　随着血液流动的缓缓加快，牛倌身上那不适的感觉也渐渐的不是那么严重了。

　　强忍着阵阵的疼痛，牛倌缓缓的支撑起自己的身体，向四周忘了过去……

　　只见，满地都是他们自己人，也让牛倌一惊一喜。喜的当然就是所有人一个没丢的都在这里了。而惊的却是，所有人都好像陷入了噩梦之中一样，一边流着冷汗，一边颤抖着。嘴唇也嘟嘟囔囔的不知道在说什么东西，而且每个人的脸色都黑得可以，只有大宝一个人在傻兮兮的乐。

　　“……”看着大宝那智商绝对不超过40的傻样，牛倌突然觉得有点冷……

　　紧接着，就是陈真他们那些其他人了，虽然每个人的表情都不尽相同，可是，都好像陷入了梦魇之中无法自拔似的。看到这里，牛倌不由得想起来自己刚才所经历的那个梦魇……一切都好像真实发生的一样，每个人的表情、每个人的动作，即便是醒了这么长时间之后，牛倌依然还会记得清清楚楚，就像是他真实经历过的事实一样！

　　牛倌猛的扭过头，就见一名浑身散发着金色光芒，好像希腊神话中的太阳神阿波罗一样俊美的巨人，正摆出一副思考者的样子盘膝做在地上，那若有所思的眼神却飘向了陈真他们这边。

　　“您……就是智慧之神洛肯大人吧。”牛倌恭敬的说道。

　　“嗯，的确～他们都是这么叫的。”洛肯点点头，有点漫不经心的说。

　　“他们……都怎么了？我是说我的这些同伴。”牛倌忍不住问道。

　　“跟你一样。”智慧之神洛肯瞄了牛倌一眼之后，漫不经心的回答道。

　　“……”牛倌犹豫了，因为他感觉到了洛肯的情绪，而此时的他，也的确不知道该问点什么。难道要问，我怎么才能唤醒他们？按照此时洛肯的态度来看，这家伙也许就会再次扔出一个模糊的回答而已，而且还很有可能消耗掉洛肯他原本就不算多的耐心。

　　好像在思考着什么的洛肯，突然发现牛倌不说话了，这才抬起头，饶有兴致的看着牛倌那小心翼翼的样子。

　　“怎么了？难道你就不会好奇他们为什么会变成这样吗？”洛肯突然出乎意料的问道。

　　“想知道……咦！？”牛倌下意识的回答了一句，然后这才发现，智慧之神洛肯居然主动跟他搭茬了！？

　　“他们被上古魔神尤格萨隆的力量所影响了。”没等牛倌继续问，洛肯就说出了答案：“你们这些……嗯，冒险者是吧？你们这些冒险者实在是太令人惊奇了，虽然之前我也听说过你们能像巫妖一样身陨而不死，但是我还真没想到，你们对精神魔法的抗性居然也这么高。居然能在尤格萨隆的力量影响之下抵抗这么长时间……要知道，即便是地穴领主这样强大的生物，也无法在尤格萨隆的力量影响下坚持多长时间的——几乎就是一瞬间就会被转变成无面者，而你们……啧啧，真令人惊叹！”

　　“那他们……这样沉浸于梦魇之中……没事吗？”牛倌小心翼翼的问道。

　　洛肯耸耸肩：“谁知道呢……反正你不是已经挣扎出来了吗？陷入梦魇总好过变成没有自我的无面者吧？倒是你……居然能在这么短的时间内就挣扎出来……素质真是不错，比我们巨人一族也差不了多少了。”

　　“……”听到洛肯的话后，牛倌再次陷入了沉默。

　　……静……

　　一时间，两位都没有继续说话，好像失去了瘫痪的兴致似的。

　　“嗷呜……吧唧吧唧……”

　　突然，空旷的大厅之中，传来了大宝哼哼唧唧磨牙的声音。

　　“闭嘴！”牛倌被他弄出的那些噪音搅和得心神不宁。

　　“……吧唧吧唧……”大宝吧唧了一下嘴，睁开了眼睛，迷迷糊糊的说道：“吵什么吵啊？睡的正香呢……”

　　“！？”

　　牛倌与洛肯一脸惊异的看着大宝这位国宝级的贱人。

　　“干啥？你俩盯着我干啥？看你们一脸婊子相，一看就知道不是好人……”大宝也不知道咋想的，突然就蹦出来这么一句，吓了牛倌一大跳！如果大宝光是骂他还好……但是大宝可是连智慧之神洛肯也一起骂进去了！当时就给牛倌吓了一哆嗦……

　　这要是洛肯发起飙来……

　　那在场没有一个人能够活到明天的。

　　“……你才婊子呢……”

　　突然，陈真那模糊的声音也突然响起了。牛倌猛然将视线转到陈真身上，之间他之前那一脸焦躁的表情早已消失不见了，只剩下了一片平静……不知何时，这家伙居然也脱离了梦魇的困扰了！

　　而且，不只是陈真。

　　随着陈真跟大宝这两句平平常常抬杠的话，所有冒险者那紧皱的眉头都松开了……而他们的表情，也先后舒展开来，变的一片平静，似乎……就在这平平常常的两句话中，冒险者们就都摆脱了梦魇的困扰，进入了正常的睡眠……

　　“咦？”

　　智慧之神洛肯惊讶的看着这群冒险者，他们就这样脱离了上古魔神尤格萨隆的梦魇控制！？要知道，即便是他的几位兄弟，其他的四位守护者，也无法自行脱离尤格萨隆的力量！即便陈真等人所受到的影响要远远低于那四位守护者，但是……陈真他们的力量显然也低于那些守护者！

　　可是，为什么如此低层次的力量，都能完好无损的脱离尤格萨隆的控制呢！？

　　此时此刻，智慧之神洛肯突然对冒险者升起了浓浓的兴趣。

　　其实……

　　陈真等人的心态都很正常，特别是在这个集体之中，每个人、每天基本上都是沉浸在欢笑之中的，即便深陷险境，他们也能从容的聊天逗乐，从没有烦恼过——也不知道是说他们淡定好呢，还是说他们没心没肺好呢？

　　可也正是大宝跟陈真的那两句很平常的斗嘴，勾起了所有人对于平日里那温馨往事的回忆，这才在这个瞬间摆脱了尤格萨隆所制造出的那些梦魇的纠缠，恢复了本心。

　　看着那些渐渐恢复过来的团员们，牛倌的心中突然浮现起一句地精的名言：“傻瓜力量大……”也许，他们就是这样一群天真的傻瓜吧。

　　“你们这些冒险者果然很有趣……甚至还找到了我留下的线索，不错、不错……”智慧之神洛肯微笑道：“那么接下来，我们该进入正题了。”


第25章 守护者（4）

　　当牛倌看到己方的冒险者基本上都脱离了梦魇的纠缠之后，心中也微微的松了口气，也不知道这位强大的半神究竟是怎么想的，突然提出了可以继续交涉的想法。之前，牛倌也不是没有想过让这位半神帮忙出手来摆平陈真他们身上的问题，虽然不知道那是上古魔神尤格萨隆的力量作祟……但是，看洛肯这位半神好无所觉似的坐在这里，八成就能肯定了，这家伙应该有办法解决。

　　可是……牛倌好几次提起勇气想要请求对方帮忙的时候，这位智慧之神都好像看穿了牛倌的意图似的，都率先开口打断了牛倌的意图。不得不说，这位智慧之神，在这方面的确是令人敬佩……而牛倌这么聪明的人，当然就能从这件事上看出洛肯的态度来。既然对方不愿意帮助他们，那么牛倌也没有硬生生的将那个要求提出来。

　　但牛倌怎么也没想到，对方居然是在用这种手段来了确认他们的力量！这也让牛倌多多少少感到了一些不爽。可是……形势比人强啊，既然人家手中掌握着绝对的力量，那么即便是牛倌此时也无法多说什么了。

　　现在想起来，这很有可能就是这位智慧之神给他们设下的局！也许那位符文大师也加入进来了——否则智慧之神洛肯是怎么知道他们就要来的呢？还给牛倌他们留下了一些蛛丝马迹……特别是那个魔法阵！

　　想到这里，既然那个魔法阵是故意留下的，那么此时陈真他们会受到尤格萨隆的力量影响，大概也就是这位智慧之神搞的鬼吧……至少，这个有着浓郁上古魔力的地方，就是这位半神选择的！其目的，很有可能就是为了考验牛倌他们的战斗力与应变能力！！

　　牛倌想到这里，脸色自然就变得很难看了起来，毕竟，他们傻兮兮的走到这一步，可都是掉进了人家的圈套里，其心情自然不会好啦……

　　“那么……”牛倌的表情突然阴沉了起来，“这里究竟是什么地方？想必堂堂智慧之神所选择的地方，一定有什么门道是吧？”

　　“不错……你的反应力很快。”智慧之神洛肯笑道，“先说说，你都知道了什么？”

　　“……”牛倌看着这位好像漫无心机的智慧之神，不由得谨慎再谨慎的品味这家伙的话究竟是什么意思，一时之间倒是沉默了起来。

　　“怎么？不说话了呢？还是害怕自己说错了什么？”洛肯饶有兴致的看着牛倌的反应，那好像阿波罗一样灿烂的笑容，却让牛倌感到有些心寒。

　　“我从不害怕。”牛倌从容的说，“我只是在想，你这么聪明，为什么会被人家囚禁起来，那个原因，一定很有趣。”牛倌毫不示弱的说，而且也不知道是不是想要挑动智慧之神洛肯的情绪，牛倌就将那“有趣”两个字咬得很死。

　　毕竟，能设下这么复杂的圈套，其智商肯定不会太差就是了，即便是有心算无心的让牛倌他们心甘情愿的入套了，但问题是，牛倌等人一直被人家牵着鼻子走不说，还是对方想要找自己合作！居然还摆出这么大的架子出来，无论是谁也会感到心中不爽的吧……

　　俗话说的好，泥人还有3分土性呢！何况是人？虽然牛倌也强压心中的不满，但是遇到这种时候，能忍得住的绝对不是一般人……是忍者神龟！

　　“哦？是吗？”智慧之神洛肯依然摆出他那副冷静的样子，既然他被称为智慧之神，如果连牛倌此时的情绪都看不出来的话，那他早就被人灭了！无论是他的那四位守护者手下，还是上古魔神尤格萨隆，如果真能硬啃得下他这块骨头的话，怎么会将他囚禁到今天？

　　就凭借着他着“咯牙”的智慧，即便是饥肠辘辘的尤格萨隆，也不得不顾忌着点他，颇有狗咬刺猬无处下嘴的感觉。所以，牛倌心中的憋屈，他很清楚。

　　“其实，我并不是故意要设计你们的。”洛肯突然解释道，即便是牛倌都没有想到这位一直架子很大的智慧之神，居然会跟他解释！？尽管这个解释的口气也没显得多客气，但人家的身份在哪摆着呢，这可是掌握着强大力量的半神啊！

　　想到这里，牛倌深深的皱起了眉头，更加开始怀疑他的目的了。

　　“……没想到，你的疑心还挺重的。”智慧之神洛肯轻而易举的就看穿了牛倌的心态，也颇觉得不好说清楚，只是，为了接下来的计划能够顺利的进行下去，洛肯也不得不开始跟牛倌这个小人物解释了起来。

　　事情的经过很简单，早在上古魔神尤格萨隆开始利用他的气息影响整个奥杜尔的时候，洛肯就已经有所察觉了。但是，最开始他也有注意到这件事，并且还派出了人手去查探尤格萨隆的气息为什么会泄露出来，可是他的注意力终究还是没有太多的放到这件事上……

　　然后，随着洛肯手下其他四位守护者被尤格萨隆的力量控制住了之后，他就彻底的没有翻盘的机会了……况且，尤格萨隆手下那个强大的无面者将军，居然也在不知不觉之中就被运了进来……

　　所以，在对方五名强者的碾压下，即便智慧之神洛肯有着真正的半神之力，可是他也终究无法对抗这股强大的力量，只能暂时屈服于尤格萨隆……但是，由于他的一些小计策，使得尤格萨隆无法控制住他的心智，所以只能暂时将他囚禁起来。

　　这一囚禁，就是几千年。

　　而在这被囚禁的岁月之中，智慧之神洛肯也一直都在想办法，看看究竟有什么力量能够解除掉他那四位手下的精神束缚……思考着如何才能让他们脱离尤格萨隆的控制，并且转化为自己的力量来共同对付尤格萨隆。

　　就在他理出头绪的那一天，陈真等人突然到来了，不仅破解了第一层封印，甚至也将所有的看守者全部干掉了！这也给了智慧之神洛肯很大的机遇，封印着他的力量虽然强大，但毕竟只是死物而已，智慧之神洛肯有很多手段都能解除掉自己身上的束缚。

　　但是，这些方法无一例外的都需要大量的时间，而这也是智慧之神洛肯无法脱离封印的原因……只要外面仍有人看守着他，洛肯就无法利用这些方法来摆脱、破坏这里的封印。被关在牢笼里头的人想要挖洞或者磨掉铁栏，需要的时间长的过分……但外面的人想要修不好这些，却仅仅只需要很少的时间就可以了。

　　在进行了几次越狱，并且让那些狱卒们轻而易举的就破坏掉了自己的努力之后，洛肯就停止了这种吃力不讨好的行为。但是，陈真等人的到来可以说是帮了他很大的一个忙，将所有的看守者干掉之后，智慧之神洛肯就能够利用自己的力量逃脱封印了。

　　然后，他当然就会在第一时间离开这个封印着他的地方，去奥杜尔之中寻找自己的助力了。

　　随后，智慧之神洛肯遇到了符文大师。

　　他将一切都告诉了洛肯。

　　然后才有了这场类似试炼一样的圈套。

　　“难道你是想说，这一切都是巧合吗？”牛倌的脸上充满了不信的神色。

　　“没错，就是这样。”洛肯点了点头，“只是……后来我并没有相信符文大师的话，而且我也觉得凭借你们这些渺小可笑的冒险者根本就没有办法给我任何的助力，所以我就推辞了。可是，符文大师却极力的推举你们的力量，为你们争取到了这次试炼的机会。”

　　“哼，说得好像我们非得求你似的！别忘了，虽然我们也想干掉尤格萨隆，但是你要比我们更着急！我们也只可能是在以后的某一天里灭族罢了，但是要不了两个星期，你们巨人一族可就要被灭了！！”

　　大宝早已清醒过来了，此时正坐在一边听着牛倌跟这位智慧之神聊天。在他的字典里从来就没有怕这个字！听到智慧之神洛肯那副高高在上的、好像恩赐一样的话之后，当时就火了起来，阴阳怪气的说道：

　　“哎，求人还能摆出这副高高在上的架子，不得不说，你们这些巨人可真是心大脸大啊……真没见过这么不要脸的！我X你们YY的，大爷我还不伺候了呢！跟我们玩这个？”大宝黑着脸骂道。

　　此时，牛倌都能听出大宝是真生气了。别看这家伙平时笑眯眯的，怎么被打、被骂也不会生气，可这个时候却真怒了，平时的油腔滑调一点都没有了，取而代之的是一股赤裸裸的凶戾与桀骜。

　　是的……

　　他们就是这样一群骄傲的人。

　　即便过了这么长时间，牛倌依然能从大宝的身上看到以前那个敢为了一口气，愣是将自己和人家整个团队全部害死掉三分之二经验的狠人……在四十人团队的围攻下，一名不到65级的法师居然能搞出这么大的动静来，即便是当时的牛倌也感到非常的惊讶，而这也是牛倌邀请大宝加入他团队的原因。

　　就在大宝这声怒吼之中，早已有些冷淡下来的热血，突然之间又被点燃了……

　　立马扬刀快意恩仇！

　　是啊，即便他是半神级别的强者又如何？

　　这样想着，牛倌的眼神、气势也慢慢的跟着转变了起来。其他的冒险者，所有人都默默的站到了老弗丁的身后，而陈真也拍了拍牛倌的肩膀，说：“这个世界变成生么样了，实际上跟我们一点关系都没有，不是吗？牛倌？”

　　陈真带着点笑意的说道。

　　“……”智慧之神洛肯一阵沉默。他知道陈真说的是事实。

　　这群冒险者都只是投影到这个世界中来的人而已，严格来讲，他们跟燃烧军团并没有本质上的区别，只不过一个是为了杀戮与破坏，而另一个则是融合与和平的路线罢了。

　　“不过，老弗丁他们那边怎么办啊？”突然，陈真小声的跟牛倌说。

　　“没事，大不了我们彻底退出奥杜尔就好了。”牛倌低声说道。

　　一时间，所有人的目光都聚集到了洛肯的身上，似乎……洛肯的态度问题就真的成为了冒险者们进退与否的关键了？这……位面也过于情绪化了。

　　大宝之前说那句话的时候，也不过是处于一时气愤而已，特别是当他知道自己被耍了之后，心中就一直憋着一股火。然而，他也没想到这么快就转变为逼宫行为了，难道还真得让这位半神级别的强者赔礼道歉？

　　一时间，大宝自己也感觉到，他似乎闯了个大祸……

　　如果在此时因为情绪上的问题而导致这次剿灭尤格萨隆的计划失败，所造成的后果与巨大的影响力，即便是大宝这么没心没肺的人也感到有些麻爪了……真不知道刚才为什么会突然变得那么情绪化……

　　智慧之神洛肯稍稍的沉默了一会之后，手中突然散发出一阵剧烈的能量波动。就在陈真等人以为他恼羞成怒想要干掉他们的时候，却突然之间感到浑身一轻，紧接着，愤怒的情绪有如潮水一般的退去了……随后，众人这才意识到他们之前的行为似乎有些幼稚冲动了。

　　在关乎整个艾泽拉斯大陆命运的时候，这样的冲动的行为，绝不是一个正常的成年人所应该有的心态，虽然安阳很爽，可毕竟形式在这摆着呢，即便是捏着鼻子拍马屁，也要将计划进行下去去！况且，事情还没到那种程度呢……

　　随着空气中那一丝丝黑红色的气息渐渐的在这金色的阳光下消融掉，智慧之神洛肯再次开口了：“你们的情绪出了点问题，现在已经好了……我没想到的是，你们能够挣脱尤格萨隆的梦魇，但是在情绪波动的时候又会被尤格萨隆的力量所影响……总体来说，过于激烈的控制会使你们产生剧烈的反抗情绪，但是相反的，如果逐渐引导影响的话，你们也会被上古魔神的力量所吞噬。”

　　“……你是说，我们刚才被上古魔神的力量所影响了？”牛倌皱起眉头问道。自从进入这个空间之后，牛倌就一直感到有些不对劲，似乎耳边总有个声音在不断的诱惑着他，并且自己的情绪波动，似乎也要被某些东西无限的放大起来，如果真的放任这种情绪继续深化的话，那么牛倌等人很有可能就会像智慧之神洛肯说的那样，被上古魔神的力量所吞噬掉。

　　“没错，就像其他的守护者一样。”洛肯点点头。

　　他，并没有生气。

　　陈真等人之前的失态并没有撼动智慧之神洛肯的心房。或者说，人家对于这种程度的挑衅根本就无动于衷。也许，这就是所谓神的气度吧……在人家的眼中，陈真他们的确就是一群蝼蚁罢了……

　　不过现在，也许智慧之神洛肯对他们的判断就要更加细致了一些，比如说：这是一群强壮，并且很有意思的……蝼蚁。

　　虽然他们的力量还很弱小，但……至少，这群对上古魔神的力量有很大抵抗力的冒险者，的确能给他带来巨大的助力。所以……最终，牛倌等人得到了智慧之神洛肯的肯定……当然，这只是洛肯的心理活动罢了，牛倌等人此时还不知道。

　　“那么，虽然你们的实力还是太小了，不过能够抵抗尤格萨隆的魔力侵蚀这一点还是很有用处的，所以我希望你们能够帮助我。当然也少不了你们的好处。”智慧之神洛肯看着众冒险者，轻轻的说道。

　　“切～半神很牛逼吗？”大宝不屑的撇撇嘴。

　　不过这一次，他也有些心虚，所以只是低声的嘀咕了一句而已。

　　……

　　在解决掉巨人威胁之后，老弗丁并没有带领众冒险者快速前进，反而只是派出了小队的侦察兵，一边侦查奥杜尔之中的形式，一边等待着牛倌等人给他传回消息来。虽然，距离陈真等人离开已经有一两天的时间了，并且一点消息都没有，但老弗丁依然没有动，让大军静静的停留在这里。

　　“我们什么时候继续前进？”小国王瓦里安似乎有些焦急的说道。虽然看不出老弗丁为什么呆在这里不动弹了，但是心中有鬼的瓦里安自然也就会不知不觉的担心起来。疑神疑鬼的猜想，老弗丁是不是知道了自己的计划，或者他飞艇之中藏着的那具尸体……

　　“怎么？”

　　老弗丁平静的望了瓦里安一眼，似乎在奇怪他为什么变得如此的焦躁不安。

　　“……没什么，呵呵。只是在奇怪你为什么不继续前进了。”瓦里安说道，“这都已经休整这么长时间了，如果再出现什么意外的话……不如速战速决的好。”瓦里安并没有显现出任何心虚的情绪，尽管不知道老弗丁在想什么，不过只要他不主动露出破绽，即便是老弗丁知道了点什么，也无法对付他。

　　当然，他并不知道，他心中的那点小算盘早就被他的那位冒险者盟友泄露给老弗丁了，而老弗丁也没在意这件事。即便再怎么又野心，再怎么算计，此时的瓦里安也无法对整个团队造成什么不良影响，毕竟整个团队早就已经调整好了，成为一个用各种利益与荣誉牢牢捆绑在一起的整合部队了，而这个庞大的资源就牢牢的掌握在老弗丁的手中，根本就不是一味国王就能撼动得了的。

　　“我在等人。”老弗丁盯着瓦里安看了很长时间之后，这才扭过头去，静静的说。

　　“等人？”小国王瓦里安有些不解的说道。

　　“我们之前得到的消息，接下来我们呀面对的BOSS，并不光是尤格萨隆而已，还有思维守护者与一位无面者将军。这样的力量我们无润如何也无法打得过，所以……”老弗丁看了瓦里安一眼，说道：“我在等待援军。”

　　“援军！？”瓦里安诧异的说，“您什么时候联系后方输送援军了？”

　　小国王显得有些慌张。如果援军之中的人物之中有知道那位在这里的人……那他可就要完蛋了！

　　“你在紧张什么？脸色这么差？”老弗丁奇怪的问道。

　　“没……没什么，那个援军……”瓦里安不死心的继续问道。

　　“哦。”老弗丁狐疑的盯着瓦里安看了半天，然后这才告诉他：“快要到了，相信用不了多长时间我们的援军就要来了……而且还是能够起到决定性的援军。”

　　“……”瓦里安瞪着老弗丁，一句话也没说。

　　“你就这么想知道？”老弗丁奇怪的看了半天，终于还是告诉了他：“无论是尤格萨隆还是剩下的那四位守护者、无面者将军，这些强大的存在以我们现在的力量根本就无法战胜他们！所以我们要恢复四位守护者的神智，并且让他们帮助我们一起干掉尤格萨隆以及他手下的那个无面者将军。”

　　老弗丁终于将实话告诉了瓦里安：“然后，我们就要发起反攻了。”

　　“……”瓦里安被老弗丁的这几句话吓了够呛，直到老弗丁告诉他这里的援军不是从后方来的时候，他这才放下了心中的一块大石。

　　“老弗丁，你在说我们什么坏话呢？”就在瓦里安刚刚平静下来之后，外面突然响起了牛倌的声音。

　　突然，坐在帐篷便的撒站了起来，扛着他的炎魔之锤站到了帐篷门口，冷冷的盯着牛倌：“哼，你终于出现了。”

　　牛倌脸上的并没有显露出太多的感情，只是陈真等人敏锐的发现了牛倌的嘴角眉梢，带上了一丝冰冷的寒霜。

　　“真没想到啊，你这个小人居然还好意思站在我的面前。”牛倌平静的微笑着，只是，是个人就能看出他那压抑着的情绪。

　　“你这个伪君子没有资格说我！”撒猛的吼道，浑身的紫色电芒突然之间爆发出来，好像一条条触手一样张牙舞爪的。

　　“战吧。”牛倌深处一个食指，对着他勾了勾。

　　“正合我意！！”


第25章 守护者（5）

　　“滋啦啦————”

　　“轰隆隆！！”

　　爆炸声与四溢的电芒不断的刺激着冒险者们的眼睛。

　　而周围，一些胆大的冒险者也围了过来，颇有些惊叹的看着决斗着的两位强大的冒险者英雄——没错，就是英雄！此时，正摘战斗着的这两位强得不似冒险者的冒险者，的的确确是两位强大的英雄！

　　不知什么时候开始，冒险者之中居然也出现了如此强大的人物！

　　所有围观着的人，都在暗自惊叹着。

　　这里的不少人虽然也见到过陈真、忘我以及宅男的强大之处，可是作为团队的领袖，牛倌却很少有机会出手的，别说是其他的冒险者了，就算是陈真他们这些团队之中的队员，也很少见到过牛倌真正的与人PK，甚至连他平时参加战斗的次数都是有数的！

　　平时，牛倌一直都是很低调的作为一个辅助职业来协助冒险者们进行输出、治疗，大部分时间都是在扮演奶爸的角色给冒险者们补血加状态，然后居中指挥，很少有参加战斗的时候。在陈真的记忆之中，上一次牛倌直接参战的时候，还是因为他们团队之中MT紧缺，牛倌在这才勉为其难的充当MT时期呢！也就是说，是在陈真他们团队开荒巨魔帝国祖尔格拉布的时候。

　　似乎从那时往后，牛倌就很少自己出手了，即便是攻击也只是辅助一下陈真等人而已。绝没有出现主攻的情况，而平时练手的PK就更不用说了，就算陈真大宝再怎么叫嚣，他也从未跟陈真他们插旗决斗过，所以牛倌本身的战斗力究竟如何，即便陈真他们这些朝夕相处的人，都知道得不是很清楚。

　　而此时，所有人可真是大开眼界了……

　　他们在见证了两位强大的英雄同时，更是因为他们之间战斗的精彩程度！

　　无论是牛倌还是撒，他们都会加血，都有防守技能，都能物理攻击，都能法术攻击，都很能耗，甚至……他们的法术类型都是相同的自然系！可以说，如果刨去牛倌那些变来变去的技能以及撒那满地的图腾之外，这场战斗简直就像是镜像战斗一样！

　　但是……他们毕竟是两个职业的强者，自然还是与普通的镜像战斗有所不同。从视觉上来看，这样的战斗更加有意思。不过，由于这两个人的战斗力实在是有些恐怖，大部分的冒险者都只是远远的站着围观而已，根本就不敢跑得太近了。要知道，他们两个人之间虽然都有着决斗旗的保护，无法杀死对方……可是，如果有哪个倒霉蛋被卷进两人之间的战争中去的话，那可就要倒霉到家了……要知道，决斗旗可是不保护第三方的！

　　陈真等人，也乖巧的站在一边，并没有参与到讨论中去，不过，如果牛倌站在他们旁边的话，也许直接就会被气死掉！根本就不用再跟撒再较量下去就能分出胜负来了……

　　“喂，你们谁知道牛倌为什么会跟这家伙结仇啊？啧啧……这打得还真惨，哎呦！这下菊花残我光看着都觉得疼……”陈真看着看着，突然觉得菊花一紧。牛倌非常阴险的从那名牛头人萨满的屁股后面显形出来，用他那锋利的抓子在撒的屁股上恶狠狠的捅了下去……

　　“你看你看！要不是牛倌的指甲短了点……这一下就能让他爽到极点！”陈真拽着大宝说道。

　　“哼哼……我现在才明白，为什么牛倌总是习惯跟你说话了。”大宝摇头晃脑的说，“原来这家伙是GAY啊！你看他攻得多爽！”

　　“你丫是受！”陈真不遗余力的反驳道。

　　大宝耸耸肩：“真的勇士敢于面对惨淡的人生，你就继续受下去吧，真的，我看好你哦～～～”

　　“去你X的！”“碰！！”

　　陈真一拳打在大宝脸上，让他彪着鼻血，幸福的飞走了。

　　“啊～～～我还会回来的～～～”大宝的声音越来越远。

　　以牛倌的攻击力来说，即便没有趁手的武器，他所能够爆发出来的伤害就以已经高得吓人了，对于普通的冒险者来说，他们所围观的这两位英雄之间的决斗，就好像看着两个庞大无比的怪兽战斗一样，无论是伤害还是破坏力，都是他们所无法想象的。

　　所以，在这样的战争之中，除了陈真他们有限的几人之外，谁都差不上手。

　　“啊啊啊！！哈！”撒手中的炎魔之手搅动着漫天的狂风，带着风怒图腾的加持，猛的将牛倌击退！

　　只听“轰”的一声，牛倌所变身的那只巨熊就浑身冒着青烟，被击退了十几米远。紧接着，牛头人萨满并没有追上去！在击退了牛倌之后，他的双手就开始凝聚起大量的紫色电芒，似乎准备在这一击之中就要干掉牛倌似的……

　　但是，牛倌打得非常狡猾，在飞出去的同时，他就变成了一直猎豹，落地之后立即开启疾跑技能，嗖的一声就窜出了撒的攻击范围之外了！跳起来在空中变为人形，给自己加了几个持续回血状态之后，马上又再次变成了豹子，进入了潜行状态……

　　然后，撒好不容易打掉的上万点的伤害值，就一下子都被变成无用功了。

　　不过萨满也并没有着急或者气馁，看到牛倌消失之后，他就补满了图腾，一屁股坐在地上吃喝恢复起来……不大工夫，萨满这边的生命值与魔法值也都恢复满了……而牛倌那边自然也差不多OK了……

　　再然后，新一轮的偷袭又开始了。

　　虽然两个人的战斗力有所区别，牛倌就吃亏在他没有一把好武器上了，但是，在这场战斗之中，由于职业的关系，牛倌却一直都掌握着主动权，也根本没给萨满任何机会来秒杀他。相对的，萨满的输出与恢复能力虽然很厉害，可惜……他却没有什么大的限制、控制技能，无法有效的造成致命输出……

　　相反，牛倌虽然手握着金龙变身的能力，可是他也没有什么有效的输出手段，无论是物理系还是法术系的攻击，由于锁甲以及自然抗性图腾的关系，都无法对他造成太多的伤害，而只要无法照成致命输出，牛倌与撒双方都有强大的恢复能力，所以……就出现了现在这样谁也打不死谁的情况。

　　所以……这样激烈的战斗，持续了太长时间之后，旁边的人就开始慢慢的散开了。

　　“嗷呜……我困了。”大宝打了个哈欠，抹掉了眼角的泪水。

　　此时，整个围着撒与牛倌的，就剩下陈真他们以及坐在旁边一直看好戏的老弗丁了。

　　“我也困了。”陈真这边也吸了吸鼻子，两眼朦胧的看着依然怒火冲天的牛倌他们两个人。

　　“喂，你说，这俩人究竟是什么仇啊？居然打了这么长时间还没消火，真是……小孩似的。”陈真摇了摇头，转过身来对老弗丁说：“那，两天之后奥杜尔里的反抗力量就差不多准备好了，到时候再说吧……我是看累了，先去睡了啊。”

　　“嗯。”老弗丁轻轻的点头道。

　　“大宝，你走不走？”陈真喊大宝一起走。

　　“我再看会。”大宝又打了个哈欠，“嗯，我想看看他俩最后谁会赢。”

　　“没人能赢的，你放心吧。”陈真翻了个白眼。

　　“会有的……我相信一定会有的。”大宝的眼皮耷拉下来了，一看就知道他已经困得不行了，“等他们两个装备的持久磨光……嘴皮子磨烂，最后困得不行了之后，我估计差不多就会有人死掉了……嗯……呼噜……”

　　大宝迷迷糊糊的说……然后，居然就这么坐在地上睡着了。

　　陈真摇了摇头，回头看看其他人早就散掉了，也只能叹了口气，将大宝留在这里了：“大宝啊，祝你感冒，我先睡一会去了……NND，困死我了，这两天净干吃力不讨好的事了……”

　　……

　　老弗丁静静的坐在旁边，不时抬头看一眼那俩人之间的战斗，慢慢的思考着这次行动的过程。之前，陈真他们给他带来的那些消息，的确非常令人震撼，尽管冒险者们并没有说出太多的内幕以及过程，可即便如此，老弗丁也能感受到陈真等人为这件事究竟冒了多么大的风险。

　　最终，智慧之神洛肯还是同意了符文大师的计划，由他去唤醒其他四位守护者，而陈真他们则负责拖住无面者将军以及拉住其他几位守护者的注意力。当然，为了不让其他的那四位守护者联手起来对付他们，符文大师还要做很多很多的工作来保证挣一点。但是，想想那个计划，就觉得这件事也未免太过困难了点……

　　符文大师的计划是这样的：由智慧之神洛肯作为唤醒其他守护者的隐藏力量，而陈真他们则作为明面上的入侵者来帮助智慧之神洛肯吸引其他人守护者的注意力，不能让他们集中到一起，也不能让他们察觉到洛肯的存在。

　　然后，老弗丁他们则负责拖住无面者将军以及其他的无面者卫士，只要拖住就可以了，保命优先——这对于老弗丁的团队来说，并不是什么太困难的事情，毕竟他的团队之中可是还有着那么多冒险者的帮助呢。

　　然而，对于陈真等人来说，他们的任务可就要重得多了，不仅要拖住四位强大的守护者，还要与智慧之神洛肯进行配合……不得不说，即便是牛倌这样的冒险者英雄，他们的实力也很难做到这一点……

　　不过，牛倌等人好像还能够得到符文大师等奥杜尔势力的帮助，这就不是老弗丁所能左右的问题了。但尽管如此，老弗丁依然还是觉得，陈真他们的这次的计划有点轻率，很多实质性的问题都没有得到解决之前，即便牛倌等人能够从奥杜尔之中得到一部分助力，可……

　　“哎。”老弗丁突然叹了口气。

　　“怎么了？你觉得牛倌没希望了吗？”大宝迷迷糊糊的听到老弗丁的叹息声之后，突然问了一句。

　　“没有。”老弗丁摇了摇头，“我只是在担心……你们是否能够抗得住守护者……或者说，牛倌真的认为你们能够与守护者相抗衡？说真的，我总觉得你们的计划是在是太过简单了，不如你们再从长计议一下？大宝？”

　　“呼噜……”

　　“……”老弗丁猛的一低头，就看到大宝闭着眼睛睡得正香，也不知道他刚才是不是真的睡醒了，还只是在说梦话而已……

　　“……真是的……”老弗丁摇了摇头，目光也突然变得慈祥起来起来。陈真、大宝他们这些年轻人，在老弗丁看来简直就像是他的晚辈，甚至是儿子一样，虽然身为冒险者，他们的寿命长到老弗丁都无法想象的程度，但是……这些人的形态，他们所表现出来的感情，都丝毫没有岁月洗礼所带来的阴沉与狡诈，聪明但不阴沉，知进退而没有城府。

　　这就是陈真他们这些有如赤子一般的冒险者。跟他们在一起的时候，不知不觉中，自己的心情就会变得舒畅起来……这个团队的感染力，没有接触过的人是无法想象的，而老弗丁自己也是被他们所感染的人之一。

　　……

　　时间很快就过去了，直到符文大师通过一些隐秘的手段，将消息传到了老弗丁的手上时，牛倌与撒之间的战斗却依然还没有分出胜负来呢。两个人都是雄霸一方的领导者，都有着自己不同的理念与团队，然而，他们两个人的战斗风格却非常的相似。

　　牛倌的优势在于各种变身以及潜行的优势，而撒的优势在于强大的攻击以及各种增加本身属性、攻击力以及辅助控制能力的各种图腾。这两个人在经历过将近两天一夜的战斗之后，依然还打得生龙活虎的……

　　两天一宿不睡觉，对于他们两个人来说不过是个小CASE而已，比这更夸张的事情他们也不是没做过……所以，就这样，两个强大的冒险者英雄就这样你来我往的战斗了如此惊人的时间！

　　“喂……收工啦！有活干了！”大宝带着俩好像熊猫一样的黑眼圈，一脸疲惫的冲着牛倌和撒喊道。别说他们两个人谁输谁赢，大宝看了这么长时间之后，他终于发现了，这场毫无意义的战争，最后的结果很可能是两个人永远的战斗下去，而他自己却累死在观众席上。

　　虽然大宝说的是正经的，可是两个早已经入魔了的冒险者却根本没有和解的意思，继续你来我往战斗着……攻击着……

　　“喂——别打啦，真的有事要做啦！我们马山就要去奥杜尔的中心区了！”大宝用力的吼道。

　　“滋啦啦！！”

　　一条打歪了的闪电热烈的回应了大宝一声，抱住大宝的身体就是一顿狂啃，亲得大宝血压升高、热血沸腾……然后轰的一声被自己心中的火焰烧成了非洲鸡似的黑炭。而且……这股电流还为大宝做了一个经典的爆炸式头型，配上焦糊味的香水，保证人见人骂。

　　“霍……！这家伙弄的……绝了。”陈真摇了摇头，看着大宝那么后现代艺术一般的剧烈颤抖，低下头来一脸悲伤的看着抽成一团了的大宝，同情的说：“你啊，真是……这就是上帝对你的惩罚你知道吗？让你嘴那么贱！”

　　说完，还想落井下石的踹大宝一脚。

　　“轰！！”

　　一道耀眼的闪电飞了过来，然后陈真被雷成了一坨黑色，蹲在地上跟大宝作伴去了。

　　“恶有恶报。”忘我在一边悄悄的说。

　　……

　　“则么！？怕了啊？你看你那些团员，一个个的好像乞丐一样，是不是你都把钱给贪污了？连点自然抗的装备都舍不得给买！”撒一边吃力的抡着炎魔之手，一边大声的嘲笑牛倌身后的那俩被累成焦炭雕像的队友。

　　“哼，再怎么也比你强，小人一个！就知道整天找别人的毛病。灯下黑、烛台人说得就是你！能照到别人照不到自己！”牛倌一边跑，一边给自己加血，这么毫不犹豫的大声吼叫着，有点也不给对方留面子。

　　“去死吧！你这个伪君子！”撒抄起炎魔之手，追着牛倌的屁股后面跑。

　　而牛倌这边也在不停的逃跑，一边跑一边骂：“你追不上我，傻逼！”

　　“有本事别跑！”

　　“有本事别追！”

　　“停！！”

　　老弗丁一见到底是阻止不了这两个活宝，索性抽出灰烬使者，猛然之间在两人中间劈了下来！只听“轰隆”一声，闪烁着的金色圣光就在坚硬的石质地面上开出了硕大的一个大坑！而闪烁着的圣光能量也温柔的将两个人推开了……

　　“行了！这都什么时候了，速度回去准备！！”老弗丁大喝一声，将两个人拉开了。最终，萨满对德鲁伊的这一杖，还是以平局而收场了……

　　“哼，你等着牛倌！我早晚干死你！”撒瞪着眼睛，好像狮子一样髯发倒立，一脸狰狞的看着牛倌。

　　“谢谢关心，我不是GAY。”牛倌理了理后颈上的牛毛，颇为自得的说。

　　“……”

　　老弗丁彻底无语了。

　　两个这么大了的人了，居然在这里大打出手不说，还想小孩子似的斗嘴皮子：“快滚蛋！都给我滚回去准备！”

　　“哼！！”

　　两个人对视了一眼，同样从鼻子孔里喷出一股白气来，恶狠狠的瞪了对方一眼，随后扭头就走。

　　“真是头痛……”老弗丁摸了摸脑袋，看着这两位实力强大的冒险者。

　　原本，他还向让这两个人相互合作，能够各自与一名守护者周旋……以他们那高仿高回的身躯，只要有一两名能加血的人站在他的身后帮忙回复，这两位强大的冒险者英雄就绝对可以抗得住任守护者的攻击。

　　可惜……

　　这俩人居然这么不对付，也不知道是福是祸啊。

　　……

　　接下来的，牛倌等人就按照之前的计划一样，跟随着符文大师走了。他们要配合好智慧之神洛肯。因为即便是洛肯，在两个以上的守护者围攻下，也无法进行驱散尤格萨隆影响的法术，只有将他曾经的那些守护者小弟制服以后，才能轻而易举的驱散掉他们身上的魔法。

　　而老弗丁等人，就继续的开始向前推进，在档案管理员欧尔莉亚的带领下，开始冲击横在奥杜尔之中的最后一关，无面者维扎克斯将军……

　　“牛倌，你跟那家伙有什么仇啊？打了那么长时间居然还没解气？”

　　走在前途未卜的路上，陈真等人到也没有显出太多的紧张，反而很八卦的都聚集在牛倌的身边，围着牛倌乱问一些奇奇怪怪的话来骚扰他。

　　“我能有什么深仇大恨！我这个人一向宽宏大度。”牛倌不屑的撇撇嘴，很不要脸的说。

　　“切————”

　　四周所有的队友一起伸出中指来鄙视牛倌。

　　“我还不知道你？是不是又闷骚了？勾引人家老婆，结果让他堵在床上了？”大宝不怀好意的问道。

　　“去死！我不是那种人！”牛股笑骂道。

　　“嗯，从物理学上来讲，一般这种仇恨不是因为他就是因为你。”陈真摆出一副很神棍的样子说：“那么，既然你自己都已经否定了这件事，这就说明你们之间的矛盾不在你，而字在他！？对不对！！”陈真问的很阴险，可惜牛倌根本就没听出来陈真这是在骂他呢。

　　“废话！当然跟我没关系！都是他的毛病！”牛倌自傲的说道。

　　大宝这个一肚子坏水的家伙一下子就明白陈真是什么意思了，一脸不怀好意的说：“哦……是这样啊……原来是你的老婆被他勾引了，然后你把他堵门里了！？”

　　“……”牛倌一愣，这才反应过来这俩人是在合伙骂他呢，哭笑不得的骂道：“行了！你们两个能有点正经的不！？”

　　大宝耸耸肩：“正经的……不能！”

　　“……”

　　就这样，和谐而又欢乐的团队，踏上了征途。


第26章 战斗，直至最后一人（1）

　　“老弗丁可是不很同意我们冒这个险呢。”陈真看着牛倌那平静的侧脸，突然开口说道。

　　“嗯，是呢。老弗丁就是那样的人……咱么也不是不知道。”牛倌轻声的回答道，“不过，你说这种事我们不去做谁去做呢？艾泽拉斯大陆的安危？相信很少有人会去关心的……对于大部分的冒险者来说，这里只不过是个游乐的地方而已。”牛倌静静的说道，“所以，他们也不会去关心这个大陆上究竟发生了什么事，也不会关心哪里、什么地方、什么人……要毁灭这个世界。”

　　“毕竟，这只是他们放松的一个地方而已，而且很多人甚至还期盼着这个世界出现点什么毛病，比如世界大战或者世界末日之类的，然后他们好在其中上下其手的捞点好处……”牛倌有些不屑的说道。

　　“但是，你呢？”陈真突然问道，“难道你就不是这么想的吗？”

　　牛倌耸耸肩：“我？我啊……很早以前，刚进入这个世界的时候，我大概也是这么想的吧……”

　　陈真看着他的脸上突然出现了一丝缅怀的神色，一看就知道牛倌在回响着他以前的故事。也许，在牛倌的生涯之中，有许多许多值得回忆的东西……毕竟，牛倌他们那一批人进入艾泽拉斯大陆，已经是几十年前的事情了！在相当于一个自然人半辈子的时间之中，他自然会有许许多多值得回忆的东西。

　　“那现在呢？听你的意思，现在应该转变了吧？”陈真抬起头问道。

　　脚下的石板路光滑而又平整，充满了凝重的质感，与陈真等人的心情很相似。

　　“……也算是吧。”牛倌淡淡的叹息了一声。

　　“不知道你有没有这种个感觉……我总觉得，这个世界，这个艾泽拉斯大陆，好像并不是我们想象中的那么简单……特别是遇到你之后。”牛倌盯着陈真的脸说。

　　“……是吗？”陈真耸耸肩。

　　“嗯……不管怎么说，先把我们的工作做好吧。也不知道，接下来我们所遇到的，会是什么样的战斗……守护者的力量，究竟有多强呢？我倒是有些迫不及待的想见识一下了……”牛倌望着走在团队前方的符文大师莫尔基姆，也不知道他在想什么。

　　……

　　正当大多数的目光聚集到奥杜尔之中的时候，在这块庞大冰原上的另一个角落中，正上演着一曲自相残杀的好戏。或者应该说……清理门户？甚至是成王败寇？熟悉巫妖王、阿尔萨斯以及克尔苏加德这几位强者只见恩怨的人就会发现，此时的这场战争，似乎来得并不是那么出于意料……当然，是大多数人的意料。

　　克尔苏加德除外。

　　克尔苏加德一脸阴沉的盯着眼前这位同属天灾军团，并且有着强大力量的冰霜巨龙，即便他的面前有着几十名强大的符文死骑的帮助，但是克尔苏加德却依然觉得没有把握。

　　他自己虽然也有着半神之躯，并且也借着半神之躯的力量，使得自己的阶位猛然上升了好大一块，成为了名副其实的强者，一名超越了普通英雄级别的强大存在。而且，克尔苏加德漂亮摆了阿尔萨斯一道，将他手中的这些冒险者力量通通掌握在自己的手中，但是……

　　不知道为什么，克尔苏加德总觉得心里没底。

　　也许，是因为他面前的这位冰龙过于强大了吧……他没有用克尔苏加德这样投机取巧的手段，就已经成就了几近半神级别的力量！这是克尔苏加德再则呢么羡慕也羡慕不来的……毕竟，他们在成为亡灵之前的实力差距实在是太大了！

　　克尔苏加德只不过是一名普普通通的人类法师……或许，在人类的范畴之中能被称之为强大。但是……他面前的这位冰霜巨龙，其生前拥有的力量却是克尔苏加德拍马也及不上的！

　　她就是守护着魔法力量的蓝龙领袖，玛里苟斯的配偶，蓝龙女王辛德拉苟萨！！

　　呼啸的北风不停的吹着，卷起地面上的雪花，漫天飘舞着，鬼哭神嚎一般狰狞的舔舐着嘴唇，将那一片片冰冷的洁白，漫天的抛洒。

　　辛德拉苟萨与普通蓝白相间的冰霜巨龙并不相同，他浑身上下的骨头都是漆黑的颜色，外表包裹着的冰鳞，也隐隐的泛着黑光，只有在他的双眼以及心脏的部位，才有一丝丝冰蓝的气息缓缓的渗透出来，将周围的空气都冻结住了！

　　在面对着这名强大的冰霜巨龙，尽管克尔苏加德早就知道，自己的实力与对方并没有太大的差距，可是……不知道为什么，克尔苏加德总是觉得有些心虚。也许，这就是所谓的龙威！？还是说，克尔苏加德在害怕辛德拉苟萨背后的势力——巫妖王阿尔萨斯？

　　“你是怎么找到我的？”克尔苏加德一脸阴沉的问道。

　　“你为什么要释放尤格萨隆？”辛德拉苟萨甚至都没有心情去跟克尔苏加德争吵，高高在上的俯视着这个自以为是的巫妖！人类……还真是一群恶心的生物！即便是变成巫妖之后，他们的劣习与思想，依然恶臭无比，即便是北极的寒风都无法将这些污秽的东西冰封在他的体内……

　　“……”克尔苏加德沉默了起来，他从辛德拉苟萨的眼中能够看出，辛德拉苟萨在鄙视他、在藐视他……甚至，就连她的眼神之中都能透露出这位冰龙女王对于自己的鄙视。

　　无论是在人类世界，还是在天灾军团之中。克尔苏加德都是最强的领导阶级！只有他来鄙视别人，而从未有过现在这样被另外一个存在高高在上的俯视着……即便是巫妖王耐奥祖，在他被封印的时候，也要乖乖的与克尔苏加德妥协……但现在！？

　　形势逼人……即便克尔苏加德再怎么在意这件事情，他也无法放纵自己的情绪，立即就与辛德拉苟萨开战斗。其原因只有一个：他没有把握。即便是加上这么多实力强进的冒险者符文死骑，克尔苏加德依然没有把握战胜辛德拉苟萨。

　　守护巨龙的存在一直都是人类世界中最最强大而又神秘的传说，即便是克尔苏加德，他也要经历过在达拉然的学习，听着守护巨龙们的故事成长起来的。如果说有什么势力是能够让他动容的话，守护巨龙，这个不可忽视的存在，即便已经成就了半神之躯，克尔苏加德却依然不得不保持着这种谦卑的态度。

　　实力，强大的实力是死亡之后，都没有人敢于亵渎的。

　　不过……

　　既然已经站立到天灾军团的对立面上了，那么克尔苏加德也不得不强势的面对辛德拉苟萨的威胁。

　　“我在问你！辛德拉苟萨！别为你那高傲的龙族身份而感到骄傲了……你只不过是个污秽的、卑微的亡灵而已！从本质上来讲，你与骷髅兵并没有什么区别！辛德拉苟萨！！现在，回答我的问题！你是怎么找到我的！？”克尔苏加德大声的吼道，一时之间，他周围的寒风似乎都在这声怒吼之中，被席卷而起，隐隐的画出了一个圈，好像一层淡淡的风之壁障一样将他包围了起来。

　　“哼，低劣的爬虫！背叛者。”辛德拉苟萨不屑的说道，“要不是阿尔萨斯大人吩咐过，我现在就干掉你这个背信弃义的爬虫！”

　　说完，辛德拉苟萨张开了她那巨大的翅膀，冲着克尔苏加德大声的吼道，漫天的风雪都被辛德拉苟萨的力量所吸引着，盘旋着，暴起了一阵狂风，吹得克尔苏加德身上的法袍猎猎作响！

　　虽然半神之躯上漂浮着的金色铁链依然还保持着之前的惯性，但是……这些雷打不动风雨不侵的铁链，居然慢慢的凝结上了一层淡蓝色的冰霜！！要知道，这可是由纯正的神力所形成的铁链！高纯度的神力居然会被普通的冰霜之力所侵蚀……怪不得所有人都辛德拉苟萨是最近接半神级别的存在……原来，他在规则之力上的探索，还走在了克尔苏加德的前面！

　　说实话，克尔苏加德被镇住了。真正的震住了。

　　就这手，他就玩不出来这种惊人的效果来。

　　“哼……怯懦的巫妖……”辛德拉苟萨轻蔑的看了克尔苏加德一眼，转过头来对那些符文死骑说：“冒险者，现在，伟大的王，死亡骑士的领袖阿尔萨斯大人召唤你们，他承诺的力量，即将兑现……而你们的仇恨，也将在伟大的巫妖王阿尔萨斯的意志下得到体现……那么现在，归队吧。”

　　辛德拉苟萨好像一位法官一样宣读了他的宣言，但是，克尔苏加德却好像听到了鬼叫似的，瞪大了眼睛不可置信的看着这一幕……因为，在辛德拉苟萨的劝说中，所有的冒险者居然都离开了自己，向着辛德拉苟萨的方向走了过去！

　　“你！你们！？”克尔苏加德不可置信的看着眼前的这一幕……

　　他们，这些冒险者，居然胆敢背叛自己！？

　　“现在你明白了吧？”辛德拉苟萨轻蔑的看着失魂落魄的克尔苏加德，“就是这些冒险者将你的位置透漏出去的。”

　　“以你的智商，永远都不会了解巫妖王阿尔萨斯大人的智慧！”旁边，其中一位实力最为强大的矮人死亡骑士笑着与克尔苏加德说道，“那么，再见了，我的主人。死亡骑士团队向您致敬。”

　　……

　　暴风雪中，克尔苏加德的身影更加的孤单了起来。

　　辛德拉苟萨走了，带着他所有的死亡骑士。也带走了克尔苏加德最后的希望。之前，也许克尔苏加德还有一丝想要反抗巫妖王阿尔萨斯的念头，但是……在他经历过这么长时间的等待之后，他所得到的结果居然是这样的！

　　他所释放出来的上古魔神尤格萨隆，非但没有吸引到阿尔萨斯的注意力，甚至还将一直紧盯着天灾军团的原住民与冒险者军团的视线转移到了奥杜尔的身上，一下子就让巫妖王阿尔萨斯手中所能掌握的力量突飞猛进的增长起来……

　　而且，最失败的是，克尔苏加德所做的最得意的一件事；策反了阿尔萨斯手下那些冒险者死骑，居然成为了他最后的希望与压倒骆驼的最后一根稻草。没有了冒险者死亡骑士的帮助，即便克尔苏加德已经得到了半神之躯，即便他现在的力量要远远的超过大部分的英雄职业者，但是……

　　但是，他却已经心灰意懒了。

　　阿尔萨斯这个人，他一直都只是认为他是个弑父的傻瓜而已，而巫妖王耐奥祖更只是一个摸不清脾性与实力的一小块盔甲碎片罢了。但就是这两个结合到一起的强者，居然能够给克尔苏加德造成这样的打击！在克尔苏加德意气风发的时候，他怎么可能想到自己最终会落到这样一个下场？

　　所有人都走了。

　　辛德拉苟萨带着他手下好不容易积攒起来的那些物资与势力，一股脑的走了个精光。多年来的准备居然只是人家算计自已的一环，无论如何，克尔苏加德这个高傲的大法师都无法接受这一点。

　　“我还没死呢！”克尔苏加德瞪着辛德拉苟萨越飞越远的背影，瞪着眼睛大声的怒吼着。

　　但是，没有人回应他，只剩下啊漫天的风雪打着旋，嘲笑着这位失败者。

　　辛德拉苟萨领走他所有冒险者死骑的时候，克尔苏加德没有反抗。因为他知道自己根本就打不过人家。如果加上他身边的这些死亡骑士的话，也许他还有可能与辛德拉苟萨拼一拼，但失去了这些手下之后，辛德拉苟萨一个人就能轻易地将克尔苏加德干掉了。

　　但是……

　　当时的不反抗不等于克尔苏加德沉默了。

　　“我还没有输光！”克尔苏加德默默的对自己说。

　　没错，他的确还有一个翻盘的办法。

　　那就是……

　　奥杜尔！

　　没错，只要将中，那些牵着住上古魔神尤格萨隆的力量全部清除掉，并且再破解掉上古魔神尤格萨隆的封印，那么……显而易见的，克尔苏加德之前所希望见到的那一幕，就即将上演了！

　　上古魔神尤格萨隆大战巫妖王阿尔萨斯！！

　　没错……

　　只要尤格萨隆被放出来了，阿尔萨斯就绝对不是他的对手！尽管他们都被封印了很长很长的时间，可是尤格萨隆毕竟在上古时期有着“神”的称号，而巫妖王耐奥祖不过是个被赐予力量的奴隶而已，想必他的力量再怎么增强，也未必就会达到上古魔神的程度……

　　所以，尤格萨隆能够轻易的消灭阿尔萨斯，这件事是克尔苏加德一直所坚信着的。

　　即便他们之间的战斗分出了结果，阿尔萨斯奇迹般的战胜了尤格萨隆，但他们之间也必定是一场无比惨烈的战斗，然后，他就可以轻而易举的窃取到胜利的果实了……

　　“阿尔萨斯……无论如何，只要你没有干掉我，我就有希望东山再起！”克尔苏加德紧紧的盯着远去的那个庞大飞龙背影……直到辛德拉苟萨已经消失在云端之中，再也没有任何痕迹了。

　　也许，他的计划就会成功的吧……

　　但是，更令人奇怪的是，为什么阿尔萨斯没有要了克尔苏加德的命呢？无论是他所拍出来的这些强大的巨龙，还是克尔苏加德本身所受到削弱，而使他的心态发生了改变，但是，克尔苏加德的确是按照了阿尔萨斯所一手导演的事件渐渐的推向了高潮。

　　但是……

　　如果从这些事件之中跳出来，可观的审视一下奥苏尔与冒险者们之间的实力对比的话，那么就会有个惊人的发现……那就是，奥杜尔这边已经渐渐变得弱势的力量，却突然因为克尔苏加德的态度变化，而又恢复了平衡。

　　只是不知道，巧妙的维系着双方平衡的那双大手，究竟来自何方……

　　难道，就是巫妖王阿尔萨斯所造成了这背后的一切吗……？

　　事情愈发变得复杂起来……一双双操控着巨大棋盘的手，静悄悄的藏在那一片扑朔迷离的烟雾之下，使人看不清真相。

　　……

　　另一方面，并不知道自己所面对的力量有所增强的牛倌等人。也开始了他们第一场的战斗。

　　在符文大师莫尔基姆的带领下，冒险者们七扭八拐的就从迷宫一般的奥杜尔建筑群中，来到了一个奇怪的山谷之中。在这里，居然并不全是由冰雪覆盖的景象！！

　　“哇……这就是传说中那种四季如春，并且藏着九阳真经的秘密峡谷！？”陈真大惊小怪的说道。

　　“行了！你别丢脸了！你在说话之前好好用脑子想想好不好？这里可是魔幻世界，怎么可能藏着九阳真经！？”大宝用力的敲了陈真的脑袋，恨铁不成钢的说，“九阳真经是武侠的！我觉着怎么也得是武穆遗书吧？是嗷？牛倌？”

　　“你们两个赶紧给我死开，有多远滚多远。”牛倌阴沉着脸，用力的扭着两个人的耳朵，黑着脸皮沉声骂道。

　　“切……稀罕你啊？喂喂……给我轻点！把护符弄掉了小心大爷我发飙啊！？”大宝用力的拍开了牛倌的手，像模像样的整理了一下自己的衣襟，还拿出一块脏兮兮的手帕擦擦被牛倌拽着的地方。

　　说实话，不擦还好，擦完倒埋汰了。

　　“……”牛倌彻底无语了。

　　有的时候，陈真大宝他们所表现出来的那个聪明劲，甚至都会让牛倌感觉到自己老了。可是，有时候这俩贱人装起傻来，那也都傻得牛倌自己都觉得不好意思！

　　“我说，你们两个还有完没完？”饼干柳眉倒竖的叱喝道。

　　还别说，陈真大宝还真听话，牛倌瞪了半天眼睛都不好使，饼干一句话两个人就消停了……也不知道这算不算的上是一种另类的性别歧视。

　　“……”符文大师莫尔基姆看着这群到这种时候依然还在嬉笑怒骂的冒险者们，颇有些无语。也不知道他们是天生的傻瓜还是干预直面压力的强者。不得不说，无论他们是那一种，或者两种都是，这种说话的方式、态度，都很容易给人信心与动力。

　　“现在，智慧之神洛肯大人应该就在这座山谷之中，等待你们搞出点什么事情来之后，才会开始行动。”符文大师莫尔基姆说道，“……哦，对了。还有一点。对于你们的第一个目标，洛肯大人推举你们首先攻击冰雪之王霍迪尔。”

　　“……”牛倌不理陈真他们在一边搞怪，给符文大师莫尔基姆递去了一个疑问的眼神。

　　“你别问我为什么……”符文大师莫尔基姆耸耸肩，“洛肯大人只是说，如果你们首先攻击他的话，那么将会有很长一段时间没有人来帮助他。”

　　事实上，智慧之神洛肯非常了解他手下的这几位守护者，而且也很清楚尤格萨隆操控人心的方式。在面对尤格萨隆的时候，如果能够做到心如止水，那么基本上就不可能被这位邪神所诱惑了……

　　因为，他的控制方式就是引导人们心中的恶念，让他们看到最坏的，随后使得这些恶念变得更加极端，更加激烈，从而产生巨大的欲望，然后再引导着这些欲望来操控人们的思想。

　　而早在智慧之神洛肯他们刚刚成为守护者的时候，冰雪巨人王霍迪尔就与其他四位守护者不合。在经过尤格萨隆的腐蚀、引导之后，相信四位守护者之间的矛盾一定会大幅度的上升，所以智慧之神洛肯这才推断，攻击冰雪巨人王霍迪尔应该不会让守护者们的神经变得太紧张。

　　当然，这些考量陈真等人还无法了解，而洛肯也没有多说。

　　“既然BOSS都开口了，我们就这么办吧。”牛倌回头看了一眼大家的反应，所有人都是一副无所谓的样子。

　　“那么，你们可要注意了。接下来，你们要面对的……即将是噩梦一般强大的家伙……我劝你们最好还是不要太大意，守护者的力量与其他巨人完全不同！”符文大师莫尔基姆郑重其事的说道。

　　“嗯。谢谢。”牛倌点点头，眼神飘向了他们的目的地……那个被冰雪所覆盖着的小山谷。


第26章 战斗，直至最后一人（2）

　　陈真等人此时所面对着的，是一个奇怪的小山谷。这里并没有太多的颜色，只有白与蓝的颜色以及无尽的冰冷。

　　“……这究竟是什么鬼地方！”陈真轻声的抱怨道，“我敢打赌，就算大宝的暴风雪都没有这里的空气寒冷！”

　　陈真的话让大宝翻了个白眼。如果这是平时的话，大宝早就翻脸开喷了，不把陈真喷个狗血淋头他绝对不会罢休的。然而，在这寒冷的空气之中，似乎连大宝都被冻得没有说话的兴趣了，只是白了陈真一眼，看他那表情，好像看着一个白痴似的，说话都懒得说。

　　不得不说，有时候这种无声的鄙视，比有声的力度要大得多，至少陈真此时的感觉简直就是糟透了，仅仅一个眼神，就被大宝打击得无话可说了……

　　“是挺冷。”牛倌深深的皱起了眉头。他敏锐的感觉到，这里似乎跟……有什么不妥的地方。这个山谷似乎有些不太一样，无论是这冰冷的、比北极气候更加冰冷的天气，还是这个诡异的，似乎一切都被冰封住了的环境。

　　“奇怪了，你们看……山谷其他的地方还有点植物什么的，为什么到这里就突然变没了？而且……真是了冷的奇怪啊……”忘我看了一圈之后，也觉得周围的环境似乎有什么不对劲的地方，可是他却根本找不出来究竟是什么地方不对劲。

　　尽管陈真等人已经进入了这个峡谷。但是……随着他们的前进，只能看到前方的谷底似乎并不算看宽敞，地面上的石板路上凝结着厚厚的一层寒冰，踩在上面好像随时都会把这层有些泛白的冰层踩碎似的。

　　“啪……”

　　牛倌身子一歪，差点摔倒在地。低头一看，地面上一小块冻得不是那么坚固的寒冰碎片，在牛倌的踩下突然碎裂了，整个碎片都翘了起来，而牛倌的脚，也陷进去差不多两三寸。

　　“这是什么……地雷？”

　　一时间，所有人的注意力都被这个奇怪的碎冰给吸引过来了……因为，它的样子实在太容易被联想到地雷上的踏板了，那么规整的形状，根本不可能是天然形成的，绝对是某些人加工过的。

　　而且，放眼望去，这种好像小踏板一样的脆弱的冰层结构还有好多，不注意的话个根本就无法发现，而注意了的话……也很难看出这些奇怪结构的分布究竟有多广，而陈真他们此时显然是没有发觉这一点。

　　此时，众人距离这条峡谷的最宽敞的地方已经只有200米不到的距离了。而在这条路的尽头，就只是一扇被寒冰冻结住的大门而已。除此之外，这里似乎是没有什么东西了。除了地面上的这些不知道做什么用的，并且藏的很隐蔽的小东西。只要踩上去的重量超过一定的程度，它们就承受不住而碎裂开来。

　　而陈真等人也并没有注意到这个问题。所以……

　　“卡吧。”

　　“我日！我也中招了……”大宝原本只是想凑过来看看热闹而已……没想到他自己也中招了。而且跟牛倌的不太一样，大宝踩的要深得多，一下子就把脚腕子给扭了。

　　“狗日的……”大宝一边呲牙咧嘴的揉着脚腕，一边抬起头，无聊的去看旁边的这个山谷。按照符文大师莫尔基姆所说的情报，这里应该是一位强大的守护者所居住的地方。但是……从进入这个峡谷到现在，除了一种诡异的违和感之外，陈真等人什么东西都没有看到，所以心中总觉得有些焦躁与郁闷。

　　不过……

　　在踩碎了这些小陷阱，并且无所事事的抬起头之后……大宝突然之间发现了一些不是那么无聊的东西。

　　“……你们看！那是什么？那些冰墙上的东西……”大宝的话让所有人都注意到了，这个山谷之中那种与环境格格不入的违和感是从哪来的了……因为，山谷两边树立着无数奇形怪状的东西。好像钟乳石一样的冰棱、圆锥形的冰柱等等很多很多，不仔细看的话根本看不出来，特别是背景颜色与前景颜色完全一样的时候，很容易就会让人忽视掉一些东西。

　　然而，此时陈真等人注意到这些也已经晚了。

　　在这些高的不超过两米的各种冰棱、冰柱，在牛倌与大宝踩碎了地上的机关之后，道路两旁的这些乳白色的寒冰钟乳石就一个个的开始碎裂了……最开始，只是它们身上慢慢的多了一些细碎的裂痕。

　　紧接着，没过多久，这些裂痕就开始疯狂的扩大，速度越来越快……渐渐的在这些寒冰屏障之上形成了一层蛛网似的裂痕……

　　“轰……”

　　无数残冰在爆裂声中崩塌了……

　　“所有人注意做好战斗准备，坦克上前！治疗组好HOT，团队集中……”牛倌没有像以前一样大声的命令众人各就各位，反而只是用普通的声音轻声的告诫众人要集中起来。

　　“喂，不如我们先下手为强！？”大宝说道，“看那些冰柱好像要碎掉了，我们直接就把他们打碎得了，省的看着闹心。”大宝如是的说到。

　　“闭嘴！”牛倌恶狠狠的瞪了大宝一眼，让他闭上了嘴巴。

　　在这种时候，静静地等待也许不会有功，但是至少也不会有过。面对未知的时候，激进的做法有时候的确能够收到奇效，但大多数时间里，冲动只能带来毁灭罢了。不仅是毁灭目标，还有很大的可能连自己也一起都被毁灭掉了。

　　什么时候该赌、什么时候该锐意进取，什么时候应该像现在这样慢慢的等待，这都应该有一个分寸与尺度，才能让整个团队逢凶化吉……然而，这其中的尺度把握以及时机的运用，就要看团队的指挥着是否能够冷静的借助自己的经验了。

　　而像牛倌这样一个经验老道，经历的事情多得很少能激情起来的领导者，无论是对于陈真等人还是对于整个公会来说，都是一个不可多得的好领袖。

　　此时，牛倌的谨慎就救了大家一命。

　　“碰！！”

　　随着裂纹越来越大，逐渐的形成类似蛛网一样密密麻麻的纹路之后，猛然之间，所有的冰柱、冰棱都猛然的爆炸了！大片的冰雾一下子就将陈真他们的团队笼罩起来，在这个瞬间，所有的一切似乎都在这场剧烈的爆炸之中沉默了起来。

　　没错……就是沉默效果！

　　这些爆炸的冰雾居然有阻止法系施法的能力！别说是陈真了，就算是牛倌也大吃一惊……并且，这还不是全部！刚才的爆炸所带起来的碎裂的冰片，一个个好像炮弹的弹片一样飞射出来！

　　幸好……这些“弹片”所笼罩的范围并不广，当他们射到陈真等人这个方向的时候，就只剩下了不多的几颗了，而且大多数还都被站在外圈的坦克们给拦住了。但是……尽管如此，每一枚弹片居然都带走了坦克们将近2千点的生命值！！

　　如果不是陈真等人站的位置比较好，那么光是这个爆炸可就会带走大多数人的生命了！要知道那些暴起的冰雾可是带着沉默效果的！即便这些飞溅的弹片无法秒杀任何一人，可是一旦治疗们被沉默了之后，无论冒险者们再怎么努力也无法抗拒死亡的命运了！！

　　“牛倌……你真应该去当先知。”大宝沉默了一会，看着那雾蒙蒙的白色屏障渐渐的散去，由衷的赞叹了牛倌一句。虽然这种赞叹方式牛倌并不喜欢……

　　“注意！还没完呢！都给我精神点！”牛倌恶狠狠的拍了拍大宝的脑袋，轻声的在他耳边说：“接下来我们要面对的危险是我们从未见到过的……守护者的力量绝对要超过钢铁破坏者的一倍以上！如果你认为你能够轻松的干掉那个钢铁破坏者，或者是另外那个唤雷者的话，我就什么都不说了，你愿意怎么闹就怎么闹……”

　　说到这里，牛倌的口气突然变得邪恶而又危险起来：“……但是，如果说你没有那个实力，就TMD给我闭上你这张臭嘴！如果在让我发现你在一边给我捣烂拖后腿的话，我就直接干掉你而且还不给你复活！让你尝尝掉级的滋味！”

　　“……OK……OK，你是BOSS，听你的。”大宝双手连摇。

　　就在牛倌与大宝说话的这个功夫，从旁边那些冰柱之中站起来了无数个浑身晶莹透明的冰之使魔，他们虽然有着类似与人形的外表，但是每个冰晶傀儡的爪子都很长，再加上在那幽蓝的冰晶构成的脸上，那两点邪恶的红色光芒，以及他们四肢着地的前进方式，跟他们的人形外表没有丝毫的相像之处。

　　而且……所有的冰晶使魔都向牛倌等人的方向扑了过来……眼看着，再有那么一两秒的时间就要攻击到陈真他们的团队时，大部分的使魔都猛然的跃起，带着一往无前的气势向牛倌他们猛扑了过来！

　　牛倌这边并没有着急命令大家做出防御动作。他等着大宝做出了保证之后，牛倌这才继续命令道：“全体……攻击！！”

　　与此同时，陈真他们早已蓄势待发的攻击都猛然落了下来，在牛倌话音刚落的刹那，整个团队最猛烈的攻击就猛然爆发起来！

　　“隆隆”的爆炸声，“嗖嗖”的冰箭声，无数魔法、技能都在这个瞬间爆发出来，其中特别是诺亚的暗影能量与火焰之力特别的显眼，无论是暗影的腐蚀还是地狱之火的灼烧，都能够轻而易举的给这些冰之使魔造成巨大的伤害！

　　被暗影之力腐蚀上了的冰之使魔，只是在瞬间就会让整个身躯都变成黑色。即便只是被暗影箭擦上了那么一点点，但是这些汹涌澎湃的暗影之力就会像墨水掉进水中一样，缓缓的随着冰之使魔的动作扩开来……随后，将整个洁白、冰蓝的冰之使魔染成漆黑如墨的颜色……

　　随着这些暗影之力的扩散，冰之使魔的动作也就越来越慢，直至最后缓缓的栽倒在地……整个身躯都化为一摊黑水，慢慢的腐蚀着地面上的冰雪，不是发出“嗞嗞”的声音与一些散发着黑气的气泡。

　　暗影之力只是腐蚀而已，而诺亚的地狱之火就更加牛逼了。每个被地狱之火点燃了的冰之使魔，都会在转瞬之间被烧灼得变成一团水汽向天空之中蒸发而去……这样的火焰抗性简直就是负数了……

　　但是，在诺亚的攻击非常奏效的同时，陈真他们的技能爆发却出现了问题。

　　向往常一样，陈真与大宝在这种时候都习惯性的使用了暴风雪，一边一个将所有的冰之使魔笼罩了进去，好为整个团队提供助力。

　　可是，百试不爽的暴风雪，在攻击这些冰之使魔的时候却一点作用都没起到！不光是没有减速效果，甚至连一点点的伤害值都么有爆发出来！这一刻陈真和大宝莫名的惊讶起来……而陈真更是看着眼前的一片提示稍稍的发呆了那么一秒钟。

　　这……

　　这怎么可能！

　　陈真愕然的看着战场辅助系统返回的探测信息……

　　免疫！

　　一片免疫……

　　这群冰之使魔的冰霜抗性，居然能够达到惊人的百分之百！！

　　“换火系！”陈真与大宝同时喊出了这句话。

　　他们在自己的攻击没有奏效的同时，也同时观察到了另一方面术士诺亚所造成的巨大效果。显然，这些冰之使魔在拥有百分之百的冰霜抗性的同时，其他方面自然也就要差上一些了，例如……他们的火焰抗性就弱得一塌糊涂。

　　可惜，就趁着这么1.5秒的公共冷却时间，对面的那些冰之使魔就已经冲上来来了！

　　“哈！”

　　宅男双脚微蹲，举起手中的盾牌用力的向上一磕！从天而降的冰之使魔就在这剧烈的撞击之中倒飞回去……

　　毕竟，此时的宅男无论是装备上还是力量上，都已经超越了普通冒险者太多太多了……即便是某些英雄级别的强者，在纯粹的防御技巧与能力上，也未必能跟宅男相提并论。虽然，作为一名防御天赋的战士想要进阶并不容易，可是宅男也的的确确的摸到那个门槛了……就像陈真等人一样。

　　光头虽然无法做到向宅男那样潇洒的动作，不过作为一名合格的坦克，他也已经成长得太多太多了，区区几名冰之使魔根本就无法撼动得了他的防御。

　　在有了几位战士给陈真、大宝他们两人争取到的时间之后，在这宝贵的几秒钟里，陈真和大宝几乎同时完成了各自的吟唱，并且将他们的魔法爆发出来……

　　烈焰风暴！！！

　　狂热的暴风猛然从地面上升起，席卷着一个巨大的火柱向天空中猛的窜上去……地面上，在这种温度集中到一点再猛然爆发出来的技能之中，瞬间就被蒸发掉了表层的冰壳，甚至连最下层那些被冰霜覆盖了无数年的石板地面，都在这两个烈焰风暴之中悄然融化了……

　　地面上，两个直径超过20码的巨大熔岩坑就在这里形成了。无论那些冰之使魔再怎么强大，一旦进入这两个熔岩坑的范围之内，就会迅速的减血……然后剧烈的融化、蒸发……并且将那通红的地面浇出一个块暗色出来。

　　幸好，那些爆裂的冰柱之中并有出现太多的冰之使魔，就在陈真与大宝的烈焰暴风只剩下一小圈红色的岩浆之时，所有的冰之使魔终于都被消灭掉了。而牛倌他们也终于可以松一口气了。

　　“呼……还真是惊险。”大宝虚摸了一把汗，很夸张的说。

　　在他们面前的战场上，一片狼藉……

　　烧灼的痕迹、黑色的液体以及大量冰之使魔融化之后所新城的新的树桩似的寒冰。也不知道在将来的某些事件之中，这些冰霜是否还会重新孕育出冰之使魔呢？不过，陈真等人还没有时间去想那些问题。

　　“报告损失。”牛倌阴沉着脸说。

　　这还只是一次小小的战斗而已，他们接下来要面对的，将是更加强大的守护者。但是……自己的团队在对付这些杂鱼的时候居然都显得手忙脚乱的，也不知道在接下来的战斗中，他们能否抗得住来自守着的攻击呢？

　　即便是牛倌，他也有点心里没底了。

　　虽然说之前他们在老弗丁的面前打了包票的，而且他们也有信心面对一名比钢铁破坏者更强大的BOSS，可是，在进入这个寒冰峡谷之后，牛倌这才意识到……似乎，这些守护者们已经跟那些奥杜尔之中其他的BOSS有些不同了。虽然他暂时还说不出来有什么不同，可是心中的不安却在时时刻刻的提醒着牛倌，这个冰冻山谷很危险……非常的危险！

　　“没有太大的损失，消耗的魔法力5到10分钟就能恢复。”陈真稍稍的统计了一下冒险者们的耗蓝情况，结果他们在经历过这场突如其来的战斗时，并没有受到任何的损失，除了而魔法力之外，甚至连一瓶药都没喝。

　　“那就原地休息。所有人都恢复好了再前进……”牛倌不已察觉的松了口气，扔下这么一句就向忘我那边走过去了。

　　“牛倌怎么了？便秘了吗？一脸拉不出屎的表情。”大宝小声问道。

　　陈真耸耸肩：“谁知道呢……可能是压力太大了吧。”

　　……

　　“忘我，你一会悄悄的去前面侦查一下，我总觉得……这个山谷好像有点不对劲。”牛倌轻声的对忘我说道。

　　忘我点了点头：“没问题……不过，你真的觉得那个符文大师莫尔基姆的话可信？他不是说那个什么巨人守护者就在这个峡谷里面吗？为什么我们走到现在都没发现？”

　　“我也正觉得奇怪呢。”牛倌也点点头说，“现在看来，那个守护者应该就在那扇大门之后了。”牛倌指着峡谷尽头的那座紧闭着的大门说道，“虽然不知道那里面有什么……不过你看看这个峡谷，除了那扇门之外，也没有什么地方能藏的下一个巨人了。”

　　“……嗯，好，我这就去看看。”忘我立刻就明白了牛倌是什么意思。牛倌也知道这里似乎是有点什么不对劲的地方，所以他只是猜测那扇门之后应该有BOSS而已。但是仅仅依靠这种猜测就将整个团队置于危险之中，这样的事情牛倌是不会做的，所以这就需要忘我出场了。

　　只要他能够探明那边的大门之后究竟是什么东西，甚至只是踩出下面那个谷底有没有什么危险他那么宅男的工作就算是完成了。

　　……

　　随着忘我进入潜行状态，他身后的那些冒险者们也开始三三两两的坐了下来，恢复一下他们各自消耗的魔法值。不过，其中的一人却没有像大家一样坐在地上恢复，他就是亡灵术士诺亚。

　　作为一名术士，诺亚的回蓝能力是陈真、大宝他们根本无法企及的，不过是区区几次普通的技能攻击罢了，对于诺亚来说，这种程度的战斗，其蓝耗速度也比他自己的恢复能力快不了多少，只是几分钟时间就能完全的恢复过来。

　　但是，身为一名符文兼炼金大师（自称），在看到这些性状都很奇特的冰之使魔的时候，肯定会感到有些好奇，特别是对于那些能够爆炸并且造成沉默效果的冰柱、冰雾，对于诺亚来说有很大的吸引力，所以，牛倌也没有制止诺亚靠近那些冰柱的行为。

　　缓缓的接近了这些奇怪的冰柱之后，诺亚蹲下来仔细的围着这些残骸观察起来。在地面上，还残留了一小部分奇怪的图形与碎冰块。那些图形乍一看好像只是冰层上的纹理罢了。可是……诺亚却发现，这些纹理非常近似与某些法阵，而那些零碎的冰块上，似乎也铭刻着某些活动、控制类的雕文。

　　“……牛倌，你最好过来看看。”诺亚突然出声说道，“这些冰柱似乎是跟你踩到的那个冰制的机关有点关系……”


第26章 战斗，直至最后一人（3）

　　“……噼啪……”

　　“什么声音？”牛倌听到诺亚的话之后，刚准备去看看他所说的那些魔法阵与符文，却突然听到了不知从何传来的响声。阵阵有如滚雷一般的声音在这个狭小的山谷之中回荡着，慢慢的从若有若无变成了现在这样轻易就能听到的响声。

　　“……不知道。”陈真阴沉着脸说，“但是，这些声音好像就是那座山谷尽头的门之中的声音。”陈真的脸色显得很差，从战场辅助系统上传回来的消息表明，这些隆隆的声音，居然是那扇被冰封住了的大门所发出来的撕裂声！！

　　“不过，牛倌，我想我们面前的那个大门，马上就要碎了。”

　　陈真的话音未落，眼看着对面的那扇巨大的门上剥落了一块足有一人多高的冰块，从十几米的高空中掉落在地上，摔成了粉末……好像一朵白色的菊花一样盛开了。地面上的冰壳被敲出了一大块白点，周围出现了一片龟裂的痕迹。

　　“……”所有冒险者都停下了自己的动作，一起静静的向那个缓缓动起来了的大门望去……

　　随着一层层的寒冰不停的剥落，在这个出口之中，冒险者们也终于看到了这道门似的东西究竟是什么。在这之前，陈真他们并没有想太多。但是……因为他们刚才战斗余波的震动，那个看似坚不可摧的大门居然如此的脆弱，居然开始慢慢的崩塌……

　　并且，随着冰门的崩塌，陈真等人周围的一切都开始慢慢的摇晃起来！并且，伴随着那扇冰门的破碎，地面上其他被冰封住的冰棱、冰柱也开始慢慢的解体了……

　　“喂，你们看！所有的冰柱都解体了！！”陈真突然叫道，“不是吧……这也太扯淡了吧啊……”

　　“小点声！”牛倌皱着眉头说。

　　“就是……那些怪物都是因为你说话太大声了这才被诶招来的！”大宝也在一边帮腔道。

　　陈真耸耸肩，坐下继续回复魔法值了。如果只有一个人指责陈真的话，他也许还会反抗一下，但是当大宝和牛倌两个人联合起来欺负他的话，那陈真也就只有忍着了……认可承认了也比这俩人一起唱双簧那么喷要好得多。

　　听着陈真这边没动静了，牛倌这才转过身去观察前方的战场。而大宝那边却只是撇撇嘴，显然觉得陈真这么光棍的承认有点没意思了。当然，如果是平时的话，大宝也不介意继续喷陈真那么一两个小时，但是……

　　此时，在大宝的面前，还有其他的东西吸引了他的注意力。

　　在他们的面前，那扇巨大的冰门缓缓的崩塌了……

　　直到此时，冒险者们才看到这扇门的真面目。

　　原来，这根本就不是什么门！由于多年来没有任何人经过这里的原因，无尽的冷气慢慢的从这个出口处渗透出来，而这些飘逸出来的空气显然要比其他地方的空气寒冷无数倍，所以天长日久之后，这里的通道也就渐渐的被一层坚硬的寒冰给封住了，从外面看上去，就好像横在峡谷之间的一扇大门一样。

　　就在陈真等人愣神的时候，突然之间，更远处的那些冰柱、冰棱全部爆炸了！漫天的冰雾笼罩了大片的区域，并且向牛倌他们所在的方向压了过来……幸好，之前陈真他们已经将身边的那些冰柱里爆出来的冰之使魔处理掉，否则刚才就出现这么大规模的包围的话，他们甚至连反应的时间都不会有，就要被这附带着沉默效果的冰雾所笼罩了。到时候……他们连怎么死的都不会知道。

　　牛倌的反应速度很快，第一时间就向后退了一些，而其他的冒险者们也跟随着牛倌的动作稍稍向后调整了一下位置。

　　但是……没过多久，牛倌的脸色就突然变了。

　　“快……快跑！”牛倌突然大吼一声，“太多了……我们退回入口处那里再打！不要管队形了，所有人加快速的！用你们最快的速度跑……”

　　话音刚落，早就觉得有些不好了的冒险者们都猛的窜了出去，之前组织起来的防御阵型一下子就散开了，只剩下牛倌一个人站在后面断后。

　　“牛倌！你想什么呢！？”陈真跑了两步之后，突然发现牛倌没有跟上来，猛的回头一看，就发现牛倌傻呵呵的站在身后，不知道在想什么。

　　“赶紧跟上来！你向单挑他们一群还是怎么的？”陈真吼道。

　　牛官看都没看陈真一眼，依然背对着冒险者们逃跑的方向站着，听到陈真的话后，牛倌只说了一句：“我要迟缓一下他们的动作，要不然你们这些傻瓜就要倒霉了。这些傀儡不吃冰系的减速……”

　　“废话，我知道！让神魂留下个地缚图腾不就完了？”陈真大声的吼道。

　　“嗯……他的地缚图腾范围太小……不说了，你赶紧走！他们已经来了！”牛倌一边说，一边还是吟唱了一个陈真从未听说过的魔法……而且，眼看着从前方冲过来的冰之使魔夹裹着那些冷得令人窒息的冰雾，向牛倌猛扑了过来……

　　“喂！你……”陈真一愣，紧接着向牛倌那里猛冲了过去想要帮助他。

　　可是……

　　牛倌吟唱的那个魔法，终于完成了。

　　“……荆棘地缚术！”

　　随着一阵剧烈震动，地面上的冰壳突然碎裂了……无数绿色的植物从在冰天雪地之中迅猛的生长出来！在短短的时间之内就长成了一朵朵绿色的荆棘藤蔓，随后……这些粗壮的藤蔓好像一只只手掌一样，猛然抓向他们身边的冰之使魔，随后……整个冰之使魔冲锋的路线就被这些荆棘藤蔓组成的防线给拦住了，一时之间无法挣脱开来。

　　“……我日！群体地缚术！”陈真还没跑到牛倌的身边时，就看到了着惊人的一幕。无数荆棘好像活物一般的灵活，虽然在捕捉到冰之使魔之后，很快就被他们身上那冻绝一切冰冷染上了一层白霜，但是……经过这样一次阻拦，那些冰之使魔前进的速度一下子就降下来了。

　　“快走！想什么呢！那些植物可支持不了多久！”牛倌追上来，踹了陈真一脚，让他赶紧继续跑。

　　虽然这个峡谷并不算大，可是陈真等人已经接近谷底了，两边的山崖已经距离他们很遥远了。此时站在谷底也就跟普通的平原上没有太大的区别了，所以，在面对这么大规模的围攻时，很容易就会被包围住。

　　而牛管他们团队最大的弱点是什么？

　　当然就是那稀少的坦克了……

　　一直以来，陈真他们虽然都在努力的寻找可靠的坦克，但可惜的是，到现在为止也不过是吸收了宅男一个人，以及培养出了光头这么一个而已，光靠他们两个的话，在面对BOSS或者怪少的时候还可以将就着打一打，但是遇到像是现在这样被无数的怪物所包围住的时候，陈真他们可就要完蛋了……

　　因为他们走的是精英路线，本身的队员就比较少，所以在与群体怪物作战的时候，他们所能挑选的战术很少，基本上都是围绕着陈真、大宝他们两个的暴风雪这样的群体减速、控制技能来制定战术的，像是其他冒险者公会那样与庞大的怪物正面作战，反而是牛倌等人的弱项……

　　他们不是很能耗。

　　所以，选择一个好的地形，也就成为了重中之重了。

　　在牛倌等人的身后，这个峡谷的入口处就是一个相当舒服的地方，只要两名坦克打起精神来，一般来说很容易就能将整个正面战场挡住了。

　　陈真与牛倌并没有跑出太远，那些冰之使魔就已经有一部分能够恢复行动能力了，而且在他们身后那些没有受到地缚术影响的冰之使魔，也是一个个的超越了挡在他们面前的其他同类，继续向陈真等人冲了过来。

　　那些荆棘虽然是牛倌召唤出来的，受到了自然系魔法的极大强化。可惜，植物毕竟是植物，无论是高温还是低温，都能够给他们造成致命的伤害。冰之使魔身上的温度本身就比较低，而且他们的身上还带着那些冰冷得足以令人窒息的雾气，所以，在这样的低温侵蚀下，没过多久，所有的荆棘都已经被冻成一坨冰块了，被那些冰之使魔用力的挣脱开来……

　　不过，牛倌的这个魔法也给陈真他们提供了很大的帮助，争取到的时间让其他人能够及时赶到峡谷的入口。

　　随着其他冒险者的站位完成，这场战斗的结果也就基本上注定了。

　　虽然冰之使魔的数量众多，可是在陈真与大宝轮番使用烈焰风暴封锁出口，而其他人也在帮忙辅助输出的情况下，没用多长时间，所有的冰之使魔就都被干掉了。他们虽然凶猛，可毕竟只是一团着了魔的水而已。只要给他们加加温，用不了多长时间，这些冰之使魔就会自己融化掉。

　　在干掉了这么多的冰之使魔之后，牛倌等人也缓了口气过来。这一次，他们没有着急的再次深入这个冰霜峡谷了，在峡谷入口处恢复完毕之后，这才继续他们刚才走过的道路，缓缓的，带着十二分的警戒，慢慢的来到了谷底。

　　在此之前，冒险者们已经看到了那扇门的真面目。不过，当他们走到近前仔细观察的时候，这才发现……原来，这扇门似的冰墙其实也不是纯天然形成的，否则不会如此的光滑。但是……这显然也不是什么人有意为之的。

　　在这扇大门之中，有这一层透明的结界，离远了看的话还分不清楚它的样子，但离近了之后就能发现，这个结界实际上带着一层淡淡的蓝色，只不过它是以这些寒冰为背景，所以不凑近了很难发觉这层结界的奥秘。

　　“我靠……这得多大的能量支撑啊……”大宝吹了声口哨，好奇的凑近了看去。

　　离远了的时候还没什么感觉，但是大宝慢慢的凑过去之后，当他距离这个结界不足20厘米的时候……意外，发生了！

　　“嘶……这么凉？”大宝惊讶的摸了摸自己的脸……

　　然后，他就发现自己的手跟脸都有冻在一起的趋势了！！不由得惊叫了起来……

　　而其他人听到大宝的惊叫之后，转过头来的这一瞬间，每个人都觉得自己的心脏猛的抽出了一下。只见大宝一脸莫名其妙的表情，但是……他的头发、眉毛……所有的一切都慢慢的挂上了一层寒霜！

　　而且着还没完！大宝脸上的血色飞快的退去，脸上的寒毛居然也慢慢的挂上了一层白色的冰霜……

　　“快回来！”牛倌吓得一把就将大宝给拽回来了……

　　“哎……呦……牛倌……你个……贱……人……”大宝似乎想说点什么，可惜只见他的嘴一张一合的，说话突然变得奇慢无比了……而他自己显然也发现了这一点，张口结舌的说不出话来……

　　“开寒冰结界！大宝！赶紧的！”陈真说完，赶紧跟饼干说：“美女……快，快开冰抗光环……”

　　与此同时，牛倌他们的治疗魔法也都往大宝的身上使劲的扔……过了足足能有3、5分钟，大宝脸上的血色这才重新回来了……而他说话也不再舌头打结了。不过，虽然大宝没有继续冰封……可是他的脸上、手上那些被冻伤的痕迹，却也不是几个治疗魔法就能完全治好的。

　　被冻住的时候，大宝还没觉得有什么奇怪的感觉，但是，在这解封了之后，他才感到剧烈的刺痛！不光是来自那些冻疮上的刺痛，甚至骨髓之中都有种麻痒的感觉。

　　“……这玩艺太TMD狠了点吧……”大宝心有余悸的说着，一脸后怕的表情。

　　这些冰冷气息的威力，不仅在于它们的威力，也在与这种细无生息的攻击方式。大宝从头到尾都没感觉到任何疼痛的感觉……看来，这些附着在这层结界之上的魔法，不仅是攻击类型的，甚至还能冰冻住人的思维！

　　“……大宝啊，让你皮……你太淘气了，这回吃苦头了吧？”陈真很不要脸的说。

　　“我乐意！”大宝翻了个白眼，“我热，懂不？这叫享受！”

　　“……没想到，你居然是个M。”陈真叹了口气说。

　　“行了！都给我闭嘴吧。”牛倌一看两个人又要开始拌嘴，赶紧让他俩打住。

　　“现在，我们还是赶紧看看这个问题吧。”牛倌指着那层几乎就是透明的结界说道，“看来这里的寒冰之门以及那些冰做的傀儡，应该都是因为这个结界上溢出的寒气所凝结成的。”

　　“嗯，然后呢？”大宝问道。

　　牛倌看着大家，深深的吸了口气说：“然后……我们应该进去了。”

　　“……”众人沉默着，听着牛倌的解释。

　　“之前我一直以为，是符文大师的情报有毛病……不过，现在你们应该都已经看到了……光是一层结界就已经这么厉害了！那么……相信符文大师之前说的那些守护者的实力，应该并没有什么夸张……甚至，这家伙也许还说得过于简单了些。”

　　牛倌真诚的看着大家，缓缓的说道。符文大师似乎有意隐瞒这些守护者的实力，如果这是真的……那么牛倌他们现在的处境可就危险了。当然，对方这样的用意也很简单，就是害怕陈真他们知道了守护者们的实力过于强大之后，因为惧怕而不敢行动……

　　但他们之间的盟友关系也并不牢靠，也许符文大师也只是不敢交浅言深罢了……毕竟，之前陈真他们所表现出来的，一直都好像不怎么担心守护者的实力一样。他也没在冒险者们的兴头上浇凉水而已。

　　此时，牛倌的脑海中转过了好几个念头，但最终，他还是没有说出来。

　　“……但是……无论如何，这里很有可能比我们想象中要危险得多，你们确定还要继续吗？”牛倌认真的看着冒险者们说道。

　　陈真耸耸肩：“哎呀，你想那么多干什么，既然我们都已经走到这里了，不进去看看我都觉得不甘心。速度吧……我给你们加寒冰结界，你们自己也准备好HOT和冰抗装，咱们准备进去吧。”

　　“……是啊，你真磨叽，牛倌。”其他人，包括大宝他们在内，听到牛倌的话之后，不仅没有觉得害怕，反而开始埋怨牛倌婆婆妈妈了。

　　是啊……对于他们这些很难真正死亡的冒险者来说，有什么东西能让他们感到害怕呢？

　　“……”牛倌无语的看着“群情激奋”的冒险者们，随后说了一句：

　　“好吧，我们走。”

　　“GOGOGO！”

　　……

　　冰冷的结界虽然非常的危险。可是，当陈真他们都做好了准备之后，迈过这层结界却并不困难。

　　冰抗的增高，以及身上各种防护药水在这个时候也就发挥了作用，陈真等人只是觉得浑身一凉，就迈过了这层冰冷的结界。

　　进入结界内部之后，寒冷的空气扑面而来……

　　直到此时，冒险者们这才明白，原来那层结界不是本身携带着低温的，而是从结界内部透出来的低温。

　　“牛倌……”陈真突然明白了这个结界的用途，“这个结界……只是将里面的寒气保存起来而已……”

　　“嗯。”牛倌的脸色也黑了起来。

　　似乎……奥杜尔的守护者，其实力甚至要比陈真他们所估计的，更加强大……

　　之后的路程之中，再没有人说话了。所有人都只是缓缓的向前走。

　　这里的空间与山谷外面的显然有些不同。地面上那繁复的花纹也显示着，陈真等人已经从户外重新进入了奥杜尔的内部。

　　只是……

　　天棚与两边的墙壁上，都凝结着厚厚的一层寒冰，却让这个通道看起来好像冰窟之中一样，要不是脚下那些花纹与奥杜尔建筑之中的花纹风格类似，陈真等人甚至会认为自己进入了一个山洞或者冰窟什么之类的东西。

　　“真冷啊……”陈真打了个寒战，将又给自己重新补充了一下寒冰结界。

　　虽然身上开着熔岩护甲，但平时总能给陈真带来温暖的护甲，此时却好像突然失去了作用似的，无论再怎么增加温度，都好像瞬间就会被周围的空气吸走似的，一点温暖的迹象都没有。

　　“阿嚏！”大宝打了个喷嚏，从鼻子里喷出的鼻涕，居然在掉落地面之前就已经结冰了！砸在石板地面上居然发出了有如金属一般的“叮咚”声！！

　　“这究竟是什么鬼地方啊……冷死了。”大宝吸了吸鼻子说道。

　　此时他的身上已经多出了还层护盾了。什么魔法盾、什么寒冰护体……总之，能开的大宝基本上都给打开了，可是无论他怎么做都无法完全隔绝那冰冷彻骨的寒意向骨髓之中渗透进来。

　　陈真那边冷得连话都不想说了。可是，在他无意之中发现了战场辅助系统中不断刷新的数据是，陈真先是呆了呆，紧接着大声提醒牛倌：“牛倌！我们都在掉血！”

　　“啊！？”牛倌一愣……

　　他自己都没发现这件事，似乎他的脑子都被冻硬了似的。直到陈真提醒他之后，这才发现……自己的生命值正在以每秒一百出头的样子不停的掉落……显然，这里的环境让冒险者们无法适应，就像伸出熔火之心一样，环境不断的侵蚀会损害冒险者们的身体。

　　在面对这种情况的时候，牛倌显得就比陈真冷静多了，毕竟这种极端的环境他也见过不少，在发现之后就开始安慰大家：“所有治疗注意一下每个人的生命值，尽量多用HOT类持续恢复的技能。别慌……只是持续掉血而已，速度并不快。”

　　随着牛倌的温声勉励，稍显慌乱的冒险者团队再次平静下来。

　　但是……牛倌的心却微微的沉了沉。

　　在他们普遍都已经有了一百多的冰抗之后，居然还会以这样的速度掉血……

　　这里的危险程度，要比牛倌以前经历过的那些环境严酷的多。


第26章 战斗，直至最后一人（4）

　　自从进入奥杜尔之中开始，牛倌等人对于攻击力的概念就不断的被翻新。就这样慢慢的更新着自己的认识直到现在……不得不说，奥杜尔之中的一切都在慢慢的刷新着陈真等人的见识以及常识。无论是巨人一族的身高，还是这里的环境……

　　以及，陈真等人所面对的BOSS，其实力也在不断的、成倍数的增长着。

　　当然，在这个过程之中，陈真等人的实力也在不知不觉的增长着，在那巨大的压力之下，冒险者也在迅速的脱变着。当然，此时的冒险者们还没有想到这个问题，但是……在不久的将来，冒险者们终究还是会将这种脱变展现出来的。

　　当陈真等人跨国那层结界之后，身边所有的一切都被无尽的寒冷所包裹住了。除了陈真他们这些冒险者还算是个活物之外，其他的一切似乎都被这个冰冷的世界给冻住了。似乎跨过了那个结界，操纵下等人所要面对的就不再是艾泽拉斯大陆了，而是另外一个位面，一个由寒冷与冰霜所组成的位面……

　　“冷啊……冷死我了。”陈真缓缓的吐着气，生怕用力大一点就会让呼吸带走更多的热量……但是，无论他怎么压抑自己的呼吸，都无法在这种冰天雪地中的环境稍有缓解……该流逝的热量一点也没有减少，只觉得肺子里好像被灌满了冰晶似的，连血液都要被凝结了似的……

　　这种感觉，并不好。

　　与冰冷共同袭来的，还有麻木感。

　　如果说这种冰冷的环境还能够依靠本身的意志力去抗衡的话，那么随着感官的被冰冻，身体机能逐渐的下降，使得身上出现了某些不适的感觉时，都无法被准确的传递到大脑皮层中……这样的麻木感看上去好像没有造成什么直接的破坏力，但是……实际上，随着体温的下降，这种对于自己身体的掌控能力也在不断下降的趋势，反而是最危险的。

　　牛倌等人也不是不知道这个问题，可是……当他们已经站在这里，已经走出这么远之后，想要放弃又有点不甘心……或者说，他们就连放弃的意识，似乎都被这冰天雪地之中的寒意给冻住了……人也变得更加的执着。

　　至于这极冷的环境造成整个团队都在不停的掉血……

　　说实话，这反而成为了对陈真他们团队威胁最小的事件了，比起温度的下降所造成的思维速度降低，区区每秒100点不到的伤害值，对于陈真他们团队中这些强大的治疗来说，不过是件简单之极的问题。

　　“不行了……太冷了这里。牛倌，我们这样下去的话很容易被冻死在这里，变成一堆冰雕……”大宝突然说道，当然他说话的速度已经很低了，至少比平时慢了好几拍，听起来好像有点大舌头似的。

　　“……再坚持一下。我估计很快就要到了。”牛倌活动了一下嘴唇，给自己和其他人都扔了一个回春术。随着治疗能量将冒险者们的身体包裹起来，阵阵温暖的感觉也在陈真等人的心中缓缓的流淌而过……随后，僵硬的舌头也号为的恢复了一点点之前的灵活。

　　“太TMD冷了，我都怀疑，这里是不是水元素……不，冰元素的位面？”陈真叹息的说道，“真是……此时此刻，我无比的怀念熔火之心……”

　　“我也是。”大宝点点头。

　　“嗯，加上我一个。”旁边忘我听到了之后，也活动着有些僵硬的脖子点了点头。

　　“……”牛倌张了张嘴，想说点什么，不过……似乎除了“冷”之外，他也说不出其他的东西了，索性又闭上了嘴巴，节省一点体力以应付这严酷的寒冷。

　　虽然身在北极，但是冒险者们还真没经历过太多类似现在这样严酷的环境，对于陈真他们来说，平常的时间都是坐在温暖的客厅里，喝着咖啡、端着小说打发掉那无聊的时间的，而在暴风雪之中的航行，因为有着那艘奢华的飞艇作为屏障，将一切能够危害到冒险者们的气候都隔绝在外了，所以，在进入北极之后，陈真等人这还是第一次感受到冰雪世界中这无声无息的攻击力。

　　在寒冷的环境中，似乎所有人都失去了谈笑的动力。就连大宝这样的话痨，此时都在哆嗦着与冰冷的身躯作斗争，根本没有心思去想其他的了……所以，这次旅程居然就成为了陈真等人为数不多的沉默之旅！

　　在这安静得就连脚步声与布料的摩擦声都清晰可闻的环境中，冒险者们终于来到了一个圆形的大厅之中。而他们的目标，那个冰霜巨人霍迪尔，就出现在了冒险者们的面前。

　　这是一个被寒冰所包围着的洞窟……与冰柜、冰箱之中那种一层铺着一层的霜冻不同，这里虽然也跟冰柜很类似，可是，周围的墙壁上根本就没有任何冰霜，有的只是厚度惊人的，甚至连颜色都已经变成乳白色了的寒冰！

　　在这里不仅是地面被冰封上了，就连天棚、墙壁，所有的一切似乎都被寒冷的冰霜凝结成了毫无生气的冰坨。在这里，没有任何生命的气息……

　　即便是冰霜巨人霍迪尔，他的身体也静静的站在陈真等人的面前，似乎连一点生命的气息都没有……

　　“喂……呼哧……”陈真吐出一大口白气之后，突然向牛倌问道，“你说……这家伙是不是已经死掉了啊？”陈真疑惑的问道。

　　他的疑问并不是没有道理的，此时，站在陈真等人面前的冰霜巨人霍迪尔，就像一个不是那么精致的冰雕一样，静静站立在那里。而他的身躯，也被他身后的那层寒冰所吞噬掉了大半……

　　甚至可以说，冰霜巨人霍迪尔之所以能够依然站立在这里，都是那些巨大的、连接着他与身后墙壁之间的那些冰柱所支撑着的。看上去，冰霜巨人霍迪尔整个巨大的身躯好像都已经能够镶嵌到了墙壁之中一样！

　　不……

　　镶嵌这个词似乎并不是那么的恰当……

　　怎么说呢，应该说冰霜巨人霍迪尔好像已经“长”在了那扇冰壁上似的。就像加勒比海盗3中，那个小铁匠的父亲一样，长在了海盗船上……如果将那些乱七八糟的海货换成寒冰的话，那基本上就能跟冰霜巨人霍迪尔此时的样子差不多了。

　　“……应该不会吧。”牛倌也不敢肯定。

　　作为一名强大的BOSS，冰霜巨人霍迪尔怎么会就这样被冻死了？如果换做是炎魔拉格纳罗斯被冻死在这里还有点谱……毕竟，冰霜巨人的名称就能让人知道，这里显然是这位守护者大人的主场。

　　“那你说他为什么一动不动的？难道睡着了？”陈真奇怪的问道。

　　牛倌耸耸肩，抹掉了眉毛上又生出来的冰霜，有些沙哑的回答道：“我怎么知道……”

　　……

　　就在陈真等人议论纷纷的时候，冰霜巨人霍迪尔似乎受到了空气波动的刺激，居然渐渐的转醒了，缓缓的睁开了眼睛。

　　其实，陈真等人说话的声音并不大。甚至都比耳语大不了多少，而且诶他们的声带也基本上都被冻住了，说话都费劲，跟别提大声了……似乎只要再大声点他们那已经变得脆弱的声带就要碎裂掉似的。

　　可是，这个冰之大厅中是如此的安静，就连空气都被动得难得流动一下了……所以，陈真等人的声音在平静了不知多少年的冰霜巨人霍迪尔耳边，简直就像是拿着喇叭在耳边嘶吼一样。

　　“……你们是什么人？”冰霜巨人霍迪尔突然开口道，他的声音低沉而又沙哑，好像万年不化的冰山一样，光是听着就让人觉得浑身发抖了，如果再加上这样的环境，那可就不只是觉得冰冷那么简单了……

　　冰霜巨人霍迪尔的声音并不大，可是，在陈真等人的耳边听来，简直就像爆炸一般的令人震惊，虽然之前他们也知道冰霜巨人霍迪尔不可能随随便便的就死掉，但是……陈真等人的心中多多少少还是会有那么点幻想的，而冰霜巨人霍迪尔的声音，就是彻底的碾灭掉了陈真他们心中的那一丝幻想。

　　“我们是什么人……”牛倌缓缓的重复了一下，这句话还真把他给问住了。他们是什么人？难道要说：我们是来干掉你的人？那未免有些太无厘头了，简直就像漫画之中的单细胞男所说出的话。

　　“哼哼……我们是来干掉你的人！”

　　大宝摆出一副热血沸腾的姿势，就像热血漫画中那些足以令人喷饭的人物一样。

　　“……”显然，冰霜巨人霍迪尔没想到这些突然出现的渺小存在居然敢对自己发起挑战来……也许，也是因为寒冷的环境让冰霜巨人霍迪尔的思维速度同样受到了限制。所以，冰霜巨人霍迪尔思考了起来，而此时，他也稍稍的沉默了那么几秒钟。

　　“怎么了？怕了吧？哇哈哈……”大宝继续没心没肺的吓唬人家。只是……强大的守护者怎么会被大宝这样一个渺小的法师所吓倒？

　　“……卑微的存在啊……你们居然胆敢打扰冰霜之王的沉睡！我会让你们付出代价的……”冰霜巨人霍迪尔似乎这时才确定了陈真等人的敌意，双眼之中的蓝色光芒慢慢的、个缓缓的从他的双眼之中飘逸了出来……

　　紧接着，一阵轰然巨响……

　　“轰隆隆————”

　　地面猛的震动了起来。

　　冰霜巨人霍迪尔……他向冒险者们卖出了一步。

　　而随着冰霜巨人霍迪尔位置的改变，他身后的一切都在剧烈的震荡之中碎裂了……

　　之前由他的身躯所支撑着的那些好像蜘蛛网一样将他与身后墙壁连接起来的那些冰柱纷纷碎裂……并且从十几米高的地方掉落下来……

　　一时之间，这个平静了几千年的地方，就因为陈真等人的入侵而再次热闹了起来。

　　虽然不是爆炸，但随着那些冰柱的掉落，地面上也建起了不少飞射的细碎冰块。而陈真他们所站立的位置，也有不少冰晶碎片被飞溅过来。叮叮当当的砸在光头、宅男他们两个人的盾牌上，倒是敲掉了不少凝结在盾牌上的冰棱。

　　这些碎片打在战士们的身上自然是没什么，可是打在陈真他们这些布甲职业的身上可就有点疼了。水这种东西别看它如此的柔软，可是……在凝结成冰之后，却也非常的坚硬。特别是在这种极端冰冷的环境下，他们简直就像石头一样。

　　不过，此时陈真等人也没有时间喊疼了。

　　他们知道，在自己成功的拖住了这位冰霜巨人之后，符文大师他们那边的行动就要开始了。总之一句话，在此时此刻，陈真等人所面对的不光是眼前这位强大的守护者。在冰霜巨人霍迪尔的身后，其他的守护者们也要在牛倌等人所看不到的地方，将注意力放到这边的战场上了。

　　也就是说……

　　此时，陈真等人已经成为整个奥杜尔中，百分之七十以上的力量所关注的焦点了。

　　或者说……

　　陈真他们作为一盘菜，已经给被端上桌了，就等着这场盛宴的开幕了。

　　“准备战斗吧……”牛倌回头深深的看了自己的队友一眼，平静的说道。

　　“吼！”

　　此时此刻……冒险者们突然爆发出了惊人的战意。似乎所有的困难都在这一刻成为了历史。整个团队的核心战斗力是什么……不就是在面对着强大的存在时，依然心存挑战的这种心情吗？

　　整个团队之中的每个人，都在为了自己的理想努力着，每个人都在争取着自己的价值，在这个团队中的每个人，尽管有着不同的经历、不同的人生，但是，当他们聚集在一起的时候，就只剩下一个意识……

　　就好像一个人似的。

　　所有人的集合形成了这个集体，而所有人的意志也铸就了这个团队的灵魂！

　　在面对着巨大压力的时候，冒险者们压抑了好长时间的战意，终于被牛倌那淡淡的、有如平时一样的话给激发出来了。此时此刻，没有人再去抱怨这冰冷的空气，似乎被冻成冰坨的思路也慢慢的展开……

　　冰霜巨人霍迪尔挣脱了寒冰的束缚之后，并没有立即展开攻击，反而愣愣的看着自己的双手，低沉的喃喃自语。他所用的语言并不是之前那种诡异的思维波动，而是真正的语言，从喉咙中发出的声音。

　　显然，陈真他们尽管辅修过很多其他种类的语言，但也无法明白冰霜巨人霍迪尔此时正在说什么……不过，那语调中的淡淡的惆怅与落寞，却是超越任何语言载体的能力，让冒险者们听了个清楚。

　　不过……

　　这句话究竟说的是什么意思，陈真等人可就没有时间去了解了。在感慨完之后，冰霜巨人霍迪尔的目光，也就移动到了陈真等人的身上……

　　“卑微的存在居然也敢向守护者挑战……虽然我不知道你们是怎么来到这里的，也不挂你们身后有么有其他守护者的影响，既然你们胆敢进入我的领域……那么，你们的命运就已经注定了！”

　　冰霜巨人霍迪尔那深沉的声音好像一声声巨吼一样在陈真他们的灵魂深处响起……

　　在这一刻，冒险者们突然发现，原本只不过是寒冷而已的空气，突然之间变得极具攻击性了！冰冷的能量一波波的向陈真等人袭来，仅仅一瞬间就侵蚀掉了陈真的寒冰护体、魔法盾……紧接着向陈真的本体侵蚀过来……

　　“我靠！牛倌……加血！！”陈真突然大声吼道，在陈真的战场辅助系统上，各种各样的监控数据在冰霜巨人霍迪尔那声怒吼之后就开始飞快的刷屏，快得甚至让陈真都有些眼花缭乱的感觉了。

　　整个空间，似乎都在突然之间对陈真等人充满了敌意，仅仅是因为冰霜巨人霍迪尔的一句话，陈真他们所要面对的劣势就十几倍的增长起来！陈真等人的持续掉血速度居然一下子就增加到了每秒钟上千点的程度！如果谁要是反映慢上那么一点的话，也许过不了多长时间他们就要被硬生生的给冻死了！

　　在这关键的时刻，牧师瘦瘦茶所起到的作用非常关键，因为牧师的盾是团队中唯一一种能够给其他人施放的吸收类的技能！霎时间，冒险者们身上就闪烁起一层乱七八糟的光芒，各种药水、BUFF药剂等等，基本上都在这个瞬间用出来了。此时不拼命更待何时？

　　不过，整个空间对于冒险者们的压制还不仅如此，所有的冒险者在寒流来袭之后，居然都好像身处暴风雪之中一样，每个人的移动速度、施法速度居然都大幅度下降了！也就是说，除了瞬发技能之外，冒险者们如果要释放需要吟唱的技能，就不得不吟唱更长的时间……

　　这只是一瞬间的事。

　　而下一个瞬间……冰霜巨人霍迪尔的第一个技能降临了……


第26章 战斗，直至最后一人（5）

　　在陈真等人惊醒了冰霜巨人霍迪尔之后，随着短暂的几句沟通……双方终于开始正面的交锋……

　　或者说，冰霜巨人霍迪尔开始了他的屠杀之旅。

　　只是，相对于冰霜巨人霍迪尔很早以前大发神威的面对那些异教徒、虫族或者亡灵的时刻，此时的冰霜巨人霍迪尔在与陈真他们这些冒险者作战的时候，却稍稍的感受到了那么一点点的阻力……

　　他刚刚接触陈真等人之时，就是这样的感觉。可随着战斗进入拉锯战阶段，冰霜巨人霍迪尔这位强大的守护者才会感受到，冒险者的韧性是多么的强大，即便他能够以强大的力量将其中的某个人及杀掉……但是，冰霜巨人霍迪尔却也不得不付出巨大的代价……

　　对于刚刚开始正是交战的双方来说，他们都没有想到，接下来的这场战斗居然就是双方所经历过的最艰苦、最漫长的战斗了！而且，战斗的双方也不得不承认，对方的强大的确是自己从未见过的……

　　不过，那是很长时间之后的事情了……

　　现在，战斗才刚刚开始。

　　……

　　就在冒险者们那充满了战斗欲望的吼声之中，战斗正式开始了。而陈真等人迎来的第一波攻击，就让他们整个团队都差点被秒杀！！

　　“小心！！”陈真猛然从旁边窜了出去，一把就把饼干仆倒在地……而牛倌他们的反应虽然稍微慢了那么一点点，不过终究还是在这个技能降临之前跑了出去！

　　地面上……突然之间出现了一个庞大的魔法阵，从上面的符文能够看出，这应该是跟法师的暴风雪差不多的冰系法阵。当然，这只是陈真他们最开始发现脚下多了这个法阵时的感觉，几秒种后，他们就再也不觉得暴风雪那么低级的法术与这个技能之间有什么联系了……

　　仅仅一瞬间，似乎陈真后出的那个小心的“心”字依然还在这个封闭的空间回荡的时候，突然！在冒险者们从未见过的那个法阵之中，无数粗大而又尖锐的冰锥从地面上升起！！与其他惊天动地的技能效果不同，冰霜巨人霍迪尔所施放出来的这个技能无声无息的……除了“咯咯”的冰裂之声外，那致命的、并且数量众多的你冰柱居然就这样无声无息的从地面上“长”出来！并且在相互碰撞的“叮咚”声里缓缓湮灭与五行……

　　“我日！！”陈真惊恐的看着身后那有如地狱般的一幕……

　　“这TMD是什么技能！？太破坏平衡了吧？”陈真惊讶的说不出话来，虽然很早之前就有人跟他说过，守护者们的力量不是普普通通的英雄级别，而是更加接近半神级的存在。他们的实力与普通BOSS的实力很难相提并论。

　　可是……陈真虽然相信了，并且也做出了很多超出预想的推断，但在实际面对了眼前这位强大的守护者时，陈真这才愕然的发现……冰霜巨人霍迪尔的实力已经远远的超出了陈真的想象了……因为，他陈真从他的战场辅助系统上看到了，牛倌等人因为躲闪不及时，居然在这一个群体技能之中就被打掉了超过8千点的HP！！

　　什么时候冒险者们的你生命值这么不值钱了！？

　　而且，这还只是个范围技能罢了！按照一般的常识，群体技能的伤害力应该远远低于普通的单体技能。当然，像寒冰箭雨这样之类的群体性魔法另当别论，而某些BOSS的攻击力也的确不能够按照常识来计算。

　　可是……

　　即便再怎么离谱，也不会像现在这样令人望而生畏了……

　　牛管他们只是被挂了个边而已，居然就已经被打掉了这么多的生命值，如果他们完全没躲开，整个人都陷入那个魔法阵中的话，也许等待着他们的就只剩下被秒杀的命运了！陈真等人即便再怎么想象也无法想到，这个类似暴风雪的范围魔法居然能有如此巨大的威力！

　　那么……冰霜巨人霍迪尔的单体技能会是什么样的呢？也许，即便是生命值超过3万了的宅男也未必抗得住一下打击的吧！？在这个瞬间，陈真的心的凉了，如果这样下去……别说牵制3名守护者了，即便是冰霜巨人霍迪尔一个人，就能让陈真他们死得不能再死了！

　　“牛倌……攻击力太高了，怎么办！？”陈真有些慌乱的吼道。

　　虽然大多数时间里，陈真所表现出的敏锐嗅觉以及战斗天赋都让他很容易就能找到合适的办法来对付强大的BOSS。但是……在今天，陈真却根本无力去思考怎么对付这个强大的守护者了，他所拥有的实力已经超出了陈真的想象，无论怎么思考，甚至都动用了战场辅助系统帮忙计算，陈真都无法找出能够让冒险者们反败为胜的拌饭……

　　甚至，陈真连怎么继续支持下去都没有太大的信心！接下来的战斗能够持续多长时间，也就能依靠冒险者们自己的能力继续挣扎了……至于时间的长度，那可就要看冰霜巨人霍迪尔的心情以及陈真他们的运气了！

　　运气……

　　这个东西显然是最不可靠的东西之一。如果有可能的话，相信没人愿意将自己的生命安危交给命运或者运气这么虚无缥缈的东西上。可是……陈真等人现在所面对的，却不得不让他如此的悲观。

　　“加血！不要慌……我们刚才受到的冰霜侵蚀太重了，身上的冰霜抗性已经下降了很多，这才让他打出了这么夸张的伤害。不够大家不要怕，没关系的，我们能挺住，只要多活动活动，我们身上累积的冰霜抗性减弱效果就会降低！”牛倌在刚才那一瞬间，也非常震惊于自己的生命值下降的速度。因为……这已经是打破常识的超级攻击力了……如果冰霜巨人霍迪尔真的有这么强大的话，那么即便是智慧之神洛肯也未必能够打得过他！！

　　这样一想之后，牛倌心中的震惊很快就平息下来了，镇定的思考了一下为什么一名守护者的范围攻击居然能够发挥出如此巨大的威力来……很快的，牛倌在自检身体状态的时候发现了一个奇怪的现象：他身上的冰霜抗性正在不断的减弱！甚至都已经达到负数了！

　　牛倌当然很奇怪，因为之前他们进入这个结界之中时，自己明明都已经加上了那么多的抗性状态，而现在那些抗性状态也依然没有消失掉。可是，为什么自己身上的冰霜抗性会不断的降低呢？难道说眼前的这个BOSS会用什么技能降低他们的冰抗不成？

　　随后，由于冰霜巨人霍迪尔的攻击，牛倌等人也不得不快速的移动起来。紧接着，因为牛倌的注意力一直放在自己的抗性上，当他活动起来的时候这才发现，身上的冰霜抗性下降的速度突然变缓了！甚至还微微的涨了几点！

　　看到了这个情报，再一回想之前他们所经历的事情，牛倌心中就差不多明白了。

　　最开始，牛倌领导着冒险者团队进入这里的时候，虽然也觉得冷，但是基本上还算可以忍受。的那是……随着他们越来越谨慎，行进速度越来越慢，周围空气中的冰冷似乎也在渐渐的加重，直到最后冒险者们看到拉冰霜巨人霍迪尔，然后站在他的面前一动不动的……这才让整个空间似乎都变得有敌意起来，身上掉血的速度也猛然增加……

　　再加上现在牛倌一运动起来之后，却发现身上的冰抗属性正在不断的提高，显然，这个空间之中的寒冰侵袭现象，是因为陈真他们身上的热量流失速度与制造速度不成正比造成的。

　　也正是因为这个原因，陈真他们的冰霜抗性突然变得很低，而冰霜巨人霍迪尔才能打出如此强大的伤害值来。

　　“大家不要慌……看看你们的冰霜抗性！”牛倌大声的提醒大家。

　　不过，在牛倌说出冰霜抗性这四个字之后，原本不紧不慢的冰霜巨人霍迪尔突然动了起来，好像不想让牛倌继续将他的分析说出来似的，连续使用了好几个冰系技能，并且本身也向着牛倌这边冲个过来了。

　　而牛倌依然不为所动，从容的躲过了几枚冰箭，并且将自己的分析告诉了大家。

　　“发现没有！你们的冰抗基本上都是负数！！所以他能打出这种伤害来并不奇怪！现在所有人都要动起来，尽量多使用一些暖和的技能提高体温，等到冰抗恢复之后他再攻击我们就没那么疼了。”牛倌在冰霜巨人霍迪尔的攻击之中狼狈的逃窜着，并且利用冰霜巨人霍迪尔攻击的间歇将自己的发现告诉给大家。

　　虽然之前冒险者们从未想过冰霜巨人霍迪尔的攻击力居然这么高，但大家也都么有放弃的意思，在听到了牛倌的解释之后，所有人都安定了下来。并且开始开动脑筋，仔细的想想要怎样才能与冰霜巨人霍迪尔抗争到底……

　　不得不说，在极端的环境下，牛倌这老道的经验与不慌不忙的态度，就是整个团队保持稳定的基石。而这种经历了无数风险，面对过各种大风大浪所带来的气度，却也是陈真这样的新嫩无法相提并论的。

　　而且……

　　别看牛倌平时总被大家取笑，可是到了关键时刻，无论面对着什么危险，只要牛倌那么一两句话，整个团队就会继续安定下来，并且按照牛倌的命令去执行各自的任务，无论这个任务看起来多么危险，还是根本就没有意义，大家都会遵照牛倌的命令去做……这基本上就是陈真他们的团队能够躲避无数次危险的原因了，有的时候，经验这种东西所起到的作用，真是不可小窥……

　　“……没想到，你们这些卑微的存在居然也能窥探到我的寒冰结界的秘密。”冰霜巨人霍迪尔突然停止了攻击，站在原地微微的眯起了眼睛，盯着陈真他们这些冒险者，说了这么一句话，“但是，肮脏的蠕虫是不可能战胜我的……爬虫们，现在你们跪地求饶的话，也许我还会给你们留下个全尸！”

　　“蠕你M，全你M！这么简单的把戏还没人看穿，那只能说明你所招惹到的人都是傻逼。”大宝毫不犹豫的狂喷到，“你看你长那B样，冷不丁一看能吓死几百头猪！明明就TMD是个矮人，结果基因突变长这么JB大，你吃强大饲料了吧你？还是你妈跟XX串儿了？”

　　一般来说大宝是不会爆粗口的，可惜考虑到这位巨人未必能听得懂婉转的讽刺，所以大宝也就彻底撕破脸了……或者说，他也在用爆粗口来宣泄心中的压力。毕竟，这位守护者的强大已经远远超出冒险者们的想象了，要不是这里很冷，也许每个冒险者都要手心、后背直冒冷汗了。

　　“……呼哧……”冰霜巨人霍迪尔一句话没说完，就被大宝一顿抢白……而且作为一名强大的守护者，又沉睡了不知道有多少年，突然醒来之后就被这么一顿狂骂，原本就不怎么说话，甚至可以说是不善言辞了……别说是遇到大宝了，就算是诺亚这样平时不怎么说话的石头人，冰霜巨人霍迪尔也未必就是人家的对手……

　　比互喷，冰霜巨人霍迪尔就是自寻死路了……但是，比实力，冒险者们也未必就好过多少。

　　在此之前，冒险者们制定的策略是拖延时间，按理来说大宝不应该这样激怒对方的，这对拖延一点好处都没有。可是，此时所有人都已经快被强大的压力逼疯了，在大宝这一阵狂骂之后，心中反而舒坦了不少，一个个的居然都变得从容起来了。

　　牛倌在看到团队终于走出了阴影，并且重新凝聚起来的之后，心中的那块大石终于落地了。不管怎么说，只要冒险者们的信心没被打垮，只要冒险者们的团队依然有凝聚力，那么对于整个冒险者团队来说，一切都不成问题了……

　　“拼命吧……”牛倌看着身边的冒险者们重燃斗志，眼神也渐渐的锐利起来。

　　“所有人尽量分散站位！尽量不要在一个地方停留的时间太长，尽量使用瞬发技能跑位输出……两名坦克轮流冲锋退出……所有人全力保命！保命第一优先！”牛倌喊完这句命令之后，就突然变成了巨熊形态，向冰霜巨人霍迪尔发起了冲锋。

　　其他的冒险者自然也没有闲着，整个团队好像绽放的礼花似的突然散开，冰霜巨人霍迪尔刚刚冲到了牛倌身边，并且释放了冰冻术……结果，却只将牛倌一个人给冻住了！

　　“我靠……加强版的霜冻新星！？”陈真是最后一个离开牛倌身边的，结果他也差点被那个霜冻新星击中，回头看了一眼被冻成冰雕了的牛倌，陈真颇有些不寒而栗。

　　这，就是守护者级别的存在吧……一个冰霜新星居然都能打出陈真的终极技能，深度冻结的程度来……如果是一般的冒险者的话，就光是这两个技能就能造成灭团了吧？

　　事实上，陈真的猜测毫不夸张。毕竟不是每个团队之中都有牛倌这样经验丰富的指挥着的，而且也不是大部分冒险者所能够达到8千以上的生命值，一百以上的冰霜抗性的。

　　“吼！你们这帮滑溜的虫子！”冰霜巨人霍迪尔愤怒的大声吼着，随后一拳就将身边冻成冰雕的牛倌给击飞了！

　　好在，牛倌之前就已经变成了巨熊形态，4、5万点的生命值以及超高的护甲让他并没有受到致命一击。冰霜巨人霍迪尔这次愤怒的攻击仅仅干掉了牛倌不到2万点的生命值而已，即便是加上之前那个超级霜冻新星打掉的生命值，牛倌依然还有两万出头的HP呢！

　　就在牛倌被击飞出去的这个瞬间，饼干早早的就已经开始预先吟唱大治疗法术了，在牛倌被击飞掉血的只一瞬间，饼干的治疗术刚好完成了吟唱……只见一个巨大的绿色暴击出现在牛倌的头顶上，随后，牛倌的生命值居然差一点就满了！！

　　“谢了……”

　　牛倌暗自嘀咕了一声，落地之后就给自己挂上了3个HOT，紧接着又变成巨熊形态发起了冲锋！

　　两名坦克与牛倌接连发起冲锋的情况下，冰霜巨人霍迪尔被撞得连连后退，好几次想要吟唱技能，都被锲而不舍的冲锋给打断了。强烈的撞击也让冰霜巨人霍迪尔变得有些不知所措起来，他从未经历过这样好像牛皮糖似的使劲黏在身上的攻击……

　　而其他的冒险者的表现也非常狡猾，基本上就是打一枪换一个地方，每次都不贪心，在给冰霜巨人霍迪尔造成了几百、几千点伤害之后，一看冰霜巨人霍迪尔有攻击的迹象，他们就一哄而散……

　　“卑鄙！你们这群无耻的爬虫！！”

　　冰霜巨人霍迪尔发出了震天的怒吼，可惜……冒险者们却丝毫不为所动。


第26章 战斗，直至最后一人（6）

　　毫无疑问，守护者是强大的。

　　而且……作为一名并不合群的守护者，冰霜巨人霍迪尔所有用的力量，即便是同为守护者的其他巨人都不愿意与他作对，因为冰霜巨人霍迪尔的能力很特殊，也很讨厌，这也是为什么冰霜巨人霍迪尔所居住的区域距离其守护者这么远的原因：他们看都不想看到这位冰霜巨人，也就更别提作战了！

　　但是，而这也是为什么符文大师将这个守护交给陈真等人的目的……他最开始就没相信冒险者们依靠自己的实力能够与冰霜巨人霍迪尔作战，甚至就连拖延他一段时间都未必能够做到！至少……符文大师是这么想的。

　　当然，符文大师既然已经想到了冒险者们的实力未必能够达到要求，所以也准备了一定的援军来来辅助冒险者们。但是……不知道为甚，智慧之神洛肯制止了符文大师的行为。最开始，符文大师仅仅认为智慧之神洛肯大人只是为了让陈真他们多消耗一些，甚至是用陈真他们的力量来做炮灰，以消磨冰霜巨人霍迪尔的实力……

　　所以，符文大师自作聪明的在谷口留下了好几个强大的战士，以及一批精英小队驻扎在这里，以“迎合”智慧之神洛肯的意思。但是……他怎么也没想到，原来智慧之神洛肯根本就不是那个意思……

　　仅仅只与陈真等人见过一面的洛肯，凭借着他那个智慧之神的头衔，轻而易举的看透了陈真等人的实力，而且……陈真等人的灵魂纯净程度是智慧之神洛肯错位见过的！在这种情况下，无论是借尸还魂、附身还是其他的什么，冒险者们的实力……远远要比符文大师的想象强得多！

　　也正是因为这样认识上的差距，导致了现在的尴尬……

　　符文大师这边刚刚接到报告，三十分钟过去了，可是，冒险者们依然没有被全部消灭掉。而这，已经远远的超出了符文大师的预计了。也使得他不得不亲自走进霍迪尔的领域之中，去看看究竟发生了什么事。

　　然后，他震惊了。

　　无论如何，符文大师莫尔基姆都没有想到，他所看到的，居然是陷入了苦战之中的冒险者与冰霜巨人霍迪尔！！从什么时候开始，强大的守护者中最强大的霍迪尔，都无法轻松的解决这些看起来并不怎么强大的冒险者了呢！？

　　带着这样的震惊，符文大师莫尔基姆选择继续的看了下去……并且，在几分钟后他就飞快的重新制定了计划，并且将大部分的援军力量都倾斜到陈真他们这群冒险者的战场上……当然，调动部队是需要时间的，如果陈真他们能够支撑到援军达到的话……符文大师莫尔基姆也不介意与冒险者们并肩作战。

　　当然，陈真他们自从开始就没想过要符文大师莫尔基姆的一兵一卒。他们之间的协议之中没有这一项。所有的一切，都只是为了重新封印住强大的上古魔神尤格萨隆，当然，如果能够将之击杀的话那就更好了，只是……此时还不知道尤格萨隆虚弱到了什么程度，能否把诶杀死……

　　不过，此时此刻，冒险者们的脑袋里就只剩下怎么活下来，怎么在这场残酷的战斗之中活下来……除了生存之外，脑袋里根本容不下其他的问题了，每个人都在用尽自己就的全力去战斗着！

　　战斗之中的双方都没有发现符文大师莫尔基姆的到来。

　　陈真他们当然是因为冰霜巨人霍迪尔这位守护者的攻击力与技能实在是太讨厌了，光是应付他的攻击就已经手忙脚乱了，所以也根本没有心思去注意其他的地方……如果此时在他们身后突然出现点什么对方阵营的单位的话，那么不用多，只要来十几个门口那样的冰魔就能让陈真他们团灭了……

　　此时的团队就像在游走于钢丝之间的表演者，在走钢丝的同时还要不断的攻击、躲避……然后以整个团队的力量形成了一个脆弱的输出循环体系，如果有什么人、什么单位突然出现，并且打破了这样的循环的话，那么此时看上去很吃力的冰霜巨人霍迪尔轻而易举的就能将冒险者们一一秒杀。

　　但是，对于强大的守护者冰霜巨人霍迪尔来说，这原本就是他的领域，他也不应该没有发现符文大师莫尔基姆才对。但是……与符文大师莫尔基姆的猜测不同，冰霜巨人霍迪尔的力量虽然足以让陈真他们灭团无数次了，但是，对于冒险者们所使用的战术打法，冰霜巨人霍迪尔这位上千年都没有参加过战斗了的强者非常不适应……

　　陈真他们就好像一个个牛皮糖似的粘住了他的身上，想发力无法发力起来，想要使用技能都要顾忌能否攻击到冒险者们……而且，冒险者们的团队协作能力非常强，经常就是好不容易打掉了一名冒险者的生命值，结果几乎就在掉血瞬间之后就被加起来了！让霍迪尔之前所施放的那些技能全部白用了！

　　就这样，冰霜巨人霍迪尔不停的消耗着各种技能的CD，而冒险者们也不断的游走于死亡与生存之间那一道看不见的钢丝绳上，可以说，这场战斗是双方都没想到过的艰苦……自然，冰霜巨人霍迪尔也没有什么精力去顾忌其他的了，别说是符文大师莫尔基姆偷偷摸摸来到这里“参观”了一下，即便是智慧之神洛肯亲临，想必冰霜巨人霍迪尔也没有时间应付了吧……

　　……

　　“真是不像样子啊，冰霜巨人就这点水准吗？”一双无形的眼睛渐渐的淡去了。在其几位守护者的宫殿之中，冰霜巨人霍迪尔狼狈的样子基本上都被所有的守护者们看到了，然后……在嘲笑这位没用的冰霜巨人之后，这些守护者们也不得不开始交流一下，看看要让那个守护者来帮助冰霜巨人霍迪尔一下……

　　毕竟，虽然他们之间有着一定的矛盾，可是他们毕竟都是奥杜尔阵营之中的，冰霜巨人霍迪尔可恨但也没有到非让他死掉不可的程度，毕竟他们都是一体的，即便内部再怎么有意见，在关系到生词存亡的时候，出手相助也是必然的。只是……这个出手的时间可就有讲究了，关系好的话自然没话说，但关系不好的话……

　　其他的守护者也并不反对看看冰霜巨人霍迪尔的笑话。能够让这位高傲的冰霜巨人多狼狈一会，也是其他人所乐意看到的。所以，在拖了将近20分钟以后，终于有一位守护者看腻了，离开了自己的宫殿，准备来到冰霜巨人霍迪尔的领域来帮助他。

　　而这，也是智慧之神洛肯所意料到的……

　　围点打援计划，就在陈真与冰霜巨人霍迪尔的焦头烂额之中开始了。

　　……

　　“去死吧！卑微的蠕虫！”冰霜巨人霍迪尔怒吼着，如果他不是身为冰霜巨人的话，相信此时的他早已经变得面红耳赤了……不过，这声怒吼只不过是冰霜巨人霍迪尔的发泄而已，他并没有获得冒险者们的回应……

　　在这样激烈的战斗之中，陈真等人光是躲闪冰霜巨人霍迪尔的技能就已经焦头烂额了，即便是大宝，在此时此刻也无法出口讽刺点什么，整个团队在空前的压力下变得前所未有的效率，即便牛倌，也从未在冒险者们的身上感受到如此安静、镇定以及专业的神情……

　　虽然说陈真等人他们之前所面对的那些BOSS，那些强大的存在都让陈真等人一次次的升华、一次次的修正自己的攻击方式、寻找自己的不足之处、提升自己的攻击效率……但是，在面对过上古魔神克苏恩之后，冒险者们的实力好像破茧而出的蚕一样发生了翻天覆地的变化，但是随后的几次战斗之中，陈真他们团队却也都是依靠着强大的实力顺风顺水的就搞定了所有的BOSS……

　　所以，不知不觉中，甚至连牛倌都没有察觉到，自己的团队已经稍稍有些懈怠起来了……实力的变强导致了冒险者们的挑战难度变低，而之前那种在高压环境下的突破却再也没有出现过了，如果这样的情况持续下去的话，也许他们的实力也就只能达到这一层次，并且很长很长时间都不会改变了。

　　但是，在面对冰霜巨人霍迪尔的攻击时，在前所未有生存压力面前，冒险者们……居然渐渐的再次脱变了！虽然这与牛倌之前的想象有所不同，可是整个团队都在变的更简洁、更有效率……

　　此时此刻，陈真他们自己都没有发现，他们是如此的沉醉于这种游走于生死之间的感觉，又如呼吸一般自然的配合，让整个团队的意识都拧成了一股绳，就像在竞技场之中与强大的对手对决的感觉一样，控制、反控制、打断、急火、逃命、压制……

　　一个个关键的技能被恰到好处的释放出来，一次次的配合好像所有人的思维都好像变成一个人似的那么精准，每个人都知道自己应该做什么，都知道其他人想要做什么，而且也自觉的维护着这种奇异而又脆弱的平衡……

　　每个人都在享受着战斗，似乎，只有在战斗之中，这群悲哀的“火种”们才能找到自己生存的价值……

　　首先发现这种态势的人是牛倌。

　　在不知不觉之中，牛倌的命令越来越少，特别是在完全了解到冰霜巨人霍迪尔的所有技能之后，每个人似乎都有着自己的战场辅助系统似的，自觉的计算着对方的技能时间，冰霜巨人霍迪尔的攻击力，以及如何应付他的每个技能！

　　这样的感觉，牛倌从未体会过，而且，这也不是用语言所能表达得出的奇异快感，就好像整个人都融入了某个巨大的思维体系中一样，成为了那个虚无“大脑”的一个神经元……如果非要用一句话来形容的话，那么牛倌只能说：

　　这个团队……活了。

　　活了，就是拥有了自己的生命。当所有冒险者的意识交融到一起的时候，整个团队就如此活了过来，变成了一个拥有着供体意识的活物，集合了所有冒险者的身躯、思维以及力量，成为了一个能与冰霜巨人霍迪尔这样强大的守护者向抗衡的整体！！

　　冰霜巨人霍迪尔从未经历过这样的战斗，冒险者们的战斗技巧实在是令人眼花缭乱……但是，仅仅依靠技巧来压制冰霜巨人霍迪尔，并不是设么稳妥的办法。毕竟，能够成为守护者的，当然不可能紧紧被他所未知的技巧击倒。

　　因为……他也在学习着。

　　虽然冒险者们的力量也在脱变着，但是……人力毕竟又穷时，冒险者们的潜力虽然还大有可挖，但就仅止于此次战斗的话，陈真等人已经做到了最好了，再有什么进步，也只能在他们的等级再一次提升之后才能显现出来了。

　　但是，随着冰霜巨人霍迪尔慢慢的放下了自己的高傲，平息了焦躁的情绪之后，终于开始虚心学习其冒险者们的战斗方式了，并且逐渐的刷新着他的知识……然后，再把刚刚学到的东西用到陈真等人的身上……

　　再之后，第一个牺牲品终于产生了。

　　……

　　“落冰！！”

　　“轰隆隆……”

　　天空中，无数巨大的冰柱好像流行一样一枚枚的落下，砸在地上溅起了巨大的冰花……天碰上的寒冰，在冰霜巨人霍迪尔的操纵下，向陈真他们猛的落下，其威势好似暴风雪，但更胜于暴风雪的威力！每一根冰柱都有秒杀众人的实力！

　　但是……

　　在这场已经持续了半个多小时的战斗中，陈真等人已经无数次的躲过了这些冰柱的袭击，这一次自然也无法对他们造成任何的威胁。

　　眼看着巨大的冰柱落下，陈真并没有着急的躲闪，而是首先将自己已经吟唱到一半了的火球术继续吟唱完毕，并且猛的一抖手，将这枚炙热的火球向冰霜巨人霍迪尔射过去！就在那枚火球把冰霜巨人霍迪尔的身体灼烧出一小块融化的黑色痕迹的同时，陈真猛的向前跑了两步，紧接着一个闪烁！

　　闪烁造成的公共冷却时间一完成，陈真就继续开始吟唱火球术……而对头顶上即将掉下来的冰柱混不在意……

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的冰柱在陈真的身后轰然落地，无数冰碴飞溅，打在陈真的寒冰护体上弹开……但是，这跟冰柱仅仅只是让陈真身上的魔法盾、寒冰护体的强度稍稍减弱一些而已，甚至连迟缓一下陈真吟唱的进度都没有做到！更别提伤到陈真的生命值了！

　　而这样的景象到处都是……

　　冒险者们基本上都遵循着能少动就尽量少动的原则，拼命的治疗、输出，压榨着自己的每一分潜力，魔法药更是毫不犹豫的狂灌进自己的口中……

　　但是，随着冰霜巨人霍迪尔那好像从不休止的一波波攻击，陈真他们的压力也越来越大。恢复更那艰难，药品递减时间变长，使用收益降低……不得不说，陈真等人的确已经到了油尽灯枯的程度了，他们之所以还能够继续维持下去，所依靠的也只是意志力与完美的配合。

　　但是，随着冒险者们的恢复能力渐渐下降，这个输出循环也变得越来越脆弱了……

　　冰霜巨人霍迪尔微微的眯起了眼睛，他再也不会大嚷大叫了，虽然也不时的怒吼一声“蠕虫”之类的话，但是，在冰霜巨人霍迪尔的内心中，他对于这群坚忍不拔的冒险者，也的确有了那么一点点的敬意。

　　至少……

　　他们让冰霜巨人霍迪尔学到了很多很多从未见过、从未听说过，甚至想都么有想到过的战斗方法。那种无赖式的贴身缠斗，打断吟唱技能的方法等等……都让与陈真他们战斗的冰霜巨人霍迪尔受益匪浅。

　　“……然后……”冰霜巨人霍迪尔轻轻的对着他自己说：“你们赢得了我的尊敬，但是，你们还是去死吧。”

　　在冰柱掉落之后的那个瞬间，就在陈真的下一个火球术就要吟唱完毕的时刻，冰霜巨人霍迪尔突然对着陈真使用了“闪霜”技能！一下就将失去了闪烁技能的陈真困在了其中。

　　紧接着，冰霜巨人霍迪尔使用了那个类似霜冻新星，将自己身边的冒险者们通通逼走！然后……吟唱了一根寒冰箭。

　　“不好！”

　　牛倌猛然发现了冰霜巨人霍迪尔的意图，但是……已经太晚了！

　　冰霜巨人霍迪尔的寒冰箭已经出手了，并且重重的落到了陈真的身上。

　　打到现在，陈真的各种技能早就都用光了，眼看着那枚冰箭的接近，陈真无比的希望自己的冰箱没有用掉……

　　但那是不可能的。

　　“嘭。”

　　随着一声轻响，寒冰箭种种的刺入了陈真的腹中。

　　2万3千！！

　　暴击……

　　陈真，作为第一名牺牲者，光荣的战死了。


第26章 战斗，直至最后一人（7）

　　如此惨烈的战斗，谁都没有想到。

　　由于霍迪尔已经知道了冒险者们的攻击方式，并且在战斗之中慢慢的学习冒险者们的战斗技巧，战术战略，而在这样的过程之中，霍迪尔自己也是受益匪浅……所以，在摸清了陈真他们的输出循环方式之后，抓住了陈真他们治疗循环之中的一个小的瑕疵，巧妙的利用技能和牛倌他们这些人的反应，果断的将陈真给秒杀掉了。

　　“漂亮……”

　　陈真在那根冰箭飞到自己面前的一瞬间，脑海中随浮现的就是这样的一个念头。

　　的确很漂亮，这一次看似好像无心的攻击，已经将所有人的反应都计算进去了。首先利用陈真的习惯将他能够逃脱掉束缚的技能消耗掉，紧接着用加强版的霜冻新星逼退、冻住身边的冒险者，使他们无法打断霍迪尔的攻击，然后从容的吟唱了一个寒冰箭……

　　其结果，自然也就很显然了。

　　霍迪尔已经抓住了陈真他们这群冒险者的弱点：除了几个特定的目标之外，其他人的生命值都很少，甚至少到霍迪尔的一个范围技能就能秒杀大半的程度！

　　“……”牛倌眼看着陈真被寒冰箭击中，并且变成了一具冰冷的尸体，但自己却连一点办法都没有……

　　“所有人注意自保吧，大技能尽量别交了，我们……遇到大麻烦了。”牛倌在脱离了与霍迪尔的接触之后，就向其他冒险者们喊道。这一次，他们所面对的不是普普通通的傻瓜型BOSS，霍迪尔在有着强大的力量同时，其智慧也是牛倌等人从未见到过的，但最重要的一点是……

　　霍迪尔，他不仅有着强大的范围攻击和近战攻击，同时，他也有着单体攻击的远程技能。

　　这样的BOSS牛倌等人也不是没有遇到过，好多法系的BOSS都是如此，可是……他们却从没有遇到过一个会使用控制系技能制造机会，并且攻击力强大到随随便便一个技能就呢个秒杀掉除了坦克之外任何主力成员的强大BOSS！！

　　而霍迪尔，却就是这样一个强大无比的存在。

　　此时此刻，牛倌这才感受到了这些守护者的强大之处……他们的力量，的确已经超过了整个团队的承受能力了……不，或者说，霍迪尔这样强大的守护者，绝不是一两个英雄级别的强者带着一帮炮灰就能解决得了的！

　　如果整个团队的基础属性没有达到一定程度的话，是绝不可能有任何机会击败霍迪尔的！这就要求每个参与到这场战斗之中的冒险者，其生命值至少都要超过3万以上才行！但是……在整个冒险者世界之中，就连各大公会的主坦克们能够超过这个生命值底线的人，都少得可怜，更别说是法系或者治疗职业者了！

　　所以，霍迪尔他们这些守护者的强大，在一两年内，甚至是十几年内，都不会有冒险者团队能够正面挑战他们！

　　但是……

　　“……别忘了，我们只是来拖延时间的而已。”牛倌大声的吼道：“全力保命！能拖多久就拖多久……”牛倌并没有往下说，不过……霍迪尔却也已经开始怀疑了。这群冒险者……究竟是怎么来到他的领域的呢！？

　　带着这样的问题，霍迪尔的攻击突然变得缓慢起来，也给了牛倌等人一定的缓冲余地……

　　不过，霍迪尔的心中却也在飞快的转动着，思考着……最开始，冒险者们突然出现在了他的领域之中，霍迪尔由于刚刚从沉睡之中被唤醒，所以并没有想得太多，只是迷迷糊糊的有那么点怀疑罢了，心中只是想着要将这些冒险者给干掉，然后他好继续睡觉。

　　不过……接下来的战斗，由于冒险者们的战术实在是另刚刚睡醒的霍迪尔应接不暇，以至于满脑子都在考虑着怎么对付这些难缠得好像牛皮糖一样的冒险者，如何才能破坏掉他们的输出循环，如何才能碾死这些明明就脆弱的好像蝼蚁一样，但却就是怎么打都打不死……生命力旺盛得有如小强一般！

　　可是，在接下来的战斗之中，霍迪尔慢慢的找到了陈真他们的弱点，并且也大概的熟悉起来冒险者们的战斗方式了，虽然他们本身的确很脆弱，可是这些冒险者们却依靠一些巧妙的技巧来将自身的弱点隐藏起来，不能隐藏起来的也利用一些技能上的使用使其增强到不会成为弱点的程度。所以，霍迪尔的战斗依然显得非常的辛苦。

　　但当霍迪尔放下了自己的骄傲，开始虚心的在战斗之中学习起冒险者们的战斗方式之后，他们这才在牛倌等人的身上找到了一丝破绽的气息，并且在谨慎的思考之后，利用几个技能的配合轻而易举的秒杀掉了其中一名冒险者。

　　不得不说，在干掉了陈真之后，霍迪尔心中居然升起了久违的成就感！

　　冒险者们的威胁程度的确算不上什么强敌，可是霍迪尔却也无法像轻视那些真正的有如蝼蚁一般的生物一样来看待这群坚韧的冒险者。当然，虽然霍迪尔本身不想承认，可是他的内心深处的确对这群冒险者有了那么一点点的敬佩。

　　所以……对牛倌等人所说的话，自然也就留心了起来。

　　“拖延时间……他们想要干什么呢？”霍迪尔奇怪的想着，手中的技能施放速度也不知不觉的慢了下来。

　　“落冰！”

　　霍迪尔向天空中一指，几块巨大的寒冰稀稀落落的从天碰上掉下来，落在地上轰然碎裂！而牛倌等人这一次躲避的速度非常快，基本上在那些冰块刚刚离开天棚之后，他们这群冒险这就已经开始行动了，各自寻找自己能够安全生存下去的位置，随后在又继续的开始了他们的攻击……

　　似乎，霍迪尔的攻击对于冒险者们所能造成的破坏与影响也越来越低了，当然，这比起霍迪尔急剧上升的威胁来说，成长的空间依然非常有限，也相当的缓慢。可是此时的霍迪尔却也没有心思想太多的问题了，因为他已经发现……在这将近一个小时了的战斗之中，天碰上所积聚的寒冰居然在不知不觉中被消耗殆尽了！！

　　在看到冒险者们并没有被大量的寒冰所包围的时候，霍迪尔这才响起这个问题，随后抬起头来的时候就已经发现了，冒险者们的天棚上面一点寒冰都没有了！原来……他们连这些都已经算计到了！怪不得总是一直在同一个地方晃悠呢！原来如此……

　　霍迪尔微微的眯起了眼睛……

　　此时，他的生命值已经被消耗掉了差不多五分之一了……这对于强大的守护者来说，还算不上什么重伤，甚至连威胁都算不上——在长达将近一个小时的战斗之中，居然才消耗了霍迪尔这么点生命值……如果这样下去的话，即便霍迪尔不还手任凭牛倌他们输出，再过那么两三个小时霍迪尔也不会有生命危险！

　　但是接下来冒险者们的魔法值能否撑到那个时候都还是个未知数！在经历过这么长时间的高消耗的战斗之后，所有的冒险者都已经接近最大限度了，也许霍迪尔只要再攻击那么几次，整个冒险者团队就都要被灭掉了！

　　但是……

　　霍迪尔却听到了牛倌的喊话声。

　　稍稍思考了一下之后，霍迪尔决定问个清楚。

　　但是，在询问之前，也要给这些冒险者吃点苦头。

　　所以……

　　霍迪尔大手一挥，一个瞬发的范围魔法技能就被他施放出来了！

　　“冰暴！！”

　　在霍迪尔的巨掌落下的瞬间，无数细小的冰碴从地面上暴起！一个巨大的魔法阵就在牛倌等人的脚下形成，随后整片地面都开始了疯狂的长出锐利的冰刺来！每个冒险者都在一会孙坚之内受到了不下5、6次的攻击！！

　　好在，这一次冒险者们的冰抗已经都重新提升了一部分，所以并没有出现最开始时那么夸张的伤害值……如果这一次的伤害值爆发与第一次一样的话，那么整个团队就要被通通的秒杀掉了！

　　当然，即便这次冰暴的力量被最大限度的压制住了，冒险者们也不是轻而易举的就能挺过去的……巨魔猎人好吧虽然已经使用了逃脱技能跃出了很远，但是……在这样密集的攻击中，原本生命之就不满的他，一下子就被连续5次、每次攻击都超过1500的伤害量给秒杀掉了。

　　“好吧！！”牛倌一个自然迅捷憋在了手中没有扔出来，他的反应只不过稍稍慢了那么一秒钟而已，但结果就已经是注定了的……霍迪尔的这个范围魔法，将冒险者们的生命值统统消耗掉了大半的同时，也干掉了一名总是射啊射啊的讨厌鬼。

　　“……你们在计划着什么？”霍迪尔突然停止了攻击，并且居高临下的问道。

　　“哼……你现在才反应过来，已经晚了。”牛倌一听，突然觉得这是个机会，就开始装作想要谈判的架势，一本正经的跟霍迪尔谈起话来。一边跟霍迪尔继续说话的同时，藏在背后的手也在给其他冒险者打手势，示意他们尽快恢复，并且能救人的话就要偷偷摸摸救个人什么的。

　　“如果你说出来你们在计划着什么的话，也许我还会考虑放过你们……生命是宝贵的，你们这些人的战斗素养也得到了我的尊敬……所以，不要犹豫了，说吧，究竟是什么人让你们进来送死的？”霍迪尔很大度的说道。

　　当然，霍迪尔并不知道他所面对读者群冒险者跟普通的原住民并不相同，毕竟，冒险者们诞生于这个世界也只不过是几十年的光景而已，而在这短短的一段时间之中，霍迪尔却都在他的领域之中沉睡着，根本就没有任何消息的来源，自然也就不知道冒险者们的强大之处就在于他们不死的特性。

　　死亡……对于原住民来说，也许是个很令人畏惧的称呼。但是，对已经死习惯了的冒险者们来说，这只是他们游戏体验的一部分而已！虽然有时候也会心疼那么一级半级的经验，可是在面对巨大的利益时，舍去这么点经验根本不算什么。

　　代价的不同也就导致了双方对于死亡的看法也完全不同。

　　而拿着死亡的代价来威胁冒险者……这简直就是本世纪最可笑的笑话了！

　　但是，牛倌却并没有说什么，既然对方已经摆出这个姿态来了，那么牛倌也不介意利用这个机会跟霍迪尔多耗点时间。对于冒险者们来说，智慧之神洛肯的帮助随时都会抵达，而他们所要做的，就是努力再努力的拖延而已……

　　“哦？仅仅是死亡的威胁的话……你认为，我们既然都已经走到这里来了，难道还会怕死吗？”牛倌显得很好笑似的说道，而旁边的其他冒险者也因为霍迪尔所说的那个“笑话”而面显轻蔑……这样的神态都被霍迪尔捕捉到眼底了。

　　的确，既然这么弱小的一群人都已经胆敢挑战身为守护者的霍迪尔了，那么他们难道还会怕死吗？当然……在霍迪尔的心中，挑战自己就跟死亡没有多大的区别，也正是因为如此他才轻而易举的相信了牛倌他们所摆出来的姿态。

　　“哼……你们居然胆敢入侵我的领域！饶你们不死已经是最大的宽恕了！痛痛快快的将你们知道的东西说出来，这是我最后一次给你们活命的机会！”霍迪尔颇有些不耐烦的说。

　　“那么，你就带着疑问干掉我们吧。”牛倌静静的看着霍迪尔，他已经发现了，自己团队之中的其他人已经基本恢复完毕了，所以牛倌也在背后悄悄的打起了手势，让那几个治疗试试，看看能不能把陈真和好吧这俩倒霉蛋拉起来。

　　“……如你所愿！”霍迪尔没啊理由的心中一阵烦躁，“我到想看看究竟是谁算计强大的守护者！等我干掉你们之后，想必你们身后的跳梁小丑就会站出来了吧！”或者，霍迪尔就继续开始了攻击。

　　牛倌那边的算计进行到了一半就被霍迪尔的攻击给打断了。不管是瘦瘦茶还是神魂，他们两个人的救援行动都被霍迪尔接下来的攻击给打断了……

　　“你们这些卑鄙的蠕虫！居然在与伟大的霍迪尔谈话的时候都敢做小动作！我要让你们死！！”霍迪尔的怒吼传出来了好远好远……显然，他并不是因为不想知道了牛倌他们在拖延什么这才发起攻击的，而是发现了牛倌等人的小动作显然，在面对强大的守护者时，这种背后的算计也很难逃脱霍迪尔的眼睛。

　　不过，从最开始，牛倌也没有想要成功的打算，他就只是想拖延时间罢了。况且，说话的那么一小会功夫，冒险者们的生命值基本上都已经恢复了，等到霍迪尔发起攻击的时候，冒险者们早就已经恢复完毕了！

　　“哈哈哈……我们想要什么，你马上就会知道了！”牛倌哈哈大笑起来……

　　他的笑声，在这个空旷的大厅之中缓缓的回荡着……

　　……

　　一个半小时之后，符文大师终于集齐了所有部队，并且向着霍迪尔的领域进发了。

　　“快快快！”符文大师莫尔基姆大声的吼道。

　　在他的身后，无数巨人、钢铁矮人的强者纷纷的赶来……他们有的是奥杜尔之中的遗民，有的是唤雷者、破钢者在奥杜尔之外的同族。虽然这些强大的存在互不统属，可是在奥杜尔即将被上古魔神尤格萨隆搅得濒临覆灭的危险时，所有的友军都在钢铁议会的串联下集中了起来，并且由莫尔基姆这位颇有声望的符文大师领导着，作为智慧之神洛肯的附属力量。

　　但是……

　　虽然大家都有战死的觉悟了，可是由于莫尔基姆之前的布局，所有人都被分散到各个节点，去利用自己有限的力量与广阔的空间去拖延其他的守护者。所以，想要将他们尽快的集结起来，即便符文大师莫尔基姆已经尽了最大的努力，但依然还是消耗了半个多小时这才完成最后的集结。

　　此时，他的心中已经觉得，陈真他们那群冒险者应该是死得差不多了……即便他们再怎么强大，也无法硬抗守护者之中力量最强的霍迪尔这么长时间的吧……

　　带着一丝懊恼，符文大师莫尔基姆带着亡羊补牢的心态走进了霍迪尔的领域之中。

　　然后……

　　他惊喜的听到了剧烈的战斗声！！

　　“全军突击！！”符文大师莫尔基姆大声的吼道。

　　紧接着，在他身后的那几百名强者就纷纷的开始向着战斗的声音传来的方向猛冲了过去。

　　然后……

　　他们看到了令所有人都震惊的一幕。

　　冒险者们的尸体被扔得到处都是……

　　有的被冻死的，有的被砸死的，有的成为了琥珀似的冰晶棺材，有的则被寒冰之剑懒腰斩断……

　　但是，还有一个人依然没有倒下去。

　　不……

　　应该说是一头巨龙。

　　只见一只庞大的金龙，正拖着伤痕累累的身躯在与守护者霍迪尔勉强的战斗着……

　　战斗着！！


第27章 最终之战，尤格萨隆（1）

　　巨龙的咆哮混杂着守护者霍迪尔的怒吼，在这个被冰封了的大厅之中不断的回荡着。虽然，在来到这里之前，符文大师莫尔基姆也曾考虑过他即将面对的会是什么样的情况，但无润如何他也没有想到，居然是现在这样……

　　牛倌他们的团队虽然已经灭得差不多了，但是……强大的守护者霍迪尔居然也是一副懒呗不堪的样子！看他身上原本那身冰霜铠甲，此时已经变得一片狼藉！原本洁白的霜冻护甲，此时变得有些绚丽多彩了……

　　红的、黑的、绿的……各种各样的颜色在霍迪尔的身上绽放着，将他原本身上的那洁白而又坚固的冰霜铠甲弄得好像乞丐装一样！在那绿色的伤口之中，大量的浓烟从他的伤口处冒出！一看就知道是一种毒性非常强的毒液造成的……

　　而黑色的地方则更不得了了！无数暗影能量正在不断地侵蚀着霍迪尔的身躯！甚至连他身上逸散出来的寒冰雾气都被染上了淡淡的黑色，而霍迪尔的生命值更是随着这些黑色的部位不停的扩撒，而好像瀑布一样哗哗的往下掉落！！可以看得出，这些暗影能量非常非常霸道，如果霍迪尔能够全力镇压的话，也许还不会变成现在这么狼狈的样子，但很显然的是……被化身为金龙的牛倌缠得脱身不得的霍迪尔，根本就没有时间去用自己的力量镇压这些作乱的暗影元素！！

　　而红色的地方，就更不得了了……

　　要知道，作为一名守护者，霍迪尔的强大早已深深的印入符文大师莫尔基姆的脑海中了，大概也就只有智慧之神洛肯在符文大师莫尔基姆心中的地位能够稳压霍迪尔他们这些守护者一头而已……

　　甚至可以说，霍迪尔他们这些守护者在符文大师莫尔基姆看来，简直就是不败的化身！别说是冒险者了，就算是上古魔神尤格萨隆如果不使用邪门歪道的话，也未必就是这五位守护者的对手！

　　但现在，另符文大师莫尔基姆震惊的是……在他心中的这个无敌的存在，他居然……居然流血了！

　　在霍迪尔的身上，其他的地方虽然都很狼狈，可却依然没有被伤到本体。因为无论是剧毒也好，暗影能量也好，最少从表面看来，他们都没能完全突破霍迪尔身上的那层寒冰护甲，所以即便是霍迪尔受到了巨大的伤害，可是从外表看来，这些似乎也只是霍迪尔身上那层寒冰铠甲的所沾染上的一些无足轻重的颜色罢了！

　　可是，那些红色的血液却让符文大师莫尔基姆非常直观的意识到，霍迪尔居然受伤了！！居然在这些普普通通的冒险者手中受伤了！这不亚于告诉符文大师莫尔基姆，即便这些冒险者们的力量没有达到守护者的层次，但是他们也已经非常非常接近了！！

　　而符文大师莫尔基姆之前却对这些冒险者们的战斗力持怀疑态度……

　　在得知冒险者们的真正实力之后，符文大师莫尔基姆不得不承认，他走眼了，当然，他也懊恼了。不光是为了自己走眼的这次失误，更多的，还是因为符文大师莫尔基姆所制定的那个战略，在冒险者们发挥出这么大的作用棉签，显得好像小丑一般的可笑。

　　“吼！！”牛倌所化身的金色巨龙猛的向霍迪尔扑了过去……在灵活的地避开守护者的霜冻新星之后，猛的改变飞行方向，跃至天空中再向强大的守护者扑下去，然后恶狠狠地咬住了守护者霍迪尔的肩膀，并且全身乏力，猛的将霍迪尔甩了出去！

　　“轰隆隆……”霍迪尔那沉重的身躯好像一块砖头似的被猛的拍到他身后的墙壁上，大量的冰块被震松了，从天碰上掉落下来……轰然落地的同时也带起了满天的冰雾，使得战斗之中的那两个身影变得更加模糊了起来。

　　鲜红色的血色，在守护者霍迪尔大人的肩膀处喷发出来，浸湿了他的那已经变得好像调色板一样了的洁白盔甲上，渐渐的随着氧化作用褪去了鲜红的颜色，变成了暗红色，与那冰霜盔甲上其他的暗色痕迹融为一体……

　　“你很厉害。”霍迪尔踉跄的站了起来，摇了摇头摆脱掉那致命的眩晕感之后，喘着粗气盯着他面前的那只高傲的金龙……

　　比起守护者霍迪尔的狼狈，牛倌所化身的这条金龙却显得更加的狼狈不堪，原本那一层层漂亮的、金色的鳞片状在此时却显得格外的凌乱……就像一只半年多没有洗过澡了的癞皮狗一样，浑身上下到处都是凹凸不平的伤口，而且大量的鳞片被剥离了牛倌的身体，在地面上洒出了一片被金鳞所覆盖的区域……

　　“……”牛倌在听到霍迪尔的话之后，只是站在那里喘息着……刚才的那次攻击已经是牛倌最后的努力了，此时他就连站在这里都已经是强挺着了，浑身上下没有一处不疼，每块还有知觉的肌肉都在疯狂的跳动着，他已经无法支配自己的身体了，但是……在看到霍迪尔那么狼狈的样子之后，牛倌微微的咧开了嘴，笑着向说点什么……

　　但是，只见那只伤痕累累的金龙微微的张了张满是利齿的血盆大口之后，忽然浑身金色的光芒涌动着！体型慢慢的缩小……再缩小，最后恢复成了那个衣衫褴褛的德鲁伊的体型……他，居然就这样昏过去了！

　　“……”霍迪尔静静的看着地面上那个已经昏迷过去了的德鲁伊，似乎有点什么话想要说，但是……终究什么话都没说出来。这场艰苦至极的战斗终于完结了，结果虽然没有出乎霍迪尔的意料，可是过程却与霍迪尔的想象完全不同……

　　当然，在霍迪尔的印象之中，像他们这种个体实力最强的都不及自己两成实力的冒险者，就应该像是一堆西红柿一样被自己轻轻松松的踩成红色的番茄酱！但事实嘛……这个惨痛的教训，让霍迪尔不得不重新开始审视自己的力量以及技能了。

　　从某种意义上来说，这对他也不是件坏事，至少眼界的开阔，也会让他在实力进入瓶颈之后，用另外一种方式来增强自己的战斗力。可是，在牛倌倒下去之后，霍迪尔不但没有轻松起来，反而看到了入口处那些入侵自己领域的巨人与钢铁矮人……

　　“……莫尔基姆，什么时候钢铁议会成为一个造反组织了？这些难缠的家伙是你引来的吧？”霍迪尔微微的喘息着，眼睛之中闪烁着危险的光芒，并且紧紧的盯着符文大师莫尔基姆的眼睛，浑身上下的伤口虽然还在不断的抽取着霍迪尔的生命值，但是他此时就这么站姿这里，就已经让符文大师莫尔基姆颇有顾忌了。

　　“抱歉，大人。这是为了整个奥杜尔的生死存亡。”符文大师莫尔基姆深深地吸了口气，平息了一下自己那激动的情绪之后，这才对着守护者霍迪尔说道。在面对着这位强大的冰霜巨人之时，符文大师莫尔基姆完全没有了平时那从容的姿态，变得谨慎并且谦卑起来……

　　“而且……”没等守护者霍迪尔说话，符文大师莫尔基姆就继续说了下去：“而且……大人您沉睡的时间太长了，以至于您都不知道，钢铁议会……已经不存在了。”

　　“……”守护者霍迪尔皱起了眉头，静静的看着符文大师莫尔基姆，对钢铁议会的覆灭并没有任何的表示，反而皱着眉头训斥道：“那又如何！？难道这就是你胆敢以下犯上的理由……？”

　　守护者霍迪尔的眼中再次缓缓的浮现起蓝色的光芒，这些光芒实在是太冷了，以至于空气都被这丝从眼角泄露出来的光芒染上了一层淡蓝色的雾气！早就知道各大守护着习性的符文大师莫尔基姆很清楚，这是霍迪尔这位脾气暴躁的冰霜巨人想要发火的前兆！

　　“等等……大人，奥杜尔现在正在面临最大的危机！我所有的族人都被尤格萨隆吞噬了！而其他的钢铁矮人、巨人，也被他吞噬不少……大人，作为一名守护者，您的职责就是为了守护整个奥杜尔，以及看守尤格萨隆！但现在……那个监狱已经无法关得住尤格萨隆了！大人……快点清醒过来吧，要不然一旦尤格萨隆打破了封印，整个奥杜尔，以及整个世界都有被破坏的危险啊！！”

　　符文大师莫尔基姆虽然也知道面前的这位守护者应该是被尤格萨隆的力量所控制住了，但是，他在看到了身为守护者的霍迪尔时，却突然好像突然看到了失散多年的主人似的，忍不住对说出了一连串不合时宜的话……

　　然后，霍迪尔的表情突然变得迷茫了起来。

　　在经历过这么多年的冰封之后，似乎……尤格萨隆的影响力已经在霍迪尔的心中稍稍的被削弱了那么一些……但是，就在霍迪尔的表情稍微缓和下来一点点之后，突然！无穷的黑气从霍迪尔的心中升起，渐渐的……理智理他远去！这位刚才看恰里还是一副理智模样的守护者，其表情突然变得狰狞起来！

　　“……你们胡说……胡说……杀……哈哈……杀！！”

　　霍迪尔那冒着蓝光的眼睛也渐渐的被染成了漆黑的颜色……

　　因为符文大师莫尔基姆勾起了霍迪尔的责任感，所以……尤格萨隆的控制力也突然变强了！邪恶的上古之神用他的神力迅速的将霍迪尔这位强大的守护者魔化了！让他的精神陷入了无尽的梦魇之中！而他的身体，则成为了被尤格萨隆控制着的工具，向他曾经的族人们攻击过去……

　　“不————”

　　符文大师莫尔基姆眼看着霍迪尔堕落、魔化，并且迅速的冲了过来，将挡面前的一名巨人变成了冰雕！紧接着又抡起了拳头，恶狠狠的将这个冰雕打得粉碎！！

　　符文大师莫尔基姆眼睁睁的看着奥杜尔的守护者将奥杜尔的居民干净利索的干掉了，此时，他也不得不打起精神来，指挥着他好不容易集结起来的战士们与强大的守护者霍迪尔战斗……

　　但是，这一次却与陈真他们之前跟霍迪尔缠斗的时候完全不同，战场中的形式居然是完全偏向霍迪尔的！虽然守护者霍迪尔这位强大的冰霜巨人已经在与冒险者们的团队战斗中，消耗了大量的体力，而身上的伤痛也将霍迪尔的实力压制到了不足全盛时期的3成，而符文大师莫尔基姆所带来的这些奥杜尔之中的原住民，基本上每个都有着类似小BOSS一样强大的力量。

　　可是……

　　在战况却完全不同！

　　符文大师莫尔基姆不是牛倌，他没有牛倌那么敏锐的战斗触觉。而他手下的那些强者，也不是冒险者，恢复能力不强的同时，他们的配合能力也惨不忍睹，比起陈真他们那个团队好像一个人似的调动，好像呼吸一样自然的配合来讲，他们差的不是一点两点。

　　而且，在与牛倌他们的战斗之中，守护者霍迪尔也学到了很多东西，比如说时机的把握……比如说技能的合理搭配使用，而且霍迪尔也对控制、输出等等这些技能的分类也有了一个大概的概念。

　　然后……守护者霍迪尔的硬实力虽然下降了7成，但是……在软实力上，在技能的使用上，却变得精细起来。就像一个身高体壮但是头脑简单的巨人突然学会了小巧轻便的咏春拳似的，战斗力成倍的翻番！

　　在面对着跟他以前一样僵硬的对手只是，守护者霍迪尔的意识虽然由于尤格萨隆的影响而有些模糊不清，但是……他却依然感受到了压力的降低，大大的降低！在这紧接着的两次战斗之中，霍迪尔突然发现原来合理的使用技能之后，自己居然变得如此的强大……

　　范围魔法配合着控制技能，控制技能配合着单体爆发！霍迪尔的战术虽然并不多，但是依靠着依然超越符文大师莫尔基姆他们每个个体的实力，霍迪尔轻而易举的利用自己的各种技能点杀着这些援军们……

　　如此痛快的杀戮，霍迪尔从未遇到过！

　　“哈哈哈……杀！！杀！！”

　　霍迪尔兴奋的施放出霜冻新星，将大片的巨人东在原地，紧接着使用冰暴术！无数巨大的冰锥不停地肆虐着那些无法移动到巨人！在施放完那个范围技能之后，霍迪尔突然暴起，飞快的打断了旁边两名巨人的吟唱魔法，紧接着使用了落冰！！

　　轰隆隆…………

　　想要围住霍迪尔的那些巨人们狼狈不堪的躲开了落冰的影响范围，一只只巨大的冰柱从天而降，将霍迪尔身边清空了一大片！

　　这下没人能够打断霍迪尔的魔法了，他就舒舒服服的吟唱了一个寒冰箭，将一名空血了的巨人轻而易举的秒杀掉了！！在符文大师莫尔基姆还未反应过来之前，霍迪尔就利用刚刚学到的还很稚嫩的战术，完虐面前这些强大的巨人、钢铁矮人们！！

　　看着这一幕……符文大师莫尔基姆震撼了。

　　“难道……那些冒险者们就是在霍迪尔大人这样猛烈的攻击下坚持了一个半小时吗！？”符文大师莫尔基姆不可置信的看着眼前打发雄威的霍迪尔……这……这样强大的力量，以及他们从未见过的施放技能的技巧，简直就像一座大山一样压在符文大师莫尔基姆的胸口，让他喘不过气来……

　　如果说，在这样猛烈的攻击之中，那些冒险者都能停住这么长时间，并且还将强大的守护者霍迪尔伤到这种程度！那么也就是书说，之前那些冒险者说要顶住3名守护者的攻击……现在想想，似乎也不是什么无知的大话了……反而是自己……却好像一个无知的自大狂一样，盲目的认为自己所拥有的力量远远超过这些冒险者……

　　但是，按照现在这样的形式发展下去，别说是一个半小时了，也许只要20分钟，符文大师莫尔基姆所引以为傲的力量就要被霍迪尔屠戮殆尽了！！并且……除了消耗了一些霍迪尔的体力之外，什么战果都不会有！！

　　这样对比一下的话……陈真他们的实力岂不是远远的超越了符文大师莫尔基姆所带来的这些强大的巨人以及钢铁矮人的总和！？

　　难道……他们每个人都是英雄的吗？

　　……

　　符文大师莫尔基姆心中的震惊其实并不是那么的恰当。

　　陈真他们的力量的确非常强大，但是……比起符文大师莫尔基姆此时带来的这么多小BOSS级别的强者，还是有很大的差距的。不过，霍迪尔在与冒险者们战斗的时候，还没有表现出如此强大的力量，而在他拥有了战斗的灵感之后，陈真他们的团队也就在二十来分钟的时间之内就被霍迪尔屠戮殆尽了，只是他受伤很重，最后牛倌又变身为龙，这才多拖延了十多分钟……


新春番外篇：禁断之爱

　　“小阿啊，过年了啊。”克尔苏加盒顶着俩绿油油的眼睛说道。

　　“嗯。”端坐在寒冰王座上的巫妖王阿尔萨盒纹丝不动的，只是轻轻的在嗓子冒出来一个模糊不清的声音。

　　“那个……”

　　克尔苏加盒看着酷酷的阿尔萨盒，微微脸红的挠了挠头：

　　“那个……嗯……”

　　“……”阿尔萨斯盒依然拄着霜之哀伤，一动不动的看着克尔苏加盒。

　　“真是的……讨厌啦，不要那看样看着人家……”克尔苏加盒微微害羞的扭过身去，用柔弱而又迷茫的声音轻声的说道：“那个……以前是人家不对啦……新的一年要有新气象嘛，你就原谅了我吧……我……我什么都答应你………………（红心）”

　　克尔苏加盒做羞怯状。

　　“……难道说这俩盒子是GAY？”

　　天空中突然传来了这样的声音。

　　“……谁！？”克尔苏加盒恼怒的抬起盒子，冲着天空中大声吼道。

　　只见两名僵尸赤裸裸的挂在两只巨大的冰刺上，高悬在半空中，浑身上下冻得乌黑发青。除此之外，周围都是一片白茫茫，到处都是巨大的冰川与厚厚的积雪，躯体的什么东西都没有。

　　“……”

　　“和谐和谐……你怎么能说GAY这么粗鲁的话呢？”左边那个赤裸裸的亡灵法师说道。

　　“不……你看他，他生气了！”另外一个亡灵法师突然指着下方跳跳的克尔苏加盒说道。

　　“哦？”左边的亡灵法师想了想，用力的甩了甩自己那已经烂掉了一半的（噼-）说，“他是不是看到我们两个的大（噼-）自卑了啊？”

　　“嗯嗯……很有可能！毕竟巫妖盒都是没有（噼-）的。”另一名法师也得以的晃了晃自己的……

　　“55……人家是受啦……有没有有如何！？55……都欺负人家……”

　　克尔苏加盒泪奔而去……

　　阿尔萨盒：“ZZZZ……”

　　“陈真，我们好像做了很过分的事情呢……”大宝晃动着散发着腐烂味道的（噼-）说。

　　“……那么，祝大家新年快乐，万事如意……”

　　陈真在半空中扭动着只剩骨头了的“纤腰”说道。

　　大宝：“……”

　　“大吉大利，恭喜发财……”陈真依然赤裸着身体，晃着身上的腐肉说着……

　　“那个……”大宝弱弱的打断了陈真，“请问……这个故事究竟跟过年有什么关系啊！？”

　　“……我也不知道……”

　　“……”

　　————新春番外篇：禁断之爱（完）————

　　“555……你们太过分了……”克尔苏加盒依然泪奔中。

　　“ZZZZ……”阿尔萨盒的鼻子里突然冒出了一个鼻涕泡。


第27章 最终之战，尤格萨隆（2）

　　“杀！！杀！！哇哈哈哈————”

　　强大的霍迪尔好像疯狂了似的仰天长笑，在他的身边……早已变成一片修罗屠场了！到处都是巨人以及钢铁矮人的尸体……虽然整个战场之中，被霍迪尔击杀掉两族强者总共加起来甚至都不到10名，但是……别忘了霍迪尔虽然身为守护者，但此时的力量大约也就只剩下了3成左右！要知道，守护者虽然强大无比……但是，他们毕竟没有突破那最后一层障碍，成为更加强大的半神！

　　所以，所有的守护者，即便是其中个体实力最强的霍迪尔在内，也不过只是触摸到了那层瓶颈而已……也就是说，从本质上来讲，虽然他们比普通的英雄级别的人要强大很多很多……但是，他们的实力毕竟还是停留在英雄这个层次上的。

　　一般来说，霍迪尔在与冒险者们的战斗之中消耗了这么大的力量之后，其实力下降得应该非常巨大而已……要知道失去7成力量的他，也就只比此时的符文大师莫尔基姆高上那么一点点罢了！

　　但是……符文大师莫尔基姆却在与霍迪尔接触之后发现，守护者的力量即便仅仅只剩下3成，也要远远的超越他们这些平庸的普通原住民！当然，符文大师莫尔基姆并不知道，霍迪尔正是依靠着这剩下的3、4成力量，就已经将整个冒险者团队给干掉了，要不是最开始符文大师莫尔基姆所带来的这些强者本身的能力很出众，而霍迪尔的实力又被冒险者们消耗殆尽的话，那么符文大师莫尔基姆的队伍也许连20分钟都坚持不下去……

　　可是，眼看着面前那一幕幕的屠杀，符文大师莫尔基姆自己都觉得心中没底。这样强大的守护者，真的是他这样一个小小的议长就能轻掠其锋的吗？符文大师莫尔基姆并不知道……他只是深深的感受到了内心中的恐惧。

　　但是，作为这些巨人、钢铁矮人们所信任的首领，符文大师莫尔基姆也不得不面对这个令他惧怕的存在……也许，这也是一种挑战吧……

　　“……一会，我会上去将霍迪尔大人拦住，然后你们所有人都尽量撤退吧……千万不要进入霍迪尔大人的领域之中了！他的强大实在是出乎我的意料之外了……”符文大师莫尔基姆平静的对着他身边那个还高出他一米还多的那位巨人说道。

　　“是的，议长大人。”那名巨人微微的弯了弯腰，说道。

　　“……哦，对了。”符文大师莫尔基姆刚刚转过身去，又突然转身回来，对那名巨人说道：“还有……那些冒险者，你们撤退的时候，尽量把他们的尸体也一起拖出去吧……据说，这些冒险者有能够复活的手段……”

　　“……是的，大人。”那名巨人继续弯了弯腰，恭敬的说道。

　　“那么……我去了。”

　　符文大师莫尔基姆挥了挥手，向战场之中走去……

　　“来吧！守护者霍迪尔大人，我崇敬的领袖……您的对手是我！”符文大师莫尔基姆突然出现在守护者霍迪尔的面前大声的吼道。

　　“死……死！！”

　　霍迪尔完全失去了理智，他根本听不清符文大师莫尔基姆在说什么，他那已经渐渐变成赤红色了的眼眸之中，只有一个令人讨厌的身影挡住了他的道路，让他无法继续享受杀戮的快感……

　　然后，符文大师莫尔基姆成功的激起了霍迪尔的恶感，并且对他开始了疯狂的攻击！并且，守护者霍迪尔也只是失去了理智罢了，在冒险者们身上学到的那些战斗技巧，却也并没有消失掉，反而因为想得更少了的原因，使用起那些战术来反而显得愈发流畅起来……

　　自然，符文大师莫尔基姆也就开始吃苦头了……

　　“落冰！！”

　　霍迪大喝一声，天棚上稀稀落落的掉下来几根冰柱。

　　虽然之前已经将天棚上那层厚厚的寒冰消耗掉不少了，甚至有的地方都能够看到颜色艳丽花纹繁复的棚顶壁画了！但是……在冰冻了这么多年的岁月之中，这些凝结在天碰上的冰块数量还是非常巨大的，在一些冒险者们很少去的区域之中，还是有一定的冰块没有被消耗掉的……

　　而不巧的是，符文大师莫尔基姆所站立的位置，恰好就有不少没有消耗掉的冰块。随着霍迪尔的技能施放，从天而降的冰柱劈头盖脸的向符文大师莫尔基姆砸了下去！

　　“……符文屏障！”莫尔基姆双手猛然结印，形成了一个奇怪的手势……紧接着，他的身边就形成了一个淡淡的力场，就像魔法师的魔法盾或者牧师的真言术：盾一样，其上还旋转着各种各样符文纹路，缓缓的散发着淡淡的光芒，随后就整个融入了那层透明的护盾之中……

　　“轰！！”

　　巨大的冰块猛然掉落在符文大师莫尔基姆的身上，只见他身外那层符文之盾猛然亮起，紧接着……巨大的冰柱居然根本就没接触到符文大师莫尔基姆的身体，好像撞上了类似石头之类的硬物似的碎裂开……

　　符文大师莫尔基姆硬生生的被这股巨力压得猛的沉下了十几公分，在地面上的繁复花纹上压出了一块凹进去的半圆形！但是……这个坚硬的力场居然没有在霍迪尔的攻击之中碎掉，那么……它所表现出来的战斗力显然要比陈真他们所见过的任何盾系的法术要强得太多了……

　　但是，即便如此，霍迪尔的攻击也给符文大师莫尔基姆造成了巨大的伤害——符文大师莫尔基姆的这层防御结界，虽然有着无比坚硬的这个有点，但是从效果上看来，好像并不是百分百的伤害吸收。

　　虽说霍迪尔在牛倌他们这些冒险者们的身上学到了很多东西话，但其实他所能立即使用出来的并不多，因为冒险者们很多情况下都是利用间不容发的配合来与守护者霍迪尔战斗的。但是这样的战斗虽然能让霍迪尔得到很多与团队战斗时的经验，但可惜的是，在面对单个强大目标的时候，他所呢个运用的技巧依然比较少……

　　可就是这么一点点控制、压制之类的知识，虽然在冒险者们看起来并没有什么，可是当霍迪尔如此强大的存在突然使出这些看似简单的手段之后，所发挥出来的力量简直就是令人无法想象的！！

　　符文大师莫尔基姆虽然挡住了霍迪尔第一波的压制，但是……接下来控制与反控制手段就让符文大师莫尔基姆“惊喜”的看到，原来自己在霍迪尔的面前是如此的笨拙……尽管，此时符文大师莫尔基姆的力量基本上已经与霍迪尔相差不大了，但是……技巧上的压制却让霍迪尔占尽了上风！

　　不过……此时在这里发生的战斗，就跟陈真他们这些冒险者没什么关系了。

　　在霍迪尔的领域之外，那层再次结满了寒冰的结界面前，躺在冰冷雪地上的牛倌缓缓的睁开了眼睛……

　　“……”

　　缓缓的睁开眼睛之后，牛倌所看到的，是一片洁白的颜色。慢慢的伸出自己的双手，牛倌有些迷茫的看着它们……

　　“我居然没死？？”牛倌有些惊诧的自言自语着……并且缓缓的站起身来……随后，牛倌就再次震惊了。在他面前，大量的冒险者尸体居然就这样堆积在牛倌的面前！！这跟牛倌之前所遇到的情况完全不同……

　　他还记得，在他昏迷之前……应该已经是因为过度使用变身状态而昏迷过去了才对……接下来就算那个守护者霍迪尔没有杀死牛倌，也不应该将他扔出来的吧……如果说让牛倌在那里自己被冻死，变成冰雕的话，也许还比较合理一些，可是……将他以及这么多冒险者的尸体一起扔出来，这种行为怎么看也不像是一名强大的守护者会去做的事情吧……

　　“你当然没死。”

　　就在牛倌疑惑的时候，在他的身后突然出现了一个混杂着一些鼻音的声音……虽然他说的的确是兽人语，而牛倌也能听得懂，不过无论是语调还是拆词的方式，都显得颇为怪异，就像外国人所说的话一样，但又跟联盟或者地精他们说话的方式并不相似……

　　牛倌疑惑的转过身来，结果一名足有5米多高的巨人出现在了牛倌的身后。当即，牛倌立即摆出一副戒备的姿态来……尽管他身上的装备变得破破烂烂的，可是……由于昏迷了这么一会的时间，牛倌此时已经恢复了不少生命值与魔法力了，虽然还没有达到最佳的程度，不过依然还让牛倌得到了一定的反击的余地。

　　“你是什么人？奥杜尔中的原住民？”牛倌看着对面那名巨人并没有表现出战斗姿态，所以也没有首先攻击那名巨人……

　　“是的……”那名巨人点点头回答道。

　　“……”牛倌稍稍的沉默了一会，突然问道：“符文大师莫尔基姆的手下？”

　　“不是。”巨人摇了摇头，“虽然钢铁议会有着我们的管辖权，不过符文大师莫尔基姆对我们没有任何的管辖权，我们只是在莫尔基姆议长大人的号召下，一起为奥杜尔的命运而战斗。”

　　“嗯……”牛倌一愣，“虽然没有想到……不过，还是要感谢你们来救援。”牛倌回头看了看地上的那对尸体，然后补充说：“当然，也谢谢你们帮我把这些家伙的尸体弄出来了。”

　　“不用客气。”巨人用他那鼻音很重的兽人语说道：“我们只是准罩着符文大师莫尔基姆的命令去做而已。”

　　……

　　牛倌再三谢过了那名巨人之后，也了解到此时的符文大师正在守护者霍迪尔的领域之中战斗着。当然，对于冒险者们来收，那个看上去似乎挺可靠，但实际上却不怎么诚实的家伙是死是活，跟他们这些冒险者已经没有太大的关系了。

　　当然，之后牛倌他们的任务是否能够完成，似乎也要落在了眼前的这些巨人们的身上。虽然牛倌很想打听一下智慧之神洛肯的计划究竟进行到哪里了，但是……他身边的这些巨人们，却也没有什么内部的消息，牛倌根本无法通过他们了解到什么情报……

　　“呼……能活下来就不错了，想那么多干嘛。”牛倌看着眼前那巨大的，好像冰门一样庞大的结界，心中颇有些感慨。在之前，牛倌等人并没有遇到什么特别危险的情况，而且在攻打BOSS的途中，牛倌等人从未遇到过实力过于强大的BOSS，虽然也干掉过很多实力非凡的存在……但是，他们没有一个在拥有着强大的实力的同时，还拥有类似冒险者们一样的高等智慧……

　　或者说，陈真他们这些冒险者所面对的强大存在，基本上都是智商普通的BOSS而已，但是他们却从未与主流的原住民势力交手过。而这一次的经历，就让陈真等人深深的感受到了原住民势力的强大……着还只是一名强大的英雄级别的存在而已……并且还没带任何的小弟！！如果他们碰上了其他强大的存在，例如萨尔那样带着千军万马的强者领袖的是时候，冒险者们的那些实力、战术，还能发挥出来几成呢？特别是在萨尔他们这些原住民势力已经非常非常了解陈真以及所有冒险者们的基础上呢？

　　第一次……牛倌觉得稍稍有些后怕了。

　　如果之前他们的行为触怒了萨尔，让萨尔以及所有原住民阵营中的保守势力失去了理智的话……那么此时牛倌他们所引以为傲的那个冒险者城市黑峰要塞也就不会继续存在下去了……愤怒的原住民们所拥有的力量，如果能够合理的运用起来的话，那么其拥有的力量与潜力是惊人的！

　　换位思考的话，如果牛倌自己手中有这些强大的力量的话，那么碾压陈真他们这些冒险者所组建起来的城市，简直就像踩碎一个鸡蛋一样简单轻松！！

　　而在此时，牛倌也想明白了萨尔为什么没有干掉他们这些冒犯了保守势力的家伙……也许，萨尔也是在担心冒险者们的潜力吧……不管怎么说，即便牛倌等人再怎么犯规，他们也依然是冒险者的一员，无论他们做错了什么，只要萨尔所代表的原住民势力毁灭掉黑峰要塞，那么无论理由，都能算作是对冒险者们这个集体的挑战！

　　如果萨尔真的那么做了，就是对整个冒险者阵营的宣战一样而彻底的撕破脸皮了。萨尔当然不想让冒险者彻底的离他而去……对然最终即便是最坏的情况下，冒险者们与原住民阵营爆发了战乱，萨尔他们的实力也能拥有把所有的冒险者都杀到0级的能力！

　　只是……这样的冲突颇为不智就对了。

　　毕竟，在冒险者们的生涯之中，他们只是为了娱乐，为了追求利益以及自己的快乐罢了，如果没有特殊的情况的话，这群内部都是矛盾重重的冒险者根本就没有联合起来的契机，没有足够巨大的外部矛盾的话，无论再怎么有力的组织，也无法将这些冒险者大范围的组织起来。

　　也正是因为这样的原因，萨尔才没有直接讨伐牛倌等人，以防激起冒险者们的同仇敌忾。但是……进一步的暗中使绊子，萨尔也绝不会放弃！！

　　只是……

　　后来萨尔他们利用各种利用来拖延冒险者就是因为这个原因！

　　而此时牛倌这才想明白当时的萨尔为什么那么好说话了……牛倌等人所开创的热气球系统，让冒险者能够跨过原住民们的控制，从而直接进入到他们都还没开发完成的诺森德大陆来……而牛倌他们手中所掌握的技术，最终才成为了萨尔政权没有立即发飙的原因！！

　　因为他们自己的运载能力也相当的有限，只有抢在冒险者们前面来到诺森德大陆，才能继续用优势的地位控制冒险者，并且剥削冒险者们的战斗力……

　　所以，牛倌等人没有受到处理，不是因为他们的实力强大，而是因为他们实在是有够幸运！！

　　“呼……”想明白这些问题之后，牛倌深深的叹了口气……

　　原来，他所自豪的东西也不过是幸运的产物罢了……

　　“看来，以后的行事方式也要改改了呢……特别是这些志得意满的情绪。”牛倌暗暗的对自己说。在进入奥杜尔之后，陈真他们所面对的重重困难虽然没有难住所有人，但却也终究因为冒险者们本身的自大而在这里差一点就被打得灭团了。

　　“复活吧……”牛倌手中的绿光慢慢的闪现着，不断的涌进面前那个已经残破得不像样子了的身体之中。

　　不大工夫，之见这名亡灵身上缺损的部分迅速补齐，在这充满了生命力量的绿色光芒之中慢慢的复苏过来了……

　　“我……又活了！？”陈真摇了摇头……

　　“真是……做了个奇怪的梦。”陈真想起来刚此那个盒谐的梦境……

　　然后，陈真的脸色就黑了起来。


第27章 最终之战，尤格萨隆（3）

　　“真是个有够奇怪的梦啊……”陈真一脸黑线的想起了死去时所梦到的东西……

　　牛倌恶狠狠的在陈真的后脑勺上扇了一巴掌，发出“啪”的一声……显然，这巴掌的力量可不轻。

　　“喂，干嘛打我！？”陈真冲着牛倌吼道。

　　“废话……你说呢！！我在那打生打死的，你居然在这做梦……我心里不平衡。”牛倌皱着眉头说。

　　“喂！！不是吧你！？”陈真很是疑惑的皱着眉头盯着牛倌的脸说：“我怎么觉得你的思维方式有点奇怪？难道是那个什么守护者看到你变成龙的样子之后，突然发春了，然后把你给（噼—）啦？”

　　“……去死吧你！”牛倌都懒得跟他说了，翻了个白烟之后，在地上挑挑拣拣的又用那些尸体拼凑出来一个人形，然后开始使用复活术……一般来说，冒险者们死后的尸体，只要不遭到太大的破坏都能够复活起来。但是，这也是有时间限制的，一旦冒险者们的灵魂离体了，剩下的那个是他就会快速的腐败掉。

　　在每个月所举行的招魂仪式之中，或者干脆就是自己的灵魂直接飘回了各大主城之后，也能够恢复自己的身躯，只是……这样的复活要损失大量的经验值以及当时身上所穿着的所有装备、背包、以及背包中的东西。可以说，如果银行里什么东西都没有存下来的话，那么冒险者直接裸奔吧……

　　但只要是身体相对来说保持完整，而且灵魂并没有离体的话，那么只要找到一名会使用复活技能的冒险者就能够轻而易举的将之复活了。当然，复活时所需要的魔法力也跟目标尸体的受伤程度有关，反正……类似牛倌、神魂他们这样的自然系复活术，大概只要救2、3个人就会抽光他们所有的魔法值了。

　　陈真静静的坐在地上，看着牛倌对这那个残破的尸体使用复活术，不由得感叹道：“喂，牛倌……我知道你想让我问你，好吧……你成功了。我们……是怎么逃出来的？这也太不可思议了吧……别告诉我你真跟那个巨人守护者有一腿了……”

　　“你就不能让我安静一会？”牛倌叹了口气，他也知道陈真是因为看到他心情不好，这才打趣的……但是，说实话，此时的牛倌还沉浸在刚才的沮丧之中，在认识到了精英级别的原住民们所能爆发出来的力量之后，牛倌就开始为自己之前的冒险举动热感到后怕，也为自己将整个团队置于险境之中而感到有些内疚。

　　“看你那一脸大便表情……你在沮丧个什么劲啊？多大点事！？不就是差点团灭吗？就算真团灭了又如何！？反正我仓库里还存着不少好东西呢，大不了从头来过好了。”陈真以为牛倌是因为这件事才感到沮丧。

　　听到这里牛倌终于乐了：“我去～～你真假，别以为我不知道你把那个神器碎片带过来了……如果你真挂在这里，你还不得找我拼命啊？”

　　“切……废话！看你心情不爽，我还好心的给你讲讲好听的……既然你不喜欢，那我就实话实说了……如果我们真团灭了，我就（噼—）死你啊！到时候可别说哥不给你面子！我找56个大象一起（噼—）你，我ooXX（絮絮叨叨）……”

　　“噪音啊！”饼干皱着眉头站了起来，“陈真！！你给我消停点！！”

　　陈真那充满了激情的话陡然卡壳了，紧接着满嘴狂喷的唾沫突然倒流，呛到嗓子眼里去了，搞得陈真一阵剧烈的咳嗽……

　　“这可真是卤水点豆腐，一物降一物啊！”牛倌笑嘻嘻的在身后说，“陈真，该哦！让那么多废话！”

　　饼干听了自然很高兴，教训陈真的力更猛了……

　　“……嘿嘿……恶人自有恶人磨……”牛股得意洋洋的说着……但是，饼干的长耳朵稍稍的动了一下……

　　陈真一看到自己有活命的希望了，赶紧带着满脸温柔的微笑捏着嗓子尖声问道：“牛葛格，你刚才说的什么啊，我没听清……”

　　“我说恶人自有恶人……呃……磨……”牛倌正在救神魂，心里还美滋滋的想着刚才的事呢，被陈真这么一问，顿时毫无心机的就将心中的话给说出来了……

　　“那个……饼干桑麻，这是误会，真的！我发誓……”牛倌顿时惊了一身冷汗，看着饼干的脸色都白了……

　　但可惜的是，饼干只是脸上带着点温柔而又典雅的微笑来到了牛倌身边，并且绕着他的周围缓缓的转了起来……直到牛倌手中的复活术已经吟唱完毕之后，饼干这才带着微笑说道：“救完了吗？”

　　牛倌傻兮兮的点头：“嗯……呃！？没……”

　　没等他说完，饼干就从背包里拿出来一个标记着（1000t）字样的巨型双手锤，并且用那个好像啤酒桶一样的巨大锤子恶狠狠地砸在了牛倌的脑袋上！

　　“呃啊……”牛倌一声惨叫，就被深深的钉进地底了，在坚硬的地面上扣出了个牛头人的剪影。

　　“那……你就去死吧。”

　　干掉了牛倌之后，饼干这才潇洒的留下这样轻飘飘的一句话，脸上带着满足的表情走掉了。

　　“牛倌……我为你默哀。”陈真叹了口气，走到牛倌的身边，从背包里拿出了一瓶辣椒油倒在了牛倌脸上，并且在他的鼻子部位涂抹均匀……

　　“再见，牛倌！我们会给你烧纸的。”陈真一脸庄重的说。

　　刚刚苏醒过来的神魂一脸呆滞的看着这一幕……

　　也不知道，在他被干掉的这段时间里，究竟发生了什么事！？

　　……

　　闹归闹，闹的同时也是在彼此的放松。在刚才那场死里逃生的经历之后，冒险者们多多少少也有了点牛倌的那种沮丧感。此时，陈真等人也真正的感受到了那些智慧达到一定程度的原住民，在有着强大实力的同时，也有着与陈真他们一样的学习能力。

　　至少……同样的招数、战斗策略，对于这些人来说是行不通的。甚至不能重复的次数太多，否则很容易就要被那个聪明的守护者霍迪尔掌握到规律，然后轻而易举的击杀掉一名冒险者。

　　“我说……咱们是不是得找个时间好好练练级了？”陈真颇有些哀叹的说道，“我总觉得自己的生命值有点少呢……”

　　“我也是……怎么也得能个5、6万的生命值才好……要不然那……指不定什么时候一不小心就要被秒杀了。”大宝也在一边哼哼唧唧的说道……在他身上的那道将他腰斩的伤口依然还没有完全愈合呢，虽然也有牛倌他们的治疗术在缓解着大宝的疼痛，但是那毕竟也只是杯水车薪罢了……治疗法术所提供的那么一点点的阵痛效果根本无法与那个伤口传来的生物电流相提并论！

　　毕竟牛倌他们的治疗法术更多的作用是加快冒险者们自身的恢复速度，而不是用来镇痛的。此时，大宝倒是有点怀念饼干与瘦瘦茶她们两个的治疗术了……相对于自然系的恢复魔法来说，神圣系的治疗技能镇痛效果更强一些。当然啦……也可以说是神圣系的治疗效果更霸道，能够麻痹人的神经——这可是牛倌说的……

　　当然，在说这句话的时候，牛倌脸上的表情也多少有那么点吃不到葡萄硬说酸的意思……而且，给他十二个胆子他也不敢在饼干的面前说。而瘦瘦茶……别忘了，她老公是团队里唯二的坦克之一！牛倌也是得罪不起。

　　说到这里，如果真的认真算一算的话，似乎……牛倌除了自己之外，好像整个团队里谁都得罪不起啊！作为一名团队的领袖以及真个公会的会长，牛倌混到这个份儿上，似乎也有点……过于凄惨了点……

　　“行了吧……等你个法师都有5、6万经验了，我估计燃烧军团早就再次打回来了！”陈真撇撇嘴，不屑的说……自然，一名法系职业者的生命值能达到他们现在这样的一万出头的状态，就已经是相当不容易的了，要知道在整个冒险者阵营之中，法系能有个7、8千的生命值，都已经算作是相当高的了……

　　况且，即便大宝现在的这些生命值，也是依靠装备上的附加属性所累积起来的，如果在装备不变的情况下，想要将生命值累积到几万……不多说，就算是一万，大宝也至少得练到90级左右！

　　可惜……至今为止等级最高的，也没有超过85级别……呃，当然，这个人就是强大无比的巨龙德鲁伊牛倌啦……

　　“切，你见识太少了吧？”大宝不屑的说：“不过看你那土样你也未必知道什么叫BUFF？”

　　“哼，你丫加了BUFF也练不到5、6万！”陈真肯定的说。

　　大宝耸耸肩：“哎，愚民啊……夏虫岂可语冰？”

　　“你冬虫，你冬虫夏草！”

　　“你夏虫不敢草，狂被草……”

　　“……”陈真一脸阴沉的凑了过去，吹着口哨，装作混不在意的一脚踩到了大宝腰间那还没完全愈合的伤口上，使劲的吹着口哨……

　　“啊————”大宝发出一声凄厉的惨叫：“把脚拿开！！哥我错了……把脚拿开……”

　　“啦啦啦……咦？我好像踩到什么东西了呢！！”陈真用很天真，很甜腻的声音说道：“真是好奇怪哦……软软的～踩上去好舒服，是什么呢……让我猜猜……”陈真一边很假的表演着，一边用他那气死人不偿命的语气调侃着……然后，他脚下可一点情面都没留，有多打劲儿是多大劲儿！

　　“噗……”大宝吐了口血，抱着陈真的脚虚弱的哀叹道……

　　“哥……我真错了……真的……”

　　“真的？”陈真低下头，看着大宝问道。

　　“真的……老真了！”大宝一脸虚弱的说，“哥，我真错了！噗！！”

　　……他吐了陈真一脸血……然后使劲的用自己的血往陈真的法袍上摸……

　　“我真应该骂得再狠一点……哎……看着你狗血淋头的帅样，死而无憾了！”大宝一脸悲壮……

　　“你这个贱人……”陈真脸上的血迹很快就结成冰了，而他身上的衣服也基本上都被冷风吹得硬硬的……

　　“啦啦啦～～”大宝被陈真踩得再次吐血之后，学着陈真刚才的样子凄凄惨惨的唱了起来……

　　旁边，刚刚复活起来的亡灵盗贼忘我看到这一幕之后，一脸黑线的问牛倌：“喂……你看他们俩那样，你不管管啊？”

　　“咳……咳……”牛倌一脸虚弱的抬头看了一眼，然后很温馨的笑了，脸上闪烁着慈祥的光芒……

　　“你看啊……多么盒谐的一幕啊……”牛倌幸福的说：“好久没看到狗咬狗一嘴毛了……”他那虚弱的声音中，幸灾乐祸的意味极为明显。

　　“……”忘我一脸黑线加一后脑勺冷汗。

　　“您真是个贱人。”忘我夸奖道。

　　“谢谢，不客气！”牛倌得意洋洋的说。

　　整个团队的风气，其实就是这么被带坏的……

　　在陈真、大宝他们两个付出了重大的代价所演绎的这场相声散场之后，牛倌还在意犹未尽的大喊着“噫～～～～～”之类的感叹词。当然……他旁边也没有其他人搭理他就是了。正所谓可怜之人必有可恨之处，看那个被打得满地吐血还要“不屈不挠”的继续激怒陈真的傻逼，再看看这个刚刚被打得满地找牙的牛头人德鲁伊看着别人吐血时所浮现出来的YD笑容，就会明白这句话的真意了……

　　汉语，果然是勃大精深啊！

　　团队稍稍的恢复了一下之后，在冒险者们从未看到过的现场，符文大师与霍迪尔的战斗也已经进入了尾声了……仅仅只过了十几分钟，符文大师莫尔基姆就已经支撑不住了……他甚至连20分钟都没支持到！

　　“死吧……死吧！！啊哈哈哈哈……”守护者霍迪尔已经完全陷入癫狂的状态了！好像疯子一样拼命的击打着已经毫无还手之力的符文大师莫尔基姆，而此时的莫尔基姆也只能依靠自己足后的一层符文护盾来保护自己不受到致命伤害了……别说反击了，就算动一动的余力都没有了！

　　“呼……”符文大师莫尔基姆所支撑起来的符文结界与陈真他们的法术护盾不同。这种符文护盾只能削减伤害，但却不能吸收伤害。从本质上来将讲，要比陈真他们的吸收护盾要强一些……特别是对符文大师莫尔基姆这样有着庞大生命值的原住民BOSS来说。

　　但……虽说在与冒险者们的战斗这种消耗了很多的力量，可是守护者霍迪尔所面对的目标也少了，仅仅只有符文大师莫尔基姆一个人而已，就算是再怎么普通的攻击打在莫尔基姆的身上也要消耗掉符文大师莫尔基姆大量的生命值……但是，由于身处这个寒冰结界的关系，符文大师莫尔基姆的全面属性都被削弱了，特别是敏捷……所以别说是击中守护者霍迪尔了，就连躲开他的攻击都已经成为了奢望！

　　再这样下去，只要守护者霍迪尔的攻击再持续那么几分钟，符文大师莫尔基姆就要回归天国了！

　　如果没有变数的话……

　　但是，就在莫尔基姆认为自己已经要挂掉的时候，突然之间，一片金色的光芒降临了！！

　　狂风暴雨一般的攻击戛然而止，而守护者霍迪尔在看到这片金色的光芒之后，他那疯狂的样子突然被驱散了似的，变得相对正常了一些……并且，在这个瞬间，霍迪尔的表情也变得迷茫了起来，一脸怪异的表情盯着天空中那片灿烂的金光……

　　符文大师莫尔基姆在感受到了那片金光之后，一脸惊喜的抬头……

　　但是，他却看到了令他震惊的一幕……

　　“啊！？”

　　……

　　与此同时……

　　陈真等人正在休整呢……陡然间，天空中突然出现一片金色的云雾，而半神领域的威压也随着这片金光随之降临了！！

　　“啊！？那个智慧之神终于来了！？这都两个小时了才搞定啊……真是差劲。”大宝看着天空中那片金色的云雾，颇有些感慨的说道，“也不知道他是不是跟自己的那些以前的手下算总账去了……居然SM了这么长时间才赶过来，哼哼……一会我们可得好好的敲他一笔……”

　　与大宝的脸色变得轻松不同，牛倌与陈真的脸色却突然变得诡异了起来，他们两个奇怪的对视了一眼之后，有些犹豫的说：“那个……”

　　两人同时开口。

　　陈真耸耸肩道：“你先说吧，你是BOSS。”

　　“他……好像有点不对劲。”牛倌皱着眉头盯着天空中那片金红色的光云：“我是说，那个半神，智慧之神洛肯……他的状态有点不对劲。”

　　“我也发现了。”陈真一脸阴沉的说……

　　“希望……不要出现什么大的变故才好……”

　　陈真喃喃自语着，但是连他自己都知道这是不可能的……就连智慧之神洛肯都……


第27章 最终之战，尤格萨隆（4）

　　金色的光芒犹若实质，一层层的在天空中缓缓的展开……随后，慢慢的消失在前方的那个宫殿的上方……陈真等人虽然也有看到这种天地意向，但是，由于霍迪尔的那层结界领域的阻隔，冒险者们停留在外面的话根本就无法得知里面究竟发生了什么事情。

　　“牛倌……你也感觉到了吧？”陈真皱着眉头问道。

　　“嗯。”牛倌奇怪的看着天空中那层诡异的金芒……那是智慧之神洛肯的气息！虽然牛倌他们与洛肯仅仅只是接触过2次而已，但是他那种庞大的压倒性的强大气息，却依然让陈真他们印象深刻！即便隔着这么远，牛倌也敢肯定那层金色的光芒的确就是半神的气息。

　　“喂，喂……不是吧，我们这都差不多打完了，这家伙才来？”大宝不满的撇撇嘴，“一会看到那家伙之后，牛倌你可千万别跟他客气了！使劲刮地皮……怎么也得多要两倍以上的报酬！”

　　“……”陈真与牛倌都没有搭理大宝，都闷不吭声的沉默起来。

　　“喂！你俩含情脉脉的干什么呢！？”大宝狐疑的盯着陈真与牛股啊。

　　陈真只是摇了摇头，与牛倌对视了一眼问道：“你也发现了吧……？”

　　“嗯……似乎……我们的这位老朋友遇到了点麻烦呢……”牛股皱着眉头说，“我感觉到他的气息似乎有那么点……怎么说呢……”

　　“虚弱，是吧？”陈真接话道。

　　“的确……”牛倌皱起了眉头，“真不知道一名强大的半神为什么会虚弱道这种程度！感觉他现在的实力应该还不足我们上一次见到他时的四分之一强呢！”

　　“究竟发生了什么事？”饼干忧心忡忡的问道。

　　“不知道……没人知道，除非我们现在进去看看里面发生了什么。”牛倌回过头来，看着他身后的这群冒险者们，缓缓的开口问道：“你们呢？你们觉得我们现在是不是应该进去……？要知道，现在应该是比较危险的时候，一个不小心，我们好不容易恢复过来的团队又要被灭了……”

　　陈真耸耸肩说：“怕个屁啊！咱们来这里不就是为了冒险吗？躲在这里什么都不干可不是我们的风格！”陈真很牛气的说道，“怎么样，大宝……你们觉得如何？”

　　“去呗，废话那么多。”大宝耸耸肩。

　　“你看，这么懦弱的人都说要去了，牛倌，咱们赶紧的吧，别浪费时间了……”陈真笑着说到……

　　“……”牛倌看着其他刚刚复活过来的队友们，所有人都只是静静的看着他，等待着他的命令。而只要牛倌说出要去的话，相信这里的每个人都会毫不犹豫的选择与牛倌一起进入那个危险的地方。

　　“真那你们没办法……走吧，我们出发。”牛倌笑道，“我也很想知道，我们那位高傲的、强大的半神洛肯究竟怎么了……”

　　“对，我们一起去看看那个家伙虚弱的样子吧！哈哈，我早就想看看敢于自称智慧之神的家伙受挫的时候是什么样……NND，一天天跟我们摆出一副高高在上的样子，这回我倒要看看他有多狼狈！”大宝做出一副咬牙切齿的样子说道。

　　……

　　另一方面，就在守护者霍迪尔的攻击即将落到符文大师莫尔基姆的身上时……突然，金色的光芒降临了！

　　“大人！您终于来了！”符文大师莫尔基姆一脸惊喜的说道……

　　此时，他身上的那些闪烁着淡蓝色光芒的符文，基本上都已经被打得暗淡无光了。而符文大师莫尔基姆此时浑身上下也只剩下了最后的一个符文护盾还在工作着……但是，由于工作原理的关系，这层护盾并不能完全吸收守护者霍迪尔的攻击，所以……即便这层结界将霍迪尔的技能攻击削弱了百分之五十，符文大师莫尔基姆所剩下的生命值，也会轻而易举的被守护者霍迪尔那强大的攻击耗光！

　　由于原住民的体系之中，回血基本上都只是要靠自身的恢复力，而且一些治疗魔法所提供的魔法力，也无法大量恢复符文大师莫尔基姆他们这些原住民的生命值。毕竟，他们的体质不像冒险者们那么变态，能在短时间之内就吸收大量的治疗魔法的力量，并且大量的将之提取出来，恢复冒险者们所受到的肉体伤痕……

　　原本，符文大师莫尔基姆以为自己的生命在此时应该就要走到终点了……但是，熟悉的气息以及智慧之神洛肯那充满了威压的半神之力，也让符文大师莫尔基姆燃起了生的希望！毕竟，他来这里也只是为了给洛肯制造机会而已，如果能够不死的话，符文大师莫尔基姆也不会去追求什么浪漫的英雄情结。

　　对于所有的智慧生物来说，生命，都是可贵的。

　　可是，当符文大师莫尔基姆抬头看到天空中的那层金色的云雾时，他却大吃一惊的叫出声来……因为，他没有看到智慧之神洛肯那充满了自信以及冷静的表情，然而只看到了一个虚弱的、疲惫的，并且浑身上下布满了龟裂伤痕的金色雕像！！

　　“洛肯大人……您……”符文大师莫尔基姆喃喃的看着半空中那缓缓凝聚起来的人形光亮，以及那个与洛肯长得一模一样的金色雕像……有些迟疑的问道。

　　“不要怀疑……议长大人。”那个金黄色的雕像有些吃力的说道，他的语速非常的缓慢，以至于在这个布满了冰霜的大厅之中不断的回荡着，原音与回音都交杂在了一起，形成了一种诡异的共鸣声！

　　“我就是洛肯。”金色的雕像缓慢又有低沉的说道，随着他的声音与回声叠加在一起，使得智慧之神洛肯的声音变得格外的威严而又富有气势！听起来好像再山谷中滚滚回荡的雷声一样，充满了巨大的气势。

　　智慧之神洛肯……他终于降临了。

　　而随着他的到来，原本已经陷入了疯狂之中的守护者霍迪尔，似乎也受到了那些金色云雾的影响，而停下了自己那攻击的动作，有些畏惧、有些迷茫的看着半空中悬浮着的那个好像马上就要碎裂掉了的金色雕像，以及他身边簇拥着的金色云雾。

　　“大人，您怎么……变成这副样子了。”符文大师莫尔基姆已经顾不得霍迪尔那个冰霜巨人了……强大无比的智慧之神洛肯居然会变成现在这副样子！！、莫尔基姆此时的力量虽然衰退了很多，可是他的感觉却分毫没有改变！他清楚的感受到，此时的智慧之神洛肯，其攻实力居然还不足全盛时期的四分之一！！！

　　这……究竟发生了什么才让这位强大的半神变得如此的狼狈了！？

　　“我没事……这……只是代价而已。”

　　智慧之神洛肯轻飘飘的落到了地面上，静静的看着被上古魔神尤格萨隆的力量控制得早已失去了理智的冰霜巨人，静静的说：“我的兄弟……你是所有守护者之中最强大的那个，而我此时的力量也许还不足以解救你的灵魂……但是，我也只能尽力了……”

　　不知道为什么，在听到智慧之神洛肯这样轻飘飘的说着这些话的时候，符文大师莫尔基姆突然有种不好的预感，就好像洛肯这位强大的半神正在留下遗言一样！！这……这是怎么回事！？

　　就在此时，符文大师莫尔基姆身后的通道之中也响起了大量的脚步声。

　　符文大师莫尔基姆猛然回头！只见牛倌他们这群冒险者以及之前被他清出去的那些巨人们突然出现在他身后，并且一脸焦急的跑了过来……

　　牛倌进来之后就发现了，半空中悬浮着一片金色的光芒，其中，一个金色的人形正浮现在其中。虽然……从外表、装扮以及他身上那浓郁的神力气息都能让人确定，这个人形应该就是智慧之神洛肯。

　　但是……

　　洛肯此时的样子居然变成了好像马上就要碎裂掉的石雕一样！！虽然他身上的神力气息依然浓郁得让人喘不过气来，可是……无论是谁都不难发现，智慧之神洛肯此时的状态似乎并不怎么好。

　　“发生了什么事？”牛倌凑到符文大师莫尔基姆身边，有些担心的问道。

　　此时，守护者霍迪尔依然还保持着那副痴痴呆呆的样子看着智慧之神洛肯的金身。但是……

　　他身上那浓郁的黑色气息，却也在渐渐的变浓了。虽然对于这种情况谁都没有经历过，但是，此时任谁都能看得到，也猜得出来，和守护者霍迪尔的情况显然正在恶化中。

　　“没有时间了，我的朋友们。”智慧之神洛肯所凝结而成的那个好像雕像一样的身体正在快速的迸裂着，而他身上的金色气息也变得更加的浓郁了……

　　“我们已经么有时间了。”洛肯静静的说道，然后，他的目光就集中到了面前的那位守护者，冰霜巨人霍迪尔的身上了。

　　“我的兄弟……请原谅我无法拯救你……我感到很抱歉。”洛肯的表情突然变得柔和了起来，“不管怎么说……我们之间的恩怨，到现在也没有必要继续下去了，毕竟，我们的任务就是守护着奥杜尔，并且看守者那个被封印着的上古魔神。”

　　……

　　洛肯的语速非常非常的慢，似乎在选择着措辞……不过，更大的可能还是……智慧之神洛肯此时的身体状况已经支持不下去了！虽然陈真他们的感觉并没有大神级别的敏锐。可是……此时洛肯的身体状态肯定是非常差！

　　“牛倌……你说，他会不会快挂了啊？”大宝偷偷摸摸的问道。

　　牛倌表情严肃的摇了摇头道：“继续听下去吧……我也不知道。”

　　“……”陈真若有所思的望着那两名强大的存在，他们之间的对决不是陈真他们这些普通实力的冒险者所能参与进去的！但是，这也并不妨碍他们站在一边去观察。虽然陈真不知道这里面究竟发生了什么事，但是……他能清楚的感觉到智慧之神洛肯话语中的无奈与解脱……

　　他究竟想干什么！？

　　“牛倌，有点不对劲啊……”陈真皱着眉头说道。

　　“嗯！？”牛倌刚刚应承一声，旁边变故陡生！

　　……

　　“……被那个思维简单的巨兽控制住之后，不知道你还有没有自己的思想……”智慧之神洛肯缓缓的向前走着……慢慢的接近前方那个比他身高稍稍矮了那么一点的巨人。守护者霍迪尔脸上的神色，也慢慢的随着洛肯的接近而改变着……

　　但是，虽然霍迪尔的脸上出现了挣扎的神色，但不知道为什么，他的身体却好像石雕一样纹丝不动，如果不是他眼神中不时闪过的各种情绪的话，那么牛倌等热也许就会认为这家伙被使用了定身术一样！

　　“……”看着智慧之神洛肯慢慢的接近过来，守护者霍迪尔的神色越来越紧张，虽然还没有到崩溃的程度，可是……从他那极具收缩的瞳孔就能看出，对于这位强大的半神，守护者霍迪尔似乎有些惧怕他……随着智慧之神洛肯的慢慢接近，守护者霍迪尔突然开始剧烈的挣扎！！

　　虽然在冒险者们的冒险旅程中，牛倌等人已经看过了太多太多奇奇怪怪的事情，但是……眼前这种诡异的情况却是陈真等人从未见过的！

　　只见那位身高超过8米的冰霜巨人，不停的挣扎着！但是……他的身体却纹丝不动！这样诡异的情景让所有冒险者们都感到头皮发麻……挣扎与不动这两个看似矛盾的动作，居然能够在同一时间中出现在那个强大的守护者霍迪尔的身上！！就好像……他身边的空气都已经凝固住了似的！

　　“吼！！”

　　看着智慧之神洛肯慢慢的接近自己，守护者霍迪尔挣扎的越发剧烈起来！虽然他的身体依然还是纹丝不动的，但是……陈真与牛倌他们甚至都感受到了脚下的地面正在微微的起伏拨动着！！

　　“……他们在干什么啊……”陈真喃喃自语的看着眼前的这一幕……

　　“这也太壮观了……”

　　大宝也感叹道。

　　在这样巨大的震动之中，冒险者们眼前的景物也出现了一丝奇怪的变化。似乎……整个空间都被铸成了一块巨大的铁板似的，而守护者霍迪尔就是被这巨大的空间凝固在原地的不断挣扎的飞虫一样！

　　这……

　　在冒险者们的视角看来，守护者霍迪尔似乎整个人都像是被那巨大的空间束缚住，好像被封进琥珀中的小虫一样，虽然正在拼命的挣扎，但是相对于整个凝固住了的空气来说，这只是微不足道的震动罢了！

　　但是，对于陈真他们这些体型较小，力量较弱的冒险者来说，光是守护者霍迪尔与那禁锢空间的角力，就已经让冒险者们感到震撼无比了……虽然凝固的空间纹丝不动，但仅仅是从霍迪尔的肌肉上传到过来的那种轻微的扭曲……都让冒险者们感受到了其中凝聚着的那无与伦比的巨大力量！！

　　这是怪兽之间的战斗！

　　冒险者们的力量在这样级别的较量面前，什么都不是……

　　不过，在感受到自己力量渺小的同时，陈真他们的心，也随着智慧之神所说的话而为之狂震！他……他居然要……！？

　　“不要挣扎了，我都兄弟，霍迪尔……”

　　智慧之神洛肯慢慢的迈动着他的脚步，缓缓的接近了那个被神力所束缚住的守护者。

　　“……不……嘎嘎……”

　　守护者霍迪尔挣扎着用自己的喉咙磨出了这么几个单词……

　　“不要怕。我不会害你的。”智慧之神洛肯那好像雕像一样布满了裂纹的身体终于走到了霍迪尔的身边，随后转身过来看着符文大师莫尔基姆以及冒险者们。

　　“我已经做到了最后的一步了……接下来，是杀死尤格萨隆，还是将它重新封印起来，就要靠你们的力量了……”智慧之神洛肯缓缓的说完这一切之后，就不再理会冒险者们这边了，吃力的抬起了他那好像随时都会断裂似的手臂，轻轻的放在了守护者霍迪尔的额头上……

　　“我的兄弟……我忠实的朋友……霍迪尔，虽然我只剩下不到四分之一的力量了……但是，好在已经被消耗了很多，所以我很庆幸，我的兄弟，你终于还是有从上古魔神尤格萨隆的魔咒之中解脱出来的机会……”

　　智慧之神洛肯缓缓的说着……

　　他的语速也越来越慢。

　　甚至，洛肯身上那已经变得好像石头一样的身躯，居然都已经开始簌簌的往下金色的粉末了！！这些金色的粉末在智慧之神洛肯的身边形成了一道亮丽的金色云雾……随即，这些粉尘在离体之后，就慢慢的变成一道道金色的霞光，照亮了这片大厅中所有的一切！！

　　“醒来吧……我的兄弟，奥杜尔的守护者霍迪尔！！”


第27章 最终之战，尤格萨隆（5）

　　“醒来吧……我的兄弟，奥杜尔的守护者霍迪尔！！”

　　在所有人的瞩目之中，智慧之神洛肯浑身散发着金色的光芒，随着他的声音猛的高涨！无数神力化成的细流好像突然有了生命似的，寻找着霍迪尔脸上的缝隙，不停的从他的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴灌进他的体内！！！

　　高涨的金色光芒一张一缩着，好像呼吸一样波动着，从智慧之神洛肯那早已残破不堪的身躯之中涌出，不停的灌注到守护者霍迪尔的身上！那一波波剧烈的神力波动，不断的扩散着，转瞬间就充满了整个神殿！！此时，甚至连冒险者们的呼吸的动作似乎都能从空气中将那无穷无尽的神祗的力量吸进体内！！！

　　虽然……好像能听到巨大的轰鸣，又好像一片寂静无声……虽然貌似闻到那扑鼻的檀香，但那丝味道却也像错觉一样令人分不清真假……虽然，眼睛隐隐约约的能够看到眼前那两个巨人的轮廓……

　　但是，所有的一切都被金色的光芒所覆盖住了，所笼罩住了！任何东西，都无法穿透这层由纯正的神力所形成的巨大光球之中……

　　所有人，所有的生物，在这浩荡的神威面前全部畏缩了……静静的低着头，不敢稍稍抬起他们那奥高的头颅，甚至连发出声音的能力都被剥夺了！所有的感官之中只剩下漫天的金色……以及，一座巨大星斗的倒影……

　　不过，即便是牛倌他们这些冒险者都已经被着巨大的能量所影响到了，可是陈真却依然保持着自己的神智，他虽然也同样失去了大部分的感官……但是，他依然还保存着一丝自己的理智！！

　　而帮助陈真保持着这份理智的，居然就是陈真之前所得到的那个战场辅助系统！

　　虽然陈真的眼睛看不太清前方究竟发生了什么，可是战场辅助系统上那正在刷屏的惊人数据量却清楚的告诉陈真，此时此刻似乎正在发生什么令人意想不到的事情，一些从未发现过的变化！！

　　陈真皱着眉头，在关注着前方那肆虐的神力的同时，另一方面……战场辅助系统的疯狂刷屏，也在偶然之间让陈真窥探到了一些他所不应该知道的东西！！！陈真愣愣的看着战场辅助系统中的数据异常！

　　“这究竟代表着什么！？”陈真努力的睁着眼睛，盯着金光最浓的地方，似乎只有这样才能清楚的感受到那里究竟发生了什么事情。不过，只是稍稍盯了一会，陈真就开始发现，自己的眼睛异常的酸痛，似乎那猛烈的金光在向四周肆虐的同时，也灼伤了陈真的眼睛一样，让它们火辣辣的，很难继续凝视着那个散发着强光的光源。

　　陈真随即用力的闭了闭眼睛，努力挤掉那些因为刺痛而分泌出来的泪水……随后这才感到稍微好受了点。不敢继续盯着那边的光源看，陈真接下来也只能盯着那已经刷屏了好长时间的战场辅助系统，看看里面是否能够分析出什么东西来。

　　这一看不要紧，那些正在疯狂刷屏着的数据，居然还真让陈真看到了一丝端倪……它们……它们居然在向外发送着各种各样的数据！庞大的数据量虽然通过了一些隐秘的算法将之加密成了跟普通数据很类似的形状，如果是平时那样目标单位又少，形式又不是很复杂的时候，陈真甚至连发现都无法发现这些数据监控的异常！！

　　但在此时，随着那庞大的数据量飞快的增长，别说是用了特殊方法加密了，就算身处再怎么诡异、复杂的地方，战场辅助系统也不会无缘无故的就去监控那些奇怪的数据，更别提将这些数据居然都隐藏着相同类型的特点！！

　　陈真静静的看着那一条条简单的数据在自己的面前划过，虽然不知道他们所代表的究竟是什么东西，可是陈真却能知道这些数据的去向！它们……根本不是用来给展示给自己的，而是其他的什么人！！

　　为什么！？

　　陈真根本想不通。

　　整个世界不都是你们创造的吗？为什么还要来收集这里的数据！？

　　……

　　与此同时，另一方面，在某个类似监控室的房间里，到处树立着的激光屏幕上，无数身穿同样的白大褂，脸上带着各种辅助视频工具的人，正飞快的在这个房间之中穿梭着。银白色的合金墙壁极具科幻感，而在那合金墙壁上镶嵌着的巨大屏幕上飞快刷新的数据，也很容易让人知道这里究竟是做什么的地方……

　　虽然看起来这里的设备好像与网络监控中心没有太大的区别。但实际上，那个小小的，隶属于新闻管理部的网络监控平台，跟这里比起来简直就像是个小孩子的玩具一样可笑！无论是权利、权限、监控范围、隐秘程度……网络监控中心都要远远的逊色于这里，甚至连设备都要比这里的监控、筛选设备逊色两三个档次！！

　　这里，就是隶属于军事委员会的安全组织，网路安全，只是其中的一小部分。

　　在如此重要的部门之中，当然会有一些背景大得不可思议的人坐镇这里！比如说……那些无处不在的，好像神一般全知全能的大人物——的亲属。没错，在这个权利极度集中的神奇国度，居然会出现政治上都任人唯亲的行为！这可真是……

　　当然，也没有人能够提出什么意见就是了。

　　此时，这间监控室的主负责人，正缩在宽敞的沙发上盯着激光屏幕。此时这里正上演着一出令人热血沸腾的好戏。这名年轻负责人的悠闲，与外面的忙碌形成了鲜明的对比。

　　就在这名年轻人刚刚端起高脚杯，想要慢慢的品味这个红酒味的合成饮料时，在这个繁忙而又有秩序的空间之中，凄厉的警报声突然响起！！

　　“碰！！”

　　办公室的大门被人猛的撞开，一名带着多功能眼睛的白大褂冲了进来。

　　“……慌慌张张的，成什么样子！”年轻人的脸上丝毫没有任何不悦的神色，只是混不在意的瞄了冲进来的那人，抿了一口合成饮料，淡淡的问道：“怎么了？是不是那个家伙出问题了？”

　　“是的，大人。”那名不知道算是多少“眼”的眼镜男点点头，颇为钦佩的看着眼前这位悠闲的贵族……没错，他就是一名贵族，是实实在在的大人物之一。至少，在这个房间之中，所有设备、资源、甚至是人命加在一起，都有可能在这位贵族的一个念头之中就会变得飞灰湮灭！！

　　这就是权利的力量，特别是在现在这种集权制已经到达极限了的年代之中，每个人光是活着就已经非常不易了，还想要征求正么地位呢？权利只掌握在少数人的手里，而威胁到统治的，就会被这个庞大的利益共同体清除。

　　“嗯……工作啊工作，真是懒得做啊……”那位慵懒的年轻人缓缓的站了起来，慢慢的向监控室的中央走过去，并且随意的问道：“这回那家伙又出什么事了？难道是又被网络监控所的那些白痴揪住破绽了！？哼……（此时，那名带着眼镜的白大褂小声的说了一句什么，不过被打断之后就没敢继续说下去。）下回再遇到这种事，就直接处理掉不就完了？哼……真多事……”

　　走到一半，嘴里还在嘀咕着要把那个监控员人道毁灭变成猪食的年轻人突然顿了顿，好像刚刚反应过来什么东西似的，猛的回头问道：“等等！！你刚才说什么！？”

　　“……大人，我们刚刚监控到，他……他似乎正在接触神力，哦不……应该说，他正被很纯正的神力包裹住了！并且正在被侵蚀……我们也不知道这是好事还是坏事，所以这才打扰您……”

　　那名研究员小心翼翼的说道。

　　一边听着，懒洋洋的年轻人其表情就突然铁青起来了……虽然没有责备那名研究员，但是……从他的脸色也能看出，这绝不是什么好事！！

　　只见那名慵懒的年轻人三步两步的就冲到了中央监控仪的旁边，两只碧蓝的大眼睛死死的盯着屏幕上不断刷新、解析、还原的数据……无数文字与数字组成的一组组符号在屏幕上闪过，快得好像要飞出来了似的！一般人的眼睛根本无法跟得上如此速度的刷新。但是，对于这名年轻并且带着一丝慵懒的负责人来说，这只不过是个小case而已。

　　仅仅扫了一眼，他的脸色就以及各陡然大变了，紧接着，随着年轻人在激光屏幕上按了几下，并且用自己的指纹激活了一个子程序之后，接下俩屏幕上个所闪烁的东西，让所有人都吃了一惊！

　　金色的光芒……

　　漫天都是金色的光芒！！

　　“……给我接总理办公室。”年轻人看着那层剧烈闪烁的金色光芒，心情一下就沉重起来了。这一次，似乎……事情变得更加大条了呢！！

　　“什……什么！？总、总理办公室！？”那个研究员彻底傻掉了，“我……我们的权限不够啊……”

　　年轻人恶狠狠的扇了自己一巴掌，二话不说就跳了出去，居然一步就飞跃了十几米，向那边的可是电话飞奔过去！只要再有那么半秒钟左后，年轻人就能到达那个电话的位置了……

　　但就在此时，变故陡生！！

　　“嗞嗞…………”

　　随着一阵混乱的电流声，中央监控电脑——那个贵得离谱的机器突然冒起烟来！紧接着激光屏幕稍稍的闪了闪，就彻底的消失了！而中央监控电脑之中却冒起了黑烟，随即整个机房都断电了！包括年轻人已经抓在手里了的可是电话。

　　“嗡嗡……”

　　随着一阵降调的能量下降声，整个大厅前所未有的拜你的寂静了起来。

　　“干！！！”年轻人恶狠狠的向可是电话砸了一拳！只听“轰”的一声！整个坚固的合金隔间都被这一拳的力量给轰成了碎片！！飞溅的金属碎片好像子弹一样嗖嗖的在众研究员的脑袋顶上飞过去……

　　随即，整空间静得就剩下年轻人那气呼呼的呼吸声了。

　　……

　　金色的光芒渐渐的退去，而陈真的嘴角却闪过了一丝嘲讽的微笑。

　　刚才，他在那不断发送着的数据之中，稍稍的动了点手脚。众所周知，虽然机动装甲战士对于思考者那些的黑客领域未必精通，但是由于每天都要训练、战斗的原因，机动装甲的驾驶者们基本上都有身体控制、一心多用、战术分析以及最基本的一项技能：

　　数据分析。

　　而陈真正不敢说是高手中的高手，但一名战斗人员居然能够将军衔升到第三级别的校官，而且还是一名中校！！这在军队体系之中已经是绝无仅有的存在了！其他比陈真强的不是没有……但是，他们要么忍受不了日复一日的战斗而选择了人道毁灭、退役以及抹去记忆成为文职等等……要么就会变得绝对的冷酷无情，慢慢的高升，最终脱离最前线……

　　而像陈真这样已经升为中校却依然留在战斗部队中的怪胎，可以说是绝无仅有了……

　　但是，这也不能说明陈真在文职之上就能力不行。事实上，文职所要求的素质要远远高于武职，这也是为什么高阶的军官都要成为文职的原因。素以，陈真因为军衔的关系，已经能够接触到一些文职之中的数据处理，以及各种各小技巧了。

　　刚才，他就是尝试着使用战场辅助系统的计算功能中的一个小小的内存溢出BUG，将一些错误的指令与函数注入到正常程序的内存之中，并且驻留其间，好像一个过滤网似的，名将经过它的数据稍做改变……

　　当然，改变的数量以及数据条目非常非常的少，只有用到这条内存地址的数据才会被替换掉！但就是这样一个小小的程序，再加上庞大的数据处理量，却让联邦最先进监控分析电脑出了问题！不得不说……陈真着也能算得上是另一种形式的“思考者”了。

　　只是……与那些构建思维迷宫、模拟感应状态的思考者不同，陈真的技术更倾向于另一种早已消失在历史长河中的另一种网络安全隐患了……他们被称之为：骇客。

　　当然，在智能系统发达的现在，陈真也只能依靠一些设计上不是很严谨的地方来制造一些小麻烦，就连他自己都没想到，原来这么点“小麻烦”配合着庞大的数据流，居然能够冲毁巨型终端机！！

　　“呼……该死的偷窥狂，NND……究竟监视我多久了？”陈真此时这才发现，原来不知不觉中，战场辅助系统居然在悄无声息的向外发送者数据！虽然陈真仔细的想了想，自己好像也没有什么特别需要注意的隐私，但是这种感觉依然还是让陈真觉得很不舒服。

　　不过……

　　也正是这突然被发现了的监视手段，让陈真心中那团似乎怎么理也理不清的乱麻，稍稍的规整了那么一点点……头绪，似乎就在脚下了。

　　不过，越是到这种时候，陈真就要越是小心，因为……知道的越多，往往就死得越惨。此时陈真十分的庆幸，他并没有跟牛倌等人说什么，甚至连自己的真实身份都没有告诉他们。要不然，如果这些消息走漏掉的话，牛倌他们能否继续活下去还都成问题了呢……

　　只是……

　　“……到底为什么要把我逼进来？”陈真深深的皱起眉头，突然回忆起了他进入艾泽拉斯大陆的原因。

　　“……快看！”牛倌大声吼道。

　　陈真浑身一震，清醒了过来……随后，他这才发现，在他的面前，闪烁的金光已经到了尾声，所有的神力都已经慢慢的收敛起来了，并且凝聚到……守护者霍迪尔的身上！！

　　“天哪……发生了什么！？”陈真捂住了自己的嘴，不可置信的看着眼前的这一幕。

　　所有人都被眼前的这一幕吓到了！

　　此时的守护者霍迪尔浑身闪烁着金色的光芒，并且一举一动都充满了力量，淡淡的神力光圈好像年在他身上一样缓缓的撒发出威严的光芒！但是……霍迪尔身上的这层金光却一点自己的气息都没有，完全都是浓郁的洛肯身上的气息！如果闭上眼睛感觉的话……冒险者们甚至会产生一种霍迪尔就是洛肯的荒唐感觉！

　　但这并不是让陈真等人最吃惊的问题。他们最吃惊的是……智慧之神洛肯的身上居然一点神力波动都没有了！！那个庞大的身躯就好像用黄土捏成的一样！到处都布满了巨大的裂缝，并且还在不停的向外飘逸金色的粉末！

　　显然，智慧之神洛肯的状态非常非常的不好……眼看着，那个庞大的黄土雕像摇晃了几下，就要摔倒在地了……

　　突然，默不作声的守护者霍迪尔伸出手，轻轻的扶住了智慧之神洛肯的身躯，轻声感叹道：“你这又是何苦啊……我的兄弟……”


第27章 最终之战，尤格萨隆（6）

　　金色的粉末不断的从智慧之神洛肯的身上剥落下来，好像蝴蝶一样缓缓的飘落……同时，那金色的粉末散发着一阵阵耀眼的光芒，虽然已经没有了刚才刺眼的锐利，但却依然光芒万丈的让人不敢直视。

　　“你这是何苦啊……我的兄弟。”守护者霍迪尔突然伸手扶住了摇摇欲坠的智慧之神洛肯。此时，他的眼睛之中再也没有了狂热的光芒，恢复到了陈真他们刚刚见到这位守护者时的样子……

　　不，应该说，此时守护者霍迪尔的状态要比陈真等人与他作战之前更好！因为那时候的霍迪尔虽然还没有完全失去理智，可是他却依然受到了上古魔神尤格萨隆的影响，从而放大了他的情绪。

　　“……我并不是为了你或者我自己。”智慧之神洛肯轻轻的说：“你们所要面对的恐怖，永远要比死亡更残酷一百倍……”智慧之神洛肯缓缓的说着，而他的身躯也在不断的崩溃着、扩散着，变成一层层金色的粉末缓缓的从天空中掉落下来。

　　“……四位守护者的觉醒……呵呵……我终于做到了呢……”洛肯虚弱得好像马上就要成仙了似的，两只眼睛之中的神采渐渐的消失……

　　“接下来……尤格萨隆就要靠你们来打到了……记住，我们身为守护者的职责……”智慧之神洛肯断断续续的传达出这样的意念之后，突然浑身一震，彻底的失去了知觉，软软的倒在了守护者霍迪尔的怀中。

　　“大人！！”

　　“洛肯！！”

　　“……”

　　一片惊叫声响起！虽然，智慧之神洛肯的死似乎并不是那么的出人意料，但是……砸真正确认洛肯断气了之后，所有人都震惊了起来。满脸带着悲痛与哀伤的神色，好像突然之间所奥杜尔中的原住民全部带上了同样的面具一样。

　　智慧之神洛肯的尸体，随着他失去了意识，而变得模糊起来。紧接着……那原本就已经退去了其他色彩，变得好像石雕一样的身体，渐渐的开始崩解了……身体的各个部位顺着身上那些巨大的裂缝缓缓的断裂开来……但是，还没等智慧之神洛肯的身体碎片到落到地上，在半空中的时候就已经爆成漫天的金色粉末，缓缓的转化为纯净的神力，慢慢的散发出来……

　　短短几分钟之内，智慧之神洛肯那强壮的身躯就消失了……好像人间蒸发了似的再也不留一点痕迹——除了那些微微流转着的金色光芒之外，任何智慧之神洛肯所存在过的证据，都已经消失了。

　　陈真静静的看着这一幕，不知道为什么，他突然觉得智慧之神洛肯有些悲哀。或者说……被悲壮。心中默默的对这位舍身成仁的半神祈祷了两句，紧接着陈真的脑子就被其他的事情给填满了。

　　看着强大的半神死去的这个瞬间，发生的事情实在是太多太多了，多到陈真都有些里不清楚了。眼中带着深沉的疑惑，两只眼睛紧紧地盯着天空中那些缓缓散落的金色粉末，暗自翻阅起战场辅助系统所提供的数据来了。

　　此时，它已经停止了继续发送数据。但是，最基本的分析与记录功能却没有任何的损失，在陈真之前战斗、复活以及看傻眼了的时候，战场辅助系统依然忠实的记录着陈真周围所发射管的一切。

　　不管什么信息，只要是在陈真周围发生的，基本上都逃不出战场辅助系统的扫描、监视。而陈真虽然也在使用着它，可实际上在战斗辅助中所用到的各种功能，陈真也只选择显示了其中的一部分而已，剩下的陈真都么有选择让他们显示出来。

　　……

　　就在陈真低着头，在战场辅助系统之中寻找答案的同时，其他人也不都是沉浸在背上之中，比如说牛倌他们这些冒险者，对于智慧之神洛肯的死去他们就没有什么特别的感觉。当然，小小的敬佩还是有的啦，只是……面对着这样奇怪的场面，牛倌自己心中的疑惑都没梳理清楚……

　　“谁能告诉我，这里究竟发生了什么事情？”牛倌忍了一会之后，终于打破了场中那凝重的气氛。一时之间，所有人的注意力都转移到了牛倌的身上，在牛倌身后的冒险者们都感受到了一丝沉重的压力，想必牛倌身上的压力要更重的吧……

　　在此之前，牛倌已经有准备了。此时站在这里的，全是一群哀兵，正所谓哀兵必胜，这是在说情绪对于士气的影响，但此这股情绪用在战斗上的话，也许会非常的有力，可现在的问题是并没有敌人站在面前，所以……牛倌自己也知道，如果他现在跳出来的话，很容易就被旁边这些原住民的悲伤与愤怒吞噬了……

　　但是，如果没有好好引导的话，这股情绪也早晚都会烧到陈真等人的身上！牛倌很清楚这一点……不仅是因为他们攻击过守护者霍迪尔，也是因为他们是在场中唯一的外人。其他人基本上都是奥杜尔之中的原住民势力，或者是跟奥杜尔之中那些原住民势力亲近的人物。可是……冒险者们却是不折不扣的外来户，在这种情况下，他们很容易就被对面的那个团队当做出气筒来攻击……

　　虽然事实未必会向着最坏的情况发展，但牛倌此时也不得不铤而走险了……毕竟，将主动权握在手里，无论如何也要比被动的将自己的命运交给其他人手中要好得多……至少，牛倌对于引导这些原住民的情绪，还是比较有谱的。虽然这些强大的巨人们都处于非常悲伤的状态，很容易变得不理智……但牛倌也有着自己的优势！

　　那就是……智慧之神洛肯最后的嘱托。

　　牛倌的声音刚刚出口之后，所有人的注意力都集中到了牛倌的身上，但是牛倌却没有先露出半点的其他的神色，很平静的继续问道：“智慧之神洛肯拜托我们在这里拖住守护者霍迪尔大人……但是，其他的什么都没有告诉我们。所以……虽然我知道大家都很伤心，但是时间紧迫啊，我的朋友们……强大的上古魔神尤格萨隆随时都会突破封印，所以……能不能等到我们干掉或者封印了尤格萨隆之后，我们再继续伤心？”

　　牛倌说到这里，觉得自己的力度似乎有些不够，又加了一句：“毕竟，这可是智慧之神洛肯大人的遗愿……”

　　此时，站在牛倌旁边的大宝差点亲牛倌一口：“NND，你丫真是个天才！”大宝暗暗的竖起拇指。虽然大宝之前也一直在考虑着如何才能打破僵局，可是……插科打诨是大宝的强项，但像现在这样正式的外教语言，他却怎么学都学不会……也许应该说，大宝本身就是个正经不起来的人。

　　“嗯……”符文大师莫尔基姆张了张嘴，想要说点什么……不过，另一个人的声音打断了他。虽然，符文大师莫尔基姆之前一直都是这件事情的总指挥，但是随着守护者霍迪尔的苏醒，此时场中地位最高的，就变成守护者霍迪尔了……

　　一般来说，守护者们都是不会参与到普通的管理、行政之中的。所以，这才有了维持整个奥杜尔继续正常运行的部门；钢铁议会的存在。而作为钢铁议会的会长，此时的符文大师莫尔基姆应该说还是掌握着行政权力的。

　　但那只是一般情况下……

　　就在符文大师莫尔基姆刚想要说点什么的时候，守护者霍迪尔突然动了！他轻轻的甩开围绕在他周围的那些金色粉末，脸上挂着点悲伤，慢慢的走到陈真等人的面前，并且同时也伸出手，制止了符文大师莫尔基姆继续说下去。

　　“……你们……是怎么复活过来的？”守护者霍迪尔第一次问的问题，与牛倌所说的话并无关联。事实上，守护者霍迪尔直到牛倌开口之后，这才发现原本应该被他一一干掉了的冒险者们，此时居然又出现在了他的面前！！这简直太不可思议了……

　　虽然这个世界上有复活术的存在，但是这种复活的几率实在是太低太低了，即便是那些技能已经能修复死者的身体，但却也无法将他们的肉体与灵魂重新融合在一起。所以……除非是灵魂力量几位强大，并且身体素质好得惊人的原住民，才能够在神圣的复活仪式中重新站立起来……

　　例如各族的英雄，基本上都符合这一点，在各个种族的祭坛之中复活，着也是英雄为什么强大的原因。但是……这种复活非常苛刻，而且即便复活成功了，也会大幅度的削弱复活者的各种属性。

　　所以……在看到冒险者们居然完好无损的重新站立在自己的面前时，守护者霍迪尔非常的激动……因为，既然这些人能够复活，那么也就是说……智慧之神洛肯岂不是也有复活的可能！？

　　“啊？”牛倌一愣，没料到对方居然会问这种问题，稍稍的感到有些奇怪的同时，牛倌也大概的猜到了守护者霍迪尔问这个干什么。

　　“……您好，强大的守护者。我们与你们是不同的……我是说，我们并不是艾泽拉斯大陆上土生土长的民族。”牛倌轻轻的说道，“我们是从另一个世界中，灵魂穿越到艾泽拉斯大陆上，并且投身于不同种族的身体中……我们被称作冒险按着。”

　　牛倌还没弄清自己应该怎么说到时候，另一方面，守护者霍迪尔已经明白了牛倌想要表达的意思。

　　“你是说……你们的复活术只能复活你们的人？”霍迪尔深深的皱起了眉头。

　　“不是的……应该说是你们的复活术。我们所有的技能都是从你们的身上学到的，就连复活术也是如此。只不过……这种复活术不知道为什么，只对我们这些冒险者特别的有效……那个……我也不知道应该怎么说，是不是请符文大师莫尔基姆大人跟您交流一下呢？他应该知道很多我们冒险者的事情，我在一边补充，这样会更全面一些……”

　　没等牛倌说完，守护者霍迪尔就粗暴的打断了牛倌的话：“行了！我不想听那些！”随后转过身来问符文大师莫尔基姆道：“他说的那些不能复活之类的，是真的吗？”

　　“……”符文大师莫尔基姆心中打了个突，因为他已经感受到了守护者霍迪尔大人的怒火了。

　　“大人……那的确是真的。但是，复活术也很有可能对洛肯大人有效。”符文大师莫尔基姆说到这里，守护者霍迪尔的表情立即就好了起来，可是紧接着符文大师莫尔基姆下面的话就让他的脸色再次阴沉起来。

　　“但是……大人，复活之力我们可以解决。但是……洛肯大人的神躯已经毁坏了，所以我们要复活霍迪尔大人的话，除了需要大量的神力之外，还需要一具神躯……至少是半神级别的躯体……”符文大师莫尔基姆小心翼翼的说道。

　　“可恶！！！”霍迪尔大吼一声，浑身的冰霜之力猛然暴涨，一坨巨大的、带着金色光芒的力量就猛然从他手中拖出，“轰”的一声砸在了对面的冰壁上……

　　“可恶啊！！！！”

　　守护者霍迪尔仰天大吼……

　　不过很快的，他的吼声就被一阵阵剧烈的坍塌声给打断了！

　　在冒险者们的身后，那层万年不化的玄冰墙壁已经被霍迪尔的力量硬生生的砸出了一个巨大的深坑！并且，这道巨大的伤口周围其他的冰壁也在不停的碎裂之中！随着守护者霍迪尔的怒吼声，这些原本只是微微碎裂的墙壁，好像受到了什么攻击似的，突然之间就开始飞速的崩坏！

　　短短的一瞬间，墙壁上的裂缝就已经蔓延到半面墙壁之上！整个神殿之中，陈真他们身后的那一片巨大的杀戮，都很轻易的被一双无形的巨爪猛的撕裂开了！紧接着……这个平静了不知几千年的地方，突然刮起了一阵寒风！

　　剧烈的风暴、寒气从那个裂口泄露出去，并且在轰然巨响之中，半个大厅都直接坍塌掉了！！好在……由于气流的影响，那些坍塌掉的巨石只是向天空中飞去而已，并没有对冒险者们的位置砸下来。否则……所有人都要重新复活一次了……

　　守护者霍迪尔的含愤一击，居然能够造成如此巨大的伤害力！就连一直都在盯着战场辅助系统的陈真都被吓了一跳……通过战场辅助系统上的威力计算器，将刚才那一击的威力带进去的话，很轻易的就能得出一个可怕的数值……

　　二十万！！！

　　也就是说，如果这一击打在陈真的身上的话，瞬间就能带走陈真20万的生命值！这已经不仅仅是秒杀了……甚至直接就能把陈真碾成肉泥，将他曾经存在过的争取完全抹杀掉的强烈攻击！！

　　这一刻……无论是冒险者还是原住民都已经震惊了，张口结舌的看着强大的守护者霍迪尔，喃喃的说不出话来。

　　别说是冒险者了，就连霍迪尔自己都有些奇怪，为什么他能打出如此强大的攻击！？

　　“……我，我这是怎么了？”霍迪尔奇怪的看着自己的双手发愣。刚才愤怒的时候，守护者霍迪尔只觉一阵剧烈的、并且令他感到熟悉的强大力量从自己的心中升起！紧接着，他就发出了自己都感到错愕的一击。

　　“……大人，霍迪尔大人！您还好吧？”符文大师莫尔基姆轻轻的问道。

　　“嗯，我……还好。”霍迪尔轻轻的摆了摆手，再次抬起头来看着冒险者们。

　　“大人……我知道了……”符文大师莫尔基姆突然主动说道。

　　“你知道什么了？”守护者霍迪尔刚想跟牛倌说点什么，却被符文大师莫尔基姆打断了。

　　符文大师莫尔基姆稍稍的想了想措辞之后，轻轻的说：“那个……我想我知道洛肯大人都做了什么了……他将自己的神力关注到了你们的身体之中……而您，以及其他三位守护者大人，也正是因为受到了洛肯大人的神力庇护，这才免疫了尤格萨隆的精神控制……”

　　“……而我的力量增强，也是因为这股神力对吧……”守护者霍迪尔有些黯然的说道。

　　实力的进步虽然令霍迪尔很高兴，但是……如果这个代价是洛肯的话，那对于他们这些接受了共同的任务，并且亲如兄弟的其他四位守护者来说，那简直就是一场灾难……

　　“您也不要太伤心了……就像那个冒险者说的，大人……我们已经没有时间了，神力的加持也许是有时间限制的……”符文大师莫尔基姆在守护者霍迪尔的身边轻声的说着：“……大人，您是守护者，请不要辜负了洛肯大人的一番苦心。”

　　“……”霍迪尔稍稍的沉默了一会之后，终于昂起了头，挥挥手道：“现在，我们要去报仇！去找那个该死的八爪鱼……”

　　“吼！！”

　　此时此刻，所有的原住民都举起了自己的右手。


第27章 最终之战，尤格萨隆（7）

　　“喂，我说……莫尔基姆。”在向着奥杜尔的深处走去的同时，大宝凑到符文大师莫尔基姆的身边问道。

　　“嗯？”符文大师莫尔基姆奇怪的抬起头，看着这名有些不正常的冒险者。这家伙给莫尔基姆的感觉很奇怪，有的时候好像是个比较可靠的主力成员，而有的时候又好像一个拖油瓶似的，好像什么事情都没法动摇他那吊儿郎当的样子……

　　所以，符文大师莫尔基姆对于牛倌他们的团队感到很有些奇怪。这些冒险者们在不战斗的时候，看上去都不像是什么手段高超的强者。无论如何也无法相信他们居然能够与那么强大的守护者霍迪尔僵持那么长时间！要知道，霍迪尔大人究竟有多强，那可是符文大师莫尔基姆亲身体验过的！

　　“我想问你点问题……”大宝有些好奇的问道，“为什么神力就能让其他守护者免疫控制啊？而且那个智慧之神洛肯……大人只不过是将自己的力量灌注到霍迪尔的身上而已，为什么之后他就像沙子似的散开了啊？”

　　“……你们这些冒险者君然连这些常识读不知道？”符文大师莫尔基姆颇有些奇怪的看着大宝，“真是太令人奇怪了……你们空拥有着强大的力量，却对于常识类的问题无知得令人惊讶……”

　　大宝耸耸肩：“我们是后来者吗，降临到艾泽拉斯大陆上也没多长时间……虽然我们很优秀，但学习东西也要有个轻重缓急的嘛！那些历史什么的还有你说的这些常识，对于我们立足于这个世界似乎并没有什么帮助。”

　　大宝的话很简单，也轻而易举的说出了整个艾泽拉斯大陆的现状。冒险者们虽然并不都是穷凶极恶之徒，但是……每个冒险者的功利之心，都要远远的超过了普通的原住民。这不仅仅体现在他们的不怕死、不择手段上。也体现在冒险者们对于非战斗、不能直接给自己提供利益的知识时所标下出来的冷漠。

　　“上古魔神的力量远远不是我们这些凡人所能猜测的。”符文大师莫尔基姆深深的看了大宝一样之后，轻声的说道。虽然对于冒险者们这种无时无刻都会变现出来的无知而感到有些不满，但是……看在他们都拥有着超强实力的份上，符文大师莫尔基姆还是勉为其难的点了点头，缓缓的给大宝大概的讲了讲。

　　“别看我们这些人都没有被控制，那只是因为我们的力量还不足以让尤格萨隆分心！他只需要控制住几名守护者就好了……所以，别看守护者们的力量要比我们强大无数倍，但是尤格萨隆的力量作用在他们身上的密度也要大无数倍……所以，如此强大的力量已经不是普通的实力强就能够免疫的了……你懂吗？只有神力，只有超过了一定浓度的神力，才能抵抗来自同一级别能量的影响！”

　　符文大师莫尔基姆说着，却让大宝吃了一惊。

　　“你说什么！？神力！？”大宝颇有些震惊的看着符文大师莫尔基姆，就连旁边的陈真都将自己的注意力转移到这边来了……一直以来，陈真等人都没有仔细考虑过上古魔神的力量属于什么层次，只是在心中隐隐约约有了那么一个小小的概念而已……但是现在，当符文大师莫尔基姆清楚地说出来的时候，无论有没有心理准备，大家都多少会觉得有些不可思议。

　　“没错，就是神力。”符文大师莫尔基姆的声音显得有些牛苍白，似乎回忆起了什么可怕的事情一样。

　　“上古魔神……他们也是众神的一种。虽然不知道上古魔神们究竟来自何方，但是……可以肯定的是，他们是能够与真神级别的强大存在，泰坦巨人们相抗衡的强大存在！而他们的力量，虽然不同于我们所公认的力量体系，但是……不可否认的——那就是神力！！”符文大师莫尔基姆看着陈真等人，颇有深意的说道。

　　“只有神的力量，才能对抗神的力量。”符文大师莫尔基姆淡淡的说了这句话。

　　陈真猛然一震！！

　　“怎么了？”大宝刚想问个问题，就看到陈真浑身一抖，脸色突然变得苍白了起来，不由得关心的问了一句。

　　“呵呵……没什么。”陈真挑起了嘴角，勉强的笑了笑。

　　陈真突然响起了一个问题……一个他之前都没有想过的问题。在奥杜尔之前，陈真他们也曾经深入过另一个上过魔神的领地，那就是上古魔神克苏恩的领地！而在那个时候，当所有人的攻击都对克苏恩无法造成任何伤害的时候……

　　打破僵局的，是谁呢？

　　虽然，最后的致命一击，是又陈真操控者遗迹之中所存留的某件东西而造成的。但是……在此之前，给上古魔神克苏恩所造成巨大威胁的……却不是别人！正是陈真所捡到的第一个军团生物，水晶龙艾德霍华！！那个有着红莲之火作为终极技能的强大巨龙！

　　只有神的力量……才能对抗神的力量！？

　　虽然与我们的力量体系不同，但是……不扣否认的——上古魔神的力量就是神力！

　　这两句话不断的在陈真的耳边回响着，好像轰鸣的钟声、好像远古的回声……这两个声音不断的在提醒着陈真，他……曾经所拥有的那位存在，很有可能是……

　　是……一名真神级别的存在！！

　　至少也是半身！！

　　难怪到后期，陈真根本就看不清阿德所拥有的力量了……原来如此！神力所蕴含的秘密，果然不是陈真这样的凡人所能窥探得了的！虽然在冒险者们的历史上从未出现过这种诡异的现象昂……可是陈真在这一瞬间真的感觉到，阿德也许真的是以为强大的、独一无二的超级存在！

　　比如说……

　　神级。

　　“喂……喂！！”大宝叫了陈真几声之后，陈真依然都没有答应。大宝立即就紧张起来了，回头盯着陈真说：“你没事吧？干嘛装傻吓唬我们？”

　　陈真铁青着脸勉强的笑了笑，强自压抑住自己那波动的心弦。

　　“不……我真没事。”

　　大宝耸耸肩，歪着头看了陈真一会之后，终于还是转过身去，继续跟符文大师莫尔基姆讨论问题去了。只是……陈真自己的心情却从未平静下来过！

　　难道说……

　　阿德真的是赢你可以与真神对抗的实力！？

　　……

　　“神的世界可真是神秘啊……”大宝笑嘻嘻的问道，“不过你刚才说的有问题啊，你不是说只有神力才能对付神力吗？而且你又说泰坦们都是强大的真神！？”

　　符文大师莫尔基姆点点头，有些疑惑大宝为什么要这么问。不过……在冒险者们的心思，作为一名久不接触外界的原住民来说，想要了解他们那脱线并且极富跳跃性的思维，并不是一件容易的事。

　　“那么，如此说来……似乎泰坦们的身份很容易受到怀疑啊？为什么他们无法杀死上古魔神呢？还要将他们封印起来才行！？”大宝奇怪的问道，“不是说只有神力才能对抗神力吗？如果他们真的拥有神力的话，相信在占据绝对优势的同时，也能轻而易举的将这些上过魔神打得飞灰湮灭了吧？为什么还要费这么大的力气将它们封印起来？”

　　大宝的一个问题，问的符文大师莫尔基姆猛然一愣。

　　而一直走在旁边便的陈真，在听到大宝的话之后，却感到心中一动……好像有什么东西马上就要想通了似的……可惜，这个灵感好像害羞的少女一样，悄悄的露了个头，就再次潜进思海的深处，让陈真变得一点头绪都没有了。

　　“那个……那个……”符文大师莫尔基姆刚想反驳大宝说的话，但是……当他张开口之后，却发现自己却没有任何理由以及证据能够正义凛然的反驳大宝的话，甚至连勉强一些的理由都无法说出口……

　　难道说，泰坦们有意将这些祸害留下来，让他们在封印失效的那一天继续祸害艾泽拉斯大陆？还是说要给艾泽拉斯大路上的所有种族们一个机会，让他们感受一下上古之神那去昂达的力量！？

　　除了这些疯狂的并且毫无根据的理由之外，符文大师莫尔基姆也想不出还有其他什么理由能够解释大宝所提出来的问题了！不仅如此……就算是符文大师莫尔基姆自己也突然开始考虑到了这个问题……

　　为什么如此强大、高高在上的泰坦们没有立即将艾泽拉斯大陆上所有的威胁一竿扫净呢？为什么仅仅只是将这些强大的，并且除了泰坦们之外，其他存在很难压制住的强大存在封印起来呢？

　　要知道……即便是再怎么强大的封印，它们也都是有着时间限制的……无论是长时间的磨损还是由于能量干枯所造成的法阵失效，总而言之，就像是大宝刚才所说的……也许也只有一种解释比较合理了……

　　那就是：实际上，泰坦们的力量并不属于神力！？

　　这……

　　这个推论已经不只是大逆不道的范畴了！甚至都已经开始威胁到了整个世界的信仰！什么是圣光……什么是泰坦……难道说！？

　　符文大师莫尔基姆已经不敢继续想下去了。

　　就在符文大师莫尔基姆的心中有所动摇的同时，大宝这边也没有停止继续发问，他有些不解的看着陷入了沉思的符文大师莫尔基姆，说道：“喂……喂！不是吧你！？咱俩说着说着，你居然就要睡着了啊！？”

　　大宝奇怪的说道：“哥们……就算你不想回答我的疑问，也不用这样装傻吧？难道你不是原住民吗？这种事还用想啊？用你的话说……嗯，叫什么来着？……这叫常识对吧？”大宝有些好笑的看着这位钢铁议会仅存的一位。

　　“……”符文大师莫尔基姆的脸色阴沉了下来，但却没有继续跟着大宝的这个问题回答。只是轻声的说道：“神的意志不是我们所能揣测的……不管泰坦们的用意如何，那些强大存在的想法都不是你我这种渺小的存在所能仰视的。”

　　“切……”大宝恶狠狠的鄙视了符文大师莫尔基姆一下。当然……这种鄙视他只是放在了心中而已，并没哟说出来。而他虽然也表现出了一些不满的态度，可是心中沉积着很多东西的符文大师莫尔基姆，却也没有功夫跟大宝说闲话了。

　　“那么……最后一个问题……你别走啊！”大宝想要拽住符文大师莫尔基姆衣襟，但这位钢铁议会的议长浑身上下都是一身比较紧身的，并且带着无数钢铁符文的衣物，大宝即使想拉住他也无处下手。

　　“……好吧。”符文大师莫尔基姆无奈的说道。

　　仅仅是十几分钟的对话，对于这位为题宝宝，符文大师莫尔基姆就有些吃不消的感觉了，虽然之前符文大师莫尔基姆也认为这些冒险者问不出什么有深意的问题，可是仅仅两个回合之后，他就开始发现……自己已经变得狼狈不堪了。

　　“好啦，我也不会问其他的啦……我只是想问为什么洛肯的身体会变成那个样子？——就是一下子变成了粉末，直接就碎掉了？”大宝好奇的问道。实际上，这个问题才是他最开始想问的，只是后来因为打岔与突然联想，这才让大宝将这个最初的问题压倒了最后。

　　当听到大宝接下来的问题之后，符文大师莫尔基姆这才稍稍的松了口气。这一次大宝可没有再给他出什么难题了。

　　“智慧之神洛肯大人的身躯……他毕竟不是一名真神。你要知道这一点……神的力量是强大的，但是成为神又是非常困那的……所以这才有了半神这个阶位。他们要远远的超过一半的英雄级别的实力，但是比起真神来说，还要差很大一截。”

　　符文大师莫尔基姆回答道。

　　显然，这样的答案无法满足大宝这个问题宝宝，所以符文大师莫尔基姆很自觉的继续解释下去。

　　“而众所公认的，真神与半神的区别就在于神格的存在。而神与非神的区别就在于神力的存在。”符文大师莫尔基姆怕大宝听不懂，在这里稍稍的解释了一下：“成为一名神级的存在，最基本的特征就是他所拥有神的力量。而成为一名真神的划分，就是是否存在神格……只要拥有了神格，那么这个存在就会天长地久的继续存在下去……可以说，神格就是跳时间循环的通行证，只要拥有了神格，无论是谁，他身上的一切都会相对静止下来……”

　　大宝显然没有听明白符文大师莫尔基姆在说什么。

　　不过符文大师莫尔基姆也没哟义务让大宝每一句话都听懂，他已经有些不耐烦了：“神格是神力所依托的核心。只要拥有神格，那么神力就会源源不断的产生。但是……没有神格的半神，只要其身上的神力使用超过百分之四十，那么他的身体就会开始崩溃……就像洛肯大人一样……”

　　神躯崩坏？神格与神力的关系？

　　虽然大宝这边依然还是没有什么偷袭，可是知道了很多内幕的陈真，在此时此刻却突然明白了更多的东西……不得不说，大宝这家伙平时搅局搅得厉害，但在关键时刻还真能发挥不少作用呢！

　　特别是在这种他本人都不知道的情况下——如果知道了，那他不破坏就是天大的运气了。

　　“那个……”大宝还想接着问点什，可是接下来符文大师莫尔基姆根本就不跟大宝说话了，推辞说还有很多事做，自己就一溜烟的消失了……害的大宝在一边冥思苦想了半天，也没有理顺任何的头绪。

　　“看来……这个世界上的秘密，要比我想想的还多呢……”陈真轻声的喃喃自语。

　　此时，他不禁想起了刚才发生那惊人的一幕时，自己的战场辅助系统所刷新出的那惊人的数据量。其中的一些片段在陈真的反换算下，也能够还原出一些零零散散的信息……但就是因为这些信息台零散了，以至于陈真甚至连他们之间有什么联系都无法弄清楚！

　　而此时的陈真，手中又没有什么不受监控的大型计算资源，也没有资深的数据分析仪辅助，素以……仅仅只是还原出一两条情报就已经让他焦头烂额了。如果再增加更多的信息，甚至将那海量的数据完全翻译过来……

　　也不是没有可能，只不过陈真也要再多算个那么几千年而已。

　　在这种情况下，陈真自然也无法继续探寻自己的战场辅助系统究竟监视到了什么……但是，陈真他自己也能够猜到……显然，当战场辅助系统捕捉到神力的数据之后，这才开始疯狂运转的，甚至都不惜暴露自己会传送细细的秘密也在所不惜！

　　要不是陈真用了一点小小的手段的话，那么这西情报可就都要被传送到某些大人物的眼前了……


第27章 最终之战，尤格萨隆（8）

　　神力的崩溃……

　　陈真低头思考着他刚刚听到的情报。

　　“喂，陈真，来一下。”牛倌突然在前边喊道。

　　“嗯，来了。”陈真不得不暂时放下思路，跑到前面去找到牛倌他们。

　　“找我干什么？”陈真奇怪的问道，“我这边还忙着呢，你想要干什么速度点啊，别耽误我太长时间。”

　　“哼，你小子到是拽上了……”牛倌笑骂了一句。

　　“是这样的，我希望你能帮我跑一趟。”牛倌低声的说道，“刚才，那位守护者交代下来了……我们的大部队要跟着他们行动……不过到时候我们跟老弗丁的联系就不好弄了，所以我想让你帮我跑一趟。”

　　“去通知老弗丁他们？”陈真奇怪的问道，“一般来说，这种事不都是让忘我去做的吗？怎么突然想起我来了？”

　　牛倌无奈的笑了笑，道：“我倒是想让他去……不过，忘我这边还需要他出力呢，而且到老弗丁那边，也需要个指挥来帮衬着老弗丁，让他好配合我们一起攻击上古魔神尤格萨隆……”

　　“嗯……那你得给我讲讲计划……”陈真听到牛倌的话之后，先是一惊……毕竟，陈真虽然担任过好长时间的副指挥了，但实际上却没有指挥过除了他们团队这些冒险者之外的人。对于这些熟得不能再熟的队友，陈真指挥起来自然没有什么心理负担。但是，对于其他的冒险者以及原住民，陈真只是稍稍的想起来，就觉得心理压力有点重了……

　　“怎么？害怕了？”牛倌一看陈真脸上那犹豫的神色，就知道这家伙应该是有点打怵了……虽然陈真平时也表现出一副傻大胆的样子，但他毕竟不像是大宝这种彻底不要脸的傻大胆，遇到现在这种特殊的时候，陈真心中的压力肯定要比大宝那个没心没肺的家伙要重得多。

　　“没有。”陈真摇了摇头，呵呵的笑了起来：“我怎么会害怕呢？你也太小瞧我了吧？我只是觉得……有点兴奋而已。”陈真一脸不在乎的说道：“老弗丁他手中握着的力量可不小！我早就想指挥一下看看了……你别忘了，我可锻炼很长时间了，你当高督令是白给的啊？”

　　陈真说的也没错，高督令如此复杂的东西，陈真都能玩得转，现场指挥起来也未必就会掉链子。但是，如果出问题的话牛倌也不会觉得意外，毕竟军团生物与活生生的原住民、冒险者们可是完全不同的，指挥起来除了正确的命令之外，也要考虑到很多其他的问题。

　　“但愿吧。”牛倌看了看陈真那自信满满的样子，多少也知道他现在所表现出来的样子是在给自己打气。但看着他这副模样，不知道为什么，牛倌突然有种自己是不是做错了的疑问……这家伙此时的样子怎么看怎么像大宝——那个没谱的家伙保证自己完成不了的事情时，就是这副表情。

　　“你要相信我，哥们！”陈真拍了拍牛倌的胸脯，结果让牛倌更加不放心了。可是……此时不交给陈真那要交给谁？大宝？还是忘我？算来算去，整个团队中，除了陈真之外，大概也就只剩下饼干还能算是个可造之材了。

　　但可惜的是啊，饼干对于这种事情并不热衷，甚至觉得很讨厌，是种负担。而牛倌他们接下来的战斗也的确需要饼干的力量才能活下来。无论牛倌等人在冒险者之中再怎么强大，但是……与上古魔神尤格萨隆的战斗，再怎么谨慎都不为过！因为……那将是惨烈得超过牛倌等人上一次战斗的又一次冒险……

　　“废话，我不相信你我还找你干什么？我干脆找大宝得了！”牛倌翻了个白眼……因为他发现陈真现在所作出的表情，更像是大宝那个没谱的家伙了……

　　可是，能够看得出，说了两句俏皮话之后，陈真的心态很迅速的就调整过来了，并且显然也已经做好了迎接挑战的准备。而这一点，也正是牛倌看重了陈真潜力的地方之一……强大、睿智、冷静而且关键时刻的心态调整得很好，很容易吸取他人的意见，但却也有着自己的坚持……

　　一边给陈真讲着接下来他们要怎么与尤格萨隆战斗，牛倌心中一边暗自的欣赏自己选择的这位接班人。无论从哪个方面来看，陈真的潜力都要比自己还高……只要经过细细的琢磨与锻炼，陈真很容易就能够成为一名比自己更厉害的指挥者了……而陈真所需要的，也只是时间与经验而已！

　　只是，最近发生了很多事情……也不知道他们还有没有这个时间让陈真彻底成长起来了……

　　战术讲解持续了十几分钟，很快的，牛倌等人就已经到了即将分别的时刻了。在这里，陈真就要踏上另一个方向，从后面追上老弗丁他们，并且要让老弗丁他们配合着巨人守护者这边这个精英团队的战术来战斗。

　　“牛倌！请你等一下。”牛倌正在跟陈真说着临别的话，还没说完就见到符文大师霍尔基姆跑了过来，盯着牛倌说道：“先等一等……情况有变！”

　　“？”牛倌一脸奇怪的看着符文大师。

　　“呼哧……”符文大师霍尔基姆也一把抓住了正要离去的陈真，呼吸不稳的说道：“你们那边的战斗团队已经与无面者将军维扎克斯打起来了！！现在，我们的战术也要稍稍的变化一下……”

　　“什么！？”牛倌等人吃惊的看着符文大师霍尔基姆，不敢置信的听着他的话。

　　“消息一点没错……是从我们的内部网络传过来的……”符文大师霍尔基姆颇有些不好意思的说道，“似乎……是因为我们的计划处了一点点小小的意外，让维扎克斯将军提前与你们这些外来者的团队碰到一起去了……”

　　“意外？”牛倌阴沉着脸看着符文大师霍尔基姆，颇有不给他个合理的答案他就没完的意思。

　　“真的是意外……”符文大师霍尔基姆尴尬的说道，“现在我已经没有时间解释了，你们先听接下来的战术变化好吗？然后等一会我再给你们详细的解释……现在，我们已经打草惊蛇了，为了不被尤格萨隆影响到我们接下来的计划，所以只能尽快的击败维扎克斯将军，尽早到达囚禁着上古魔神尤格萨隆的房间……你们说呢？”

　　陈真与牛倌互相看了一眼，虽然心中都有些不忿与怀疑……但最终，为了大局着想，冒险者们不得不暂时安静下来，听听这位钢铁议会的议长究竟想要说什么……

　　……

　　另一方面，老弗丁带领的团队与无面者军团的领袖维扎克斯将军的战斗也正处于水深火热之中！尽管战斗仅仅只开始了不到10分钟，但是几乎就在战斗开始的那一刹那，所有的形式就都立即进入白热化的程度了！

　　强大的攻击与爆炸不断的响起，而在冒险者们与原住民们的战斗配合之中，维扎克斯将军这位上古魔神尤格萨隆的最终看门人，好像站在地狱门口的三头犬一样挡住了老弗丁带领着那个庞大的队伍前进的趋势，并且居然以一击之力就压制住了大部分的冒险者！！

　　虽然老弗丁手中的神器灰烬使者也不是开玩笑的家伙，但是……它所带来的伤害与治疗能力，甚至都不足强大的维扎克斯将军的一半！而那些普通的原住民、冒险者，在这场战斗之中所能起到的作用，甚至都还不足百分之十！！那么多的人居然都无法给维扎克斯将军造成任何的压力……

　　可以说，战斗之所以持续了十多分钟，全部的原因就只是因为，强大的老弗丁一个人就承受了大半的压力！而且牵制住了维扎克斯将军大量的攻击力量，而另外的那名增强萨满，也在老弗丁的身后独立承受下了不下于百分之二十以上的巨大压力！而剩下的人……说实话，在这种已经高端到一定程度的战斗之中，这些人甚至连炮灰的资格都没有！

　　但即便如此，如此众多的“非炮灰”的攻击力叠加起来也是相当可观的一个庞大的数字，所以此时在他们的身上投资一些力量来保全住整个团队还是有必要的。只不过……这样高端的战争之中，的确没有普通的冒险者插脚的余地。

　　“轰隆隆！！！”

　　剧烈的爆炸声远远的传来，在狭长的通道之中显得绵长而又悠远……

　　但是，陈真的心情却已经开始变得急促起来！

　　的确已经打起来了……

　　陈真在心中暗自的想到。

　　在他面前的这条漫长的通道好像永远也走不到尽头似的……但是，此时终于听到了爆炸声，陈真心中的焦虑感终于稍稍放下了一些。

　　他不怕碰到剧烈的战斗现场，现在能够听到如此众多的爆炸声与呼喊声，这就证明老弗丁等人依然还在战斗着，而且战斗的过程非常的激烈。但是……如果陈真此时什么声音都没听到的话，他就得更加着急了……那绝不是什么好事！

　　要么就是整个团队都被灭掉了，要么就是整个团队被限制住了……不管怎么说，即便是与维扎克斯将军这么强大的存在杠上了，但只要没有出现意料之外的事情，就算不上过于糟糕……

　　那句话怎么说来着？没有消息就是好消息？放在这里……也同样如此。

　　“冲锋！跳跃！”

　　陈真摸了摸自己的其拉作战坦克的头颅，随后，他身下这个跑得飞快黑色虫子的速度陡然飙升起来，从原来的一百一十公里每小时一下飙升了近一倍！达到了一百七十公里以上！紧接着其拉作战坦克就在陈真的命令下跳跃上了前方拐角得处的墙壁，随后居然就沿着这道墙壁向前猛过去……

　　虽然，一百七十公里的速度在现在看起来也许不算什么。但是在封闭车辆中的感受与暴露在狂风之中的感受绝不相同！也许，在跑车看来，一百七十公里每小时的速度也就是刚上5档而已，可是……对于其拉作战坦克这样一个体型仅仅与摩托差不多，而且没有挡风玻璃的小型坐骑来说，坐在上面的时候，这样的速度说是风驰电掣一点都不夸张！

　　陈真只觉得剧烈的风压不断在吹在他的脸上，好像深处肆虐的龙卷风之中一样，随时都有被吹走的危险！狂风扑面而来，压得陈真都有些睁不开眼睛，而呼吸的时候更是不得不用手在鼻孔前挡出一个小小的涡流空间，让周围的空气相对慢下来一些……否则，任凭肆虐的空气一下子就灌进肺部之中，很容易受到伤害。

　　“快点……”陈真轻轻的抚摸着其拉作战坦克的头颅，暗自的在心中说道……虽然他催得很急，但是对于其拉作战坦克来说，这样的速度已经是最快的了……而且，冲刺这种瞬间增速的技能持续的时间一般都比较短，根本无法制成太长的时间……

　　而陈真的其拉作战坦克的冲刺技能时间也仅仅只是三十秒的作用时间而已……不过，这样已经足够了！剩下的道路，在陈真如此高的速度下瞬间越过！在冲刺仅剩下5秒的时候……陈真猛然冲出了缺口！好像一枚炮弹一样从天空中划过……

　　陈真只觉眼前一亮，紧接着他就飞进了激烈的战场之中！！

　　这是一个圆形的空间，旁边到处都是巨大的闪烁着蓝色光芒的发光体，上面游动着好像星座一样的蓝色光芒……在这个空间中到都是密密麻麻的冒险者与原住民军队，并且……这个圆形空间的正中央，一个巨大的身影正屹立在其中……

　　显然，这就是老弗丁他们的目标，奥杜尔之中唯一一名对尤格萨隆忠心耿耿的英雄级别强者……尤格萨隆的卫士，无面者领袖维扎克斯将军！

　　“我去……这家伙……果然是地穴领主变的啊！”陈真看到整个战场并没有一面倒的屠杀，悬着的心就放了下来，在半空中不慌不忙的掏出一枚轻羽毛，给自己加了一个缓落术，慢慢的在半空中划过……

　　其拉作战坦克陈真早就收起来了，此时，在下落的途中，陈真就把被围攻着的维扎克斯将军看了个清楚，然后这才发出了上面的那声感叹。的确……维扎克斯将军原本就是一名英雄级别的强者，一名迷途了的地穴领主被尤格萨隆的力量腐蚀、侵蚀，足后改编而成的……所以，他在拥有着强大的力量同时，也还保留和一部分作为地穴领主时的痕迹。

　　首先，他身上的那些青灰色的甲壳与普通的地穴领主完全相同！特别是甲壳上的花纹与虫甲分布的位置、材质……都与地穴领主非常相像！而切，维扎克斯将军的脸部，也还保留着曾经身为虫族时候的痕迹……

　　但是其他的部分显然就跟地穴领主，甚至是整个虫族没有丝毫的关系了！

　　无论是那条长长的尾巴，直立的姿势，还是背后长着的那些被甲壳覆盖着的触手……这些都完全不像是虫族所应有的特征。特别是维扎克斯将军面部上的那些好像脚蹼一样的东西就彻底的暴露了他身上这些怪异器官的来源……

　　没错，他身上这些零件怎么看怎么像是海怪身上的东西！来自尤格萨隆力量的改造，应该就是这一部分了……那么，也就是说……本身就是个海怪！？

　　这个念头在陈真的心中突然升起……

　　紧接着，他就响起来那个被他们干掉的上古魔神尤格萨隆了！显然，尤格萨隆的外形也很像是大章鱼，当时陈真还在奇怪的，为什么大章鱼会出现在沙漠的深处……原来如此，莫非上古魔神大部分都是以海怪的外形出现的！？

　　陈真还不知道，这个偶然出现，并且被记录在战场辅助系统中的念头，最终会导致什么样的后果……当然，陈真并没有未卜先知的能力，所以……此时的他也没有意识到这个偶然出现的灵感在后来会造成多么……

　　“啊！老弗丁在那里！”陈真突然发现了老弗丁指挥战斗的位置，顿时欣喜的自言自语着，将之前脑海中滑过的那个想法彻底遗忘掉了。

　　眼看着自己距离地面还有个十几米高，陈真干净利落的解除掉围绕在身边的轻羽毛残片……顿时，缓落术的效果就被清除掉了，而陈真也随着重力的作用向下掉落下去……

　　在落地的瞬间，陈真干净利落的一个闪烁，瞅准了一个空地就落了下来，在人群之中转了几圈，很容易的就挤到了老弗丁的身边。

　　“治疗1组后退……2组顶上！”老弗丁还在声嘶力竭的吼着……他刚刚被维扎克斯将军的暗影冲击击中，浑身上下都被暗影能量浸透了，暂时失去了攻击能力。而恰巧就在此时，陈真突然出现在了他的身边……


第27章 最终之战，尤格萨隆（9）

　　“嗨！老弗丁！”陈真突然出现在了老弗丁的身边……

　　“陈真！？”老弗丁刚刚被击退，此时正在指挥着大家战斗，结果发现陈真出现在了自己的身边，顿时吃了一小惊。

　　“你从哪里过来的！？你怎么会出现在这里！？”老弗丁一连问了两个问题，显然他也吃惊不小。

　　“哈！从天而降……”陈真笑着说，“不过我现在也没时间跟你聊天了……我来这里，是来辅助你的……”陈真慢慢的说着，突然大吼了一声：“小心！暗影冲击！！所有人自觉分开20码以上！！”

　　陈真的一声大吼，一下子就在整个空间之中传开了。虽然所有人都不知道陈真这家伙究竟是干什么的，但是大部分人都只是机械的听从指挥而已，而且在这里能够发号施令的人也就只有老弗丁而已，其他人根本就不会大嚷大叫的……所以，一时之间没有人听清这句话究竟是谁说的，居然有大部分人都按照陈真的话闪避起来了……

　　“你！？”老弗丁震惊的看着陈真……不知道为什么这个平时看起来很不错的小伙子，此时怎么会突然来这里搅局……而且，以他们之间的私人关系来看，陈真也根本就没有任何搅局的动机啊！？

　　就在老弗丁看不懂的瞬间，陈真赶紧跟他解释：“事急从权，抱歉……”

　　“怎么回事？”老弗丁一看陈真的表情就知道了，他应该是知道了什么事情来不及通知自己，这才越权吼了一声……结果，就在老弗丁想明白这个问题的刹那，陈真还没来得及回答，那位无面者的领袖维扎克斯将军就已经开始自己解释陈真为什么这么说了……

　　只见维扎克斯将军身上那荡漾着的眼影元素突然之间浓郁了起来，紧接着大片大片的暗影元素就陡然集中到了维扎克斯将军的胸口上那两片巨大的青灰色的虫甲之前，在这里迅速的凝结成一团奇黑无比的暗影能量球之后……猛然之间，这团能量就在维扎克斯将军那怪异的吼声中被喷射出来！！

　　轰隆隆！！！

　　哗啦————

　　大片的石屑崩溃，只见地面上又突然出现了一个直径超过15码以上的深坑！里面那黑漆漆的浓郁元素，不断的俯视着旁边那些石板，发出一阵阵令人毛骨悚然的石屑分解之声……在这团能量之中，一名冒险者躲闪不及，被整个能量球直接融化掉了……好像地面上的石屑一样无声无息的蒸发掉……

　　没有太剧烈的爆炸，也没有多么惊心动魄的过程。但是老弗丁知道……如果这一击是落在人群之中的话，它所表现出来的威力一定会远远超过现在所表现出来的这些……毕竟，所有人形生物的身体都很那与建成奥杜尔的这些坚固的岩石相媲美，大部分人在化作灰尘的同时，从他身上飘散出来的暗影能量又会更加的扩散，影响更多身边的其他人……这样算起来，居然还真就差不多是20码方圆的范围……

　　这是无心的吗？还是……

　　老弗丁轻轻的皱起了眉头，因为他清楚的听到陈真刚才是怎么喊的了……他说：“所有人都分开20码距离……”老弗丁想到这里，不由得抬头看了陈真一眼，心中颇有些疑问想要从陈真那里得到答案。

　　“我知道你想说什么。”陈真抬头看了看正在继续用他那些触手肆虐着的维扎克斯将军，转过身来跟老弗丁说：“但是……我们是不是先把这家伙干掉再说？想必一会四位守护者的力量差不多就要降临了……那时候也是我们消灭维扎克斯将军的最佳时刻。”

　　“……这家伙是叫维扎克斯将军？”老弗丁抬起头，看着那个庞然大物……

　　“的确……”陈真点点头，继续说道：“我来这里……就是为了这家伙，以及告诉你，一会该如何配合那几位守护者的力量敲开这里的大门！”

　　“……愿闻其详。”老弗丁做了个请的手势。

　　“边打边说！”陈真猛的向前窜去，在空气中留下了这样一句话……的确，仅仅是几分钟的时间而已，在没有了老弗丁的压制之后，维扎克斯将军的攻击压力一下子就大了起来，要不是因为之前维扎克斯将军的技能都已经使用的差不多了，基本上都已经进入冷却之中了，否则冒险者们的团队还要损失得更加严重！

　　原本，在这场战斗这种，原住民以及集合起来的冒险者们的力量就少有不足，上一次进入安其拉剿灭上古魔神时，虽然看起来非常顺利，并且还“轻而易举”的消灭了盘踞于神殿之中的上古魔神。但是……不要忘了，当时整个联盟、部落以及其他原住民势力可是整整耗费了整这个四个月的时间去与安其拉之中的虫子战斗！

　　从虫潮开始的时刻，后勤准备工作就已经开始了，而在完全平息了虫潮之后，更是发动起了冒险者们开始捐赠物资……闹了那么长的时间之后，这才开始打开甲虫之墙，并且发动了大军一起进发其拉神殿！甚至可以说，那场战争之所以比较顺利，除了运气的原因之外，大半都要归功于详尽的准备。

　　只是……这一次冒险者们的力量虽然要精锐了不少，但相对的，冒险者阵营也没有了之前那源源不断的补充，消耗多少就损失多少……陆陆续续已经有不少冒险者被挂回各自的主城了，不说他们的实力下降，以及能否回到这里……单说将人运到诺森德大陆上的时间，就要超过一个星期！而这场战斗开始到现在，也不过是区区几天时间而已，按照来回需要半个月的时间来算，此时回去报信调兵的飞艇，也许才刚刚抵达各大主城罢了。

　　也正是因为如此，冒险者们所能发挥出来的作用，远远没有上一次那么惊人。要不是陈真等人的团队实在是立了好几次大功的话，接下来冒险者团队能否摆脱炮灰的命运都还两说呢……

　　“注意……又来了。”陈真轻声说道。

　　老弗丁立即会意的点点头，消化了一个陈真刚刚讲给他的技能特征，并且立即大声招呼着所有围攻者们分散开，不要聚集得太密。在这个技能的冲击下，如果阵型太密了的话，很容易造成巨大的损失。

　　这个技能就是之前陈真干涉老弗丁指挥时所后出来的那个技能，暗影冲击。

　　维扎克斯将军会向他视线所及范围之内的随便那个人扔出去……而这个技能在秒杀掉他的目标之后，还会继续侵蚀周围的土地，形成一个巨大的黑色暗影能量所形成的大漩涡，吞噬着周围所有生物的生命……

　　之前，这个暗影冲击技能个老弗丁他们造成了巨大的困扰。看看地面上那些尸骨残骸以及坑坑洼洼的地面就呢个得知了，每当维扎克斯将军释放暗影冲击之后，都会秒杀掉好几名围攻他的人，无论是那个种族、无论是冒险者还是原住民，在这样的攻击中除非开启绝对的保护技能，否则百分之百就会被秒杀掉！

　　当然……那些没有无敌、冰箱以及暗影斗篷的职业，想要硬生生的顶过这次攻击，显然是困那了点……当然，到目前为止，还没有一个维扎克斯将军所攻击的目标逃出来了。当然……其中像是老弗丁以及增强萨满“撒”这样的强者不算在内。

　　暗影冲击虽然在不知道其作用原理的时候给老弗丁带领的团队造成了巨大的伤害，但是在陈真的指点下，很快的老弗丁就知道了这个技能的弱点，并且利用跑位来最大限度的降低这场战斗之中的减员。

　　虽然被暗影冲击锁定的那个目标必然会死，可是只要他身边十到十五码的范围之内不要再站其他人，一般来说就不会造成太大的损失。而在老弗丁的指挥下，自从陈真来了之后，整个团队之中就只有那么区区几个人因为自己反应不及这才被维扎克斯将军的攻击给连带着干掉了，这样比起之前战斗中的减员，一下子就降低了将近十几倍的程度！对于整个团队来说，这个隔上几分钟就死一两名队友的损失，基本上可以算作是不痛不痒了。

　　其中陈真的作用虽然不小，可是老弗丁的经验以及老道的指挥也是让陈真赞不绝口……特别是老弗丁还需要承担起维扎克斯将军的大部分压力的情况下，还能够做到如此精确这回，真是实属不易……

　　陈真就站在老弗丁身后不远的地方。

　　这个距离对于远程职业者来说，未免有点过于靠近了。其他的冒险者第一次看到陈真跑到这里来的时候，都在大声嚷嚷着让他回去——当然，他们之中大多数人都不是在担心陈真的生死，而是觉得陈真站在这里很容易给老弗丁造成负担。

　　不过……在老弗丁的背后，陈真所受到的压力并不大。在轻松输出的同时，也时不时的给老弗丁提醒一下维扎克斯将军的技能，其余的时间就在与老弗丁商量着如何针对维扎克斯将军的技能制定战术，然后等到四位守护者带领着他们的部队发起攻击之后，好配合着他们将维扎克斯将军留在这里。

　　“轰隆！！”又是一个黑暗冲击在陈真的身边滑过，向着陈真身后没人的地方冲了过去……

　　“呼……”陈真大大的松了口气……刚才，他眼看着天空中的那个巨大的黑暗能量球就要砸到自己的脑袋上了，陈真犹豫了好几下，都在想着自己是否开启冰箱好躲避过这次暗影冲击……

　　但是，暗影冲击的路线却有些飘忽不定，看起来也不知道是不是冲着自己来的。所以……陈真只是在心中稍稍犹豫了一下，就立即使用了闪烁，一下子就跑到了维扎克斯将军的侧面！这样一来，陈真立即就发现了，那个巨大的黑色能量球并没有因为自己的闪烁而改变方向，这才松了口气，放心下来……显然，这一次的倒霉蛋不是自己。

　　虽然手中捏着冰箱这个救命技能，虽然陈真还有急速冷却来帮助陈真冷却素有冰系技能，但是……那些技能之所以叫做保命技能，当然是因为不得轻易的使用，并且在紧要关头能够逃脱死亡的关键性技能。

　　所以……陈真的犹豫也在情理之中了。

　　不过事情并没有就此结束。

　　就在陈真刚刚松一口气的时候，维扎克斯将军的另一个技能已经冷却完成了！

　　当陈真看到维扎克斯将军的那张布满了虫甲的“面部”突然之间开始发生白色的光芒时，陈真立即开口叫道：“小心！老弗丁！”

　　刚才陈真已经将这个技能被释放出来之前有什么先兆，都已经告诉老弗丁了。两人虽然都得到了同样的理论信息，但是经历过好几次技能施放的老弗丁显然要比陈真接受得更加彻底，早在维扎克斯将军的面纹上稍稍放射出白光的时候，老弗丁就已经发现了，并且在陈真示警的同时，也大声的命令道：

　　“注意！！无面者的印记！所有人都离开维扎克斯将军！！后退后退！所有近战后退！！”老弗丁大声的吼道。之前他还觉得奇怪，为什么好不容易打掉了维扎克斯将军那么多的生命值，结果这家伙一下子就回满了，在听完陈真的叙述之后这才明白过来，原来如此啊！

　　无面者的印记会随即标志一个目标，这个目标会在距离维扎克斯将军十五到二十码左右的范围以内选择。而当这个目标被标记上之后，他本身不会受到任何的伤害，但是……他身边的所有人都会受到巨大的伤害，并且被汲取所有的生命力，转而通过无面者的印记而关注到维扎克斯将军的身体中。

　　也就是说……维扎克斯将军会用这个技能吸血！

　　在持续了二十多分钟的战斗之中，老弗丁他们的努力也给维扎克斯将军造成了巨大的伤害，但是……在陈真来之前的几分钟，维扎克斯将军仅仅通过一次无面者的印记这个技能，就一下子将他的生命值回满了！

　　在陈真到来之后，老弗丁这才够清楚维扎克斯将军的这个技能是怎么回事……然后这一次，他指挥着整个团队很轻易的就避开了维扎克斯将军的攻击……在维扎克斯将军身边十五道二十码的范围之内，就只有老弗丁一个人站在那顶着他的攻击，而老弗丁的身边……一个人都没有！！

　　所以，自然而然的，维扎克斯将军这一次的技能就落空了！！

　　欢呼声……在看到维扎克斯将军的生命值并没有提升的冒险者之中响起。而陈真的嘴角也微微的翘了起来……说实话，在这种非常非常了解目标的情况下，团队作战的压力一下子就被降到最低的限度了！此时，冒险者们的欢呼自然也源于此。

　　原住民的军团那边，虽然没有像冒险者团队一样大呼小叫的，但是所有人的脸上也露初了一丝笑容。毕竟，在老弗丁的指挥下，他们所受到的损失越来越小，而整个团队所造成的伤害也越来越大，自然，干掉维扎克斯将军这名强大的门神，也就位置不远了……

　　当然，这些技能的作用，都是陈真给老弗丁带来的。而这些知识的来源，自然就是奥杜尔之中那四位强大的守护者。毕竟，曾经身为同一个阵营的他们，自然会对彼此的技能有所了解，特别是在这四位守护者还曾经与无面者的统领维扎克斯将军并肩战斗过的经历，他们所提供的技能资料自然清晰明了……

　　如果每一次的BOSS战，都能手持着这样的资料来与其战斗的话，相信冒险者们的团队提升速度就会大大的加快了……毕竟，在面对未知的BOSS时，它们的强大攻击力并不总是冒险者们所担忧的地方，更多的团队还是被灭在那些强大的BOSS所释放出来的技能上。

　　层出不穷的技能，即便是应变能力极强的冒险者团队——比如像是陈真他们这样的精英冒险小队，也是无法全面应付得过来的。

　　不过……如果陈真每次都能够找到像是奥杜尔之中这四位守护者一样强大的卧底的话，他也不是不能每次都得到如此详尽的资料……总之一句话：妄想……

　　“小心！牛倌……时间马上就要到了！”陈真一直盯着战场辅助系统的倒计时界面。在那里，他使用了一个小小的倒计时程序来帮助他确定时间，这也是牛倌派他过来的原因之一……

　　在那个小巧的倒计时时间条上，大概还有2分多一点的时间……并且这个数字还在不断的向0跳跃着……

　　“知道了！”老弗丁回应了一句，随即命令道：“所有人注意！！2分钟后团队全体集合！！”


第27章 最终之战，尤格萨隆（10）

　　虽然陈真已经告诉了老弗丁维扎克斯将军大部分的技能。可是……由于维扎克斯将军自己也在不断的改变战术，所以在这最后的两分钟里，来弗丁所带领着的整个团队也在维扎克斯将军那不断变换着花样的攻击下受到了不小的损失。

　　好在……

　　他们终于挺过来了。

　　在维扎克斯将军那有如狂风暴雨的攻击之中，老弗丁他们终于将大部分的力量保存下来了，然后就等待着那四位守护者们的降临……自然，陈真也已经将接下来的战斗该如何打，一五一十的都告诉老弗丁了。

　　在通报了时间之后，陈真就彻底的解脱了。接下来……他所要做的就是当一名称职的DPS，在老弗丁的指挥下尽量给维扎克斯将军造成更大的伤害。虽然也经历过几次惊险的情况，但是随着陈真越来越熟悉维扎克斯将军的技能，他躲避的姿势也更加顺利起来，基本上没有被维扎克斯将军的攻击擦到。

　　然后……最关键的时刻，降临了。

　　四位守护者在摆脱了上古魔神尤格萨隆的控制之后，各自带领着他们的力量、团队向尤格萨隆的囚室进发……当然，对于无面者们来说，他们并不知道尤格萨隆的囚室还有另外的道路可以到达，所以维扎克斯将军只是将这条最明显的道路封堵住而已。

　　但是……除了这个正面进入疯狂之间——尤格萨隆囚室的路之外，为了配合守在其他位置的守护者，并且让他们在关键时刻能够跨一些到达尤格萨隆的囚室，所以每个守护者的房间之中，都又能够直达尤格萨隆囚室的快速通道。

　　只是……随着随着时间的推移，上万年的时间过去了，建设于这里的这些通道一次都没有用到过，以至于这些快速通道也在时间的长河中被人遗忘了，变成了不折不扣的密道。在这种情况下，别说是无面者了，即便是尤格萨隆，他也么有发现其他的几条秘密通道。

　　也正是如此，智慧之神洛肯所制定的战术，才成为了一个比较精妙的布局。

　　因为……杀死一名强大的英雄是很困难的，况且维扎克斯将军身为虫族的时候就已经是个非常强大的存在了，在被尤格萨隆赋予了新的形态，新的力量之后，维扎克斯将军体内的地穴领主的力量不仅没有被压制，反而又多出了一截暗影法师的强大力量。这样一来，维扎克斯将军就像一名强大的战士突然学会了暗影法师的法术一样，在有着强大力量的同时，防御力、普通攻击也有着普通地穴领主的程度！

　　所以说，想要杀死维扎克斯将军非常的困难，即便是四位已经带有了一丝神之力量的四位守护者都无法在短时间之内干掉维扎克斯将军这个绊脚石。而随着冒险者们的到来，在粗略的了解了冒险者们的力量之后，智慧之神洛肯就制定了这个计划……

　　这个计划很简单，先由冒险者们出面拖住维扎克斯将军，而由其他四位守护者冲进疯狂之间那个尤格萨隆的囚室，紧接着，思维简单的维扎克斯将军一定会在第一时间内冲进疯狂之间去保护上古魔神尤格萨隆，随后四位守护者只要分出一名压制住尤格萨隆，另外三人配合着其他的冒险者，争取能给维扎克斯将军造成一击必杀！

　　当然，这个计划也很危险，如果上古魔神尤格萨隆的力量超出了想象，或者维扎克斯将军冲破了防御圈与上古魔神尤格萨隆站在一起的话，那么这个战术可就要失效了。不管对于谁来说，维扎克斯将军与尤格萨隆的联合，都是一件非常麻烦并且危险的事情……

　　无论是维扎克斯将军被尤格萨隆吞噬掉，还是尤格萨隆利用他的魔力增强维扎克斯将军，当他们碰到一起的时候，也许即便是四位守护者，也无法压制得住这样强大的组合了吧……

　　所以，这个时间一定要拿捏得很好才行，就在维扎克斯将军想要转身进入疯狂之间的同时，老弗丁他们所带领着的这个队伍就要完全放弃防守，所有人都开始最猛烈的攻击……因为这时候维扎克斯将军急于护主的原因，他将会暂时放弃攻击冒险者，直到他在前方被守护者们堵住之后，他才会继续攻击。

　　对于时间的掌控一定要非常精确，并且还要时不时的观察维扎克斯将军的表现。否则即便是陈真也无法做到精确的攻击……但现在，他已经不用去担心了，在经历过十几分钟的苦战之后，那个时间，终于降临了。

　　两分钟的时间一闪而逝，在这两分钟里，维扎克斯将军又连续释放了好几个技能，虽然没给整个庞大的团队造成什么太大的损失，但却也给陈真他们带来了不小的压力。要知道维扎克斯将军的每个技能可都不是白给的，大部分技能之中，一个不小心的话就会被干掉十好几个人……最后一次的暗影冲击甚至打出了秒杀32人的记录！！

　　虽然陈真他们一再改变战术，但无奈的是，维扎克斯将军也不知道是不是能听懂他们的语言，每次在老弗丁大声的下达命令的同时，他也会很快的调整自己的攻击方向……想必维扎克斯将军也在与陈真他们打了半天的交到之后学乖了，从不轻易的将自己手中的技能扔出去了。

　　“注意……冲击波！”

　　陈真大声大吼着……

　　老弗丁猛然一动，向前猛冲了两步，那巨大的力量甚至连维扎克斯将军都被老弗丁的力量撞了个趔趄，差点摔倒在地……维扎克斯将军身上那些巨大的触手不停的晃动着，深深的插入了地面之中，这才勉强的维持住了维扎克斯将军的身体没有倒下。

　　紧接着，老弗丁所带领的团队就开始了最猛烈的攻击！一瞬间，所有人都放弃了防守，甚至连牧师、萨满这些治疗职业者，都开始使用他们的攻击技能不断的击打着维扎克斯将军，这样一来，虽然每个个体的攻击力并不高，可是在这一瞬间所能爆发出来的巨大战斗力，居然一下子放大了两三倍！！

　　“爽！”陈真看着战场辅助系统上你疯狂跳动着的数据，大声的吼叫起来。

　　寒冰箭、火球术、暗影箭以及一条条精神鞭挞、虹吸术等等……一条条由能量、技能构成的通道，从整个团队中每个远程攻击者的手中连接到如此高大的维扎克斯将军身上！！这样的情景已经不能用“壮观”这个词语来描绘的了……

　　如此惊人的魔法焰火，简直就像是国庆期间的天安门上空一样爆发出了极为耀眼的光芒，但是……这里爆发的光芒又与天安门上的烟花有巨大的不同。因为……所有的技能，都是在维扎克斯将军的身上爆发出来的！一层层的光亮将维扎克斯将军的身体烧灼着、冰冻着甚至是侵蚀着……

　　每个技能在给维扎克斯将军造成的伤害并不大，可是当成百上千的攻击技能累计在一起的时候所爆发出来的力量，即便是维扎克斯将军也感受到了一丝慌乱！仅仅是一瞬间，维扎克斯将军的生命值居然就下降了百分之5以上！要知道，即便是之前那么长时间的围攻，整个团队所给维扎克斯将军造成的伤害也仅仅是不到百分之20而已！

　　“吼————”

　　尤格萨隆的呼唤刺激得维扎克斯将军突然变得发狂了起来，在发出了一声巨大的吼叫之后，维扎克斯将军猛然回头向着身后那些烦人的小东西身上扔出了他的无面者印记，紧接着什么都不管了，抱着脑袋向身后疯狂之间的入口装了过去……

　　“不好！”陈真的脸色顿时僵硬起来。因为他清清楚楚的看到，无面者印记的落点，恰巧就是自己身边的一名原住民法师！

　　“危险……所有人保命技能全……”陈真说到一半，不得不放弃了继续喊出命令的念头，突然使用出了寒冰屏障！仅仅是瞬间时间，无数冰冷的水汽就在陈真的身边猛然聚集起来，散发着淡蓝色光芒的寒冰能量，在技能的催化下瞬间就在陈真周围凝结成了一层厚厚的、异常坚硬的寒冰。

　　陈真的话只喊了一半出来，但是已经有很多反应迅速的队友，在陈真喊出声的那一刹那就已经看到他们所将要面临的危险了。大部分站在陈真身边的人都能够迅速的使用各种各样的保命技能，什么冰箱、无敌、暗影斗篷之类的，在陈真他们的身边刮起了一道旋风，好像一朵朵各色的花蕾似的争相开放。

　　而其他没有保命技能的，或者保命技能已经处于冷却中的人，则哭爹喊娘的向外疯跑，生怕被卷进那可怕的能量圈之中。而在陈真他们身边那一圈眼看着就要跑不出去的人，大都干脆一屁股坐在地上，静静的等待着死亡的来临……

　　紧接着，就在混乱爆发的时刻，一圈耀眼的白光也紧跟着爆发了！

　　无数剧烈涌动着的生命能量，在一股庞大的意志驱使之下，猛的从这层白色好像霜冻新星一样的剧烈爆炸之中猛扑出来，拽着其笼罩范围内的一切，拼命的撕扯、压榨起来，似乎要将每一丝的生命能量都榨干似的！

　　异常耀眼的乳白色能量闪过，大量的尸体就出现在白光闪耀之后的地面上……所有死者都被强行吸成了皮包骨的骷髅！一个个瞪着无神的眼睛，空洞的面对着奥杜尔的天棚……在这些死者之中，甚至不乏有实力强悍的队长级别的原住民，而那些冒险者更是数不胜数，一层层的外倒下去……

　　仅仅是一个印记所爆发出来的能量，在短短的十几秒钟内就带走了超过二十名围攻者的生命！这还是刨去那些被吸得失去了战斗力的，并且还要加上大量使用了保命技能而太过一劫的人呢！

　　陈真自然也是幸运逃脱了的人之一……在刚才那场剧烈的能量波动中，陈真隔着一层厚厚的寒冰都能感受到这个技能的霸道之处！当那层耀眼的白光闪耀过之后，被白光照耀着的身躯，就好像被一层厚重的油污所笼罩住了似的，并且身体之中的能量一下子就都聚集到脑门上了！躁动着、似乎随时都要破体而出似的！

　　好在这样的技能效果持续的时间并不长，仅仅一瞬间之后，陈真那已经发胀了的脑子就觉得一阵轻松……身体之中的能量躁动也随之平息了下来……不过，对于刚才那可怕的记忆，陈真却深深的体会到了什么叫恐怖……

　　看着身边那些被吸得只剩下皮包骨头了的尸体，陈真只觉一阵冰冷的感觉从背后，顺着他的脊柱升起……这种毛骨悚然的感觉实在是……无法用语言形容。

　　……

　　另一方面，维扎克斯将军在扔出这个技能之后，立即就回头向疯狂之间的大门撞去，好像要一头撞破那里的石门似的。

　　“想跑！？”老弗丁大吼一声，手中的灰烬使者猛然之间亮了起来！

　　“燃烧吧……灰烬使者的愤怒！”老弗丁高举着灰烬使者，猛然之中在他的身体表面刮起了一道剧烈的狂风！无数金色的圣光能量从他的体内汹涌而出，老老弗丁的身边形成了一道剧烈的风暴！

　　老弗丁用力的抡起来灰烬使者，让这个好像大灯泡一样亮得耀眼的灰烬使者猛的向维扎克斯将军砸了过去！

　　神圣愤怒！！！

　　“轰————”

　　强大的能量陡然之间爆发出来，霎时间无数圣光将整个空间中那淡蓝色的星光都给遮掩住了！所有的一切在这有如新星爆发似的光芒面前都要显得暗淡无光！陈真从未见过如此猛烈的神圣能量爆发……即便是在对抗阿尔萨斯的那一夜的时候，老弗丁所被动激发出来的那个直插天际的光柱，似乎也没有眼前的这个技能所蕴含的威力大……

　　“老弗丁……他有进步了。”陈真喃喃自语到。

　　老弗丁的力量一直都是冒险者们很在意的。而且，老弗丁自从被剥夺了圣光的使用权之后，在这个新世纪中的第一次爆发，也是在陈真等人面前，陈真他们这些冒险者都是那历史性的一幕的见证者！

　　但是……没有什么语言能够描写现在陈真的心情了……同样是神圣愤怒，在其他惩戒骑士使用出来，和老弗丁本人使用出来完全不同！很早以前陈真就知道冒险者们的技能体系似乎与原住民们的技能体系不太相同了，然而……他也从未想过，这样的差距居然会如此的巨大……

　　其实，陈真自己也不知道，他们之中也有很多技能超越了普通的技能范畴了，甚至有缓缓的向英雄级别技能进化的趋势。当然，因为自己的技能经常使用的关系，所以陈真也没想到他所使用的那些“普通”的技能实际上就是英雄魔法的雏形。

　　而老弗丁此时所使用出来的神圣愤怒，显然就是那种已经完全成长起来之后的英雄技能了！狂暴的圣光能量一圈圈的旋转着，不断的削减着维扎克斯将军的生命值，好先一个钻头一样，在维扎克斯将军那坚硬的甲壳上硬生生的刨出了一个巨大的血坑！！

　　维扎克斯将军显然没有料到老弗丁还藏有如此强大的攻击技能，一时不察立即中了老弗丁的这个大招，刚刚吸收的那十几万点生命值一下子就都被老弗丁的神圣愤怒再次消耗掉了！

　　多么惊人的一幕啊……陈真看着老弗丁发威的样子，不得不赞叹了一声……

　　维扎克斯将军当然那不肯就这样被拖住，老弗丁的攻击虽然很高，可是维扎克斯将军却好像被什么东西所催促着似的，硬生生的扭过头去，以一只触手的代价，将老弗丁挡在了身后，而自己则毫无阻碍的向疯狂之间的大门撞去！！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，石块纷飞……

　　只是，这一次，维扎克斯将军却还没有如意！

　　他刚刚撞到了那扇石门上，就被一股巨大的力量轰了回来！庞大的能量打在维扎克斯将军的身上，居然一下子就干掉了维扎克斯将军超过二十万的生命值！这样一直盯着战场辅助系统的陈真吓了一大跳！

　　这就是守护者的力量！？居然如此的强大，怪不得即便智慧之神洛肯有着半神之力，却也依然被这些守护者与维扎克斯将军给制住了！

　　在那破碎的大门之后，静静的站立着奥杜尔之中的其他三位守护者……当然，陈真从未见过这三位强大的存在，不过光从他们身上那浓郁的神力气息就可得知，他们应该就是另外三名守护者了……

　　他们是闪电巨人托里姆，生命礼赞弗蕾亚……

　　以及，大发明家米米尔隆！！

　　守护着奥杜尔的强大存在！


第27章 最终之战，尤格萨隆（11）

　　“吼——”

　　维扎克斯将军面对着三位守护者的阻拦，似乎也知道自己无法突破他们的防御圈了，所以居然对着这三位强大的存在大声的吼了起来……

　　一直以来，维扎克斯将军虽然给老弗丁他们的团队造成了巨大的伤害，可是他们却并没有发出任何的生硬。陈真甚至一度认为这个连脸都没有的家伙是个闷葫芦呢。但结果却是另一种情况。

　　它……

　　居然也有自己的声带？

　　不，似乎……这是另一个技能的开端！一个从未被守护者们得知的强大技能！

　　在维扎克斯将军发出怒吼之后的那个瞬间，陈真清楚的感受到了维扎克斯将军荡漾着的暗影能量猛然之间聚集了起来！紧接着战场辅助系统也突然发出了监控警报！显然，此时维扎克斯将军所聚集起来的能量一下子扩大了无数倍，比起黑暗冲击所能爆发出来的力量更加强大！！

　　怎么办？

　　如果维扎克斯将军再来一次范围攻击的话，陈真相信自己也没有什么选择，肯定会在瞬间就被秒杀掉了。而寒冰屏障陈真他刚刚使用过不足1分钟，它还在继续冷却着。而急速冷却这个技能陈真也早就用过一次了，此时陈真的急速冷却也还有将近20秒的时间才能完成最后的冷却！

　　怎么办……

　　陈真甚至都有些绝望了。不过，陈真的担忧却没有成为现实……

　　黑暗涌动！

　　剧烈的黑暗能量疯狂的聚集到维扎克斯将军的身上，猛然看去就好像维扎克斯将军的身上突然凝结出一层厚壳似的，漆黑的浓雾一下子将老弗丁那绽放正光明的灰烬使者给挡住了，似乎就连圣光的能量在这样暴虐的暗影之力下也要被吹熄似的，变的若隐若现，再也没有了刚才那焚尽万物的气势了。

　　紧接着，浑身覆盖了一层暗影能量的维扎克斯将军并没有去管他身后那些用尽全力攻击他的人，这也让陈真他们这些冒险者大大的松了口气……不过接下来，维扎克斯将军的攻击方式，却让所有人都吃了一惊……

　　他的目标，自然就是那几位挡住了他的道路，不让维扎克斯将军去支援上古魔神尤格萨隆的那三位强大的守护者……

　　在陈真看来，维扎克斯将军这强者虽然非常强打，甚至比起冰霜巨人霍迪尔也丝毫不弱，但是……维扎克斯将军的攻击方式却让他很吃亏，虽然范围攻击能力很多，但弱点同样也不小，不想守护者霍迪尔那样拥有超大范围的控制加输出的范围技能。这样一来，霍迪尔的攻击范围、攻击力度，都要比维扎克斯将军强得多，所以在面对围攻的时候，守护者霍迪尔也要从容很多。

　　所以说，在陈真的心中，维扎克斯将军的实力比起霍迪尔，特别是在跟陈真他们的战斗中成长恰里的守护者霍迪尔，还要差很多……毕竟，虫族的作战经验无法完全放到他现在的这个身体上，而维扎克斯将军的智力相对于守护者霍迪尔，也要差很多，根本无法在冒险者们的战术上得到任何的启迪，以至于维扎克斯将军居然被老弗丁领着大量的原住民、冒险者的联军给打得狼狈不堪。

　　但此时，当维扎克斯将军使用出黑暗涌动这个技能之后，陈真这才真正的感受到了维扎克斯将军的恐怖之处……这家伙的原形原本就是以力量与防御力而著称的强大种族：地穴领主一脉。在此时施放了黑暗涌动之后，他的力量陡然提升到了更高的程度……

　　这个技能……

　　陈真皱着眉头看着维扎克斯将军向那三位守护者发起了冲锋，这个技能……其他的守护者并没有告诉陈真。而且，看他们的样子也不像是知道维扎克斯将军还有这个底牌的样子。所以……陈真颇有些为他们担心。

　　在战场辅助系统的扫描检测中，维扎克斯将军的力量陡然提升了一倍以上！虽然相对的移动速度降低了一些，可是在再加上他那些速度非常快，并且非常灵活的触手的话，相信在敏捷上维扎克斯将军的损失并不大。

　　与之同时的，陈真也松了口气。维扎克斯将军的这个技能显然不是个范围技能，而是仅针对自己的强化系技能。这种技能比较类似于狂暴什么的，能够暂时提升自己的攻击力、防御力等等，但是却并没有直接的伤害能力。

　　老弗丁在维扎克斯将军身上的黑色光芒遮盖住了灰烬使者的光芒之后，还想继续攻击维扎克斯将军。可是那深灰色的暗影能量完整的包裹住了维扎克斯将军的全身，老弗丁的剑刚刚挥了过去，就被那漆黑如墨的能量给包裹住了……

　　灰烬使者，居然被染成了黑色！！

　　尽管那只是一瞬间的事情而已，可是也已经给老弗丁吓了一大跳，赶紧将灰烬使者从那黑暗的能量之中抽了出来……

　　看着缓缓恢复成白色的灰烬使者，老弗丁颇有些震惊的盯着自己的剑喃喃自语……

　　这……究竟是什么样的能量，才能让神器灰烬使者都变成这副样子！？如果……这股能量打在人的身上的话……那后果简直不堪设想！！而站在老弗丁身后的陈真，更是将这一切尽收眼底了，凑过去问老弗丁：

　　“这……发生了什么事？你知道围绕在维扎克斯将军身上的那层黑色的东西是什么吗？”陈真奇怪的问道。

　　“不知道……”老弗丁看着已经完全恢复成闪烁着白色光芒的灰烬使者，苦笑着说道：“但是我却知道，能够克制住神器的，一定也是神器。维扎克斯将军身上那些诡异的黑色物质，虽然还不知道是那种奇怪的暗影能量，但是……我敢说，他的身上也许也藏着一把神器级别的武器！”

　　“！？”陈真一愣，顿时两眼放光起来……

　　“神器！？”陈真不可思议的压低了声音，在听到这句话之后甚至还鬼鬼祟祟的向四周看了一眼……好在并没有人注意到老弗丁与陈真之间的对话，随后陈真这才低声的说道：“真的是神器级别的东西？你确定？”

　　老弗丁白了陈真一眼，哼道：“你觉得呢？别的我还有可能感觉错，但这明明就是神器级别的波动！”老弗丁看着维扎克斯将军身上所蕴含着的那一层厚重的黑色皱眉说道……他还么米说完呢，就看到陈真这边已经进入神游状态了，看着他那垂涎的样子，也不知道在想什么好事。

　　“我可提醒你！”老弗丁用力的摇醒了陈真之后，郑重其事的对他说道：“神器级别的东西不是你们说拿就能拿到的，还有那么多人都在看着，你可给我小心一点，别出了什么事情最后我跟牛倌不好交代……”

　　“哎呀哎呀……知道啦，真麻烦……”陈真眼珠转了转，也不知道在打着什么主意。虽然嘴上还在敷衍着来弗丁，但是他的眼睛却已经在维扎克斯将军的身上不断的上下搜索了……显然，这家伙还没有放弃之前的打算。

　　此时，老弗丁甚至都有些后悔跟陈真说那个有关神器的推论了，早知道这个疯狂的家伙想要行险的话，老弗丁说什么都不会告诉他这件事的。但可惜……此时已经为时过晚了。陈真这家伙认准了什么东西之后，不是说随随便便就能将他的兴趣扭转过来的。

　　在陈真与老弗丁说着话的同时，维扎克斯将军在经过黑暗涌动的技能强化之后，就带着浑身诡异的黑色雾气向三位堵门的守护者撞了过来……

　　面的着肉体力量强大无比的维扎克斯将军，即便是强大如奥杜尔之中的守护者们，在维扎克斯将军的面前也要倍感吃力……

　　但是，有个人却无视了维扎克斯将军那强大的力量，并且对着维扎克斯将军发起了冲过风！！

　　“轰————”

　　剧烈的撞击声激起了大片的烟尘，维扎克斯将军身上的那些灰暗的雾气好像粘稠的液体一样被击飞得到处都是！这些黑色的气体沾到任何东西都能够附着在上面，并且开始剧烈的腐蚀它们所沾染上的一切！

　　“扑哧！”

　　一团黑色的物质就掉落在陈真的身边，陈真这才有了一次近距离观察这些好像浓稠雾气一样的东西。

　　只见落在地上的这一小团黑雾好像有着自己的生命一样，此时正在不停的向外扩散着，不过这种扩散与普通的气体扩散完全不同，一条条好像触手一样的纤细气体向石质地面上用力的挖掘着，不大工夫就从那坚固的地面上挖出了一个小小的坑，随后这团气体就开始继续腐蚀着里面的地面……从外表来看，好像暂时平静起来了似的。

　　不过……从这一下块气体的身上，陈真也能看得出一些门道来……似乎，上古魔神尤格萨隆本身的样子好像就跟这些气体有着一定的相似之处……也许，尤格萨隆本身就是一个只有欲望所集合而成的生物？

　　……

　　就在陈真那边思考着的时候，另一方面，其他注意力放在守护者与维扎克斯将军战争上的冒险者们，被维扎克斯将军的突然袭击吓了一跳，紧接着他们又被米米尔隆吓到了！只见这位大发明家驾驶着另一台巨型的战车，与强大的维扎克斯将军猛的撞到了一起！

　　紧接着，米米尔隆所驾驶的那台战车猛然燃烧起剧烈的火焰来！一下子就把维扎克斯将军身上的那些黑色物质给烧掉了大半！虽然在冒险者们一时之间还没想起来，但大多数人看着这辆战车的时候，都要觉得它的外形非常熟悉了……

　　然后，当这辆占城燃烧器熊熊的火焰之后，紧接着就有不少冒险者认出它来了……原来，大发明家米米尔隆所驾驶的，居然是陈真他们在刚刚进入奥杜尔时所摧毁的那个巨型的战车！

　　烈焰战车……

　　它的威力，几乎所有的冒险者都有所耳闻，并且其中相当大的一部分亲眼所见，甚至亲身体会过！那庞大的，从地面上的那个洞穴中升起的冲天火柱，给给了冒险者们很深很深的印象，以至于当陈真等人干掉了烈焰战车之后，还有人不断的去观赏烈焰战车那庞大的遗骸……

　　不得不说，陈真等人的运气实在是太好了——这是陈真本人看到由米米尔隆所驾驶的烈焰战车后，所浮现出来的想法！

　　尽管，陈真他们在干掉烈焰战车的时候也曾经想象过，如果是由自己开着这个强大的杀戮兵器的话会是什么样子……但是，就算陈真他们的想象力再怎么丰富，他们也无法想到，烈焰战车居然能够达到现在这种程度！！

　　只见米米尔隆驾驶者烈焰战车非常熟练的使用几个技能，焚烧和喷射额火焰，就已经将维扎克斯将军打得找不到北了……而且还不止如此，在经历过暗影能量的强化之后，维扎克斯将军的力量已经大到非人力所及的程度了，但是……米米尔却轻而易举的利用自己的战车个将维扎克斯将军完全封堵住！即便维扎克斯将军再怎么拼命攻击，也无法冲破米米尔隆所制造的屏障！

　　在米米尔隆驾驶着的烈焰战车身后，其他两位守护者也开始了他们的攻击……配合着维扎克斯将军身后的这群冒险者与原住民军团的混合讨伐军，一时之间维扎克斯将军居然陷入了绝对的下风！

　　“看样子，很快他就要被干掉了……”陈真站在所有人的身后默默的看着。他身上的急速冷却技能已经完成了冷却了，而陈真也在第一时间使用了它，重置了自己的冰箱冷却时间。在这种激烈无比的战斗之中，如果不能随手捏着一个强大的保命技能的话，那陈真可就得心里没底了……

　　毕竟，即便此时的他再怎么进步，再怎么强大，但他毕竟没有达到老弗丁那样的英雄级别……

　　不光是陈真这么想，大多数的冒险者心中都有这样的想法。虽然冒险者们的死亡不会导致真正的死亡，可是谁的经验值也不是大风刮来的，所以也难怪那些手中没有了保命技能的冒险者开始偷偷摸摸的向后撤了。

　　这也不怪他们，陈真刚才都有点想要熬到旁边去，等待自己的保命技能冷却完成之后才回来。

　　原住民方队那边虽然也有一些人打着自己的小心思，可是……在这样激烈的战场之中，只要有一个人后撤，整个军团也就要同时开始后撤了，毕竟每个人的生命都是宝贵的，在看到有人当逃兵的时候，他们自然也会想要一起逃掉。督战队肯定不会让他们得逞的……而且，以原住民战士本身的素质来说，大多数人还是都能够冒着生命危险坚守岗位的。

　　但对于冒险者来说，特别是在现在这种马上就要获得胜利的时候……没有人希望自己会被淘汰下去了！如果是刚才还好说，那时候能不能感到眼前这个强大的BOSS还不一定呢。可是，当现在他们的眼里有能看得到的利益之时，反而更多的人不愿意再继续拼命了。

　　所以……维扎克斯将军身后的攻势虽然没有慢下来，可是，冒险者们的包围圈却稍稍的有些松动起来了……原本将维扎克斯将军包得里三层外三层，好像层层渔网一样堵着维扎克斯将军的冒险者们，已经开始缓缓的为自己寻找后路了……

　　在观察到这一点之后，老弗丁也不得不让自己所带领的原住民团队缓缓的向后退去……虽然老弗丁有些不情愿，不过当冒险者团队缩回去之后，一旦维扎克斯将军再发动什么攻击，老弗丁所带领的冒险者团队可就要首当其冲了！所以，虽然老弗丁有些不太满意冒险者们的行为，可是他依然不得不向后撤一些，保持着整个战场之中的匀势……

　　但是……老弗丁所没想到的是，他的这个后撤的命令，让他保住了大半的原住民势力！如果不是冒险者们开始向后移动的话，老弗丁都怀疑，自己还能撤下来几个战士？老弗丁他心中很清楚，即便是有人能够在这场灾难中活下来，那也只能是小猫两三只而已……

　　这场浩劫来的很突然，大多数人都没有想到，维扎克斯将军居然还保留着这样一个威力强大的技能没有施展出来……

　　就在维扎克斯将军与守护者们纠缠了将近十分钟之后，维扎克斯将军明显变得更加焦躁了，大量的技能毫不考虑冷却时间的扔了出来，但却依然无法打破3位强大的守护者所组成的防线！逼不得已，维扎克斯将军终于动用了自毁级别的超级技能！！

　　只见维扎克斯将军的呼吸渐渐变得更沉重……随后，维扎克斯将军突然用力一顿，似乎要将自己全部的力量都砸进地底之中一样！！

　　灼烧烈焰！！


第27章 最终之战，尤格萨隆（12）

　　维扎克斯将军一直都被三位守护者与联合讨伐军逼得进退不得，与此同时还有受到每秒钟超过10万以上的掉血速度！眼看着再这样僵持下去一会，维扎克斯将军可就要被两面夹击给干掉了，所以……维扎克斯将军终于破釜沉舟了……

　　灼热烈焰……这是维扎克斯将军的一个天赋技能之一。在成为无面者之前，作为地穴领主时期的维扎克斯将军就已经学会了这个技能！虽然他从未在人前显露过这个技能的威力，可是……它的力量之大，即便是维扎克斯将军自己都不干轻易的使用出来！

　　但现在，他也管不了那么多了！

　　在自己的生命以及至高无上的责任都无法履行的时候，维扎克斯将军终于失去了理智，释放出来这个杀敌一万自损八千的强力技能！

　　霎时间，整个奥杜尔的神殿之中，似乎都被一层剧烈的暗黑色的火焰所充满了！所有的一切都在这暗影之火中被灼烧着……挣扎着……哀号着……

　　陈真反应很快，又在第一时间就使用了他的冰箱来抵御这个强力的技能！但是，另陈真震惊的是，即便强入冰箱，都无法完全抵御住这仿佛来自地狱一般的黑色火焰的灼烧！晶莹剔透的寒冰在这黑色的火焰下不断的被灼烧着，发出嘶嘶的响声，并且大量的融化成水汽，直接蒸发到空气之中……

　　而就在陈真身边的那些人，却更加不堪……所有没有保护技能的人形生物，都在一瞬间被烧成了一片焦炭！陈真眼睁睁的看着那些被黑色的火焰灼烧着，烘烤着，变成干裂、焦黑的尸体，心中也慢慢升起一股寒意……这究竟是什么技能！？

　　在陈真的视线之内，所有的一切都被这滔天的烈焰给灼烧得乌烟瘴气的！似乎没有任何人能够逃脱这烈火的燃烧范围。这个技能所笼罩的范围实在是太大了，甚至一度遮盖住了陈真的视线，使陈真根本看不清周围的空间。

　　十秒钟的时间转瞬而逝，虽然在这寒冰屏障所持续的十秒钟之内陈真并没有受到任何的伤害，但是……现在眼看着寒冰屏障的技能持续时间就要消失了，而陈真周围的那滔天的黑色火焰却依然没有消退的迹象……

　　难道，陈真终究还是难逃一死？

　　“……”陈真看着周围那些哀号着的人们，直到所有人的哀号之声都消失掉——那是因为哀号者都已经被烧死了！此时此刻，陈真突然开始羡慕圣骑士们了，只要拥有他们的圣盾术，那么在绝对无敌的神圣力场保护下，陈真还能向外移动一段距离，省得好像现在这样被冰在原地进退不得……

　　“咦……移动？”陈真的脑海之中突然划过了一个想法，这个想法令他浑身一震，突然想起了一件事情。要知道法师可不只是有着寒冰护体这一个躲避攻击的技能而已，还有另一个技能也可以让陈真在不受到攻击的同时继续向安全的地方移动。

　　这个技能就是隐形术。

　　虽然盗贼也能在某种情况下隐身，不过这还是与法师的隐形术有着本质性的区别。盗贼的隐形叫做潜行，只是改变自身的颜色而融合到环境之中，所以他的本体还是在主物质界面的。而法师的隐形则是将自己的身体投入到阴影位面之中，从而离开了主物质位面，所以除了某些特殊类型的攻击技能，其他的根本都伤害不到进入隐形状态的法师。

　　而陈真此时也是想起来的这个技能。

　　但现在的问题就是，如何才能让自己在取消冰箱的瞬间使用潜行术呢？要知道在进入潜行术的那一瞬间，陈真的身体可还是处于主物质位面呢！到时候弱是被这粘稠性极强的烈火灼烧到了，那可就完蛋了……

　　要知道维持着隐身状态是一件很困难的事情，而在这期间，无论是自己遇到攻击还是使用其他的攻击技能，陈真可都是要被打出潜行状态的。也就是说如果冰箱的取消与潜行术没有配合好的话，中间只要出现零点一秒钟的空隙，陈真都有可能直接就被烧死……就像此时静静的躺在陈真脚边的那些尸骨一样。

　　虽然陈真心中还有顾虑，但是……时间已经没有那么多了！陈真现在根本没有那么多的时间去考虑一个两全其美的方法来保证自己的技能一定会成功。所以……

　　眼看着冰箱的时间只剩下一秒钟了，陈真猛然取消了寒冰屏障的状态！！

　　“拼了！”

　　陈真暗自吼了一声，在冰箱消失的那一刹那就立即使用了霜冻新星！剧烈爆发的冰冷能量一下子就将陈真身边的那些黑红色的火焰吹熄，在中间空出了一小块晶莹剔透的没有火焰的空间。紧接着，陈真立即打开了冰冷血脉来增加施法速度、降低公共冷却时间。

　　然后……

　　暴风雪！！

　　原本施法速度就还算比较快的陈真，在此时施放其暴风雪来，其速度居然要比平时快上那么一两分！由于暴风雪所蕴含的冰冷能量，在陈真周围的那些暗影烈火突然发出一阵嘶嘶的响声，也被暴风雪抑制住了不少……

　　随后，陈真终于等到了公共冷却时间结束，第一时间进入了隐形状态！

　　“呼……”

　　进入那个朦朦胧胧的空间之后，陈真这才暂时松懈下来……

　　“NND，这可真是九死一生啊……稍微松懈点就要被人家给秒杀了！”陈真抹掉头上的汗水，颇为感叹的说道。直到此时，他这才真正的松懈下来。

　　不过，另一方面，阻拦着维扎克斯将军的三位守护者们，却无法松懈得下来……

　　维扎克斯将军的舍身攻击实在是太强大了，一下子就消耗掉了维扎克斯将军近似全部的魔法值，而三位已经有了一丝神性的冒险者，都被这污浊的烈火烧得狼狈不堪……毕竟，这可是一名强大的英雄级别的强者所释放出来的搏命一击。

　　但不得不说，身为守护者的人果然不是白给的。在这样激烈的攻击下，那几位守护者也居然只是狼狈了一些而已，反而趁着维扎克斯将军展开了凶猛的进攻！在冒险者们被维扎克斯将军干掉了大半，并且剩下的人都不断的向后撤走的这个瞬间，三位守护者终于抓住了机会，释放出来自己最强大的技能，向维扎克斯将军扔了过去……

　　陈真刚刚向战场的另一端走了不到一分钟，在这里他依然能够感受到来自另一个空间中那肆虐着的力量。所以……尽管不知道主物质位面空间中的情况，但是就凭借这种不妙的感觉，陈真就不敢冒险。一旦他回到主物质位面空间时，那里的能量波动依然没有消失的话，那可就要悲剧了。

　　就这么向前走了几分钟，越走陈真越觉得心里没底……

　　他走路的速度虽然不快，但是一分钟时间已经够他走出很远很远了，在陈真的感觉之中，至少能离他最开始进入阴影位面的那个地方差不多能有至少几百米的距离了，可是身边那躁动的空间波动依然无休止的反馈到陈真的战场辅助系统上，这也是陈真不敢轻易转过去的原因之一。

　　就在陈真继续缓慢的向前走着的时候……

　　突然！

　　一阵剧烈的空间波动传来！！

　　陈真毫无疑问的看到了眼前那肆虐着的黑色火焰……然而下一个瞬间，那些火焰又全部消失了！而这个阴影位面也依然还是保持着那副平静的模样……可是！？陈真相信，自己看到的绝不是什么幻觉！在这貌似平静的空间之下，肯定还藏着更加剧烈的空间波动！

　　想到这里，陈真也顾不得其他的了，扭过头去撒腿就跑！

　　希望能在暗影位面崩溃之前逃离这里……

　　要不然，自己之前所做的那些可就要白费了！

　　陈真一边跑一边想着。

　　可惜，他反应的速度还是稍微慢了一些。或者说，陈真当时在进入了阴影位面之时，就不应该走的那么小心……虽然激烈的运动有可能搅动着阴影位面，使其活性增加，并且很有可能破裂……但是，无论如何也要比现在的下场要好！陈真无比的后悔自己没有尽快离开这个危险的地方！

　　在他身后，更加剧烈的空间波动传来了！一条条黑色的火焰尽情的撕裂了天空中的一切，好像一条条有灵性的大蛇一样想陈真卷来！暗影位面那一层不变的灰色陡然之间突然多出了无数黑红色的鲜艳色彩，当陈真回头去看的时候……他却发现，整个空间、整个暗影位面都被一种无形的巨力给撕开了！一条条巨大的空间裂缝咧着大嘴，对着陈真哈哈大笑……好像在嘲笑着陈真那幼稚的行为……

　　下一刻，黑红色的炎龙彻底的将陈真吞噬了！而整个空间、整个暗影位面也随之崩溃了！大量的火焰涌进来，瞬间将所有的阴影驱逐出去，让它所隐藏着的那些小东西，例如陈真这样的小法师，都被吐了出来……

　　冰盾！火焰防护结界！魔法盾！！

　　陈真不停的来回施放这三个技能，特别是没有冷却时间的魔法盾！平时，这个耗蓝大户陈真根本都不敢开！要知道魔法盾只要吸收1点伤害值，就要消耗掉陈真的2点魔法值！虽然陈真从魔法值要比生命值多多了，可是……啊也禁不起这样的消耗了！况且，对于法师来说，魔法值可比生命值有用多了！

　　生命值法师只要留下一小半，不超过无法行动、影响精神力的最低限度就可以了。而魔法值……每一点魔法值对于法师来说都是同样重要的！有时候仅仅就差那么一点点，但是就是放不出来魔法的感觉，只要尝试过一次的法师，下一次就会变得跟陈真一样珍惜法力值的使用效率了。

　　当然，某些心太宽的人，例如大宝这样的不再讨论范围之内。

　　也许也正是由于陈真比较珍惜的使用魔法值的这一点，在此时突然开启了魔法盾之后，陈真欣喜的发现，自己的生命值居然没有继续掉落，而魔法值的掉落速度，在寒冰护体以及防护火焰结界的双重吸收下，居然能轮得过来CD了！这下可把陈真高兴够呛！

　　当然，陈真在不断的给自己增加护盾的同时，也没有忘记继续跑路。想好他是一名亡灵，并不怎么需要呼吸，否则在着烟尘之中，即便是陈真大概也无法做到现在这样冷静的判断了吧……

　　坚持……再坚持……

　　只要通过了那扇门，陈真相信这里的黑炎就无法灼烧到自己了！

　　不过陈真的算盘并没有打响。但是陈真自己却大大的松了口气。在陈真的身后，那肆虐了超过十几分钟的烈火，终于被强大的气流吹散了！然后就露出来正在对峙之中的那四位强大得没边了的诸位强者。

　　其中，维扎克斯将军首当其冲，此时他身上的那些虫甲大都破碎了，正在缓缓的向外渗透着粘液。而另外那三名守护者的表情也不好，黑的黑、绿的绿，唯一还算好的就是大发明家米米尔隆了。毕竟，他并没有亲自下场战斗，而只是驾驶着他的烈焰战车而已，所以大发明家米米尔隆所受到的伤害反而是最小的。

　　当一切火焰全部散去之后，陈真自然就看清咋了战场之中的形式。

　　维扎克斯将军完蛋了……

　　陈真暗自想到。

　　果然，在维扎克斯将军的面前，大发明家米米尔隆突然开口了，只是他的声音似乎跟陈真的想象有些不同。这家伙的声音根本就与巨人们那浑厚而又低沉的声音完全不同！反而有些像是地精那种尖细的、有些类似于某种鸟叫似的声音。

　　“你完蛋了，维扎克斯！”大发明家米米尔隆叽叽喳喳的尖叫着，“你已经忘记了蜘蛛勇士的荣耀了！卑微的奴隶！”

　　“……吱嘎！”

　　维扎克斯将军根本就没心情去听大发明家米米尔隆的叫声，他只想继续前进，去保护他的神，尤格萨隆而已……

　　“真是不可理喻的虫子！去死吧！”大发明家米米尔隆尖锐的叫道。

　　紧接着……

　　滔天的烈火从烈焰战车之中猛然喷出，炙热的烈焰大量的灼烧着陈真的皮肤，也痛了维扎克斯将军……

　　陈真再一次的感受到了烈焰战车的强大之处。隔着这么远他都能清楚的感受到那炙热的能量扑在脸上的热量！！好像寒毛都被那炙热的能量烤化了似的，眼睛都不敢正视着那边那团炙热的火球！

　　陈真，就在这样的环境下，强忍着灼热，静静的观察着前方那个剧烈挣扎着的火球！维扎克斯将军……

　　终于死了。

　　因为参与了战斗的缘故，陈真这里也得到了不少的经验。从战场辅助系统的提示之中可以看到，大发明家米米尔隆利用这最后一次攻击，一下子就打掉了维扎克斯将军百分之10以上的生命值！

　　此时此刻，陈真在惊叹于那辆烈焰战车的攻击力的同时，他也微微有些惊叹。这种程度的战斗，果然不是他这个级数的人所能参与进来的。不说别的，就说大发明家刚才的那一次攻击就让陈真清楚的感受到了，什么叫做攻击力。

　　不大工夫，维扎克斯将军就已经被烧成一团火球了，再也没有了挣扎。他体表上的那些甲壳，也在烈焰之中变得焦黑、脆弱，再也没有了之前的光泽，而维扎克斯将军的那几条触手更是被烧得卷曲了起来，好像一直大号的鱿鱼卷一样，变得弯弯曲曲焦黑酥脆的一团……

　　如果大宝在这里的话，肯定会问它是否好吃……

　　“死了呢。”大发明家轻声的说道。

　　其他两位守护者静静的看了看维扎克斯将军的尸体，并没有再说什么，而是漠然的转身离去，去支援霍迪尔去了。想必，在那里的战场要比这里更加激烈的吧……毕竟，那可是被囚禁了一万年的尤格萨隆！！上古魔神之中的强攻者，世界之喉……千喉之魔……

　　“咦！？我好像忘记点什么？”陈真回头看看……远远的发现老弗丁他们早已退出了这个神殿了，此时正在外围探头探脑的向这边观看着。而在他们的面前，那燃烧着的烈焰却依然没有完全熄灭……

　　虽然有不少冒险者大着胆子去触摸了一下那些黑红色的火焰，但其结果无一不是被烧得嗷嗷乱叫，要不是有治疗们为他们驱散、加血的话，那些冒险者也许当场就要被烧死了！

　　“好机会啊！”陈真眼睛一亮！

　　维扎克斯将军的尸体可是依然没有人拾取呢！对于守护者们来说，维扎克斯将军身上的东西他们未必看得上，而且他们还有更重要的工作要做……而其他的冒险者，他们即便想捡，但是被阻隔在后面的他们也是有心无力……

　　“真是个好几回啊！”陈真立即明白自己应该怎么做了。


第27章 最终之战，尤格萨隆（13）

　　“真是个好机会啊！”陈真观察着眼前的形式，立即就明白自己应该怎么做了。

　　维扎克斯将军的尸体依然静静的躺在疯狂之间的入口数，而其他四位守护者则早早的就从那里撤走了。将维扎克斯将军那个庞大的尸体独自留在地面上。在陈真的身后，无数的冒险者与原住民军团，被维扎克斯将军临死前所放出的那秒杀了大部分联军成员的黑红色烈火给挡住了……

　　此时不去占便宜还更待何时？

　　陈真的骨子里其实也有不少牛倌那种又便宜不占王八蛋的心态。虽说在牛倌在人前人后好像表现得挺仗义的，但是陈真他们这些冒险者都很清楚，一旦涉及到团队利益，牛倌就开始各种耍无赖的手段都能用出来了……

　　比如说，陈真他们在建立新城这件事上，主要就是牛倌的想法，反正终究是没让萨尔在建城一事上占到冒险者们任何的便宜！反过来倒是从萨尔手中将赋税与各种官方设施的收费权给硬生生的扣回来了……

　　不得不说，这让陈真他们的团队遭到了很大的危险，但这也从侧面看出，牛倌这种死要钱的心态有多重了！有时候陈真甚至会恶意的想，这家伙是不是小时候穷怕了有心理阴影了！？

　　但在不知不觉中，陈真他们多少也染上了牛倌的这种“不要脸”的特质，陈真在看到老弗丁他们被火困住无法第一时间过来的时刻，想都没想立即就向维扎克斯将军的尸体冲了过去……

　　不过陈真也没有多少时间去拣东西，在维扎克斯将军死亡之后，那灼热的黑红色烈焰也好像失去了主心骨似的，慢慢的就淡了下去……不少冒险者心急着想要看究竟出了什么东西，所以在火焰还没完全熄灭下去的时候，就一个个的冒着生命危险冲过了黑色的火焰，向陈真这边飞奔过来……

　　“我日……你们晚看一会能死啊！？”陈真腹诽着，但也却加快了自己的动作，三两下的就蹦到了维扎克斯将军的身体旁边搜索起来……虽然平时大多数的这种工作都是由忘我来做的，可是陈真在忘我的耳濡目染之下，也知道了不少如何快准稳的捡取战利品。因为有的时候，比如陈真现在这样，一般都是谁手快谁占便宜。

　　当然了，陈真自然一直都为那种大团队的配合作业有所向往，而此时在他脚下就有这么个成果来让他试验自己手法的，陈真当然不会客气！只见陈真并没有在维扎克斯将军的尸体处多做停留，只是大概的向前走了一圈……然后手中就多了点什么东西似的，只见金光一闪，那个东西就消失了……

　　陈真绕过维扎克斯将军的尸体之后，心还在砰砰跳……

　　刚才，他的眼角余光一下子看到了一个闪烁着亮金色光芒的东西，陈真立即就伸手将之捡起了……

　　不过，陈真自己的确没看清那件东西究竟是什么，不过从形状看来……依稀是个锤子！

　　陈真还记得，之前老弗丁曾经跟他说过，维扎克斯将军的身上有能够克制灰烬使者的东西！而老弗丁又说，只有神器才能克制神器……这自然就表明了，维扎克斯将军的身上应该带着一件比较强力的神器才对！

　　一直以来，神器这个称呼都好像带着一层神秘的光环一样，让人总觉得非常神秘，并且只要听到“神器”这两个字就足以心驰神往了！而陈真真正见过的神器，在冒险者之中来说也不算少了……

　　灰烬使者，自己的那半截法杖，近距离观察过逐风者的祝福之剑，并且也从相对比较远的距离中看到过牛倌那个老对头“撒”手中的锤子——炎魔之手。这几件神器没有一个是白给的！想起来，有名有姓的神器，陈真除了阿尔萨斯手上的霜之哀伤、伊利丹手上的埃辛诺斯战刃之外，似乎都已经见过了……

　　特别是玩家之中所产生的那两件神器。当然，陈真自己的那个，还有一半在克尔苏加德的身上那，暂时还算不得是什么正式的神器，但即便如此，那半截法杖的威力也要比大多数的70多级需求等级的法杖要好得多了。

　　可惜啊……那东西暂时还无法变成完全版的。

　　想到这里……陈真突然有点想要知道克尔苏加德在哪了。打不打得过先两说，但至少也要让克尔苏加德别过的太舒坦了！脑子里想着这些乱糟糟的东西，陈真直接躲进了疯狂之间中……

　　以进来，陈真这才发现这里冷得出奇！哈口气出来都能凝结层冰！

　　“我靠……这里发生了什么事了？”陈真颇有些震惊的望着这个结满了冰霜的房间。

　　在整个房间的正中央，一个巨大的圆形凸起吸引了陈真的注意力。不过还没等陈真仔细看呢，就被大宝打断了：“呼哧……NND，累死我了！”大宝突然在陈真的身边出现，并且居然还是一副汗流浃背的样子，让陈真看了也颇觉得新奇。

　　“你怎么这副样子！？”陈真奇怪的问道。

　　“别提了……刚才就那个守护者霍迪尔一个人在压制尤格萨隆，好悬没压制住！哥几个都出了死力气，这才拖延到那三位爷回来，然后他们四个守护者一起搭起了一个什么结界……还是什么光环来着……反正说是最大限度的削弱了尤格萨隆的力量，还能增强我们的力量！”大宝一边说，一边带着陈真绕了半圈，来到了牛倌他们那一边。

　　刚才由于有柱子挡着，陈真没看清牛倌他们的位置。此时被大宝拽过来之后，看到牛倌他们各个都是汗流浃背的样子，不由得愣了愣，奇怪的问道：“嗨……大家怎么都好像刚洗完热水澡似的？”

　　“哼……竟说风凉话……你过来试试就知道了！NND，那帮守护者还真拿咱们当英雄级来用了！”在一边，亡灵倒在忘我倒在地上哼哼唧唧的说。在他的身边，由于热气的不断蒸腾，他周围的那些白色的冰晶甚至都开始融化了……

　　“这里……似乎是人工催化出来的！？”陈真一看地上的雪花，就知道这里的冰霜应该刚刚凝结不久。因为在冰霜巨人霍迪尔的那个结界之中，除了晶莹剔透的寒冰之外其他的根本找不到一丝雪花的痕迹。雪这种东西，只是因为密度较低，并且由零散的水珠所凝结而成的，在特别寒冷的地方，如果再有点压力的话，时间长了它们自己就会被压实，并且变成冰块的。

　　可这里的显然跟外面的飘雪没有什么不同。当然，陈真也只是随口的问了一句而已，并且没有要知道这个疯狂之间是不是一个大冷库。

　　“你说的不错。”牛倌点点头总结道，“这里……是从霍迪尔大人来了之后，就开始与尤格萨隆争斗所造成的。但最终，尤格萨隆还是被四位守护者的力量镇压住了……它现在就被困在前面的那个半圆形的冰壳里。”牛倌缓缓的说道。

　　“那结界……！？”陈真一惊，立即想到了其中关键的地方。

　　果然，在陈真说完之后，就看到牛倌黑着脸点了点头：“你猜的不错，结界……已经被尤格萨隆破坏掉了！要不是这样的话，光凭借着四位守护者还未必能压制住他呢！”牛倌心有余悸的说道：“想必还是因为尤格萨隆破坏封印的时候消耗了太多的体力吧……要不然，我们这些来到这里的人，都会成为尤格萨隆的点心了！”

　　陈真一边听着牛倌的说话，一边抬起头，向其他地方望去……

　　果然，来到这里的那些巨人虽然三三两两的分散在一边休息，可是……陈真依然能够看出，他们的数量要比刚刚出发的时候少了很多。如果细心算一下的话，至少也要有超过20名的巨人被尤格萨隆给干掉了。就是不知道他们的血肉会不会使得尤格萨隆恢复得更多……

　　“你们那边怎么样？”牛倌突然问道，“我们这边基本上达到目的了，剩下的就要看接下来的战斗怎么将尤格萨隆干掉了……老弗丁呢？既然你都已经长在这里了，老弗丁没有理由不再这里的吧？”

　　老弗丁奇怪的问道。

　　被牛倌这么一说，陈真这才想起来刚才自己顺手牵羊的那件东西！

　　“呃……老弗丁他们现在应该在分赃吧？”陈真也有些不敢肯定的说，“不过……我刚才也顺手拿了一件东西，不如大家一起鉴定一下！？”陈真故作神秘的说道……

　　可惜，根本就没有人搭理他。

　　“哦，拿到装备了啊……算你自己的吧。反正你跟着他们大部队能喝点汤就不错了，犯不着这点东西也交公。”牛倌摆摆手，摆出一副不屑一顾的样子。显然，如果按照一般的经验来说，陈真这样无帮无派的人混在老弗丁他们那么多人之中，可不真就是喝点汤就完事了？

　　但是……牛倌怎么也没想到，陈真之前从火堆里出现的位置实在是太正点了！正好就在维扎克斯将军挂掉之后就从那爆裂的火焰之中出来了。也不知道那剧烈的空间波动是出自三位守护者哪一位的手笔……不过，最终还真让陈真捡了个大便宜。

　　当陈真将刚才的战利品从魔包里拿出来的时候，所有人的眼睛都被晃了晃！

　　金色的！？

　　牛倌自己也是一愣，抬起头，就看到陈真那副似笑非笑的样子盯着自己……再一看，陈真的手中居然出现了一把金色品质的锤子！

　　“……神……神器！？”牛倌目瞪口呆的看着陈真手中的那把锤子……

　　而在陈真的身后，大宝他们也都簇拥过来，颇有些惊叹的看着陈真手中的这把厚重的锤子！

　　“我靠……陈真，你丫运气也有点太好了吧！？为啥神器都围着你转！？”大宝看了一眼之后，摇了摇头，颇有些叹息的说：“可惜啊可惜……我用不了锤子……”说完，大宝就跑到一边叹息去了。

　　“喂，你不想看看神器了啊？”忘我很奇怪大宝的表现，这家伙平时都是哪有热闹就往哪凑的类型，这时候怎么突然萎了？

　　“没劲……我又不能拿，看着干眼气……”大宝有气无力的说……

　　忘我想想，的确是这么回事，也耸耸肩，学着大宝的样子跑到一边坐着去了。

　　这把神器……

　　居然是个治疗系的神器及武器！

　　说实话，其中陈真只看重了那个特效：在治疗暴击的同时，会在目标身上产生一个护盾，比较类似牧师的真言术盾，只不过没有虚弱冷却的时间。而其吸收的伤害数量，跟当次治疗所能恢复的数量相同。

　　不得不说……这个属性对于治疗职业者来说，真是相当相当的好。而这把锤子本身的属性也非常经典了。至少，按照等级产生增益的各项属性就要比普通的装备好无数倍，几乎只要升级就能从这把神器的身上得到增益的加成。

　　如果让牛倌来使用这把神器的话……

　　那么牛倌那么高的等级也会让它发挥出惊人的威力出来！至少因为等级而获得的属性在那摆着呢！不过……牛倌却并没有对这件锤子表现出什么兴趣，毕竟……他的终极技能已经定位为金龙变身了，所以……牛倌还是比较希望能够得到一个对他野性天赋增益更大的武器，至少……不想是这种纯奶的东西。

　　而神魂跟瘦瘦茶那边……

　　虽然神魂也能使用锤子，但是但他看到两位女士也能使用之后，自觉地泛起了……或者说，即便他现在是个治疗萨满，可是他有一颗“增强的心”，所以……神魂决定跟牛倌争武器去了。

　　而瘦瘦茶是牧师，本身就已经有了真言术盾了。所以这把锤子的特殊触发效果对于瘦瘦茶来说有些浪费了。考虑到团队最大收益之后……这把锤子最后自然就落到饼干的手中了……

　　当然，绕了那么一大圈，将这东西送给饼干也是陈真自己的意思。

　　瓦兰奈尔，远古王者之锤，终于有了他的主人……

　　“谢谢。”饼干的脸红红的，有些不好意思的说道。

　　“谢啥，反正我也不能用。”陈真大方的摆摆手。

　　“……”饼干的脸色立即就阴沉下来了：“那你的意思是，如果你能用的话就轮不到我了！？”

　　“当然！”陈真毫不犹豫的说道，“这可是神器啊！你当是论斤卖的啊？我要是有了，我就……哎呦哎呦……姐姐……我错了……”

　　饼干当然能看得出陈真是故意那么说的……

　　但是，看着他那贱皮子的样子，却也忍不住伸手去拧他的耳朵。

　　……

　　在饼干得到了一把神器之后，陈真他们的团队稍微的热闹了那么一小会，但紧接着就又再次陷入了平静。

　　整个疯狂之间中都是如此。所有人都在静静的准备着接下来的总攻。

　　在陈真他们这些冒险者受到陷入了沉默之后，老弗丁那边终于带着大部队涌入了这个房间。虽然疯狂之间在陈真刚进来的时候觉得非常的大，可是，当老弗丁带领着那上千人涌进来以后，这里却变得稍显拥挤了。

　　陈真不已察觉的皱了皱眉头。

　　在这里摆出这么密集的阵型来……如果尤格萨隆也会类似克苏恩的眼棱或者其他什么的技能，这的人一下子就要死掉大半！陈真可以肯定，这些没有与上古魔神较量过的联军，别看现在一副跃跃欲试的样子，但是……如果真的看到上古魔神的威力之后，相信第一个转身要跑的，就是这些家伙。

　　陈真对于在克苏恩之战中逃跑的那些冒险者，可真是毫不吝啬与鄙视之情。

　　“怎么了？这么皱眉头？”老弗丁在安排好了一切之后，这才出现在陈真他们的身边。

　　“我总觉得……你这么排布，一会怕是要出问题。”陈真皱着眉头说……不过，因为老弗丁本身也是身经百战的缘故，所以陈真也没说的太深。

　　“我知道啊……”老弗丁苦笑道，“不过你觉得在这里，我们不这么办的话，怎么才能让这上千个战士施展开！？难不成让他们跳到空中去攻击！？”

　　陈真想了想……

　　“我也不知道……”陈真缓缓的说：“不过，根据我们上次与克苏恩的战斗来看……这里很多人都要死得很惨很惨……”

　　“那也是没办法的事……不是吗？”老弗丁对于这个问题反而比陈真更能看得开。

　　“希望四位守护者的光环加成，能让更多的人活下来吧……”陈真点点头，也没多说什么。毕竟，在这片土地上，他们被集结起来，就是为了今天，为了这一刻的战斗！而在他们走到这里的道路上，已经不知道有多少忠诚的战士、倒霉的冒险者现出了自己的生命了。此时此刻，站在最终BOSS的面前时，再谈什么伤亡……那只是个笑话而已。


第27章 最终之战，尤格萨隆（14）

　　陈真与牛倌的对话并没有持续太长时间，等到所有人都已经休息好了之后，整个大厅之中的人都开始施放各种各样的增益状态了，每个人都要做到最好，才能打赢着最后一场战斗……

　　而此时，冒险者们的表现与原住民们有很大的不同。由于很少有人见过上古魔神的原因，所以大部分的冒险者还都是很兴奋的。但是……在那些经历过克苏恩之战的冒险者中，这个兴奋之情就变成了戒备。

　　而在原住民里，大多数人都是非常非常激动的，在他们看来，屠神灭神这样的战斗，别说真正参与了，即便是在里面打打杂那可都是天大的功勋！而在百年之后，他们的事迹更是能够成为传奇在各个部落、城镇之中被吟游诗人所传唱！

　　参与到如此史诗般的战斗之中，所有人都充满了战斗的渴望与激动。自然，他们的士气比起冒险者那边也是只高不低。

　　冰雪构成的结界暂时镇压住了上古魔神尤格萨隆。而四位守护者也因为联合旗俩他们体内神力的缘故，所以也无法直接参加战斗，只能依靠各种辅助光环来支援联合讨伐军。

　　陈真他们自然是早就知道这一点了，所以……他们的心情并不像那些普通的冒险者或者原住民那样兴奋。自然，其他奥杜尔之中的原住民，也都明白这个道理，所以在陈真他们这个角落，反而平静得与整个疯狂之间中的气氛有些不符。

　　在即将开战之前，大宝也跟陈真稍稍讲了讲这里面都有什么需要注意的地方，而陈真也从大宝那里得到了不少消息，基本上都是跟接下来的战斗有关系的信息。

　　之前陈真虽然知道四位守护者暂时无法直接参战，但是他真的没想到，原来四位守护者的付出远远不至于这些……他们虽然没有像是智慧之神洛肯那样舍生取义，但是他们此时作为却也让陈真感动不已……

　　他们，居然心甘情愿的让自己成为了奥杜尔的一部分！不是引申意义中的那种奥杜尔的一部分，而是真正的、一个肯定的描述句式……四位强大的守护者，在镇压住了尤格萨隆的同时，居然将自己的身体都化作了镇压尤格萨隆封印的一部分！从此之后……他们可就真正意义上的成为奥杜尔的一部分了。

　　直到听闻这个消息之后，陈真这才猛然一惊……随后按照大宝的指点向周围看去……原来，站在疯狂之间中的那些雕像……居然是四位强大的守护者所化成的！！！

　　“天哪……怎么会这样！？”陈真吃惊的问道。

　　“哎……这也是没办法的事。”大宝耸耸肩，也很无奈的说，“之前，我们虽然跟尤格萨隆打了个平手……不过这家伙时不时的就把一个巨人卷走当做食物吃了，消化掉之后，他的生命值就会一下子再涨一截，有的时候甚至连攻击力都要稍微涨一点呢！我们虽然在围攻着他，可是我还真没想到，尤格萨隆的力量居然越打越强，根本就不是我们这些人所能压制得住的……”

　　大宝颇有些遗憾的说着当时的情景：“显然……光靠霍迪尔那个冰霜巨人根本就无法压制得住尤格萨隆，幸好你们那边解决战斗比较快，要不然啊……我们这些虾兵蟹将早就被尤格萨隆吃光了……”

　　“不过就这样我们也没讨到好去……趁着其他三位守护者不再，尤格萨隆干掉了不少巨人，把他们都吃光之后，也不管霍迪尔的攻击，直接就把那层半透明的结界给挣破了！一下子冒出了几十只大触手！要不是其他三位守护者回防得快的话，我们肯定都要被干掉了……”大宝一边说，表情上也变得难看起来，显然，当时的情况给他吓得不轻。

　　看着大宝那心有余悸的样子，陈真也不知道说什么好。虽然之前他们就已经知道了尤格萨隆的强大之处……但是，谁能够想到，这么短短的一段时间里，就让尤格萨隆逮住机会破除了封印呢？

　　不过，就是这样，陈真也没想到尤格萨隆居然如此强大……居然逼得四位守护者直接献身了！？

　　“然后呢？”陈真问道，“那边的几个雕像是怎么回事？”

　　“然后啊……”大宝耸耸肩，好像很无所谓的说道：“然后你不就都看到了？我们跟尤格萨隆拼了半天的老命，人家不仅没有衰弱下去，反而越打越强，这时候只要是个人就知道不对劲了吧？”大宝哀叹到，看得出，他的信心也受到了很大的打击。

　　“然后那三位回来了，虽然暂时压制住了尤格萨隆的攻击，不过只要他还能继续吃人，咱们就肯定压制不住这个家伙了……所以霍迪尔先是吼了一声，紧接着其他三位守护者也都吼了一声……再之后他们就都变石头了。”大宝耸耸肩。

　　陈真有些苦笑不得的问道：“我说……你这个版本也太简单了一点吧？”

　　大宝耸耸肩：“那你还想怎样？难道找个说书先生给你讲个百八十回的？”

　　“……当我没说。”陈真翻了个白眼。

　　不过……虽然知道了四位守护者也献身之后就压制住了尤格萨隆，但是陈真的心理去却依然没底。陈真从没奢望这四位守护者的力量能够与泰坦们的封印相提并论……那么既然泰坦们的封印都无法坚持这么长时间，那么尤格萨隆自然也能挣脱得掉这四位守护者的压制。

　　之后陈真又详细的问了问守护者们所提供的助力之后，陈真这才稍稍的放下心来。

　　原来，这所谓守护者显然也知道自己的力量无法封印尤格萨隆太长的时间，所以他们此时的所选择的力量类型并不是封印性的，而是压制性的。他们在尽量的压制住尤格萨隆实力的同时，也极大的提高了任何与尤格萨隆所敌对的单位的力量。

　　首先，在四位守护者的压制下，尤格萨隆的恢复能力受到了最大限度的压制，而尤格萨隆也暂时无法发挥出其最强的力量，这样一来即便围着尤格萨隆的联军们损失几个人，对于整个团队来说没有什么大碍，而对于尤格萨隆来说，他也无法利用干掉援军中的单位来“吸血”了。

　　而接下来才是最重要的东西。就是那些能够提高冒险者们实力的常驻的光环，只要任何单位与尤格萨隆发生了战斗，并且站在光环的影响范围之内，那么它的增益效果就会在这个单位的身上起作用。

　　只要冒险者们身处于霍迪尔的雕像身边，它就会给冒险者们提供一个光环效果，这个光环叫做冰霜之韧。它的效果是提高影响范围之内的单位百分之十的攻击力，使其影响范围之内的友方单位所受到的伤害降低百分之二十。并且，霍迪尔的雕像还会对随即的目标施放一个名为“霍迪尔的凝视”的保护魔法，它会让几名霍迪尔的敌人暂时魔法免疫。

　　而站在弗蕾亚的雕像身边，冒险者们就会受到一个叫做自然之韧的增益魔法影响。它会大幅度的提高印象范围内所有单位的攻击力，并且使其所受到的治疗效果增加百分之二十。当然，弗蕾亚的雕像也会时不时是施放一些保卫技能……

　　总之，四大守护着的雕像面前，都有很大一片的区域是他们的光环笼罩的范围。一般来书，所有的冒险者都能受到最多3种光环BUFF的影响，当然……这要取决于站立的位置，看看距离哪三个雕像的距离比较近，并且认真的调整其中的距离，然后才能得到这些BUFF的加成。

　　这就需要比较有经验的排兵布阵了，而这也是陈真比较欠缺的东西。虽然在某些特殊的情况下，陈真的反应力与战斗直觉即便是牛倌也会感到有所不如的，但在这种情况下，老弗丁都要比陈真的经验要强。

　　可是，光是排兵布阵似乎还无法解决尤格萨隆那过高的攻击力的……根据牛倌的描述，即便是那些强大的冒险者或者是那些接近小BOSS级别的冰霜巨人，都未必能够在尤格萨隆面前讨到好去……况且是这些面前比较死板的NPC部队！？

　　比起灵活性，所有原住民军团都无法与冒险者团队相比……但是，一般情况下的战斗，都是更加强调纪律性的。对于灵活性或者说是战场激情之类的东西，反而是不要求，甚至是需要抵制的……

　　所以，联盟、部落的正规军这才一直在战斗上问问压过冒险者们一筹。

　　可是，在面对尤格萨隆的时候，反而确实一场更加强调灵活性的战斗了。冒险者们每个人的反应速度、平均素质，都要大大的超过普通的原住民军团，即便是巨人们这样强大的原住民军团，也未必能打得过牛倌他们。

　　在尤格萨隆的攻击下，如果还像是以前那样一堆一堆的排列队形，那也只能让尤格萨隆吃得更爽快而已……那大触手下来用力一揽，一下子就能将一排、一队人给打得人仰马翻的，甚至是直接的被卷入尤格萨隆的口中也说不定。

　　而冒险者们那样的散兵线排布，反而就成为了尤格萨隆这种大范围物理攻击的克星！即便尤格萨隆每次都能得手的话，只要冒险者们站得比较分散，尤格萨隆就无法用他那恐怖的攻击造成更可怕的后果。

　　并且……

　　冒险者们的躲避能力也要比那些原住民的方队强上很多……

　　看来，这场战役的最后胜负手，也许就要落在这些并不怎么可靠的冒险者身上了！

　　之前，四位强大的守护者虽然已经重新将尤格萨隆封印起来了……但是，那只不过是冰霜巨人霍迪尔在变成雕像之前的最后一击罢了，他用自己全部的冰霜之力将尤格萨隆硬生生的压了下去……这才形成了这漫天的风雪以及中间那个巨大的冰疙瘩……

　　但是，尤格萨隆的力量虽然已经被四位守护者所化成的封印给镇压住了，限制住了他百分之六十以上的力量，可是……对于尤格萨隆来说，这样的冰霜封印的结界毕竟还是简单了点。即便是不受到什么攻击，这个结界也无法维太长的时间，一旦受到了剧烈的攻击之后……

　　“轰隆————”

　　就象这样……

　　一只巨大的触手猛然之间从那巨大的冰盖之下冲了出来！大量寒冰碎片随着这只触手的出现而飞溅！撒得到处都是……甚至还有不少冰块直挺挺的撞到天碰上，在天花板上撞了个粉碎之后，这才变成一片碎块，稀里哗啦的从天上掉落下来……

　　不得不说，光看着声势就知道了……尤格萨隆的力量究竟有多么强大了……那的确是神的力量！尽管此时只能看到冰山一角而已，可是陈真还是深深的感受到了神威的压制……在此之前，冒险者们就曾经体会过一次尤格萨隆的力量是如何控制他们的，而此时……在如此近距离的观察到那只触手之后，陈真知觉得脑袋嗡的一声，稍稍的晕了晕……

　　“精神攻击！”陈真还在恍惚之间，就听到有人大声的吼了出来……只是，此时陈真的反应力已经下降得非常多了，根本无法判断那个喊话的人究竟是谁……

　　不过紧接着，陈真就觉得脑袋微微一暖，那股令他昏昏沉沉的力量，就好像阳光下的冰雪一样迅速的融化了！这是……？

　　陈真猛然回头，立即就看到了饼干冲他微微一笑。而饼干的手中还握着那把巨大的、带着金色光芒的锤子向他致意……显然，神器的力量使得饼干的实力提升了一大截，在这样强烈的精神攻击下，居然还有给陈真解除魔法的余地……

　　紧接着，就在陈真的思维速度刚刚恢复了的同时，刚才指挥着的那个声音又再次响起：“所有牧师注意！大驱散术！不要害怕浪费魔法值！！”

　　陈真一愣，仔细的听了听，这才发现这个声音居然是老弗丁的声音！

　　还没等老弗丁的话音落定，冒险者们的牧师就已经开始大范围的驱散了——大部分的牧师对于精神攻击的抵抗能力都很高，而且还有饼干他们这样抵抗了精神冲击的治疗们一起忙帮解除魔法……

　　转瞬之间，有一名牧师的驱散就有两名……随着越来越多的能够驱散的治疗们被解救出来，一朵朵大驱散的光芒好像白色的莲花似的在整个团队之中接连开放，不到20秒，整个庞大的团队中就再也没有人受到那魔法攻击的控制了。

　　接下来……就是冒险者们的攻击力发挥特长的时候了！

　　“攻击攻击攻击！！全力攻击！”

　　只听老弗丁声嘶力竭的怒吼着“攻击”，而所有人也明白这一次就是与尤格萨隆这位上古魔神的第一次对决了，所以每一名参战者此时都已经拿出来了他们最强大的攻击技能！所有的暂时性增益法术，所有能够提高攻击力的办法都用掉了……

　　而他们的目标，只不过是区区一条触手而已……

　　“扑哧！！”

　　那只刚刚显现出了尤格萨隆那强大力量的触手，就在上千人的攻击之中瞬间被秒杀掉了！好像一直巨大的水气球似的，鲜红的血液猛然之间就从尤格萨隆那条“修长”的触手之中爆出来！在雪白的地面上浇出一条长长的鲜血之路！而那只触手上剩余的部分，好像鱿鱼卷似的，只剩下一堆粘粘腻腻的胶质，吧嗒一声摔在地上，与那些冰雪混合在了一起……

　　虽然仅仅只是干掉了尤格萨隆的一条触手，但是巨大的欢呼声已经爆发出来了！

　　在整个联军大队看来……这是一个好的开始……

　　不过，很快的，就再也没有人欢呼了！

　　就在冒险者们击破了第一只触手之后，陡然之间，大量的触手从那半圆形的冰霜结界之后总爆出！！紧接着……就在整个团队都没有反应过来的瞬间，冰霜巨人霍迪尔用全部力量所建成的那个庞大的冰霜结界……终于被尤格萨隆完全破开了！！！

　　“吼————”

　　剧烈的吼声，震撼着每个人的耳朵！

　　陈真愕然的发现，在他们的面前出现了一只巨大无比的嘴！

　　这就尤格萨隆的本体……！？

　　怪不得叫做世界之喉，原来……尤格萨隆的身上密密麻麻的布满了大大小小嘴！它们支着锋利的牙齿，对着所有的联军成员发出了震天的怒吼！

　　尤格萨隆……

　　终于出现了！

　　“我日……这么个大家伙……”大宝也有胆怯的看着这个庞大的肉球……

　　冰霜结界完全消失了，此时展现在陈真他们面前的，就是一个被泡在诡异的液体中，身上布满了鳞片以及嘴巴的巨大肉球……

　　哦，对了，当然还不能缺少大量的触手！


第27章 最终之战，尤格萨隆（15）

　　“我的天哪……这可真是……太惊人了。”陈真看着这只庞大的生物，心中的震撼简直无法用语言表达……如此巨大的上古魔神尤格萨隆，就好像北欧神话中的那些巨型章鱼似的，有着排山倒海的强大力量，并且还会吞噬掉任何出现在它们视线之中的活物！

　　大宝也吹了声口哨，说道：“哇哦～～～～好大一只鱿鱼啊！这要是都做成鱿鱼卷……我能吃到下辈子去！”

　　“哼……你能吃到自己都长毛了。不，你现在就长毛了！”陈真一听大宝又开始吹NB了，不由得出声打击他。

　　“哼哼，羡慕去吧～～”大宝摸了摸他脑袋上的头发，轻蔑的看了陈真一眼，“你看你脑袋上长的那些鸟屎，怎么看怎么像是牛倌拉。你那头型是不是天天等牛倌上厕所的时候在他后面趴着啊？真是新奇……难道说你有恋腚癖？还是特别喜欢带毛的？长尾巴的？”

　　大宝果然一听有人搭茬他就HIGH起来了，眉飞色舞埋汰陈真。

　　“不，我就喜长毛的腚眼，比如你脑袋上的毛和那俩腚眼我就喜欢。”陈真毫不留情的反击道。

　　“那可巧了，我刚好肚子不太舒服，来吧，我现在就拉给你看！”大宝一点羞耻之心都没有，拽着陈真就要亲他……

　　“你俩太恶心了！！！都给我滚！！”牛倌受不了了，一人一脚，“堂堂”两声就给俩法师踹了个狗啃屎。

　　“55555……牛倌革格，难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？”大宝一边跳一边使劲扭腰，脸上的表情要多恶心就有多恶心——一个亡灵装纯洁的样子，大家自己发挥想象力吧……

　　陈真拍了拍屁股，媚眼如丝地问牛倌：“亲爱的……太爽了，再来～～再来嘛～～～～”

　　“啊————！！”牛倌突然爆发出一声怒吼。

　　“我要自杀————啊啊啊——啊啊——！！”

　　随着这令人战栗的吼声，牛倌猛然变身了！变成了那只无敌的金龙，从天空中向尤格萨隆扑了过去！！

　　大宝耸耸肩，看了陈真一眼，扭扭捏捏的说：“你呀～～真是的～人家还没开始发嗲呢～人就被你吓跑了～～人家不依啦～你赔～～你赔嘛～～～”

　　“……我也要自杀！！啊啊啊————！！”陈真突然觉得一阵恶心，也步了牛倌的后尘，疯狂的大吼大叫着向尤格萨隆冲了过去！

　　大宝站在后面看着两个人的背影摇了摇头，叹了口气：“哎，无敌真是寂寞啊。等等人家啦～～我也自杀～～”

　　“……”所有围在陈真他们身边的队友们，一个个都默不作声的闪开了，生怕被人认为他们是跟那三个傻逼是一起的，就差在脸上写着“我不认识他们”这几个字了。而其他站在陈真他们身边的冒险者、原住民，也都看傻了，惊疑不定的小声议论着……

　　“喂……那三个人是GAY？”

　　“不知道，花痴吧？”

　　“应该说是很标准的神经病。”一人肯定道。

　　“嗯，他们是花痴神经病GAY……”

　　就这样，三人的脑袋顶上被加了好几个漂亮的头衔。

　　……

　　当然了，这只是恶搞精神作祟，陈真他们实际上的作战方式肯定不是恶心死人就对了……一般来说，几个人的配合也能够应付大多数的冒险要求了，可是……当他们碰到尤格萨隆这样强大的上古魔神时，大家的心理多少都有些没底……

　　特别是，就在刚才，整个讨伐联军在一瞬间就干掉了尤格萨隆的一条触手之后，所有人都开始了欢呼……可是，仅仅就在下一瞬间，尤格萨隆就猛然从那碎冰之中钻了出来，并且还伴随着强大的精神冲击，这也自然就给冒险者们很强大的压力了……

　　所以，陈真他们搞怪了几句，也未必没有开解其他冒险者的意思。毕竟，在这个团队之中，个人实力排行第一位的肯定就是有金龙化身牛倌了，而第二、第三位的，没人人认为是饼干这样的治疗职业，所以陈真、大宝他们的实力也算是中上等了，从某种意义上来说，他们已经成为了团队的基石也不为过。

　　不过也正是因为如此，陈真等人此时所作出的2B行为，也让整个团队的人会心一笑的同时，也暂时忘掉尤格萨隆的强悍之处……在所有人看来，尤格萨隆都是一个相当难以抗拒的强大目标。不过，当冒险者们从尤格萨隆的身上感受到了那种上古魔神的威仪之后，多多少少的还会感受到一些战栗感……

　　“攻击！”老弗丁在看到牛倌这边发起了冲锋之后，他也大声的吼了起来。巨大的光柱从天而降，照在了老弗丁的身上……虽然，在面对着如此强大的上古魔神，可是老弗丁毕竟是老弗丁，他只是愣了愣之后，就彻底的摆脱了来自尤格萨隆的影响，跟在牛倌的身后，向尤格萨隆发起了攻击！

　　这一次就好像上一次围攻克苏恩时的重演一样，虽然大部分的冒险者与原住民都在出死力的攻击着尤格萨隆，可是……对于尤格萨隆那庞大的身躯来说，整个远征团队的攻击都算不上什么，即便他们已经经过了思维守护者所形成的光环强化小股，他们的力量也依然无法对尤格萨隆造成什么太直接的威胁。

　　虽然漫天遍野的攻击的声势非常浩大，甚至连尤格萨隆都产生了一丝畏惧的心里。不过，即便如此，在尤格萨隆那巨厚的生命值来看，上千名冒险者与原住民的攻击，也仅仅只能稍稍的消耗那么一点点尤格萨隆的生命值而已，在他看来，在几十分钟之内，这样的攻击力度暂时都无法对他造成什么太大的伤害。

　　不过，即便如此，尤格萨隆在刚刚破坏掉封印之后，就遭到了最为猛烈的攻击，它的心情想必也不户好起来……看他那仰天长啸的姿态就知道了，上古魔神尤格萨隆的心中一定被愤怒的情绪所填满了……

　　“吼！！！”

　　尤格萨隆那巨大的吼声在整个疯狂之间中回荡着。虽然在冒险者们看到尤格萨隆之前就已经知道了这个庞大的家伙十分擅长于精神攻击，而且牛倌等人刚刚也已经硬生生的承受了一次精神攻击，可是……

　　当下一次精神攻击来临的刹那，牛倌还是发现，自己并没有做到最好！

　　刚刚飞起来不到半分钟，甚至连下嘴的地方都没找好的金龙牛倌，突然只见被尤格萨隆的怒吼声给吓了一跳，牛倌只觉眼前一晕，四周的景物似乎都开始震动起来了，而他身上的鳞片也在一股不知名的力量影响下根根倒立！！

　　在这种情况下牛倌怎么可能飞得好？只见空中个的那头庞大的金龙突然好像喝醉了似的，开始飞得歪歪扭扭的……不多时，牛倌就觉得眼前一黑，身子一沉，随后就猛然向下沉了下去……

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　尤格萨隆好像很高兴似的，根本不理别人的攻击，只是利用自己其他的触手牵制着攻击其他的冒险者，随后其中最长的那根触手猛然在天空中一卷！一下子就把掉落下来无法反抗的牛倌砸天空中接住了！紧接就迫不及待的将牛倌半神成的那头巨龙向自己的嘴里放了过去……

　　在尤格萨隆的那个大肉球的正中央，有一只巨大无比的巨口！从他口中的舌头以及牙齿来看，这只大嘴应该就是尤格萨隆的最主要的嘴了。其他的嘴无论是位置还是大笑，看起来都像装饰品多过于像嘴，虽然也一直嗷嗷的叫唤着……不过，即便它们都不是摆设，也无法吞得下牛倌这么大的身躯！

　　所以……牛倌的目的地应该就是这只巨大无比，吞下他一点都不费劲的这只最主要的口中个来了！！

　　只不过是一瞬间的功夫……开局不到两分钟个，牛倌就已经危在旦夕了！

　　上古魔神……怪不得叫做上古魔神！！这东西果然不是随随便便就能对付得了的很角色！在冒险者们惊叫出声的同时，陈真这边也并没有怠慢，只见他手中一闪，一直巨大的冰块就向尤格萨隆的那只触手恶狠狠的撞了过去！

　　尤格萨隆当然不会让陈真这个家伙来破坏掉他的吃饭大计！在陈真扔出这个东西的同时，那个上古魔神素虽然不相信这里能有什么存在可以从自己嘴边夺走食物，但它毕竟也怕节外生枝，所以就分出了一只触手挡在了牛倌身体的面前……

　　“轰隆！！”

　　只听一声巨响，冰块就开始四下的飞溅！

　　最开始，人们还认为尤格萨隆轻轻松松的挡住了陈真的这次攻击……但是，小一秒，就么有人这么想了。因为所有人都已经看到了，尤格萨隆那只原来只用来阻挡陈真攻击的触手……居然！？

　　原来，那地面上四散的冰块并不是什么真正的冰块！而是尤格萨隆触手上已经被冻硬了的肌肉！！陈真的那一击居然有如此巨大的效果？瞬间就将尤格萨隆的整条触手冰冻了的同时，还轻而易举的将其击碎！？

　　这怎么可能！？

　　要知道，陈真也不过是个一脚踏入英雄门槛的小角色而已！他怎么可能释放出如此强大的攻击！？

　　下一秒钟，所有人都看清楚了，原来……这并不是陈真自己的攻击力。陈真只是释放出了他的军团生物而已……只是，这条冰霜巨龙作为军团生物来说，实在是过于强大了！他的第一次攻击，瞬间就将尤格萨隆整条触手冻成了冰块！紧接着，冰霜巨龙在下一秒就撕裂了尤格萨隆的触手，猛然之间向前窜去，一下子就来到了牛倌的身边！！

　　这已经不是普通的8阶军团生物所能做到的程度了……

　　这是……

　　英雄级别！！

　　第一次，陈真的军团生物真正的出现在广大的冒险者与原住民军团面前！！而这也是第一次，陈真当着如此众多外人的面操纵着军团生物。

　　最开始，对于冒险者们来说，军团生物只不过是个便于携带的玩物而已，因为它们那实在是过于昂贵的价格使得所有的军团生物都不怎么适合于战斗。毕竟，它们与武器装备不同，他们在提供了独立战斗的能力的同时，也让军团生物成为了一种消耗品。

　　只要一不小心，让自己的军团生物死亡了的话，那么之前庞大的投资就要完全落空了，是个人就难以忍受这样的浪费的吧……毕竟，即便是个最最便宜的骷髅兵，在幽暗城中的官方价格也超过了200金了——如果将这200枚金灿灿的硬币换成药水的话，那么无论是治疗药剂还是魔法药剂，都足够一个冒险者使用好长好长一段时间了。

　　要知道，联盟、部落大部分的任务奖励，也不过就是十几、二十枚金币而已！虽然冒险者们的精力旺盛，但是在没有其他横财的情况下，要做整整一两天的任务才能买得起一只最最普通的骷髅兵！

　　而更贵的军团生物……用来实战的话，那简直就是砸钱一般！

　　可是，也许正是因为组开始购买军团生物就大量损失的同时，也让所有的冒险者们忽略掉了一点……那就是，越高等级的军团生物虽然更加的昂贵，损失掉时也更令人心痛。但是，如果好好呵护的话，越高等级的军团生物生存下来的机会也就越高！

　　而陈真他所使用的军团生物，除非用来当做普通的炮灰使用，否贼还没有出现意料之外的牺牲呢！

　　在此之前，陈真曾经利用这只冰霜巨龙的力量硬生生的干掉了锋鳞那个始祖巨龙！当然，陈真在其中也用了一些小手段来干扰锋鳞的判断力，但无论如何，那个可是个强大的BOSS啊！所以，在利用冰霜巨龙干掉了锋鳞之后，冰霜巨龙就因为那个庞大的经验值而再次升级了！

　　虽然，因为技能冷却的缘故，陈真并么有第一时间发现冰霜巨龙的晋级……不过，此时当陈真救人心切的情况下放出来冰霜巨龙之后，陈真立即就感受到了冰霜巨龙身体中所蕴含着的爆炸半的力量！

　　这……就是真正的英雄级别！？

　　不过，此时陈真也没有心情再多想什么了，当务之急是要将牛倌救下来！

　　在撕裂了尤格萨隆的一只触手之后，陈真就接替了冰霜巨龙的操控权，两眼再次睁开的时候，已经换成了冰霜巨龙的视野了！

　　“呼啦！！”

　　冰霜巨龙的巨翅猛然一拍，身体猛然提高了十多米！间不容发的躲开了尤格萨隆的另外一只锯齿触手的缠绕，两只前爪在锯齿触手上一按！紧接着后腿跟上，用力一沓！！锯齿触手上立即就被冰霜巨龙的利爪撕裂出了几道惊心动魄的伤口！紧接着陈真就控制着冰霜巨龙好像一直利剑一样猛然先前冲了过去……

　　虽然尤格萨隆已经提防了陈真，并且用了两个触手去阻拦冰霜巨龙的攻击……可是，久矣没经历过高端战斗了的尤格萨隆，此时却显得有些笨拙。似乎，上万年的囚禁也让尤格萨隆的反射神经变得迟钝了起来，一下子就被陈真接近了牛倌的身边！！

　　“吼————”陈真控制着冰霜巨龙发出了震天的怒吼，紧接着两只前爪猛然抓住了尤格萨隆缠绕着牛倌的那只触手，随后……

　　“嗷呜！！！”

　　运气……发力！！

　　陈真居然硬生生的将这只触手给撕裂了！！

　　英雄级别的冰霜巨龙……居然也有了如此强大的肉体力量！这使得陈真从阿德那里学到的空战技巧能够发挥出更大的作用来！而且以前一直都想要做出的战术动作，此时也能依靠相对比较强壮的身体轻而易举的施展出来了！

　　“走！”牛倌所化身的金龙趁趁着这个功夫用力的挣扎，在触手断裂之前就猛然挣断了它身上的束缚！下一秒就拽着陈真所控制的冰霜巨龙猛然向上飞去！！！

　　尤格萨隆……

　　在吃了大亏之后，终于反应过来了，调集了十几只锯齿、腐蚀以及粉碎触手来攻击、围堵陈真有牛倌……

　　不过，等他反应过来之后已经晚了。陈真轻而易举的就带着牛倌脱险了。虽然疯狂之间的空间相对比较狭小……可是，尤格萨隆的触手也么有那么长！要知道，虽然他尤格萨隆的身体非常巨大，可是他的大多数触手都被固定在地下，只有在自己的身边才有几十条短小的触手沪深……

　　而那些被固定在地下的触手，也就只有被克尔苏加德所解放出来的那么几根可以自由移动罢了。当四位守护者利用自己身上的神力，重新将整个空间正压住之后，尤格萨隆的那些巨大的触手暂时就无法回援参战了！

　　对于牛倌等人来说，这可是个机会！


第27章 最终之战，尤格萨隆（16）

　　“哈哈！傻瓜！来抓我啊！？”陈真大声大吼着……

　　他控制着冰霜巨龙远远的躲开了尤格萨隆其他触手的扑击，当然，这也不是没有代价。代价就是……暴虐的尤格萨隆在攻击不到天空中的陈真与牛倌之后，就开始疯狂的向老弗丁他们这些地面部队发起了攻击！

　　但好在整个地面部队已经在尤格萨隆被封印着的当口排好阵型了，所以在层层递减的防御措施之下，冒险者们的损失并没有想象之中那么巨大。当然，这也因为冒险者的部队与原住民们配合的次数较多了，所以相互之间都已经有了一定的默契与经验，这才能将战斗损失降到最低……

　　对于普通的冒险者来说，即便是他们再怎么差，他们的生命值都要比大多数的原住民军团要高得多。而且，不管是什么职业的冒险者，站在这里的基本上都是65级以上的强者，而这也就意味着他们的生命值基本上都能超过7000这条线。

　　而原住民一方虽然在生命至上有所弱势……可是，他们的数量要比冒险者多得多，而且在攻击、治疗上也更有章法，不想冒险者们东一片西一片的，一边打还一边挪位置，根本就没有个队形。

　　所以，在原住民们与冒险者们配合着战斗的时候，原住民们的治疗就尽量将自己的法术扔给冒险者一方，而冒险者一方也尽量站在原住民阵营的前方，或者干脆就直接跟尤格萨隆的触手在前方缠斗，让尤格萨隆的火力尽量宣泄在冒险者们的身上。

　　这样一来，虽然冒险者们承受的攻击多了，可是由于他们体质的关系，能够迅速的吸收治疗能量所带来的生命值恢复效果。在这样的战斗之中，只要拥有足够的治疗，冒险者们的生命力简直比小强还要小强！如果不能秒杀掉他们的话，那么基本上就没可能杀的死冒险者了！

　　有了这样的默契与配合之后，无论是冒险者的输出能力，还是原住民军团的抗击打能力短板，都有了极大的提高。在这样有韧性的混合部队之后，即便是尤格萨隆这样上古魔神，也无法在第一时间分辨出他的目标到底是冒险者还是原住民，所以……尤格萨隆的有效攻击次数并不多。

　　而且还不止如此，在娴熟的配合之下，冒险者与原住民们由于已经跟尤格萨隆处于战斗状态了，所以，他们也能受到四位守护者的光环效果加成。无论是攻击力、防御力还是其他方面所获得的辅助，一下子就让整个团队的力量增强了百分之百都不止！！

　　看着下方的战斗形式暂时将尤格萨隆压制住了，陈真这才安下心来继续控制着冰霜巨龙围绕着尤格萨隆飞行，时不时的就与牛倌配合着猛的下降，恶狠狠撕裂一条尤格萨隆的“鱿鱼爪”——听就知道了，这个外号自然就是大宝那个死孩子起的。

　　“吼！！”陈真怒吼了一声，猛的向下一钻……躲开了一条凌空飞来的触手。

　　“左边！！往左飞！我们干掉它！！”牛倌从陈真的右侧飞掠而过，冲着陈真大声喊道。

　　了解……

　　陈真暗自说道。

　　不知道为什么，陈真直到现在也依然无法用冰霜巨龙的嘴说出兽人语来……不，应该说陈真用这张嘴什么语都说不出来，除了无意义的乱吼之外，陈真还真没用巨龙形态说出过什么有意义、能让人听懂的话来……

　　现在想起来，倒是陈真他们之前碰到的那个巨龙，那个接近半神级别的庞大的冰霜巨龙曾经听懂过陈真所说的几句话……但是，当时的陈真因为太紧张了，所以并没有意识到这一点，还认为自己的嘴皮子突然变得好使了呢……但结果却是完全不同的另外一种情况，当陈真再次操控着冰霜巨龙跟牛倌聊天的时候，差点没被牛倌鄙视死……

　　当然，那已经是过去的事情了。

　　陈真在听到了牛倌用巨龙形态还能说话之后，心中的那几个念头一闪而逝，也不知道是羡慕还是嫉妒的看了牛倌一眼，毫不犹豫的按照牛倌所说的战术进行了机动飞行……只见陈真所操纵着的冰霜巨龙身体微微一歪……它就猛然开始了翻滚了一下，向牛倌所说的方向飞了过去……

　　在陈真的身后，两条巨蟒触手交缠着，从两个方向一左一右的封住了陈真的后方，并且一直追着陈真所控制的那头冰霜巨龙快速的掠去……虽然陈真已经用了最快的速度了，但是由于要躲避其他触手的拦击，所以陈真暂时也无法甩掉他身后如影随形的那两只巨蟒触手……

　　“我来了！！去死吧！！！”牛倌的声音在陈真的身后响起……

　　随即，陈真再次猛然翻滚！巨大的翅膀用力的向前拍打，硬生生的让冰霜巨龙的身躯停留在了半空中……紧接着，另外两条巨蟒触手就从冰霜巨龙的面前飞掠而过，缠住了一缕空气……

　　而陈真的身影则一个转身，立即就来到了牛倌的身后，随即紧紧的跟在牛倌的屁股后面，躲开了大部分触手的拦截，又向天空中尤格萨隆的触手无法够得到的地方飞了上去！就在刚才那一次小小的配合之中，牛倌轻而易举的干掉了两条追着陈真的巨蟒触手，并且将它们撕成了碎片……那爆出来的血肉好像一场小雨似的飘飘洒洒的罗向地面，将不少冒险者浇了个透心凉……

　　“嘎嘎嘎……”陈真毫无形象的在空中大声的狂笑着……只是，他的生意一点都不像是巨龙的吼声，反而有点像某种鸭子发情时的叫声。

　　“笑的真难听。”牛股骂道：“别笑了！好像鬼枯死的！”

　　“嘎嘎嘎～～～”陈真控制着冰霜巨龙扭着脖子，摇着尾巴，表现出一副陶然自得的样子……气得牛倌脸色变的铁青起来……当然，此时身为黄金巨龙的牛倌的脸色被那一层金色的鳞片给盖住了，所以陈真也根本看不到牛倌的脸色……

　　只是，此时牛倌的表情很奇怪，也很有意思。

　　“哼……你就乐吧！”牛倌郁闷的说道。

　　既然无法管得住这家伙，那不如管管自己好了。牛倌决定远远的躲开陈真这个神经病，跑到一边去寻找机会与尤格萨隆的触手决战！而陈真，看到牛倌飞走之后，他自然就不在继续2B了，也低下头去，慢慢的寻找着尤格萨隆的破绽。

　　这样一直攻击尤格萨隆的触手也不是个事儿……通过战场辅助系统的数据显示，陈真清楚的看到尤格萨隆的生命值不仅没有大幅度的下降，甚至它还在缓慢的恢复着！只有当一只触手真正的被粉碎，就像陈真与牛倌刚才那种程度的攻击，才能让尤格萨隆的生命值下降个十几万……

　　可是，相对于尤格萨隆那上千万的生命值……这么点点的伤害根本无法动摇他的根本！而且，随着它的力量恢复，再加上他所捕食的冒险者与原住民……如果再这样下去的话，不能找到有效的伤害手段，所有人的攻击就只能成为无用功！而尤格萨隆也会在众人的攻击之中慢慢的成长起来……

　　这是所有人都不愿意看到的结果。可是，事实却在向着这个方向缓缓的发展着……不管冒险者们怎么攻击，尤格萨隆的身上就好像有一层巨大的结界似的，使得冒险者们的攻击根本就无法穿透尤格萨隆外面的那层蓝色的能量护罩！！

　　这东西……难不成就是魔法盾或者类似的东西！？

　　这可怎么办啊！？

　　陈真看着尤格萨隆的本体依然还在缓缓的恢复着生命值，不由得颇为担心的看着下面的战场……

　　“怎么了？陈真！？继续攻击啊！？”牛倌突然飞了过来，奇怪的看着正在空中盘旋着的陈真。不由得出声问道……由于牛倌的飞行技巧没有陈真那么霸道，所以在尤格萨隆吃了几次亏之后，牛倌就再也找不到空隙了。

　　不过尽管如此，天空中的两只巨龙也拖住了尤格萨隆不少的注意力，使得地面上的部队所受到的压力更加轻松一些。但是……当牛倌发现陈真不知何时退出了战斗的同时，自己的压力就陡然大了起来……

　　所以，牛倌这才跑过来看看陈真是不是出了什么毛病了。

　　实际上……陈真在思考着。

　　虽然不知道尤格萨隆有什么弱点，但是陈真依然还是在思考着……

　　对于牛倌的到来，陈真并没有在意，甚至都没有回答牛倌的问题——当然，他想回答也说不出来。回头瞄了牛倌一眼之后，陈真大吼一声，猛然向尤格萨隆砸了下去！

　　牛倌在一边看得吓了一跳！还以为陈真要使用自杀攻击呢……

　　“要硬拼现在还不是时候啊！！”牛倌大叫着，也追在陈真的后面冲了下去。

　　但实际上，陈真只是在思考而已。

　　他在思考着，利用什么办法才能干掉上古魔神尤格萨隆。

　　有些不耐烦牛倌在自己身后追着他说话，而且还总打断自己的思路，陈真在无法跟他对话的同时，索性利用高超的飞行技巧，在尤格萨隆的触手丛林之中飞翔了起来……在尤格萨隆的面前，牛倌的各种飞行技巧似乎有些不足，根本无法跟得上陈真的尾巴……

　　但是，牛倌有些不放心陈真的心态，一边追着陈真，一边冲着陈真大吼大叫的！让陈真颇有些不耐烦……

　　突然！一条触手从下向上席卷而来，陈真轻轻的合拢了翅膀，好像一块石头似的，在这只触手卷上自己之前从那个小小的空隙之中飞了过去……而牛倌，这一次他终于追不上了，而且还差点被旁边的触手个抓住了！只能气急败坏的大骂了陈真两句，又飞回到天空中去寻找机会，好“救援”陈真。

　　这下，在甩掉了那个麻烦之后，陈真终于可以静下心来思考了。

　　为什么，冒险者们与原住民的攻击这么弱呢？如果按照平时的攻击力来计算，陈真使用的冰霜巨龙能够给尤格萨隆造成这么巨大的伤害。可是……冒险者与原住民庞大联军，其攻击力肯定要远远的超越陈真的攻击力才对！

　　但是……为什么自己与牛倌配合着就能发挥出十几万的攻击力，而整个庞大的军团才能给尤格萨隆造成几万点的伤害呢！？什么时候冰霜巨龙的攻击力变得如此震撼了！？还是说……有其他的门道！？

　　陈真眯着眼睛观察着下方大军的攻击……

　　结果还别说，真让陈真找到了其中的诡异之处！原来，在尤格萨隆的身上有一层淡蓝色的结界，一般来说，下方那个庞大联军的攻击，基本上都是落到了尤格萨隆的本体上的……但是，由于这侧个蓝色结界的阻挡，所有的攻击似乎都无法发挥出他们本来的效果。

　　当然，在那层蓝色的结界周围，冒险者们的攻击也有很大程度的削减……

　　这个，应该不是结界。

　　陈真先下了个结论。

　　从陈真所接触过的结界来看，他们都有一个共同的特点，那就是在结界内部与外部的界限非常的清晰，以至于差一毫米结界都不会发动，差一毫米结界也许就会起到作用！在这种情况下，尤格萨隆身上的那一层蓝色的光晕显然就跟结界有些不同……

　　那么，不是结界又是什么东西呢！？

　　陈真一边不停的翻滚着、躲避着尤格萨隆的触手，一边仔细的翻看着战场辅助系统所提供的各种数据……

　　“还是不具体啊……看来，我得攻击一下看看！”陈真翻看了半天之后，终于得出了这个结论。然后……天空中那只差点让尤格萨隆的触手打结了的冰霜巨龙忽然一扭头，从尤格萨隆的众多触手之间钻了进去！并且一口冰冻吐息砸在了尤格萨隆的本体上！！

　　“嗷呜！！”似乎被冰霜巨龙的攻击冻到了，尤格萨隆突然发出了一声尖叫，伴随着剧烈的精神攻击的同时，几乎所有的触手都放弃了攻击其他冒险者，好像一朵菊花似的向深入“花蕊”之中的陈真席卷而来！！

　　“不好！！”

　　陈真一惊！

　　但当他想要逃脱掉时候，却发现已经晚了！前前后后左左右右，所有的道路都被尤格萨隆的触手给挡住了！！其中虽然有着薄厚的区别，可是……毕竟尤格萨隆这是第一次围堵住了陈真所有逃脱的道路。

　　虽然只要攻击几只薄弱的触手，并且迅速的将之击溃的话，陈真还有机会逃脱出去……可是，别忘了还有那么多其他的触手在等待着陈真呢！只要陈真稍稍的跟其他触手纠缠难么一小会，他肯定就要被席卷而来的触手大军给包裹住了！！

　　死路一条了吗？

　　陈真有些气恼自己的大意……

　　但是，此时也不能耽搁了，即便是困兽，也要好好的挣扎一番！

　　纷乱的杂念在陈真的脑海之中好像闪电一般划过……最后，就只剩下了这个鉴定的战斗信念！在这蹭蹬的攻击之中，陈真必须立即找到一条相对简单的道路……

　　哪一条呢……

　　对了！

　　陈真突然想起来刚才与牛倌的配合……

　　我赌了！！

　　“吼————”

　　冰霜巨龙发出一声震天的怒吼，猛然拔高的同时，也向着右侧翻滚过去……

　　牛倌能领会我的意思吗？

　　陈真颇有些忐忑……

　　“漂亮！！！”

　　一声大叫在陈真的身后响起！！

　　是牛倌！牛倌来了！！

　　哈哈……这家伙的战斗意识果然不出我所料啊！陈真颇为自得大吼一声，猛然扇动翅膀，用巨大的风压将冰霜巨龙的身体暂时悬停在半空中！！紧接着，就像商量好了似的，牛倌的身影突然出现在陈真的身后，猛然的发力！一下子就把那两只触手给撕断了！！

　　嗖……

　　陈真随即转身，躲开了对面那些触手的围攻，猛然转身跟在牛倌的身后飞了出去……

　　“呼哧……呼呼……”陈真攒着粗气……

　　终于跑出来了！

　　哈哈……刚才可真是太惊险了！

　　陈真激情万丈的大吼一声……

　　果然玩的就是刺激！肾上腺素疯狂的分泌，让陈真整个人都兴奋起来了。

　　“哥们……下次你可别这么干了啊！我心脏受不了……”牛倌与陈真并肩飞行着……累得他直吐舌头……

　　“嗷呜！”陈真傻笑着，对着牛倌吼了一嗓子之后，就不搭理他了。

　　就在刚才，陈真的冒险行为也让陈真获得了第一手的资料……战场辅助系统忠实的记录下了陈真刚才那次攻击的效果。此时回过头去观察战斗记录之后，上面俺清晰的记载让陈真肯定了他之前的想法。

　　那……果然不是结界。

　　而是神力！！

　　神力所形成的雾气！！

　　怪不得有人说只有神力才能对抗神力呢！

　　果然如此……

　　这是……神力的伤害豁免效果！！


第28章 魔王的终结（1）

　　仅仅是尤格萨隆么有恢复的，淡淡的一层神力，居然就能免疫掉大部分冒险者的攻击！？虽然这个结果让陈真多少都有些不太相信，不过……事实就是如此！尤格萨隆虽然只是个上古之神而已……但是，他依然也是个神……

　　在被囚禁了不知道多久的，以万年为单位的时间之后，尤格萨隆的力量性质依然没有消退！！他，依然是个强大的上古魔神！！只是……在陈真的攻击下，上古魔神的神力豁免似乎也有一定的衰减……

　　这是为什么呢！？

　　虽说尤格萨隆体表的神力已经被削减了很多了，但是……通过那些冒险者们的攻击力就能知道，尤格萨隆的神力豁免效果是依然起效的！！可是，陈真刚才冒死一击之下，虽然搞清楚了尤格萨隆为什么那么抗揍，可是……陈真却发现自己的攻击没有受到太大的影响！？

　　这……似乎有些不符合逻辑。

　　难道说这是一种偶然现象？还是说……有什么特殊的原因造成了现在的这种情况！？显然，两者相对比而言，还是后者比较容易令人相信。而陈真也是这么想的……此时，陈真手中的证据很少、线索更少，除了依靠战场辅助系统的分析之外，陈真一时之间居然找不到解决问题的方向了！

　　对于陈真来说，这种迷茫的状态还是第一次出现。

　　在刚才与牛倌做了一个小小的配合而脱离了险境之后，陈真就一直都在思考着这个问题。究竟他与牛倌的攻击，跟下方那些冒险者究竟有什么不同呢？陈真连续试验了要几次都证明了，自己与牛倌对尤格萨隆的攻击的确要比其他普通的冒险者高出太多了，甚至都看不出有什么削弱过的痕迹！

　　这究竟是什么原因呢？陈真想破了头龙也没有理出任何头绪出来，反倒是因为心不在焉，而差点被尤格萨隆的触手给捕捉到了！还是牛倌那边发现了陈真的状态不太好，一直跟在他身边，这才没有被尤格萨隆的触手给拖住。

　　可是，照这样下去也不是个办法啊！尤格萨隆身上那微弱的神力作用，对于整个讨伐军团队的削弱实在是太大了，将大家的攻击力削弱了大半，那战斗还的怎么进行下去啊！？难道真的就这样磨死尤格萨隆？或者说让尤格萨隆给磨死？

　　满脑子都是这种疑问，陈真的反应速度也跟着慢了起来。

　　之前，陈真他们在与克苏恩战斗的时候，就曾经出现过这样的情况，无论怎么攻击都无法给克苏恩造成多大的伤害，最多也只能打掉克苏恩1点的生命值。在那个时候，陈真还以为这是因为克苏恩的护盾的关系。可是……现在陈真终于清楚了，原来那根本就不是什么护盾，而是……神力的作用！！

　　不过事情似乎并不是就这么简单而已，即便陈真想明白了克苏恩当时为什么能够豁免攻击的原因，但现在对于陈真他们这些冒险者与尤格萨隆的战斗也依然没有任何的帮助。虽说，冒险者们的力量、原住民们组织起来的力量，比起之前围攻克苏恩的时候要强不少，但是……对于陈真他们来说，与上古魔神克苏恩战斗的胜利，是个不可复制的成功！

　　因为……阿德不再这里了！

　　陈真清楚的记得，当时他们之所以能够战胜克苏恩，百分之八十以上的功劳都要归结到阿德的身上。要不是阿德身上的某种光环使得克苏恩的神力防御被抵消掉了，否则陈真他们还是无法破掉克苏恩的防御。

　　不过，此时与上古魔神尤格萨隆的战斗跟之前陈真他们与同样身为上古魔神的克苏恩战斗时的情景，还稍稍有些不同。不仅是英雄的规模等等，还有一些别的问题……比如说……陈真与牛倌他们的攻击力偏高的问题。

　　这又是因为什么原因？难道是……陈真等人晋级过的原因！？想到这里，陈真就开始留意了一下尤格萨隆身上的神力环，以及……老弗丁他们的攻击力打在尤格萨隆的身上会出现什么效果。

　　下方的战斗，在陈真没留意的这段时间开始慢慢的变得更加残酷起来。每个人都在不知不觉中被压榨出了最大的力量。而且，只要稍有犹豫或者迟缓，那么他们自己的生命或者他们所照看着的人的生命，就会在转身之间被尤格萨隆所吞噬掉了。

　　而这，就只这场战斗之中的华丽与残酷之处。

　　“哈！！”老弗丁猛然斩断了一直都在阻挡着他的那只巨蟒触手……而他身后的几名治疗，也都很体贴的给老弗丁扔上来几个治疗魔法。可是……相对于冒险者们的那逆天的身体恢复能力，老弗丁他们这样的原住民，尽管他们的力量非常强大，可是在恢复能力上来看，他们并不比普通的冒险者优越，甚至其中的差距还很大。

　　在经历过之前与那个无面者将军的战斗之后，老弗丁的体力就已经被消耗掉不少了。而这一次，当老弗丁没等恢复过来，紧接着就开始跟尤格萨隆战斗的时候，他可就没有之前一个人独挡百分之六七十压力的风光了……

　　对于老弗丁他们这种原住民英雄来说，这次奥杜尔之中的战斗频率，多多少少的有些超出了他所能承受的最大范围了……这不，刚刚打了十几分钟，老弗丁就开始喘上了，而他的生命值也不足以支持着他继续与尤格萨隆正面作战了。

　　而另一个人，在与无面者的领袖战斗的时候，他也承担了很大的压力。但是在这么短短的时间内接连发生了第二次战斗，那个人却一点疲软的表现都没有，依然精力充沛的战斗在第一线……

　　“撒”，牛倌的那个死对头增强萨满。他的战斗力在这场战斗中表现得淋漓尽致……比起牛倌的风光虽然差了一些，但是相比较与已经疲软了的老弗丁，“撒”这次的战斗依然非常有水准，可以说是让大多数人都重新的理解了一下什么叫做冒险者……

　　恢复能力的强大，在这种车轮战似的持续战斗之中所表现出来的优势一览无遗！即便是老弗丁这样强大的原住民英雄，在遇到这样持续不断的战斗时，也会变得虚弱不堪了。

　　不过，陈真所关心的并不是这个问题。很早以前陈真就已经知道了，冒险者们的恢复能力就是他们最大的依仗，甚至可以说，陈真他们一直一来与任何BOSS战斗的时候，都是依靠着他们那强大的恢复能力硬生生的将那一个个强大的存在推到的。

　　磨这个字对于冒险者们的战斗来说，实在是太生动了……

　　他们的攻击不高，防御也不是很高，只有在回复上这一点死死的压住原住民一头，他们才能在复杂的战斗中取得最终的胜利。虽说陈真与牛倌他们的攻击力、配合能力已经算得上是出类拔萃了，但是……如果不让他们恢复得这么爽的话，也许一个祖尔格拉布级别的BOSS就能让陈真他们的冒险团队死绝！

　　对于这种情况陈真见过太多次了，也非常了解了，所以……战场上那个英雄级别的增强萨满大发神威陈真也没什么可惊讶的。但是……一直观察着老弗丁与英雄萨满“撒”的战斗姿态，慢慢的，陈真倒是发现了一些门道。

　　当然，一边观察着，陈真手底下也没有闲着，他也在不断的骚扰着尤格萨隆的攻击，用吸引着大多回数触手的注意力，也让下面的地面部队的压力降低一些。与此同时，陈真也发现了一个奇怪的现象。

　　不管是撒，还是老弗丁，他们的攻击打在尤格萨隆的身上，虽然也要比普通的冒险者与原住民高一些，可是……其削弱程度也丝毫不减！根本不像是陈真与牛倌这样，攻击力基本上没有受到任何的影响！

　　这是为什么呢！？

　　一时间，陈真陷入了沉思。在冒险者们与之前的战斗之中，陈真就已经发现他们的攻击力削减的问题了，但是……为什么经过晋级了的，英雄级别的冒险者与原住民的攻击力依然还是被按照一个固定的比例而被削减了呢！？

　　这也就是说……陈真之前的那个想法是错误的了。

　　尤格萨隆身上的神力保护的作用对于英雄级别的人也会起作用，而且作用也是丝毫不会减少！

　　看来……陈真得换一个角度去思考了。

　　可是，在这种战乱的环境之中，陈真怎么在这短短的时间之内，从看似毫无头绪的一团乱麻之中找到最关键性的问题呢？这对于陈真来说位面也有些太难了吧……如果是老弗丁或者是牛倌也同样知道了这个问题之后，他们会怎么想你嗯？

　　陈真抬起头，看着了一眼牛倌那边……发现，他的攻击也慢慢的变得少了起来。大多数时间都像自己一样正在围绕着尤格萨隆飞翔，寻找着尤格萨隆身上的破绽。那么……老弗丁呢？陈真飞掠过去的时候，看到老弗丁正在休息，而且……他的眉头也是紧皱着的，显然他也发现了这个问题。

　　如果他们两个都陷入困境了……那不如大家一起商量一下比较好？一人智短众人智长嘛……

　　这样想着，陈真飞了个半圈，想要飞到牛倌那边，叫着他一起去跟老弗丁商量一下。原本他们是站着优势的，但继续这么耗下去的话，他们那好不容易得来的优势很容易就要被尤格萨隆给追回来了，一旦尤格萨隆的恢复能力与整个讨伐联军的攻击力达成平衡的话，那么陈真他们这些讨伐军的死期就要不远了。

　　正在这样想着，陈真就向着牛倌的方向飞了过去……

　　突然！在经过奥杜尔中那些原住民的阵营时，陈真觉得有些不对劲！！对于任何问题都非常敏感的陈真，也就没有继续向牛倌那边飞，而是暂时停了下来观察一下这些奥杜尔之中的巨人、矮人们究竟有什么不对劲的地方！

　　看着看着……陈真自己却并没有发现什么异常。无论是攻击还是防守、逃跑，这些巨人与矮人们都做的中规中矩的，根本就没有什么特别的地方。而且，这些奥杜尔之中的巨人由于没有冒险者们为他们充当肉盾，所以在这场战斗之中也是损失惨重，尽管每个人都轮换着当肉盾，但可惜……他们的生命值毕竟是一定的，在恢复速度很慢的情况下，根本就没有能力在尤格萨隆的攻击之中坚持太长的时间。

　　可是……

　　为什么自己会觉得不对劲呢？

　　陈真无意之中扫了一眼战场辅助系统，然后，他就愣住了！！

　　这些奥杜尔之中的原住民，他们的攻击力也没有被削减多少！！虽然不知道这些原住民们的攻击力原本有多少，可是……如果一名没有晋升成为英雄的巨人，他所打出的伤害比老弗丁与“撒”都要高出一倍的时候，十个人也会知道他们这边肯定有什么问题了！总该不会是他们这些普通的原住民的本体攻击力就要比老弗丁他们这些英雄高出一倍来吧！？那样的话陈真他们这些冒险者早就被奥杜尔之中的这些杂兵给清理出诺森德大陆了！

　　发现解决问题的希望之后，陈真就开始开动脑筋思考着他们为什么能够打出这么大的伤害来……这里面，究竟隐藏着什么样的秘密呢？陈真高高的飞上最高的天棚处，居高临下的望了下来……

　　到底是什么原因很！？

　　……

　　另一方面，就在陈真不停地思考着这个问题的时候……

　　“轰隆……”

　　猛然间，尤格萨隆发出了一声无声的怒吼，紧接着，整个疯狂之间都为之震动了一下！那剧烈的程度居然好像十几级的大地震一样，不少站在地面上的冒险者甚至都被震得飞起一两米高！大量的冒险者的施法被打断了，而与此同时……飞在天空中的陈真，也突然发现……疯狂之间上方的天棚处，居然被一股神秘的力量打出了一道巨大的裂痕！！

　　“我靠！这是什么……！？”陈真虽然控制则冰霜巨龙飞行在天空中，本应感受不到地面上的剧烈震动才对。可是……陈真本人毕竟是站在地面上的……突如其来的震动让他与冰霜巨龙之间的连接陡然变得不稳定起来。

　　“……”老弗丁抬起头，默默的注视着天碰上的那条巨大的裂缝，不由得深深的叹了口气：“尤格萨隆的力量……就要完全觉醒了……”老弗丁颇有些悲哀的喃喃自语……

　　这次剧烈震动的本身，并没有给整个讨伐军团造成什么损失，不过是让大部分人摔了一跤，并且被打断了当前施放的法术而已。可是……它所造成的后果，却让大量的冒险者与原住民失去了生命！好多只差一下就能被奶回来的人，或者只差一下就要挪动地方逃跑的人，都在这次剧烈的震动之中被打断了动作，随后尤格萨隆的触手就追了上来，轻而易举的将他们秒杀掉了！！

　　“啊啊———”

　　陈真亲眼看到一名冒险者被尤格萨隆的巨蟒触手缠住，随后猛的扔进了他头顶上的那个巨大的口中！！虽然陈真早就已经知道了尤格萨隆会吞噬掉被他捕捉到的单位，但是……这还是他第一次看到尤格萨隆抓到了一名冒险者……

　　根据陈真现在所知道的东西……似乎，上古魔神都有能够直接消灭冒险者的办法……注意，是消灭，彻底地毁灭，从肉体上的，也是灵魂上的……至今为止，陈真还没听说有任何一名被克苏恩干掉的冒险者平安复活，并且重新出现在原本的亲朋好友们的面前的！

　　所以，眼前这名被尤格萨隆吃掉了的冒险者，很有可能无法继续复活了……冒险者们所引以为傲的最大依仗，在上古魔神的面前，什么都不是。

　　当然，这只是陈真的推断而已。虽然是个可能性非常高的推断，但现在却也不是思考这些问题的时候。现在的当务之急是思考怎样才能干掉尤格萨隆！否则时间长了，尤格萨隆的力量完全恢复了之后，别说他们这些冒险者了，就连整个艾泽拉斯大陆都要在上古魔神的恐怖之中颤抖起来……

　　干掉尤格萨隆！

　　为了这个目标，已经死了很多很多人了……为了这个目标，大量的人付出了自己的生命以及非常巨大的代价……比如眼前着四位甘愿成为雕像来压制尤格萨隆的守护者，比如说……那个甘愿分身碎骨也要解除掉守护者们身上控制魔法的半神……智慧之神洛肯！！

　　在这场战争中，多少人都付出了重大的代价，如果这还不成功的话……那可就……

　　咦！！！？

　　等等……洛肯！？

　　陈真的脑海之中突然闪过了一个想法。


第28章 魔王的终结（2）

　　就在陈真思考着如何才能消灭掉尤格萨隆的时候，突然……智慧之神洛肯这个名字从陈真的脑海中跳了出来。

　　咦！？

　　等等……

　　洛肯！？

　　陈真突然皱起了眉头。

　　智慧之神洛肯……似乎……跟这件事没有什么关系啊？为什么我会想起来这个家伙！？

　　陈真稍稍一愣之后，就像将之驱出脑外……

　　但是，紧接着，陈真的脑海中突然闪过了一个片段！

　　这个片段，就是在不久之前陈真他们所经历过的那个片段！老弗丁带着他们，跟奥杜尔之中其他的那些原住民都一起见证过的那个片段！！

　　智慧之神洛肯将自己所剩下的所有的神力都注入到了守护者霍迪尔的身上，守护者霍迪尔因为神力的关系，这才能挣脱上古之神尤格萨隆的心灵控制！！而紧接着，由于没有神格的关系，耗光了所有神力的智慧之神洛肯，就在所有人的注释之中化作了满天的金色粉末……

　　再之后发生了什么事情呢！？

　　后来……大宝好像问了符文大师一个问题！然后……符文大师好像是这么回答大宝的：

　　只有神的力量，才能对抗神的力量。

　　“……只有神的力量，才能对抗神的力量……吗……？”陈真喃喃自语着。

　　神的力量……

　　神神力屏障……

　　攻击豁免……

　　智慧之神洛肯羽化……

　　金色的粉末……

　　攻击力异常……

　　当所有的一切，所有的线索都在陈真的脑海中一一的亮起之时，陈真忽然明白了为什么！！

　　“……原来是这样！！”陈真突然想通了！！

　　因为陈真、牛倌他们这些冒险者，以及整个奥杜尔之中那些原住民，他们都是见证了智慧之神洛肯舍身成仁的那一幕的人！而在那之后，智慧之神再也无法束缚住形成他形体的神力了，结果智慧之神洛肯的金身崩溃，变成了满天的金色粉末……

　　那就是神力结晶！！

　　虽然那些粉末很快就在扩散、消失在空气之中了，但想来，在那个相对封闭的环境中，所有观看到这一幕的人应该或多或少的都染上了一些神力的气息！！所以，他们这些经历过智慧之神洛肯死亡的人，才能在攻击尤格萨隆的时候无视他身上的神力屏障！！

　　而从这个理论出发，陈真也能更好的解释尤格萨隆身上的神力屏障为什么远远的不如克苏恩身上的神力屏障了！！

　　一般来说，克苏恩的实力要比尤格萨隆差上一截的，这才被死死的封印在神庙的下方。但是……克苏恩的周围可没有任何的东西镇压它！而在尤格萨隆的周围，可是有着四位守护者所化身的雕像在压制着尤格萨隆体内的力量！

　　之前陈真还不清楚思维守护者是怎样压制尤格萨隆的……但现在，陈真完全明白了！原来……尤格萨隆的神力基本上都被四位守护者压制住了，这才让大多数的攻击没有只打出1点伤害而已！！

　　可是这种情况下，即便陈真想明白了这些原因，似乎……他也没有什么有效的办法让冒险者们的攻击能够提高起来……毕竟，那可是神力的气息！即便陈真再怎么努力筹划，也不可能让智慧之神洛肯跑到这里来再死一次吧！？

　　那简直就是滑天下之大稽！

　　为今之计……只能先让整个远征团队的输出最大化，让尤格萨隆的恢复能力无法继续维持下去，只有彻底的打破了眼前这种诡异的平衡，才能有可能在将来的某个时间点上干掉尤格萨隆，否则……整个远征团队也不过是给尤格萨隆送来了一堆美味可口的小菜而已！

　　陈真可希望自己成为尤格萨隆口中之食！！更不想让自己的灵魂在尤格萨隆的胃里挣扎、消融！！那可不是什么体面的死法……至少，也要让上古魔神尤格萨隆付出足够的代价……

　　想到这里，陈真猛然操控着冰霜巨龙向后飞去……远远的脱离了尤格萨隆的攻击方位。牛倌那边……由于陈真也无法开口跟他说明什么，所以也只好任他胡猜了……反正，陈真此时是要脱离战斗范围之外了。

　　当然，陈真还可以将控制权退回给冰龙本身，让他利用自己的战斗智慧来战斗。可是，冰霜巨龙本身的智慧水平并不高，甚至可以说是很低，所以陈真很担心冰霜巨龙会与尤格萨隆的触须硬碰硬。

　　况且……即便是冰霜巨龙自己那个简单的灵魂能够有足够的战略意识，但他也无法做出像陈真一样那么风骚而又自然的操作。如果让那个简单的人造灵魂自己控制冰霜巨龙的飞行战斗的话，陈真也就只敢交给他一些普通的之源类型的任务了。这种炼金合成生物的灵魂虽然被植入了大量的战斗经验与战法，但可惜的是，在千变万化的大战场之中，没有应变的构装灵魂简直就是个杀手……

　　善于杀掉自己的杀手。

　　虽然尤格萨隆一直都在注视着陈真他们的踪迹，并且也在一直试图攻击陈真与牛倌。但是……陈真他们毕竟是飞在天空中的，在尤格萨隆无法触及的地方，陈真终究还是从尤格萨隆的攻击范围内逃脱出去了。

　　……

　　解除了对冰霜巨龙的操控之后，陈真给冰霜巨龙留下了个命令，让他在旁边的天空中悬浮，尽量躲避一切的攻击，随后陈真就向老弗丁战斗的地方跑了过去。在这个队伍之中移动，这让陈真感到很困难，不过陈真终究还是来到了老弗丁的身边……

　　“喂！老弗丁！！”陈真突然喊道。

　　此时的老弗丁正在休息之中……尽管他身边的治疗职业者不断的将各种各样的治疗魔法丢到老弗丁的身上，但是……老弗丁他毕竟是一名原住民，尽管他的恢复能力还算比较强悍，对于圣光的融合也非常顺利……可是，在连续经历了这么长时间的高强度战斗之后，他还是感到了一阵疲惫……

　　“陈真？”老弗丁拄着灰烬使者，抬起头来看着陈真。

　　当看到老弗丁的样子之后，陈真吓了一大跳！之前，老弗丁的样子虽然比较苍老，但是他的身体状态和精神头，都不像是一个普普通通的老头子。但现在……老弗丁浑身都被汗水打湿了，身上的衣物盔甲，到处都是各种各样的破损，虽然在冒险者们的生涯之中，陈真也曾经见过几次老弗丁狼狈的样子，但是……他从未见过老弗丁如此的虚弱！！

　　“天哪……老弗丁，你这是怎么了！？”陈真吃惊的问道，“难道你受伤的程度有这么严重吗！？”陈真赶紧回头望去……只见好几名原住民治疗者就站在老弗丁的身边，专门为他加持自然系与圣光系的恢复魔法。

　　“你……你没事吧？”陈真一脸震惊的蹲了下来，扶着老弗丁的肩膀问道。

　　“呵呵……我能有什么事？”老弗丁笑呵呵的说，从他脸上的表情似乎看不出什么东西来……但是，他那一脸疲敝的样子、苍白的面孔、干裂的嘴唇……以及他那双变得通红的眼睛，都在告诉陈真，老弗丁现在的情况其实并不好。

　　“……别逞强了，老家伙。”陈真叹了口气，掏出一条毛巾来塞进老弗丁的手中，然后将他手中那个早已被汗水打湿了的毛巾换了下来，有些责怪的说道：“你啊……你就是不服老，也不想想自己多大年纪了，还像年轻时似的猛冲猛撞的……有那么多冒险者帮你战斗呢，你怕什么啊？这里……不缺你的战斗力，我们也不需要你的战斗力！”陈真的话很轻，也让老弗丁猛的抬起头来。

　　不需要他的战斗力！？

　　还没等老弗丁发问，陈真就笑嘻嘻的说：“你别看我，我说的就是不少你这点输出！我们需要的不是一个输出者、不是个坦克，我们需要的是你的智慧啊，老弗丁！我们需要你这个智慧的长者来带我们走出困境。”

　　“……”老弗丁沉默了下来，想了一会之后，用毛巾擦干了自己身上的汗珠，看着陈真笑骂道：“行了，你知道个什么！？我……”

　　看到老弗丁还要辩解的样子，陈真耸耸肩，做出一副无奈的样子说道：“有人不服老哦～”

　　“……”老弗丁被陈真这一句话就给弄的没了语言。

　　“好啊好吧……你说，你想要干什么？”老弗丁看着陈真那副无赖的样子，也知道自己说不过他，只好狼狈的摸了摸鼻子，转移了话题，“我知道你来找我肯定有原因的，说吧……想让我帮你做什么？还是说……？”

　　陈真无奈的看了老弗丁一眼，不过现在也的确不是争论这些东西的时候，所以……陈真稍稍想了想，组织了一下自己的语言，随后就把刚才的发现以及神力有关的东西一股脑的都跟老弗丁说了出来。

　　“你是手，你们那个团队，再加上那些见证了智慧之神洛肯死亡的那些巨人、矮人，能够打出比我们高得多的伤害来！？”老弗丁很新奇的说，“就连军团生物也能包含进去！？”老弗丁指着天空中悬浮着的那只冰龙说：“他可是你的军团生物吧？在智慧之神洛肯死亡的时候，它也在场吗！？”

　　陈真一愣……

　　是啊！

　　我怎么没有想到这个问题！？

　　的确……

　　最开始在冒险者们看着霍迪尔以及智慧之神洛肯的时候，陈真的军团生物并没有召唤出来，而它们的棋子也好好的放在了自己的魔包中。高督令牌那个储存着大量军团生物的副手物品，陈真当时也没有戴在手上。

　　为什么自己的军团生物也能收到神力的攻击加成！？

　　“奇怪了……我也不太清楚。”陈真挠了挠头，对于牛倌的这个问题感到有些迷茫。不过，想要证明一下这个问题，还是很简单的……

　　陈真抬起头，看了老弗丁一眼之后，说道：“那，现在我去实验一下我的军团生物是否能够起作用，然后……你去安排那些冒险者坦克把那些巨人也纳入保护范围之内，可千万别让他们死掉了……现在，整个远征军里，除了牛倌之外，就只有那些巨人的伤害最高了！”

　　“嗯，我这就去。”老弗丁点点头，“制造更大的伤害也能让尤格萨隆变得浮躁起来……总之，对我们也没有坏处。”

　　……

　　从老弗丁的身边出来，陈真并没有立即就冲到尤格萨隆的身边。

　　虽然陈真想要试验一下自己的军团生物是否也能收到攻击力的加成，不过……在这种大规模的混战之中，自己本身的移动都已经受到了很大的限制，况且是一名小小的军团生物呢！？所以……陈真至少也要挤到前排去才行。

　　与此同时，老弗丁那边也暗暗开始了调整。最开始，整个冒险团队对于奥杜尔之中的这些巨人们的感觉并不好，甚至一度认为他们也是远征军的敌人。可是……事实却证明，这些奥杜尔之中的原住民似乎也很憎恨尤格萨隆，并且前仆后继不计任何代价的去攻击尤格萨隆。

　　在这短短的一段时间之内，很大一部分巨人都被尤格萨隆的触手捉走了……当然，冒险者和原住民之中有稍有损失，但是……以远征军那么庞大的数字俩看，被捉走的那些人的数量并不多，甚至可以说是沧海一栗罢了。

　　可是……

　　被捉走的巨人，相比比与他们的总数来看，却已经让人觉得损失惨重了。

　　而暂时，缺少的这些攻击力，并没有受到整个团队的重视。但实际上可以这么说，一名巨人所能造成的伤害值，要比普通的原住民与冒险者高出十几倍！而这样算下来，整个远征团队的攻击力损失可就有点大了。

　　幸好，陈真的及时通知，以及老弗丁及时的调整战术，让巨人们的损失速度一下子就降低下来了，同时也抑制住了尤格萨隆慢慢的搬回优势的这种趋势。

　　……

　　陈真急了半天之后，终于在一队冒险者退下休整的空隙，来到了最前线。而站在这的人，基本上都是冒险者。当他们看到一名法师居然挤到这么靠前的地方的时候，都感觉到有些奇怪……要知道，在陈真身后的两排范围之外，那才是远程DPS们应该呆的地盘，而此时陈真站着的地方，虽然还没到坦克们的战线中，但也属于压线了，这里是大部分物理系近战DPS们发挥战斗力的场所！

　　虽然在这种混乱的情况下，大多数的团队都还是凑在一起的……可是，毕竟还有那么多人在战斗途中不断的交叉换位而不自知，最后脱离了自己团队的时候，这才发现已经晚了……毕竟，在着千多人的大型战斗群中，身处其中的话就连方向的分辨都成问题了，还哪能在激烈战斗的同时观察周围的面孔呢？

　　所以……大部分打着打着找不到自己团队了的冒险者，也只能将错就错，跟身边的其他冒险者们一起配合。当然，其中有矛盾的，也有一些小小的摩擦……比如说，联盟和部落的冒险者混在一起的时候……

　　当然，不管是联盟还是部落，双方都会尽量避免让单独的冒险者混进对方的战斗阵营之中……在如此混乱的地方，原本就是世仇的联盟与部落怎么可能在一起相敬如宾呢？

　　而不巧的是，似乎……陈真现在所踏入的地方，就是一个联盟众多的小圈子。

　　幸好，对方似乎没有下黑手干掉他的想法。

　　“喂！那个法师！往后撤！！不要再这里碍事！！”负责指挥这片近战的一名圣骑士突然对从吼道。

　　可惜……陈真根本没搭理他。在听到对方的告诫之后，陈真只是回头冲他们笑了笑，用流利的人类语说道：

　　“别担心，联盟的兄弟们……我只是想要试验一下自己的军团生物罢了。”

　　说着，陈真从他的手中摸出了几枚骷髅兵的棋子，随后大大方方的扔了出去……

　　骷髅兵，召唤！

　　只见两枚骷髅兵的棋子在半空中迎风展开，落地之后变成了两只洁白的大排骨，在陈真的命令下“咔哒”“咔哒”的向尤格萨隆的触手冲了过去……

　　正巧，天空中落下的触手向陈真他们这百年砸了下来了！陈真闪烁逃跑的同时，两名骷髅兵的锈剑已经恶狠狠的砍到了尤格萨隆的身上！！！

　　“噗！”

　　血箭标飞……

　　一个大大的伤害数值在陈真的战场辅助系统之中跳了出来。

　　“哦吔！！”陈真一脸的沮丧……

　　30点的伤害。

　　仅仅只有30点的伤害……

　　骷髅兵，无法破房，无法享受到神力的攻击加成，自然……陈真之前的那个计划也就落空了。尤格萨隆这种强大的存在果然不是能用骷髅兵这种1阶兵种所能堆死的……

　　毕竟，人家可是上古魔神啊！！


第28章 魔王的终结（3）

　　陈真召唤了骷髅兵之后，在骷髅兵攻击了尤格萨隆之后，却愕然的发现他根本无法打破有尤格萨隆的防御……显然，陈真的军团生物根本就无法破除掉尤格萨隆的攻击豁免，也就是说，陈真的军团生物无法享受到跟他自己一样的攻击力。

　　但是……

　　之前那个冰龙的攻击力是怎么回事！？为什么冰龙的攻击就不会被神力的给免疫掉大半！？这未免也有点太奇怪了吧？同样身为军团生物，这差距未免也太大了点。陈真虽然也没奢望这些骷髅兵真能起到什么作用，可是……他也没想到，这些炮灰被干掉了之后，居然也只是给尤格萨隆带来了区区几十点的伤害值而已。

　　难道说，造成这样的结果是因为军团生物阶位的不同而造成的？陈真奇怪的想着，随后低下头，从自己的魔包之中掏出了另外一枚军团生物。就是那枚早已晋升为死亡骑士了的布莱克。

　　可惜，还没等陈真召唤出来死亡骑士的时候，他就陷入了新的麻烦之中。原本，陈真这家伙的行为就比较奇怪，明明身为一名法师，却突然跑到了近战的输出区域里呆着，这本身就已经是很奇怪的事情了……但紧接着，让周围那些冒险者看着眼馋的事情发生了……

　　这个傻姑法师居然召唤出了两个骷髅兵去打尤格萨隆！！要知道军团生物的贵重程度，一般人都应该深有体会了！而利用这些军团生物来战斗也不是不可能，但那样的话未免有点太浪费了……

　　眼看着这个法师居然将骷髅兵披上去送死，虽然也明白两只骷髅兵也值不了多少钱，可是……陈真那毫不在意的态度却让围绕在陈真身边的那群冒险者感到非常奇怪了，并且，随着陈真的手深入魔包，再次翻找出来一枚军团生物的时候，周围其他的冒险者就都开始兴奋起来了。

　　被干掉了两个骷髅兵之后，陈真那边一点心疼的表情都没有，这才让周围人认定了，他是个傻了吧唧的有钱人——正常人谁会做出这样2B的事情？那简直就跟拿美元点烟似的装B行为啊……

　　况且，在那两枚骷髅兵的棋子彻底的被粉碎了之后，在陈真的居然又摸出了一枚军团生物来！这下子，陈真这边所受到的关注可就要比之前多出了好几倍了！众人看着陈真的眼神都变了，一个个好像饿狼一样。

　　军团生物的价值，每个人都知道它们的价值究竟有多高，而陈真此时所表现出来是“傻样”，也多多少少的刺激了这群冒险者们的贪婪之心。况且，陈真所选择的这个地方还有一点最大的缺点……

　　那就是，陈真此时此刻居然是站联盟之中的那些冒险者们的中间的！！在平时，陈真站在这里也许还不会有什么危险，而站在陈真身后的老弗丁他们的威慑力，以及周围其他虎视眈眈的冒险者们，这样所形成的平衡也许还能保住陈真不会受到什么攻击……

　　可是……在与尤格萨隆正处于混乱之中的战场上，别说是死掉一两个人了，就算是老弗丁被干掉了，也不是什么令人意外的事情！所以，在这混乱之中的陈真，可就没有什么安全的保障了，特别是在财已露白的情况下。

　　“怎么样？”一名联盟的冒险者凑到他们队长的身后问道。

　　“什么怎么样？”那名法师翻了个白眼：“我们就直接干掉他！爆了他的军团生物！让他还在那装！NND，大刺刺的跑到咱么联盟的地盘来了，不做了真对不起我们的阵营！”那名法师咬牙切齿的说道。

　　“我是说，咱么应该怎么打？”那名盗贼问道：“难道我直接上去一个绞喉什么的？”

　　“废话！！”那名；人类光头法师咧开大嘴笑了笑……

　　“这简直就是送上门来的礼物啊！NND，你如果没能干掉他，你就别回来了。”

　　“放心！手到擒来！”

　　……

　　就在陈真正要准备释放出死亡骑士布莱克试验一下他是否能够受到自己身上的神力气息强成的时候，在他的身后，陈真突然看到了一名浑身透明的盗贼正拎着匕首，悄悄的向自己的方向潜行过来……

　　陈真看着觉得颇有些好笑。

　　毕竟，冒险者们之间是无法准确知道对方等级的，除非有陈真这样精确的战场辅助系统来帮忙手机对方的情报，否则根本就无法从任何渠道得知当前目标的等级。而生命值……这东西当然也能在一定程度上暴露冒险者们的等级，但是，它毕竟还是很模糊的，并且是需要判断的。

　　而此时正向陈真摸过来的这名冒险者盗贼，显然并不知道陈真的等级已经超过80了，而对于等级只有70级的他，超于了10级的巨大跨度，让那名盗贼的潜行术在陈真的面前简直就是个笑话！陈真清清楚楚的瞪着那名盗贼慢慢的摸到自己的面前……

　　“喂，你不累吗？”陈真颇有些好笑的看着眼前这个蹑手蹑脚，依然还不知道自己已经被陈真给发现了。

　　“……”盗贼沉默着，悄悄的蹲了下来，举着匕首警惕的盯着陈真，似乎并没有意识到陈真刚才说话的对象是自己，依然如故的好像演哑剧似的，蹑手蹑脚的围着陈真转圈，好像要寻找陈真的漏洞似的……

　　“……”陈真看着这名小盗贼，看了一眼他手中的那个小小的匕首……也不知道是嘲讽还是同情，看着那名盗贼无奈的摇头笑道：“喂……哥们，别躲了，我真看到你了！”陈真用纯正的人类语说道。

　　那名盗贼一愣，一抬头……这才发现陈真的眼睛死死的盯着他，好像真看到了他的身影一样，不由得愣住了。虽然之前这名冒险者信誓旦旦的保证说，他一定能够干掉陈真……可是，还没接近就被陈真给发现了。

　　“下次啊，别往比自己级别高的冒险者身边凑合。他们可就没有我这么好的脾气了。”陈真笑了笑，手指一弹，一个火焰冲击打在那名盗贼的脸上，给他打了一个趔趄，差点摔倒在地！

　　“暴露了！兄弟们，上！干掉他！”这个小团队的法师头领大吼一声，指着陈真叫道……

　　但可惜的是，没等他们围过来，陈真的身影就已经慢慢的开始从空气之中消失了，让他们再也找不到任何的痕迹……

　　“我日！！”

　　对方的队长大声的吼道。

　　“……哥，别生气了，这家伙的等级好像有点高，我刚走一半就被发现了……”那名盗贼怯生生的说道……

　　“不是。”法师压了摇头……沉声骂道：“NND……他刚才用的是隐形术！两万多进一本呢！靠了……真TMD有钱！”法师不无嫉妒的说说着，眼睛也等着陈真消失的方向，颇有些不甘心的啐了一口。

　　由于隐形术的特殊作用原理，在法师将自己的身躯映射到阴影位面的时候，他们都是进入同一个阴影位面的，所以，当两名法师一起使用隐形术时，就能清楚的在阴影位面看到对方。在这种时候，之需要一次远程攻击，就能让自己以及对方一起脱离隐形术了。

　　而那名法师所遗憾的，也是这一点。

　　如果他也有潜行术的话，那么陈真很可能就要被他们留下来了。只是……他们不知道，如果真的将陈真留下来的话，对于他们这死得只剩下十几个人了的团队来说，那简直就是个噩梦一般的存在，光凭借着陈真手中那么多军团生物就能给他们着十几个人吞得骨头渣子都不剩！

　　陈真不全是抱着宁事息人的态度的，也是没有心思跟这些冒险者纠缠。而且……要干掉他们的话，陈真甚至都不需要自己动手，只要驱使着冰霜巨龙在天空中偶尔“打偏了”几下，这个小小的冒险者团队可就要彻底除名了……

　　但陈真并没有那么做。

　　当务之急，是干掉尤格萨隆，其他的以后想起来再说吧……而想要干掉尤格萨隆，就需要去考察一下，自己身上出现的种种奇怪的现象，时间很紧迫，所以陈真也没有太多的精力去跟这些小型的冒险者团队纠缠。

　　好不容易又找了个相对比较平静，并且周围都是部落的地方，陈真赶紧让布莱克上去试试……

　　由于陈真已经从天空中的战场撤离了下来，所以，只靠牛倌一个人无法给尤格萨隆造成太大的威胁，所以地面上的战斗压力反而变得更重了一些。这也是没办法的事，毕竟陈真自己也是无法分身了……

　　与冰霜巨龙的那个简单的构装灵魂不同，死亡骑士布莱克可是由一名真正的黑骑士一点一点的升级起来的。在其他冒险者们的面前，如果布莱克不说话的话，甚至有人以为布莱克是个冒险者呢！

　　他的战场智慧丝毫不下于陈真，也不知道他生前是位怎样强大的圣骑士，在死亡之后居然也有如此强大的战斗意识。当然，随着布莱克一点点的升级，他的智慧似乎也是在不停的增长着，当冰霜巨龙成为了一名强大的英雄时，布莱克这边却陷入了瓶颈。

　　所以，很长一段时间，陈真都没有召唤出布莱克参与到战斗序列之中来。

　　而这一次，在得到了陈真的召唤之后，布莱克出奇的显得有些兴奋。在感受到了布莱克的情绪之后，陈真自己也有些愕然……

　　“……错觉吗？”陈真奇怪的皱起了眉头。

　　但是……接下来，陈真就不再认为自己的感觉出问题了……

　　当陈真指着尤格萨隆的触手，向死亡骑士布莱克发出了战斗命令的同时，这家伙突然大吼了一声，好像一头疯牛一样猛的向前冲去！！！

　　“杀！！”

　　尤格萨隆的触手飞来，一下子就被死亡骑士布莱克的长枪击飞了！冰质锁链带起一阵寒冷的暴风，好像一条鞭一样卷着寒冷的温度向尤格萨隆的触手袭击过去！连续的几次攻击非常的连贯，让人很容易就能看得出死亡骑士布莱克比起之前更强的强大了……

　　但是，陈真却在看到这一幕之后皱起了眉头！

　　死亡骑士布莱克，这名最接近英雄级别的军团生物，居然也无法给尤格萨隆造成太大的伤害！！因为死亡骑士的输出技能就那么几个，所以陈真看得也很清楚。即便不看战场辅助系统上的数据，陈真也发觉到了死亡骑士布莱克的疲软……

　　虽然，他的攻击比骷髅兵们的攻击高多了，但却依然是以几百几百位单位，甚至连超过300的数字都没有几个！即便是在暴击的情况下，陈真也只见到了一个280多的一个伤害值而已。

　　这也说明了陈真的军团生物的确无法共享他身上的神力气息……

　　可是……冰霜巨龙呢？出现这个特例的原因是什么！？

　　就在陈真胡思乱想的时候，旁边一名牛头人战士突然提醒道：“喂！！你那个军团生物要挂了！！”

　　陈真一愣，猛然抬头……果然，尤格萨隆似乎感受到了布莱克的威胁，又或者是因为垂涎于布莱克的灵魂，所以此时居然多增加了几只触手来对付死亡骑士布莱克！而就在陈真刚才愣神的功夫里，死亡骑士布莱克可就要被彻底的干掉了……

　　陈真甚至连辨别一下那个声音的来源都没有，趁着死亡骑士布莱克还没有完全被尤格萨隆的触手包围，陈真赶紧从布莱克的手中接过对他身体的控制权，随后立即就向后跑，一点犹豫都没有！

　　可惜，尤格萨隆的触手已经将布莱克围住了大半……

　　眼看着两条巨蟒触手挡住了自己的去路，陈真猛然发出一声怒吼，高举着骑枪冲了过来……

　　“轰……”

　　漫天的血肉纷飞！

　　陈真带着死亡骑士从那围成一团了的尤格萨隆触手之间硬生生的冲了出来。

　　“……呼……”

　　当陈真与布莱克一起退到了安全的地方，陈真这才松了口气……

　　不过，对于地面上那乱七八糟的碎肉快与大量的血痕，陈真也有些想不明白了……为什么之前布莱克的攻击力就只有几百，而刚擦那一下的攻击列却有上万呢！？陈真默默的看了一眼视角下方加载的数据，很是奇怪的挠了挠头……

　　那里的数据的确是一万两千多没错……

　　“那个……”就在陈真困惑着的时候，在陈真身后，刚才提醒他的那个牛头人战士突然开口想要说点什么，不过很快的，发就发现自己似乎也不知道要跟陈真说什么，就只是站在那里张张嘴，颇为尴尬。

　　陈真倒是没有在意，很热情的说：“刚才真是谢谢你了啊，如果不是你，我可就要赔大了……”

　　“不客气。”那个牛头人战士很木讷的点了点头，随后说道：“还要谢谢你的生命药水。”

　　“啊！？”陈真一愣……很奇怪的问道：“什么生命药水！？我怎么不知道？”

　　“呵呵……你可能已经忘了。”那名牛头人战士笑了笑，“就在我们被偷袭的那天晚上，你驾驶着战车给我解了围，然后扔给了我一捆生命恢复药剂……”

　　“哦……”经过这么一说，陈真倒是想起来了，“原来是你啊！真巧啊……”

　　陈真笑了笑：“我当时还以为你是原住民呢……呵呵，在冒险这里还真没见过你这么勇的！”

　　“拼命罢了……”战士谦虚的说，“我继续去那边补防了，你这边有什么事就叫我。”

　　“嗯，谢谢。”陈真点点头。

　　看着这位意外认识的冒险者，陈真又注意到地面上的那些乱七八糟的血迹与碎肉快了……随后也想起来他为什么要站在这里。

　　随手翻看了一下刚才的战斗记录，陈真证实了刚才那个令人奇怪的发现……他的攻击力的确是一万多，并没有多算个零什么的。但是……之前的那几次攻击是怎么回事？陈真将战斗记录翻到第一次与尤格萨隆交战的时候。

　　那里的数据清清楚楚的摆在了陈真的面前：最高280。

　　“这可真他NN的灵异事件了……”陈真一拍脑脑袋，怎么也想不通……

　　“咦！？灵异事件！？灵魂……呃……”

　　突然，陈真的脑海之中灵光一闪，好像有什么东西跳出来了似的……

　　灵魂！

　　对啊，无论是冰霜巨龙也要，死亡骑士也罢，他们之所以能够爆发出巨大的伤害来，都只是因为自己控制着他们的原因！！

　　正是因为自己的灵魂之中有神力气息的辅助，这才能够在给被神力保护着的尤格萨隆造成巨大的伤害！！

　　“……”陈真稍稍沉默了一下，自言自语到：

　　“也就是说……这个线索也断了……”

　　陈真颇有些无奈的昂起头，看着天花板上的巨大裂缝，以及脚下这片不断震动着的土地。

　　难道说，他们就没有机会了吗！？


第28章 魔王的终结（4）

　　陈真控制着军团生物的方法，有几种不同的方法。大多数时间，大多数单位，都不值得陈真太过用心的控制，只要将自己的命令准确的转达给它们，并且以最快的速度调整每个单位的站位就好了，能够做到这一点的陈真，就已经让牛倌等人大为惊叹了。

　　不过，陈真还有另外一种控制军团生物的方式，那就是将自己的灵魂投影到所控制单位的身上，让那个单位成为自己的化身。这样当然是有好处的，那就是控制得更精细，也更能发挥出军团生物的战斗力。

　　但显而易见的，陈真在使用这种控制方式的时候，虽然军团生物的威力能够发挥出最大的威力来，可是陈真可就得丧失其他军团生物的控制了，甚至连对自己身体的控制都在一定程度上受到了很大的影响，甚至直接就失去了对自己身体的控制力。

　　可以说，这种控制方式的有点与缺点同样突出。

　　也正是因为这样的原因，陈真这才分辨出来之前他们所沾染到的神力气息究竟影响了什么……那是陈真的灵魂。而陈真他们对于尤格萨隆造成的伤害很高，基本上无视了神力豁免的原因，就是那丝神力气息。

　　战斗已经持续了好长一段时间了，即便陈真已经知道了造成这种现象的原因，可那也只是让问题进入死胡同罢了。对于这场战役来说，无法复制的解决方案不可能起到任何的作用。问题的关键是如何提高作为主要输出来源的远征军攻击力！只有整个远征军的攻击力上去了，他们才有可能更大的消耗掉尤格萨隆的生命值，并且在对方摆脱四位守护者影响之前，将尤格萨隆直接干掉。

　　而陈真已经证实了，他们的攻击力之所以变高，是因为神力气息的影响。而此时陈真既无法复制智慧之神洛肯死亡的一幕，又无法让自己身上的神力气息去影响更多的人，这个线索自然就断掉了，整个战场也就暂时进入了无解的僵持阶段。

　　可是，这种僵持却并不是什么好事。

　　整个远征军已经发挥出了最大的力量来了，所有的努力基本上都已经做到了极致，这才能跟上古魔神尤格萨隆僵持起来。可是……对于尤格萨隆来说，种种力量的压制，以及被封印了一万年的神力流失，都让尤格萨隆处于历史之中最虚弱的状态。对于尤格萨隆来说，还有非常大的可上升空间。

　　尤格萨隆此时虽然在跟整个庞大的远征军发生了僵持，甚至还暂时处于劣势之中，可是……对于尤格萨隆来说，他取得胜利也不过就是个时间问题罢了！尤格萨隆有一点最大的优势，他可以通过吞噬周围的远征军成员来恢复自己的力量，虽然这些小家伙不太好捉，但毕竟也在不断的恢复着他的力量。

　　而另一方面，随着尤格萨隆的力量缓慢的恢复，四位守护者所造成的压制也要在不知不觉中慢慢的减弱。一旦尤格萨隆挣脱了四位守护者的压制，那么整个讨伐行动快就要彻底失败了……

　　一个强大的、没有受到任何压制的尤格萨隆，对于整个世界来说，就是一场巨大的灾难！！

　　“尽人事……听天命吧。”陈真真没想到，走出迷宫之后居然依然还是绝境，对现在的处境没有任何的帮助，也只能发出一声长长的叹息了……

　　就在整个远征团队陷入了巨大的困境之中时，一些其他势力的触手也慢慢的伸到了这片寒冷的冰封之地。

　　……

　　一个身影缓缓的在极地之中缓缓的漂浮着，看不出是想要前进还是后退。

　　呼啸的北风不断的撕扯着他的法师袍，让那纯黑的颜色在这片雪白之中显得异常扎眼，他就在这里静静的站着，静静的观察着这片生命的禁地。

　　北风席卷着周围高耸着的山峰，将无数冰雪从那些直插天际的群峰中卷落下来，洋洋洒洒得好像下雪了一般……

　　而这个背影，就静静的站立在这里，在这极北之地上默默的等待着……

　　极地，顾名思义，那既是极限之地、极致之地的意思。

　　在这里，太阳的光芒要比其他的地方少得多，一年四季有大半的时间都只是在地平线以上游荡，使得这片土地所能获得的能量少得可怜，来自南方大漩涡的饱含水汽的云层随着季风来到这里，并在北极这里逐渐的缓慢下来，最终，被北地的寒风吹成一片片晶莹剔透的冰晶，从天空中掉落到地面上。

　　由于常年的低温导致所影响，地面上的积雪很难融化，常年积攒下来，也就慢慢的从雪变成了冰，在这片庞大的土地上形成了一层厚厚的冰盖。

　　一般来说，北极很少有生物能够生存在这里，甚至可以说是生命禁地也不为过。可是……充沛的水汽所带来的课不仅仅是冰雪而已，还有不少水汽在天空中变成了雨水，在某些盆地、低谷地形中形成了罕见的绿地。

　　但是，那只是在极个别的地方而已，越向北边就越冷，也越不可能出现生命。所以，在这片生人勿近的寒冷之地，也就成为了天灾军团的大本营，无数亡灵生物静静的躲在极北之地的冰谷之中，等待着他们的领袖巫妖王阿尔萨斯的苏醒……

　　在这些亡灵之中，曾经就有克尔苏加德的身影。只是……由于很复杂的原因，克尔苏加德这位强大的巫妖，不知为何，居然脱离了级别之地的冰原，脱离了巫妖王阿尔沙德的领导，独自一人出现在这个寒冷的生命荒漠之中……

　　而这个背影，自然就是克尔苏加德。

　　被背叛的滋味并不好受，克尔苏加德曾经拥有庞大的亡灵军团，但在现在，他就只剩下自己一个人而已，没有手下，没有任何助力，就只能孤零零的站在这里，任凭北风粗鲁的摸索着他的身体。

　　冒险者……这些原本可以当做杀手锏的力量，居然轻而易举的就背叛了自己。当然，在此之前，这些冒险者所变成的符文死骑也轻而易举的背叛过阿尔萨斯。但是……当时的阿尔萨斯不过是个被架空了的死亡骑士英雄罢了，而当时的自己却是手握重兵的一方霸主。

　　但现在，阿尔萨斯已经变成了整个天灾军团的最高领袖，所有天灾军团中的一切都是他手中的力量。而克尔苏加德……却失去了大部分的力量，甚至只剩下了身边的那些并不忠心的冒险者符文死骑。

　　所以，他们就叛变了，很简单的跟着冰龙女王走了。

　　这可真是……

　　真他妈的。

　　“呼……”克尔苏加德默默的吐出了一口气，对他来说……他的战斗并没有结束，而阿尔萨斯既然没有让冰龙女王杀掉他，那么，他就还有挣扎的余地。事情还没有完全结束！他……依然还有翻本的机会！

　　在诺森德大陆上，几乎所有的亡灵都在巫妖王的掌控之中。而所有的亡灵来源也都被巫妖王牢牢的控制着……除了新出现的那些冒险者以及联盟、部落的官方势力之外，所有能够成为亡灵或者能够与亡灵结盟的势力，都在阿尔萨斯的掌控之下。

　　可是……

　　那些冒险者并不好惹，这一点克尔苏加德已经很清楚了。而另一方面，自己无法让巫妖王的手下听从于自己的命令，无法让他们投靠自己，所以克尔苏加德此时所掌握的力量已经被削减到了极致。

　　似乎……阿尔萨斯认为克尔苏加德已经成为丧家之犬了，甚至都不足为虑，这才让冰龙女王放过了他？还是说，阿尔萨斯想要在自己完全吸收了巫妖王的力量之后，亲手报偿之前克尔苏加德给他带来的悲伤？

　　没有人知道这个问题的答案，除了他自己。

　　可是……

　　“……我并没有被打到！阿尔萨斯……”克尔苏加德喃喃自语的说……

　　在这里，在奥杜尔之中，克尔苏加德还有重新崛起的希望！！

　　“我还有机会……”克尔苏加德默默的看着眼前这片庞大的土地，喃喃自语的说……

　　之前克尔苏加德就已经知道了，那些联盟与部落的人一定会来这里消灭上古魔神尤格萨隆的……至少，他们也会派遣不亚于上一次克苏恩讨伐军团时的规模，这才有希望干掉尤格萨隆。而这，就是克尔苏加德的希望所在了。

　　作为一名强大的巫妖，克尔苏加德有能力打造一个自己亡灵军团的能力。并且，符文死骑的锻炼、转换方法，克尔苏加德也从阿尔萨斯那里学了个七七八八，如果再加上他自己的理解的话，虽然不一定能够完全复制出符文死骑这一兵种，但是，克尔苏加德也有自信，让自己转换出来的死亡骑士至少不会弱于阿尔萨斯所打造的那个冒险者符文死骑团队。

　　现在所困扰着克尔苏加德的，不是如可创造一个庞大的亡灵军团，而是他没有亡灵的材料！！他需要大量的血肉，活生生的生命来，以及灵魂。

　　恰好，在奥杜尔之中，这一切都有。

　　无论是冒险者，还是那些活生生的血肉，奥杜尔之中可以说是至少集中了诺森德大路上超过四分之一的生者数量。如果能够将这些人转换成亡灵，并且将那些同来的冒险者训练成符文死骑的话，那么克尔苏加德就能重新拥有了不弱于纳克萨玛斯的力量了！

　　尽管……克尔苏加德不能保证，这些力量会不会又再次叛变了。但是，他至少会将一张群雄争霸的入场券捏在手中，成为一方强大的势力，而不是像现在这样变成一个灰溜溜的丧家之犬！！

　　就在陈真等人正在与上古魔神尤格萨隆激烈的战斗时，克尔苏加德，这位强大的半神巫妖，也出现在了这片被冰封了的土地上。而位置嘛……恰好就是之前发生大爆炸的那个位置，也就是陈真他们观察到克尔苏加德解除了尤格萨隆一部分封印的地方。

　　暂时，此地还是一片的平静。

　　克尔苏加德来这里是有原因的，因为他并不知道奥杜尔的入口在哪，他只是能够利用一些手段来判断什么地方聚集了大量的生命。而那个庞大的远征军此时基本上都缩在这里，在跟上古魔神尤格萨隆战斗着，所以……在生命力量的引领下，克尔苏加德又再次回到了这里。

　　“……”

　　缓缓的漂浮到这里之后，克尔苏加德向两边望了望……什么东西都没有。所以，他慢慢的低下了头……

　　“在地下吗？”克尔苏加德喃喃自语着……

　　克尔苏加德的手指轻轻的弹了弹，那好像枯骨一样的手指之间洒下了一些细碎的粉末。随后，点点滴滴的奥术能量就在克尔苏加德的手指之间涌动着，不多时，那些细碎的粉末就在空气之中融化了，变成了一团淡淡的蓝色，慢慢的沉浸到地面之中……

　　虽然不知道那些东西是什么，但是……随着克尔苏加德的施法完成，尤格萨隆的吼声隐隐的传来！！

　　“哼哼……来了吗？”克尔苏加德轻蔑的说道，“居然被人打到家里了，尤格萨隆，你这个上古之神的名号未免也有点名不副实了吧？”你克尔苏加德一边说，一边飞速的后退，从他召唤克尔苏加德的那个位置让开了。

　　紧接着，在克尔苏加德刚刚离开了十几秒钟之后，猛然之间，剧烈的爆炸在这里响起！！

　　“轰！！！”

　　大片的冻土飞溅，好像地雷爆炸似的，将大块的、坚硬的土地先飞几十米高！！紧接着，在那些土块之间，几条粗壮的，好像蛇一样的触手从地面之中飞出，在飞沙走石的土块掩护下，飞快的向克尔苏加德站立的位置缠绕过来……

　　其中，一只触手还张着大嘴，锋利的牙齿一开一合的……似乎要将克尔苏加德整个吞下去似的！

　　只是，对于克尔苏加德来说，这样的攻击起不到什么作用。

　　无数土块冰尘射向克尔苏加德，但他却躲都没躲，只是支起了魔法盾……只见一层淡蓝色的光幕升起，周围的一切就都无法飞入克尔苏加德身边的范围之内了。所有的一切都被这层淡淡的蓝色光幕给阻挡住了。

　　对于克尔苏加德那庞大的魔法值来说，这么点损失不过是九牛一毛罢了。不过，即便如此，克尔苏加德也不敢让自己的魔法盾接触尤格萨隆的触手，因为……虽然大部分的触手都是攻击系的，可是，其中毕竟还是有一部分拥有着令人恐惧的力量。而那只张着大嘴的触手，就是其中最危险的触手之一。

　　尤格萨隆的身体非常巨大……在他身体的周围，有着一些细小的触手，而这些，就是跟陈真他们正在战斗着的触手体系。但是……另一方面，尤格萨隆的战斗力怎么可能就这么一点！？那是因为……他的主战触手都被牢牢的封印在地下，当初，克尔苏加德所破坏的封印，就是其中几根触手的封印。

　　此时，在下边与陈真他们战斗着的触手，基本上都是他身边的那些细小的触手而已，由于四位守护者的力量，疯狂之间已经成为一个巨大的牢笼，将克尔苏加德锁在里面的同时，也将他的主站触手隔绝在了外面！

　　而这些强大到必须要单独封印起来的触手，才是尤格萨隆真正的战斗力所在！

　　就像同样身为上古魔神的克苏恩一样，尤格萨隆的触手也是有着各种各样的功能。吞噬是其中最凶狠的触手技能。现在，克尔苏加德所面对的，就是这样一根。

　　但是，克尔苏加德早就有防备了。轻轻的一个闪烁，就躲开了吞噬触手的袭击。

　　“我要吃……”

　　一阵深沉而又晦暗的声音思维波动传来……

　　“哼，无知的尤格萨隆啊，你果然就是一个草履虫一般的下等生物而已。”克尔苏加德漂浮在半空中，轻蔑的看着尤格萨隆的不断挥舞着的那些触手。

　　“我要吃……”尤格萨隆丝毫不为所动，再次向克尔苏加德攻过来。

　　“……”

　　克尔苏加德脸色铁青，虽然他已经知道了尤格萨隆正在受到攻击，可是……按理来说，尤格萨隆应该真处于势均力敌的战斗中才对！因为克尔苏加德之前已经在这里站了好一会了，而那些生命迹象并没有非常快速的减弱……

　　按理来说，在这样势均力敌的战斗中，克尔苏加德应该无法分出太多的力量与自己战斗才对啊！可是……现在为什么能够分出一条吞噬触手呢！？这跟克尔苏加德的估计可是有着很大的出入啊……

　　难道说，那些远征军的成员突然受到了很大的损失！？

　　不能啊……克尔苏加德一直都在监视着那些生命体的动向，此时并没有发现巨大的数量降低啊！？这是怎么回事！？

　　克尔苏加德陷入了沉思。


第28章 魔王的终结（5）

　　原本，在克尔苏加德的判断中，尤格萨隆应该已经没有余力向自己发起攻击才对……至少，没有太大的力量向自己发起攻击。因为在尤格萨隆的键控制中，在下方的战场中，那些远征军的生命迹象并没有大量消失的现象。所以，克尔苏加德就得出了下方的战斗正处于僵持阶段这样的结论。

　　当然还有另外一种可能，那就是远征军正在压制着尤格萨隆的力量。但是……那简直就是不可能的……所以，也没有必要将这一点考虑进去。

　　可是，如果下面的战斗处于僵持状态中，尤格萨隆又怎么会在这种时候能够分心与他作战呢！？如果尤格萨隆都能分心作战了，那就说明他还留有余地啊！可既然如此，以尤格萨隆这种除了吃之外什么复杂点的念头都没有的家伙，怎么可能不在占优势的情况下，全力拿下那些可口美味的小点心！？

　　结论是矛盾的。

　　种种证据都在证明着另外那个结论的不正确，这就像是在至少有一个人没说谎的情况下甲说乙说谎、乙也说甲说谎这种逻辑假设一样，结果应该是要么正、要么反，要么黑、要么白，绝对不可能出现“两个人都说真”的可能！

　　但问题是……

　　现在展现在克尔苏加德面前的，就是这个“绝对不可能出现的”可能性！！！

　　这到底是怎么回事！？

　　矛盾的结果必然会有一个离奇的原因，其匪夷所思之处却不是此时的克尔苏加德所能够想象的了。吞噬触手已经冲上来了……这一次，克尔苏加德可就没有了上一次的从容。之前解放尤格萨隆的吞噬触手的时候，他只是想让这个怪物出来而已。毕竟，点燃鞭炮后，只要在那引线熄灭之前扔出去就好了。

　　可是……这一次，克尔苏加德所追求的可就不只是将那鞭炮扔出去了，他要让这些鞭炮帮自己做出一个通道来，所以……这一次克尔苏加德可就没有上一次那么从容了，因为，他要用自己的站位引导尤格萨隆的触手，使它按照自己的意愿来攻击地面上的建筑目标……

　　奥杜尔之中的建筑物，看上去虽然不是很坚固的样子，可实际上却有着足以令人震惊的坚固程度！否则也不会再经历了数万年的时间洗礼之后，却依然还保持着崭新的模样。不说别的地方，就说使用频率极高的钢铁议会厅那里，也完全保持着数万年前的样子，根本看不到任何的磨损！

　　这虽然与奥杜尔之中使用的技术、魔法以及建筑工艺有很大的关系，但不可否认的，其中材料就是最关键的一环，如果跳过这一环的话，那么就没有可能建筑出能够经历数万年的风吹雨打却依然还保持着崭新并且鲜艳的花纹，就连地面上都没有一丝磨损过的痕迹。

　　而组成整个奥杜尔建筑骨架部分的材料就更牛了，在数百万、数千万吨的冰冠之下支起了整个庞大的建筑群，并且一坚持就是上万年……这已经不仅仅是坚固或者耐用能够形容的了……

　　最初，也许压在整个奥杜尔建筑群上的，也许就只是一层浅浅的雪花而已，但是……当它们慢慢的累积起来，变成现在这样规模庞大、自重惊人的冰川之后，奥杜尔建筑物的主体支撑结构所提供的支持力可就大得惊人了。可以说，现在奥杜尔之上的那个完整的冰盖，就是由整个奥杜尔的建筑物所支撑起来的。

　　即便是克尔苏加德想要在短时间内在地面上打通一个通道也是非常困难的事情，所以克尔苏加德想要让尤格萨隆也初一部分力气……但他怎么也没想到，尤格萨隆居然能够分出如此强大的一根触手！！

　　……

　　就在下方的战斗进入僵持阶段的时候，克尔苏加德这里也陷入了困境。

　　冰晶飞溅，轰鸣之声不绝于耳……克尔苏加德支着魔法盾，不断的在尤格萨隆的攻击之中躲避着。虽然克尔苏加德的心中依然存在着疑问，可在这种情况下，他也没有时间去想其他的问题了。只能带着尤格萨隆的吞噬触手以及其他几只辅助输出的触手兜圈子。

　　克尔苏加德是一名强大的巫妖，甚至连他的身体都是半神级别的炼制身躯。而尤格萨隆更是强大的上古魔神，当这两个强大的存在发生战斗的时候，他们那射偏了的攻击，基本上都能给周围的环境造成不小的伤害。

　　“轰隆！！！”

　　克尔苏加德一个闪身，险些被巨蟒触手缠住。那条粗壮的触手在克尔苏加德身边不足20厘米的地方抽打出了一趟深深的痕迹，周围的冰块被这只触手的巨力抽得四分五裂的，随后又随着巨蟒触手的搅动，四下飞溅！

　　大大小小的好像石头一样的碎冰块，被尤格萨隆的触手不停的挖掘着，好像让周围的地貌也在逐渐的被之影响而改变了。由于克尔苏加德一直都在有意识的跑位，所以冰块被击碎、击飞的范围很集中，不大会的功夫，就在克尔苏加德所想要的那个范围之内划出了一片巨大的凹地。

　　在这片小凹地的周围，一层层厚重的冰块碎片堆得到处都是，好像喷发的火山似的，在周围形成了一个小小的环形山……

　　不得不说，尤格萨隆果然是不愧是上古魔神。他的这几根触手的攻击力，相当强悍，特别是尤格萨隆最强的攻击触手之一，那个夹杂在爆裂触手、巨蟒触手之间的吞噬触手。它的样子就好像是一个豆芽菜，最前面的终端，有一个毛笔头似的骨朵，在这个骨朵上就是一张巨大无比的血盆大口。

　　每次攻击，吞噬触手上面的那张大嘴都大大的张开着，即便是被MISS掉了攻击，这只吞噬触手无论咬住的东西是寒冰、石块还是别的什么，它都会恶狠狠的咬住，绝不会松口！而且……无论是冰还是石头，它居然都会一股脑的吞下去！

　　如果是其他什么人见到这样的景象的话，大概也会在一定被这家伙的贪吃给吓到了吧。贪婪到这种程度的饿鬼虽然不是没有……可是，上古魔神尤格萨隆对于口腹之欲的追求的确是有些令人吃惊。即便是克尔苏加德在面对着这个凶残的触手时，都不得不打起精神警惕着它，一旦真被咬住了的话，即便是克尔苏加德也未必承受得住。

　　尤格萨隆的触手就像一台挖掘机似的，不停的按照克尔苏加德所圈定的范围搅动着那厚厚的冰层。隆隆的轰鸣声从不停歇……而在其间，除了寒冰之外还有大大小小的碎石不时的飞出来，那些触手好像鞭子似的不断的攻击着克尔苏加德，抽的到处都是一片狼藉……

　　在这样高强度的攻击下，时间不长，克尔苏加德就已经能够发现疯狂之间的穹顶了。

　　由于克尔苏加德的法术是冰系与暗影系专精，在这种冰天雪地的地方，除非他要使用自己的暗影之力慢慢的腐蚀掉铺在疯狂之间上方的那层厚厚的寒冰，否则，依靠冰霜的力量是无法破坏掉如此大面积的冰盖的。

　　所以，克尔苏加德才想要借助于尤格萨隆的力量来将这层碍事的东西清理掉，而对于尤格萨隆那近乎于无限的体力来说，这只不过是举手之劳罢了，就在追击克尔苏加德的途中就能轻而易举的将这些碍事的东西清理干净。

　　但是……虽然结果差不多，但过程却出现了一定程度的偏差。强大的吞噬触手给克尔苏加德造成了很大的困扰。好几次克尔苏加德都差点就被尤格萨隆的触手给抓住了……但终究他还是没有受到什么太大的伤害。

　　在狼狈不堪的躲避之中，克尔苏加德终于达到了自己的目的。厚重的冰壳已经在尤格萨隆的努力下挖掘得差不多了，此时克尔苏加德所漂浮着的地方，已经深入冰层超过一百多米了。虽然克尔苏加德的触手越来越粗、长，但在相对比较狭小的空间内，尤格萨隆也颇有些施展不开的困扰。

　　“终于到了……”克尔苏加德猛的飞到半空中去，彻底的脱离了尤格萨隆触手的困扰。看着下方那个大洞之中露出来一面光溜溜的穹顶，克尔苏加德终于能够松一口气了。第一时间就摆脱了尤格萨隆的攻击范围，这才能暂时松一口气。

　　稍稍喘息了一下，感受了一下疯狂之间中那些生命气息依然稳定之后，克尔苏加德终于安下心来。那些原住民、冒险者，才是他此时来到这里的原因。至于尤格萨隆……克尔苏加德的想法是先把他放出来，让他去找阿尔萨斯的麻烦，这也算得上是一举两得的好办法……

　　……

　　随后，克尔苏加德的攻击就降临了……而陈真等人他们所感受到的那次剧烈的震动，就是受到克尔苏加德的这次攻击所造成的。巨大的冰锥好像一枚炸弹似的从天而降，坚硬的冰晶好像陨石一样，在克尔苏加德的控制下猛砸了下来……

　　“轰————”

　　霎时间，天摇地动！！

　　巨大的冲击力完全作用在那么小小的圆锥形底部上，数十吨的质量再加上从天而降所带来的庞大动能，这种纯物理系的冲击所造成的冲击波非常的震撼……但是，由于疯狂之间上的穹顶不仅有着经历过上万年时间考验的坚固，还被四位强大的守护者利用他们的力量给保护了起来，甚至连尤格萨隆的其他触手都被这个穹顶关在了外面，那坚固的程度已经不是一般的攻击所能突破的了。

　　但在这样庞大的纯物理攻击之中，那经历过万年风霜的穹顶却有些支持不住了……数十吨的冰块重量完全集中在圆锥形的底部，在那一瞬间所造成的冲击力，甚至丢出这一击的克尔苏加德都感到有些震惊……

　　这可真是又如地震一般的剧烈震动，就连尤格萨隆的触手都在这样剧烈的冲击中摇摇晃晃的失去了方向，况且是下面战场中的冒险者呢！？也正是因为这一击，远征军的数量猛然降低了几十名！

　　但是……

　　尽管如此，那坚硬的穹顶却依然没有崩塌，只被砸出了一个细长的裂痕，而保护着穹顶的守护者结界，也依然还在作用着。

　　那个庞大的圆锥体冰坨，下面尖锐的部分完全变成了白色的冰晶粉末，直到圆锥体的中部都布满了巨大的裂痕，原本重大十几吨的庞大重量也随之碎成了几块，分别散落在尤格萨隆的触手旁边……

　　看着穹顶上的那个小小的裂痕，克尔苏加德颇有些惊讶于疯狂之间的坚硬程度。要知道，耐磨、支撑力与抵御冲击力的能力完全不同，虽然都能划分到坚固这个词之中，但是坚固的方面还是有很大的不同的。

　　在这个瞬间，克尔苏加德的脑海中也浮现出了远古的神话……似乎，他们说奥杜尔是由泰坦们建造的！？

　　不过，这个念头只是一瞬间而已，接下来，克尔苏加德知道了穹顶的材料有多坚固了，那么……接下来，克尔苏加德可就需要做一个更加庞大的冰锥，并且让它准确的落在应有的位置上，这才能轰破奥杜尔上方那坚固的穹顶……

　　……

　　“吼！！”冰霜巨龙突然从战场后方钻了上来，一下子就捉住了一条缠绕着冒险者的巨蟒触手！紧接着，冰霜巨龙拍打着它那巨大的翅膀，掀起了一阵狂风……两只利爪深深的插入到尤格萨隆那被鳞片包裹着的触手之中……用力一撕！！

　　只听“嘭”的一声，一股鲜血好像下雨一般从天空中劈头盖脸的浇下去！！大片的冒险者被淋了一头一脸，但是所有人都没有任何的怨言，甚至都还大声的欢呼了起来！！

　　“哈！！干得好！！”一名大汉尖叫着，挥舞着车轮大小的双手大斧子狂笑着……周围的冒险者也都举起武器大吼一声……

　　在这个小小的局部战场上，所有人都士气冲天！！

　　“轰！”

　　随着漫天的血雨，一坨巨大的、还在卷曲着、颤抖着的几吨重的触手从天空中轰然落地！砸得一片血肉模糊……而其被巨蟒触手紧紧缠绕住的那个冒险者，却笑嘻嘻的从那卷曲着的触手之间爬了出来，让旁边的治疗给他恢复好生命值，就又带着俺一身好像洗过澡似的血迹再次冲上了战场。

　　这，就是陈真新想出来的战术。

　　既然在对扎尤格萨隆的时候他们还站着优势，既然尤格萨隆需要靠吃掉围攻他的冒险者、原住民来恢复自己的体力，那么……只要让他吃不到就好了！大不了就跟尤格萨隆开始打消耗战！反正这种模式的战斗，对于冒险者来说可是最擅长不过了的！！

　　一点一点的扩大之际的优势，决不让对方从自己身上得到任何的好处……这样的战斗虽然很累，不过只要做得好，累积起来到最后也会成为令人惊讶不已的庞大优势。只不过……这样的战斗实在是太累了。

　　但这已经不错了，至少能让陈真他们这些人看到胜利的希望，只要一直这样做下去，并且不出任何差错的话，那么他们还是有可能可以磨死尤格萨隆的……现在，他们之间的较量就只剩下坚持这两个字了，看看最后究竟是尤格萨隆先一步挣脱了四位守护者的压制，还是庞大的讨伐联军最后压制住了尤格萨隆，使它的生命值迅速的下降……

　　可以说，正在交战的双方都是在跟时间赛跑着，而且……从长远的角度来看，陈真这个战术能让远征军磨死尤格萨隆的几率……很低，非常低。因为，陈真他们这个庞大的远征军中的大部分人都无法发挥出自己原本的攻击力的！这对整个军团的输出造成了很大的影响，甚至可以说只剩百分之十的攻击力也不为过！

　　硬顶着这么巨大的伤害减免，怎么可能拿得下尤格萨隆呢！？陈真一边在战场中充当着救火员的角色，一边思考着这个问题。

　　此时，担任着窘会队员角色的，除了陈真之外还有牛倌、老弗丁以及“撒”他们那些强大的英雄级别的存在。可以说，此时此刻大部分的攻击压力都被这几个人给分担了。而陈真身上的压力，也在这几位强者的分担下变得小了很多……

　　由于尤格萨隆捕捉到冒险者或者原住民的速度很慢，而且原来越慢，大多数人都看穿了尤格萨隆的攻击方式，所以……陈真他们的任务也无形中被缩减了很多。在空闲之余，也能帮助输出一下，给尤格萨隆造成更大的伤害，以减轻其他输出者的压力。而陈真也就是在攻击着尤格萨隆的时候……突然！！天空中又传来了一声巨响！！

　　这一次……比上一次的攻击还要剧烈得多……而穹顶……居然也开始崩塌了！！


第28章 魔王的终结（6）

　　冰霜巨龙从尤格萨隆的手中救下了一名冒险者后，紧接着就开始了针对尤格萨隆的攻击。撕裂它的触手、妨碍它的攻击……虽然从开始到现在陈真已经干掉了好多只触手了，但是……对于尤格萨隆那一团团密密麻麻的触手，似乎没有任何削减的痕迹。

　　尽管陈真已经将冰霜巨龙的威力发挥到了极致但可惜的是，尤格萨隆的生命值实在是太多了，而他的防御也实在是太硬了，陈真甚至想不出在尤格萨隆有着神力护体的时候，究竟如何才能给他造成巨大的伤害！？

　　因为陈真他们这一批人被智慧之神洛肯的神力气息所影响着，可以再一定程度上无视尤格萨隆的神力豁免，所以他们的攻击力就要比其他的冒险者高出很大一截出来。但是……如果仅凭借他们这不到百名，甚至连凑齐两个团队的人都很玄的数量基数里，即便他们再怎么努力的攻击，也无法给尤格萨隆造成太大的伤害。

　　可是对于尤格萨隆来说，这些移动迅速，生命力顽强，并且战术素养极高的冒险者们就成为了尤格萨隆下不去口的美味了……虽然每个看起来都很好吃，似乎也都很好下手的样子。但是……实际上对于尤格萨隆来说，这些可口的小电线越来越不好捕捉了。

　　最开始，尤格萨隆还能时不时能吃上几口，以缓解他那早就饥肠辘辘了的胃肠，可是，随着冒险者们的战术慢慢的成熟，再加上陈真他们这些强者不断的干扰着他的攻击，即便是抓到了人，也几乎有百分之八十以上的几率被冒险者们给抢回去！

　　虽然尤格萨隆本身的智力并不高，只是被本能所驱使着的一团肉罢了……但是，在这种欲望得不到满足的情况向僵持了太长太长的时间了……所以，尤格萨隆就慢慢的变的急躁了起来……而他身上的颜色，也慢慢的开始染上了一层令人战栗的愤怒红……那是鲜红血液的颜色！！

　　“不好！”陈真已经发现了尤格萨隆身上的剧烈变化！虽然陈真不知道尤格萨隆的情绪变化意味着什么，但是……他知道，无论在现在这种僵持的局面上增加什么变数，对于整个远征团队来说都有可能是个巨大的灾难！！

　　不过，虽然脑中的想法转了无数遍，可是陈真却依然没有办法影响得到尤格萨隆这个上古魔神！甚至可以说，整个战场之中，除了那几名已经变成了雕像的那四位守护者之外，其他人在尤格萨隆的面前什么都不是，根本就没有资格去影响得到尤格萨隆！

　　而陈真他们现在之所以能够压制着尤格萨隆，也只是因为他们利用了四位守护者所创造的大好机会而已……但现在，陈真他们就连这么点优势都保不住了吗？

　　看着似乎正在酝酿着什么东西的哟故事了，陈真默默的皱起了眉头，心中暗暗准备着，两眼紧盯着尤格萨隆的方向眨也不眨的，生怕因为自己的分心而粗过了尤格萨隆将要释放出来的技能……

　　慢慢的……尤格萨隆身上的红色越来越严重，被整个远征联军逼迫得紧了，尤格萨隆眼看着这么多可口的食物无法吃进嘴里，他体内那个已经疯狂了的灵魂终于忍耐不住口腹之欲的催促了，大声的咆哮起来！！

　　精神冲击！！

　　只见一个淡淡的白色的光圈猛然从尤格萨隆的体内爆炸出来！好像冲击波似的瞬间就掠过了所有人的身体！！

　　“啊————”陈真一声惨叫……他只觉得眼前一黑，脑袋里面好型被钉进一根钉子似的，整个脑仁都在着剧烈的冲击中拼命的震动起来！！此时，别说是去控制着冰霜巨龙了，陈真就连站起来的力气都么有了！

　　但是，即便如此，尤格萨隆的攻击也远远没有结束！！

　　他酝酿了半天的攻击，绝不可能只是区区的一次精神攻击而已！陈真很清楚这一点。但是，在面对着绝对的力量面前，所有的技巧与智慧，都好像是一场场笑话一样，被尤格萨隆以绝对的力量疯狂的碾压成一片残渣！！

　　就在这个时候……克尔苏加德降临了！就在这个生死关头，克尔苏加德突如其来的从天而降……

　　……

　　在此之前，陈真他们自然都已经注意到了疯狂之间的穹顶上，那个突如其来的巨大裂痕。可是，大家也根本就没有时间去思考这个问题。陈真虽然不知道那是什么攻击造成的，但他也隐隐的有那么种感觉，这里似乎是跟尤格萨隆那些被封印在外面的主战触手有关系。

　　不过，接下来的战斗非常的激烈，这个念头仅仅就在陈真的脑海中转了那么一小下，接下来就被陈真甩到脑后给忘掉了。而其他人自然也没有心情去研究什么穹顶上的裂缝！他们连自己手中的工作都忙不过来呢！

　　而在那次剧烈的冲击之后，整个疯狂之间似乎也没有什么更进一步的震动了，所以很快的，大家就都把这个问题给遗忘掉了。

　　在陈真他们的上方，克尔苏加德也沉寂了好几分钟。不是因为他不想立即就砸碎了那个穹顶进去，而是尤格萨隆的触手给克尔苏加德造成了很大的困扰。在克尔苏加德成为巫妖之前，他就是一名大法师，见识自然也是非常高的这么一位强者。

　　但是……克尔苏加德的战斗经验可就要少得多了。虽然现在已经拥有了半神级别的门票半神之躯，并且一只脚都已经买入到半神的门槛中了，但本身的实力再怎么强大，也无法让克尔苏加德的战斗经验一下子就丰富起来。

　　在面对着尤格萨隆的触手这样奇奇怪怪的目标时，克尔苏加德似乎找不到什么对抗他们的办法……

　　由于之前的那次落冰的攻击，尤格萨隆的触手已经对克尔苏加德产生了警惕了！尤格萨隆织染不知道克尔苏加德并不想攻击他，而是想要打通通道。而那一次落冰的巨大动能，也让尤格萨隆有一丝忌惮了。

　　所以……接下来，当克尔苏加德准备故技重施的时候，尤格萨隆的触手就开始不断的干扰他的攻击了。不是将克尔苏加德聚集起来的冰元素打烂，就是奋力的将克尔苏加德丢下来的东西打偏……

　　就这样，在经历过了几次相互之间的较量之后，克尔苏加德终于被骚扰得烦透了，花费了很大的力气把那几个触手一一点杀掉了。这场不必要的战斗让克尔苏加德消耗了不少的魔法力，而他时间也被浪费了好多。

　　稍稍喘息了一会之后，克尔苏加德终于毫无阻碍的凝聚其了一个巨大无比的冰块，好像一个小冰山似的，从天空中向下扔了过去…………

　　没有剧烈的爆炸声，有的只是一阵好像放大了无数倍的鸡蛋壳碎裂的声音。那只巨型的冰坨圆锥体义瞬间就贯穿了疯狂之间那已经产生了裂缝的穹顶！带着无数碎片，向下方的尤格萨隆砸了过去……

　　克尔苏加德本身都没有想到，他的这次攻击居然给尤格萨隆造成了巨大的伤害！

　　“轰————”

　　庞大的冰锥砸了下来，而尤格萨隆却还在酝酿着那个技能，所以……就在那个技能马上就要施放出来的那个刹那，巨大的冰锥就正正好好的落在了尤格萨隆的脑壳上！！那巨大的重量一下子就把尤格萨隆这个浑身是嘴的大肉球给砸扁了！

　　庞大的重量加上巨大的速度，尤格萨隆瞬间就被砸掉了超过20万的生命值！！而陈真他们从开始到现在所造成的伤害累积起来，也不过是这个数字的5、6倍而已！也就在这一瞬间，克尔苏加德的身影从穹顶上的那个巨大的裂缝之中飘落下来……

　　眼前的景象却让克尔苏加德感到有些吃惊，他没想到远征军居然真的能跟尤格萨隆僵持这么长的时间。但紧接着，克尔苏加德就觉得一阵暖意从四面八方钻进了他的身体！随后……攻击力提升！恢复力提升！攻击速度提升！！等等等等……

　　这些巨大的光环效果给他造成的提升，让克尔苏加德一愣！这是则么回事！？

　　他当然不知道，由于远征军们也参与到了攻击尤格萨隆的队列之中，所以，由于无法判断光环效果的具体范围，无法涉及到整个成分复杂的远征军，所以……最后只能无奈的使用了这种规则判断的方式来加持光环效果。

　　这说起来简单，但做起来却非常的困难，四位守护者也只能条件放宽到任何攻击尤格萨隆的人都能加持到他们的光环效果……而不巧的是，克尔苏加德恰好给克尔苏加德造成了巨大的伤害，就在造成伤害之后的那个瞬间，克尔苏加德也被纳入了整个光团BUFF的体系之中去了。

　　不得不说……这件事还真是有点阴差阳错的意思。

　　……

　　之前，在克尔苏加德来到这里之前，他自然也想到过怎样才能让尤格萨隆放过那些远征军中的成员。可是，无论怎么想，似乎尤格萨隆都没有必要买他的账……就克尔苏加德对尤格萨隆的理解，这家伙纯粹就是个只有简单智慧的欲望聚集体。

　　所以，在面对着上古魔神的疯狂时，是不能跟他讲任何道理的，因为尤格萨隆根本就不会理会你的那些理论，他之会将你捉住，然后再吃掉，仅此而已。但是，尤格萨隆虽然只有简单的智慧，可他那强大到逆天了的力量，却也不是任何单位所能忽视掉的……

　　从某种意义上来说，尤格萨隆也的确不需要太高的智慧。他只要依靠自己的力量就可以了……而且，因为拥有着绝对的力量，所以尤格萨隆这种上古魔神从来都不会去压抑着自己的欲望。想吃就吃，想睡就睡，其我行我素的程度高得令人发指……也许，在尤格萨隆看来，世间万物的区别也许就在“好吃”与“不好吃”之间罢了。

　　面对着这种从上古时期开始就已经存在了的大肉团，即便是克尔苏加德也是有些忐忑的。之前虽然也听说过不少关于尤格萨隆的种种传闻，但在此时真正见到原物的时候，克尔苏加德终于为之动容了！

　　庞大的身躯，强大的力量……这就是上古魔神的本体！？

　　克尔苏加德正在这边感叹着的时候，尤格萨隆那边却发生了一些小小的变故。对于尤格萨隆来说，克尔苏加德不过就是个会飞的小苍蝇而已，而他之前所准备的那个大招，居然也被克尔苏加德打断了……

　　但最重要的原因是，尤格萨隆的每条触手跟他的本体都是有着联系的。克尔苏加德在疯狂之间的外面干掉了克尔苏加德的几只触手，就种下了此时的祸根。因为对于尤格萨隆来说，他的字典里从来就没有妥协之类的词汇（当然，它也没有字典），任何攻击他的单位都要付出血的代价！

　　所以……原本应该是整个远征联军吃到的超级技能，就被扭了个方向，向克尔苏加德猛然喷射过去！！而此时的克尔苏加德也只不过是刚刚的进入疯狂之间而已，甚至都还没来得及看清楚尤格萨隆的那小山一样的身躯，但是……随后，尤格萨隆的攻击就劈头盖脸的扔过来了……

　　死亡射线！！！

　　克尔苏加德第一时间就反应过来了！但是……时间已经晚了。一条猩红色的光芒在尤格萨隆的身上猛然亮起，紧接着克尔苏加德就已经被命中了！！好在克尔苏加德有着半神之躯的保护，并没有因为这个技能就被干掉……

　　而且，从技能属性来看，死亡射线就跟死亡凝视的作用原理差不多，都比较偏向于亡灵魔法，这种魔法对于生者的攻击力非常高，甚至有既死效果，但是……克尔苏加德可是一名亡灵！而且还是个强大的亡灵！所以……死亡射线的攻击力也被损耗了大半，这才没有将克尔苏加德秒杀掉。

　　不过克尔苏加德此时的样子也格外的狼狈，浑身上下都被那种粘稠的红色光芒给覆盖住了，嗞嗞的腐蚀之声不断的在他的体表传来……要不是克尔苏加德的身躯已经被置换成了充满了神力的半神之躯的话，那么在这次死亡射线之中，克尔苏加德绝没有活下来的可能！

　　克尔苏加德显然被这次攻击给吓到了！当场就想从那个大裂口中飞出去……可是，干掉了尤格萨隆好几条主战触手，又在尤格萨隆的脑袋顶上扔下来这么大的一坨冰块，砸掉了他20多万点生命值……这样巨大的仇恨怎么能让尤格萨隆轻易的放过他呢！？

　　而且……相比较而言，如果说陈真他们这些冒险者是一盘小点心的话，那么有着半神之躯的尤格萨隆对于克尔苏加德来说，可就是一顿丰盛的大餐了！甚至比那四个守护者都更加的美味！因为那些守护者身上的神力气息毕竟也只是气息罢了，他们都没有了解神力的本质，当神力气息消耗完了之后，那四位守护者可就要重新变成之前的样子了。所以，在场之中的所有单位，都没有尤格萨隆这个有着半神之躯，但是力量却不到半神级别的家伙最有吸引力了……

　　……

　　“克尔苏加德！！？”

　　当陈真从精神冲击的幻象之中恢复过来的时候，第一眼看到的，居然就是正在被尤格萨隆的触手纠缠着的克尔苏加德！！！要知道，陈真想要找这名巫妖可是很长时间了！他的半神之躯，就是陈真手中埃提耶什的另外一半所炼制而成的！想要凑齐一个完整神器的话，陈真就必须击败克尔苏加德，并且将他的半神之躯破坏掉！

　　可是，想了那么长时间的目标突然出现在自己的面前，陈真多少也有点不敢相信。闭上眼睛回了回神之后，陈真再次抬起头来，不可置信的看着天空中那个与无数的触手僵持着的克尔苏加德……

　　这是怎么回事！？

　　在确定了眼前的这一幕不是幻觉之后，陈真直接就被震傻了，呆呆的望着突然出现的克尔苏加德……而且，在他的身上还闪烁着各种各样的光芒——那就是由四位守护者的光环BUFF所形成的光芒！！

　　难道说，克尔苏加德是来帮我们打尤格萨隆的！？

　　但是……这样荒唐的事情怎么可能是真实的！？尤格萨隆就是克尔苏加德给释放出来的！如果没有克尔苏加德的推波助澜的话，尤格萨隆绝不会在这个时刻突然复苏过来！！也许此时的奥杜尔也依然还沉浸在和平的假象之中也说不定呢……

　　可事实明明就已经摆在眼前了，克尔苏加德明明正在与尤格萨隆争斗着，无论陈真换几个眼镜都看不出其他的结果来！

　　“……不过，这也倒是个机会……”


第28章 魔王的终结（7）

　　天空中，一缕昏黄的阳光从天棚上的那个巨大的裂口处挥洒下来，照出了无数条触手以及一个巫妖的影子。昏暗的阳光没有给人带来一丝的温暖，而天空中的那个巨大的裂口，却在不停的飘进风雪以及凛冽的寒风……这倒是让疯狂之间这个与本就已经被冰封住了的空间更加的寒冷起来。

　　尤格萨隆的身体原本是泡在水中的，可是……由于守护者霍迪尔的封印，整个泡着尤格萨隆的那个池子就都被冻上了厚厚的一层寒冰。陈真等人不知道之前尤格萨隆被封印着的时候是什么样子的，陈真第一眼看到的，就是被东城了一个冰球的尤格萨隆。

　　当然，既然尤格萨隆的位置都被冻成了冰块，那么其他的水池自然也是被冻成了冰，当时整个封印着尤格萨隆的那个水池，都被霍迪尔的力量封住了，让那些臭水变成了绿色的冰块。

　　随着战斗的进行，尤格萨隆与冒险者们的战斗中，渐渐的打破了那些巨大的冰块，这才露出了低下的臭水……那个池塘也就成了整个远征军不敢越雷池一步的范围，所有人都站在这个范围之外不断的向尤格萨隆发起攻击。

　　也许上古魔神的封印方式是相同的吧，克苏恩当初被封印着的样子，看上去跟尤格萨隆差不多，只是泡着克苏恩的那个池子早就空了，而泡着尤格萨隆的这个却依然还被那蓝绿色的臭水浸泡着。

　　想必，在这个池底之下，也有无数巨大的镣铐将尤格萨隆的身体牢牢的固定在地面上的吧……只不过被那池水浸泡着，陈真他们也看不清楚下面究竟是什么样子的。反正，自从那层坚硬的寒冰破了之后，尤格萨隆也没有移动自己的位置，想必他也是被一些东西牢牢的锁在了那个池子里的吧……

　　至少，陈真也不曾发现尤格萨隆会移动自己的位置，他那个整个庞大的身躯都泡在中央的水池中，在那沉浮之间，只让人看到无数巨大的触手从那看不见底的池水中不断的飞出来，看着被捉住的倒霉蛋惨叫着被拖进去，其他的，也只能等到干掉尤格萨隆之后才能弄清楚那个水池的结构了。

　　克尔苏加德的突然出现让陈真他们的压力猛然降低，而尤格萨隆在看到克尔苏加德之后也没有心思去捉远征军中的那些单位了。所以……半空中的战斗非常的激烈。

　　虽然克尔苏加德有着强大的力量与半神之躯，但尤格萨隆似乎也在与陈真他们的作战中学到了不少技巧，也许这也只是无意识的学习而已，但不得不说，尤格萨隆毕竟是上古魔神之一，在追捕陈真与牛倌的时候，他也从陈真他们的飞行跑位之中多多少少的学到了点什么东西，以至于最后陈真跟牛倌都不敢太深入尤格萨隆出售笼罩的范围之内了……

　　与之相反的，克尔苏加德落下来的位置可真是巧得不能再巧了，穹顶正中央的上方，那里恰好就是尤格萨隆的本体被固定住的位置！距离那么近，可以说直接是将他自己送到尤格萨隆的嘴边上了，似乎只要伸头一咬就能把克尔苏加德拖下来似的！

　　无数触手腾空而起，在半空中编制出了层层的阻碍，好像一只会活动的鸟笼子似的将尤格萨隆牢牢的困在其中。虽然，这样的围困对于陈真与牛倌来说算不上什么难以抵御的招式，但是……尤格萨隆也从陈真他们不断的逃脱中，找到了点对付他们的灵感，始终留出一部分触手作为后备单位，时刻等待着任何地方出现漏洞，它们就会被补上去。

　　而克尔苏加德却没经历过压力这么大的战斗，而且还是空战……况且，尤格萨隆的飞行方式与巨龙绝不相同，其速度要慢得多，也不够灵活。而且，克尔苏加德的攻击也多是以远程攻击为主，他的战术打法也不强调快速、灵活机动……毕竟远程职业只要站着远远的看着就好了，根本就不用像是陈真跟牛倌那样小心翼翼的近身肉搏。

　　也许也正是因为这一点，克尔苏加德才会被尤格萨隆硬生生的缠住了，根本无法拉开距离！这一次，可跟刚才克尔苏加德大战尤格萨隆触手的时候完全不同了，这一次，尤格萨隆的攻击力能够完全的发挥出他们的数量优势来，而克尔苏加德也被完全的被逼近包围圈中了，并且对于来自四面八方的攻击感到非常头痛。

　　尤格萨隆轻松的将克尔苏加德围住了，并且不慌不忙的，显得极有信心的攻击着克尔苏加德。由于克尔苏加德的速度也慢了点，而尤格萨隆也变得耐心了点，以至于克尔苏加德这位有着半神之躯的巫妖，居然就这样被尤格萨隆硬生生的滚在里面，手忙脚乱的应付来自四面八方的攻击了！！

　　不过……即便如此，克尔苏加德在一阵手忙脚乱之后依然还是守住了来自尤格萨隆的攻击。而且……他的攻击力也不是摆着看的！要知道克尔苏加德可也是一名亡灵天灾的头领！甚至一度都压制着巫妖王耐奥祖喘不过气来！此时的他比往常任何时候都要强大，又怎么可能轻而易举的就被尤格萨隆干掉了呢！？

　　“暗影新星！！”克尔苏加德的身上猛然爆发出剧烈的暗影魔法波动，有如黑水一般的能量从克尔苏加德的身上猛然爆裂开，向四面八方飞了过去……即便是尤格萨隆的触手沾上了这些暗影能量所形成的液体，也会发出一阵刺啦刺啦的响声，并且瞬间就被腐蚀掉好大一块肉去……

　　虽然克尔苏加德本身并没有神力，但是……他拥有了半神之躯这么久了，多多少少而会有沾上点神力气息的吧？至少，看他与尤格萨隆的战斗就能看得出，克尔苏加德的攻击力一点都没有受到尤格萨隆身上的神力影响。

　　尽管他的攻击并没有打断任何一根尤格萨隆的触手，但是那个庞大的伤害记录却让陈真看得一愣！！那是一个累积起来超过4万的伤害！！要知道，即便是陈真与牛倌，也很难打出这样的伤害来！而克尔苏加德轻轻松松的就搞出了这么巨大的伤害值！而且用的还是暗影系的魔法！！

　　要知道尤格萨隆的暗影抗性可是非常高的，似乎所有的上古魔神都是使用暗影能量的大师，无论是尤格萨隆还是克苏恩，他们的力量之中都蕴含着大量的暗影魔法的成分，甚至可以说，大部分的暗影魔法都是由上古时期的魔神仪式上遗留下来的。

　　当克尔苏加德看到自己的攻击效果之后，显然也想到了这个问题，立即就弃用了暗影系的魔法，反而开始大量使用冰系的技能。果然，在转换了法术系统之后，尤格萨隆的攻击就没有之前那么犀利了……冰系的减速效果在此时发挥得淋漓尽致，怪不得泰坦们要把尤格萨隆封印在这个极北之地呢……原来，这位上古魔神怕冷！！

　　这样想来，即便尤格萨隆破除了封印，并且从这里出去了的话，想必也无法马上就走出这片冰点雪地之中，甚至只要加上点别的限制，未必就没有可能将上古魔神尤格萨隆留在冰天雪地上……

　　只是，那就是后话了，眼前，陈真所需要想的，是怎么样才能把这俩人全部干掉了。

　　“也许……这倒是个机会……”

　　陈真看着天空中与被尤格萨隆的触手缠住了的克尔苏加德喃喃自语到……

　　在尤格萨隆看来，克尔苏加德绝对是一盘大餐。但是，对于整个远征军来说，克尔苏加德也许就会成为他们的救星也说不定……

　　克尔苏加德的出现，突然让陈真有了一点新的灵感，要解决掉整个远征军的攻击力问题。在受到神力影响之后，攻击尤格萨隆的时候，所有人的攻击力被削弱得太多了，根本起不到人数众多的优势来！

　　之前，陈真曾经想通了一个问题，而这个问题也是符文大师曾经跟陈真提到过的哪句话：“只有神力才能对抗神力。”

　　而陈真他们这些人之所以能够打出比较大的伤害来，主要就是因为他们曾经也沾染到了智慧之神洛肯的神力气息，这才让他们这些人能够暂时无视掉尤格萨隆身上的那层神力护罩。可是，在此之前，陈真曾经认为这是个不可重复的偶然事件……

　　但，现在，当他看到克尔苏加德之后……

　　陈真就突然发现，自己的灵感来了……

　　不管怎么说，此时的克尔苏加德的身体之中多多少少都会有那么点神力的存在！这是一件非常肯定的事情。因为如果克尔苏加德的身上没有任何神力的气息，那么他在攻击尤格萨隆的时候，绝不会造成全额的伤害来！即便他的身躯是半神之躯也是如此！

　　看来，在尤格萨隆消失的这段日子里，他也在慢慢的消化着半神之躯给他带来的巨大提升。但这些对于陈真来说并不重要，无论克尔苏加德再怎么强，对于整个远征联军来说，也不只是个障碍而已。

　　无论克尔苏加德的实力如何，陈真只要确定他的身上有着神力的气息就好了……

　　因为……

　　陈真想要复制之前他们获得神力气息的那一幕！！

　　没错……

　　在这里，只要干掉了克尔苏加德，其他人多多少少也能沾染上一点神力气息的！只要克尔苏加德死了，那么整个远征军的团队可就能够超越神力豁免的这个屏障，从而直接攻击到尤格萨隆的本体了！

　　这样一来，整个远征军团队的攻击力一下子就能翻好几番，甚至达到十倍、二十倍的程度！！而当整个联军的攻击力上来之后，尤格萨隆那好像天文数字一般的生命值，对于他们来说也就不在高不可及了！再加上四位守护者所提供的大量的攻击力加成，陈真甚至可以肯定，以尤格萨隆当前所表现出来的实力，根本就无法挺得住这样的攻击！

　　除非……尤格萨隆还有其他的技能隐藏起来没有使用。不过即便如此，只要冒险者们的攻击输出能够大于尤格萨隆的回复速度，那么就总有办法干掉这位强大的上古魔神。

　　……

　　就在陈真这边盘算着怎么利用这个河蚌相争的机会时，克尔苏加德那边也突然在尤格萨隆的身上找到了一丝奇怪的地方……

　　那就是，尤格萨隆的触手居然没有任何高战斗力的触手。经过这段时间的观察，克尔苏加德发现，在他面前的，就只剩下了巨蟒触手、粉碎触手以及孵化触手！传说中的那些强战触手基本上都没有任何的踪影！！

　　那些触手哪去了！？就像外面的吞噬触手！？

　　克尔苏加德稍稍的想了想……虽然不知道这是怎么回事，但不管怎么说，至少在克尔苏加德的面前，尤格萨隆的实力似乎并没有想象之中那么强大！而且……由于长期被封印的关系，此时的尤格萨隆甚至都已经虚弱都了连克尔苏加德的力量都能给他造成巨大伤害的程度了！！

　　所以……原本只是奔着骷髅兵与符文死骑而来的克尔苏加德的眼中，突然燃烧起了令人望而生畏的野心！上古魔神……如果干掉了他，取得了尤格萨隆的贪婪神格之后，那么即便自己的实力不是那么很出色，但依然也有希望成为一名强大的魔神！？

　　这个想法，让克尔苏加德激动不已！如果不是他早就没有了心脏，变成了一名不死不活的巫妖的话，也许此时克尔苏加德的心脏都要从他的胸腔里跳出来了！这个想法好像毒草一样在尤格萨隆的心中越长越长……

　　直到他再也忍受不住而付诸于行动了！！

　　……

　　其实，克尔苏加德的感觉只不过是一些错觉罢了。实际上，他这位由人类转变而成的巫妖，根本就没有那么强大的实力！而他此时的错觉，只不过是因为四位守护者的雕像对于尤格萨隆的压制，以及克尔苏加德所受到的各种增益光环的加成罢了！！

　　正是依靠着这些加成属性，克尔苏加德才能在尤格萨隆的扑击下支持这么长时间，并且还能给上古魔神造成巨大的伤害！在此消彼长之下，克尔苏加德这位巫妖的力量可以说是增长了一倍都不止！！

　　这种按照百分比的强化，对于越强大的单位越是奏效，比如说陈真的冰霜巨龙，比说牛倌变身的金龙。他们之所以能够造成巨大的伤害，与四个光环叠加造成的将近百分之四十的攻击增强也是不无关系的！所以，他们两个都能发挥出远超一般英雄的战斗力来！

　　而老弗丁跟撒虽然也有着强大的力量，增幅也非常的可观……但他们毕竟没有受到过神力气息的影响，所以在攻击到尤格萨隆的时候，他们所增强的属性优势又被大大的压制下去了，所以在攻击上古魔神时，他们显得疲软依旧。

　　可是，对于克尔苏加德来说，可就不受这种限制了！要知道他本身的实力已经非常非常接近半神级别了，而在增强了百分之四十的攻击，以及各种各样其他的属性之后，克尔苏加德的力量甚至可以说是超越了智慧之神洛肯！！而尤格萨隆又被削弱得厉害，那么克尔苏加德爆发不出拉力这么强的攻击力，那才叫怪事了呢！

　　所以，由于认识上的差异，克尔苏加德在头脑发热的情况下……终于做出了一个足以令他灭亡的决定……

　　……

　　陈真考虑了半天，最终还是决定将他刚才想到的这些问题跟老弗丁好好商量商量。此时，除了给他之外，牛倌的攻击也加强了不少，由于整个远征军所受到的压力突然降低，所有人都能爆发出来最大的伤害了！

　　但可惜的是……他们的攻击力依然惨不忍睹，有的人甚至更是只有几百点的攻击力……这样的攻击相对于尤格萨隆那庞大的生命值来说，说是挠痒痒都是抬举他们了！整个远征军团队所爆发出来的力量还不如那几十名巨人们的一倍！这脸可就丢大发了……

　　陈真稍稍感叹一声，就慢慢的让冰霜巨龙再次退出了战斗，而他自己也慢慢的向老弗丁的位置挤过去……

　　天空中，牛倌虽然一直都在打秋风，可这一次当他看到陈真将冰霜巨龙撤下去之后，就立即向后飞，不多时就来到了陈真的脑袋顶上，重新恢复了牛头人的身形，从天空中跳了下来。

　　“哇！！你干什么！吓死我了！”陈真正低着头，一边走一边思考着……突然，一坨硕大的牛头人就在陈真面前“PIA叽”一声拍在了地上，吓了陈真一大跳。！

　　“嘿嘿……我来听听你们两个又想搞什么鬼！”牛倌一脸坏笑的说……

　　“你是挺不住了吧！”陈真狐疑的看着牛倌。

　　看着牛倌的脸色变了，陈真就知道自己猜对了。


第28章 魔王的终结（8）

　　“我说……”陈真上上下下的打量了牛倌一眼，看着他那四脖子流汗的样子，不觉皱了皱眉头，狐疑的问道：“你是看不住了吧！？”

　　“呃……”牛倌一愣，脸上的表情就僵住了。

　　毕竟，这种大型的变身技能是无法持续太长时间的。即便是它是英雄技能、即便牛倌的实力已经强大了很多了……但是，到现在为止，牛倌已经支撑了差不多半个多小时的高强度战斗了！陈真都有些奇怪牛倌为什么没掉下去了……

　　坚持到现在，已经很不简单了，至少对于牛倌来说，这是一次“伟大的”突破。之前，如果让牛倌在巨龙形态坚持这么长时间的战斗的话，也许他早就在天空变人形了，甚至直接掉地上摔个半死也不是没有可能——牛倌可是除了不少次这样的乌龙了！

　　“咳咳！看什么看！我就是歇会而已！歇会……”牛倌有些心虚的说。

　　虽然知道这家伙已经到了油尽灯枯的程度了，可是陈真心里虽然明白，但嘴上却不能饶了他……至于原因吗……习惯？还是恶趣味？或许都有那么点，但最重要的是，陈真已经坏了，再也不是那个刚刚进入牛倌他们团队的那个纯洁的法师了……

　　变得“大宝”了——在这里，“大宝”的意思就跟龌龊、猥琐、下贱等等所有美好的词汇一样，成为一个能够表示众多意思的集合。

　　“切……萎哥。”陈真不屑的看了牛倌一眼，哼声说道：“白长那么大个，30分钟就被榨干了！我说，你放了几百击败炮？难道你就是传说中的秒射大王！？”

　　“……”牛倌彻底无语了，有的时候，跟着家伙沟通起来能让人郁闷死。

　　“行了行了，看你那张脸，我不说了好吧？”陈真撇撇嘴，一脸不屑的看了牛倌一眼之后，也不在这个问题上做过多的纠缠了。

　　老弗丁此时也正在观察着天空中那激烈的战斗。在此之前他就已经消耗掉了太多的体力了，此时正好趁着压力骤降的时刻，跑到一边休息休息，恢复一下自己的体力。虽然老弗丁的恢复速度已经非常快了，但是比起冒险者们可还差了一大截。

　　像冒险者他们那样一个治疗下去生命值就涨了一大截，再治疗几下就完全生龙活虎一般的嗷嗷叫着继续战斗去……那简直就像是BUG一般的存在，恢复速度那么强大的情况下，即便有人残废了，也能瞬间恢复过来……

　　不得不说，老弗丁虽然也很羡慕，但他也知道这是羡慕不来的。

　　“嘿，老弗丁。有什么感想？”陈真突然出现在老弗丁的身后，给他吓了一大跳。

　　“啊！？”老弗丁一惊，随后转过身来。

　　“你们怎么跑到这里来了？”老弗丁皱着眉头问道，“没有你们支援，那些正在战斗着的远征军岂不是危险了？”在这里，老弗丁不得不承认，陈真跟牛倌他们这两个冒险者的确是这场战斗中发挥了非常重要的作用。

　　而且……通过这一战，老弗丁也深深的感受到了冒险者们的潜力。他甚至都开始在想，自己的骑士团要不要招募一些冒险者过来？

　　“我这边当然是有正事。”陈真一本正经的说，“不过牛倌那里到底在翻什么病，我就不知道了……可能是懒病吧。”陈真一挑眉毛，回头看着牛倌坏笑。幸好，当着老弗丁的面陈真还是挺收敛的，没有当面说说出来阳痿什么的。

　　老弗丁一听陈真那说话的语气就知道了，这家伙又开始胡闹了。也值得叹了口气，拍了拍牛倌的肩膀，颇为同情他。明明身为会长、团长，但在团队之中却是个杯具般的角色。陈真大宝整天没事就拿他开涮。

　　当然，不只是他，还有什么亡灵盗贼忘我、巨魔猎人好吧、牛头人战士宅男等等，这都是重灾区，基本上都是愿意跟着起哄挨骂的。牛倌在这里可也是不上不下的，少有出头之日……

　　稍稍同情了这个家伙一会，老弗丁就咳嗽了一声，把这件事给打个岔岔过去了，虽然他也挺想听牛倌到底怎么糗了，可是看他那样子挺可怜的，就先放他一马吧……看看，老弗丁这边都学坏了！

　　不过素日安如此，但是在冒险者们的战斗之中，牛倌的战斗力的确是整个团队中最强大的，而且还是个万金油一般的存在，能打能抗能加，所谓全能就是指他了。没事还得变成巨龙形态救火，这可真是忙得要死却不讨好了……

　　但随让人家乐意呢！？

　　老弗丁在心中替你欧冠打了个抱不平之后，这才开口说道：“陈真，你找我什么事？又想到什么好主意了？”看看，陈真这边还没说话老弗丁就知道是“好”主意了，这叫什么？惯性？不知不觉中，陈真的敏锐居然给周围的人这么良好的印象了，这种信誉如果不拿来开开玩笑什么的，可就太可惜了。

　　陈真脑子里转着一些有的没有的，不过对于老弗丁的问题，他倒是老老实实的回答了出来：“嗯，的确有点想法了。”陈真说着，他就抬起头来，看着天空中尤格萨隆与克尔苏加德之间的争斗，缓缓的凑到老弗丁的身边小声说道：

　　“你说……他……那个巫妖外什么要来这种地方？”陈真很奇怪的问道。

　　“我怎么知道！”老弗丁摇了摇头，表示自己的确不很清楚。

　　“我觉得……”陈真低着头，缓缓的说道：“这个巫妖应该是来见便宜的……不管是捡我们的便宜，还是捡尤格萨隆的便宜……”陈真慢慢的说着，“之前这家伙跟巫妖王发生了什么事咱们是不知道，不过……通过我们这边得到的消息，他可能是跟巫妖王闹僵了。”陈真缓缓的回想起之前寒冰之王亚门纳尔曾经跟他讲过的那些内幕消息，再加上克尔苏加德无缘无故自毁纳克萨玛斯的举动……这都不难看出，他可能是跟巫妖王闹翻了。

　　所以，这也就能解释它为什么会出现在这种地方了。显然，没有了纳克萨玛斯以及那些手下的支持，克尔苏加德的手中所掌握的力量急速下降，甚至只剩下他一个孤家寡人也说不定了！

　　那么……接下来，克尔苏加德为了迅速恢复力量，未必就不敢跑到奥杜尔之中冒冒险。

　　“……嗯……挺有道理的。”老弗丁点点头。

　　在陈真说话的这段时间里，老弗丁这边点头的同时，牛倌那边也是觉得很有道理，对于陈真的敏锐与观察能力，牛倌一直都很佩服，只是没想到这一次陈真居然想得这么多！要知道之前亚门纳尔跟他们说天灾军团内部矛盾的时候，他们就已经知道了这些问题了，但能够将他们串连在一起的来思考，并且找到了答案的……也就只有陈真一个人了。

　　“而且……”陈真看着克尔苏加德的神躯，两眼紧盯着那几条围绕在克尔苏加德身边飞舞着的金色锁链，不由得露出了一丝贪婪的光芒。

　　“克尔苏加德这家伙突然出现在这里不奇怪，但是……他为什么要在战事未明朗的时候就贸然加入战团呢？”刚才陈真就一直都在思考着这个问题，“我刚才想了半天，最后还是觉得……他被卷入战斗应该不是本意。”

　　“哦？”牛倌跟老弗丁并没有看清楚克尔苏加德突然从天而降时的那一幕，所以他们也没有对克尔苏加德的突然加入战团而感到意外。但是……陈真却清楚的看到了那一幕……

　　“当时，他用一块巨大的冰块把棚顶给砸漏了，紧接着他就从那个大洞里跳了下来……所以，我觉得克尔苏加德应该是不知道尤格萨隆就在正下方，而且他下来的时候也稍微的猛了点，跑到了尤格萨隆的攻击范围之内了……”陈真一边说，一边看着大家的表情。

　　“那么，等到克尔苏加德从上面下来的那个瞬间，尤格萨隆就看到攻击他的人了，自然而然的就要抓住克尔苏加德的尾巴使劲的打。”陈真说完，牛倌跟老弗丁都点点头，刚才他们没有看到的地方，显然就是这么回事。

　　“不过……还有个变数。”陈真瞄了一眼疯狂输出的克尔苏加德说道：“你们不觉得……这家伙的战斗有些疯狂吗？之前我一直没想到为什么！刚开始的时候，尽管克尔苏加德被围住了，但他第一反应还是逃跑，这就跟我们的判断一样了。可是……接下来克尔苏加德的攻势突然猛了起来……”

　　“是啊，着我也看到了。”老弗丁点头道，“那这是为什么？你已经知道了吧？”

　　陈真若有所思的说：“我觉得……他应该是突然发现尤格萨隆没有形象中那么厉害……”

　　“嗯？”大家奇怪的看了陈真一眼。

　　陈真一愣，看着大家问道：“你们都看着我干什么？”陈真奇怪的说。

　　“……”牛倌和老弗丁互相看了一眼，都只是压了摇头，什么话都没有说。只是……他们的眼中也突然多了点说不清、道不明的东西。

　　陈真耸耸肩：“算了，别管那么多乱七八糟的了，咱们就只要干掉他们就好，其他的不用多关心。”陈真吸了口气，调整了下了下自己的思路，随后接着说：“截然克尔苏加德以及跟尤格萨隆开始火拼了，那么对于我们来说也就成为了个相当不错的机会……不过，这并不是说他们两个就是鹤蚌相争，我们就能渔翁得利了……”

　　陈真说到这里顿了顿，接着说：“那两个家伙虽然打得挺厉害的，但是……无论是谁打赢了谁，对我们来说都没有好处！别看克尔苏加德现在好像在帮我们似的，但我敢说，只要干掉了尤格萨隆之后，这家伙肯定第一个翻脸。至于尤格萨隆……我就不多说了，他要是赢了我们所有人都逃不过被吃掉的命运……”陈真很认真的说……

　　“尤格萨隆是通过吞噬来恢复自己的力量的，而现在整个围绕着克尔苏加德的这些人里，没有一个要比克尔苏加德的力量更加强大，到时候只要尤格萨隆吞噬了克尔苏加德，他的力量立即就会恢复！到时候……可就真变成大灾难了。”陈真叹了口气，有些沉重的说道。

　　“不过……如果克尔苏加德被干掉之后没有让尤格萨隆吞噬了，一旦他身上的神力逸散出来，那么整个远征军中的所有单位就都会受到神力气息的强化，到时候我们就不用害怕克尔苏加德那家伙的乌龟壳了！整个团队的攻击就会翻上一两倍！”陈真说到这里，抬起头看着大家。

　　“所以……现在我们所面对的，既是危机也是机会……就看我们能不能把握住了。”陈真最后总结道。

　　老弗丁点点头：“既然你都说这么多了，那你心中也应该有点想法了吧。”老弗丁问道。

　　“嗯……”陈真摇了摇头，“随机应变吧……中心原则就是那边强就攻击哪边的，一定要保持好他们之间的运势，然后……我们再慢慢考虑怎么对付这个僵局。”陈真自己也没有什么好办法，为今之计，他也只能想出这样简单的办法出来。

　　“……看来，我们也只能走一步看一步了。”牛倌叹气道。

　　……

　　克尔苏加德与尤格萨隆的战斗开始慢慢的激烈了起来。整个战场之中，除了陈真的冰霜巨龙之外，其他的单位甚至连插手的资格都没有。即便是战斗的余波，也能秒杀掉大部分联军中的成员了，更别提参与其中了……

　　但是，即便陈真这边还有一定的能力去影响战场之中的形式，可他却并没有着急出手，一直都是游走在战圈之外，除非己方的联军成员出现了危险，否则陈真绝不会上前！控制着冰霜巨龙一直都在尤格萨隆触手够不到的地方来回飞行着。

　　从最开始到现在，尤格萨隆与克尔苏加德之间的战斗等级一再的提升，大部分讨伐联军都只是站在外围胡乱的往尤格萨隆的身上扔各种各样的输出技能而已，因为尤格萨隆的触手分出了好大一部分去围杀克尔苏加德的关系，所以冒险者们你在正面所受到的攻击也小了很多。

　　因为老弗丁的约束，冒险者们也没有因为尤格萨隆的退缩而向前施压，反而是主动后退了一点点，就站在远程输出者们刚好能够打到它的位置输出，反倒是将自己身上的担子向克尔苏加德的身上转移了不少……

　　不过此时杀红了眼的克尔苏加德还没发现冒险者们的缓缓后退，会他所面临的压力也在慢慢的增加。他现在满脑子都是怎么才能干掉上古之神尤格萨隆，并且取而代之，从尤格萨隆的力量之中剥夺他的神格火种！

　　如果有了火种，那么有着半神之躯的克尔苏加德立即就会升级为半神！而且还不是那种初生时的那种虚弱状态，而是立即能个够成为一名实力中上等的半神！甚至比智慧之神洛肯还要厉害也不是不可能。

　　这可就便宜了坐山观虎斗的冒险者们。

　　由于各种光环力量的加成，再加上尤格萨隆无法专心应对克尔苏加德的攻击，所以渐渐的，场面之中从尤格萨隆将克尔苏加德牢牢的围住，慢慢的变成了尤格萨隆与克尔苏加德的消耗战！

　　四位守护者的光环效果实际上并不是永久性的。如此强大的光环效果，是以不断地消耗他们体内的神力气息而作为代价的！这也是为什么四位守护者宁愿自己变为雕像的原因！因为只要他们体内的神力消耗光了，而尤格萨隆却依然没有死去的话，那么他们可就很有可能再次被尤格萨隆的黑暗力量控制住。

　　没错，即便是智慧之神洛肯都已牺牲了自己，但是他所能换来的，也仅仅是一段时期的优势罢了。如果远征军没有抓住这个机会的话，那么随着尤格萨隆的缓慢恢复，远征军挡下尤格萨隆的攻击就会越来越吃力，直到完全挡不住为止。

　　幸好，克尔苏加德的出现，让整个远征军团队也得到了个喘息的余地……但是，接替了整个联军压力的克尔苏加德，却渐渐的发现……似乎，面前的这位强大的魔神并没有自己想象中的那么弱……

　　甚至，只要克尔苏加德稍稍有些不小心的话，还真有可能被这家伙拖进那张巨口之中给吞噬掉！！而且……不知道为什么，克尔苏加德总有一种尤格萨隆正在越打越强的错觉！他总觉得自己的攻击随着时间的推移，似乎不再那么得心应手了……

　　克尔苏加德的感觉没错，尤格萨隆的确正在缓缓的恢复着……因为，四位守护者对于他的压制力已经越来越小了！！

　　似乎……尤格萨隆的力量正在缓慢的恢复着！


第28章 魔王的终结（9）

　　就在克尔苏加德尽情的享受着光环效果、消耗着光环效果的同时，四位守护者体内的神力气息，也渐渐的快被抽干了……

　　光环的力量并不是无中生有的。无论任何种类、任何形式的光环，他们所造成的效果，基本上都是由消耗光环提供者的力量转化而成的！所以，无论是谁，只要他使用了四位守护者的光环效果，那么光环的力量就会被他们所消耗。

　　在克尔苏加德之前，冒险者们虽然也在不停的消耗着光环的力量，可是由于他们的个体实力实在是太差了，根本无法消耗多少，所以光环的效果一直都是非常稳定的。

　　但是……在克尔苏加德加入战斗之后，事情就开始转变了。他本身的实力就要超过四位守护者之中的任何一名了！而当他被强化到现在这种程度的时候，克尔苏加德的力量甚至都已经超过了四位守护者的综合！！要知道……这可是中阶半神的实力啊！

　　况且，克尔苏加德在与尤格萨隆的战斗之中不断的释放消耗极大的各种技能，这样的力量加成也大量的消耗着四位守护者的力量、神力。所以，虽然光环的效果非常好用，可也禁不住一个半神级别的强者这么剧烈的消耗！以至于……

　　现在，整个冒险者以及原住民阵营的人都能感觉到了，尤格萨隆的力量正在缓慢的恢复着！！这不是由于他吞噬了什么人、吸收了什么人的力量而造成的，这是因为尤格萨隆身上所背负着的强大压力——那四位守护者所形成的神力压制正在渐渐的失效！！

　　“感觉到了吗！？”牛股大声的问道，此时的战斗已经变得极为危险了，无论是克尔苏加德还是尤格萨隆，他们都已经大招频开，实力稍微差一点的冒险者甚至都不敢上前！尤格萨隆与克尔苏加德之间的战斗所引起那些流弹都已经远远超出冒险者们的射程了，除了那些胆大的、喜欢玩心跳的之外，其他人甚至都不敢站在这两个强悍存在战斗所能影响的范围之内！

　　要知道这可是贴上就秒，挨上就亡啊！已经有好几个不信邪的，被横空飞来的暗影箭给秒杀掉了，直接就被那巨大的暗影能量给腐蚀成一滩脓水了……如果说英雄级的战斗普通的冒险者还能依靠强大的恢复能力参与其中的话，那么此时的神级与准神级的战争，早已不是他们所能插足的了！甚至……连战在一边观看都有生命危险！！

　　与此同时，在战斗进入白热化的时候，老弗丁也适时的发布了退避的命令。让大部分的冒险者从前线上退了下来。现在两边的战斗已经慢慢进入白热化状态了，而这已经不是冒险者们所能参与其中的了。

　　……

　　“这是什么！？”克尔苏加德大声的吼道。

　　“为什么……我的力量在消失！？”克尔苏加德不可置信的感觉着自己体内的力量横在慢慢的消失！！不……应该是说，那种曾经让他感到自己超于了半神级别的力量，正在缓缓的消退着……

　　对于克尔苏加德来说，再也没有什么比这更令人恐惧的了！他甚至都不知道自己的力量为什么会突然的衰变！！但是……此时的惊慌失措已经没有用了，克尔苏加德也只能强打精神来面对着来自尤格萨隆那越来越犀利的攻击……只是，就连他自己都不知道，他还能继续支持多久……

　　陈真等人早就已经撤出了战场了，在一边默默的看着这位强大的巫妖一步步买入灭亡的深渊！对于克尔苏加德来说，这可真是生死存亡的战争！在此之前，他曾认为自己的力量能够干掉尤格萨隆这个上古魔神，并且他也真的就这么做了！上古魔神的力量如果被他剥夺了的话，在那一瞬间，他就会成长为与巫妖王阿尔萨斯一样的强大存在！！神级的存在！！

　　甚至……在那时候，克尔苏加德也会比阿尔萨斯更加厉害也说不定！毕竟，在阿尔萨斯与巫妖王耐奥祖合体的时候，他们两个都处于非常非常虚弱的状态，仅仅这么短的时间，也许他们还完全无法恢复自己的实力也说不定……

　　克尔苏加德的想法非常美妙，但可惜的是……他终究也还是没有使用这个想法的能力了。随着克尔苏加德不停的滥用光环带给他的力量，四位守护者身上的神力已经被他抽取得差不多了！维持这样高强度的战斗这么长时间，那四位守护者身上的神力消耗都非常快，以至于……

　　灾难终于发生了。

　　克尔苏加德这边的攻击力急剧下降，而尤格萨隆的身上的压制效果也大大的降低了！虽然四位守护者的光环依然还能提供不小的提升，可此时他们所能起到效果的作用，就只剩下他们本身的力量而已了……

　　这样一来，此消彼长之下，一直压着尤格萨隆打得很爽的克尔苏加德立即就现原形了！他本身的实力，毕竟也只是个跟冰龙女王差不多，比起这些守护者也仅仅是强出一线而已，那四位守护者都压不住尤格萨隆，光凭克尔苏加德一个又怎么可能轻松的战胜了尤格萨隆呢！？

　　不出所料的，战场上的方向渐渐的开始向尤格萨隆这边偏斜了……而随着冒险者们的退出战团，克尔苏加德身上的压力陡然之间放大了不少，让他的形式瞬间变得岌岌可危了！！

　　“怎么样！？是时候了吧！？”老弗丁问陈真，“这时候我们再不攻击的话，过一会克尔苏加德可就要挂了！那时候我们就要自己面对尤格萨隆了……”

　　陈真摇了摇头：“现在还不行。”陈真答道，“不过……别慌，我们还有优势。我们依然还有四位守护者的光环笼罩着，只是……”陈真犹豫了一下，还是继续说道，“只是，四位守护者的中的神力气息消失了，而他们对于尤格萨隆的神力压制可就降低了，但我们本身还是会增强很多的……”

　　陈真看着牛倌跟老弗丁的脸色变得好了些，这才继续跟他们说：“与之相对的，尤格萨隆的神力豁免可就大大的增强了，即便我们的攻击力再增强一些也无法破掉尤格萨隆的防御。”

　　“那怎么办！？”牛倌一皱眉头：“你……”

　　没等牛倌说完，陈真就打断了他的话道：“听我说！咱们现在正好是个机会！等他们两败俱伤这不现实！你看看，尤格萨隆的实力比克尔苏加德强那么多，它根本就不会让克尔苏加德跟他占太大的便宜的！用实力硬打也给克尔苏加德打死了！你真以为那个巫妖是个半神了！？”

　　面对陈真的话，牛倌无言以对，但是，这并不代表他认同了陈真的看法。因为在此之前他就一直想在这两个强者之间玩平衡，那边强了就打那边，让他们自相残杀到死，他好做个渔翁。

　　但是……实际上的情况却并不是那么简单的。

　　“克尔苏加德根本就不是尤格萨隆的对手！牛倌……看清点吧！”陈真摇了摇头说：“我们现在只剩下一个机会了……真的，我们跟尤格萨隆之间的这一仗是躲不过去的！”陈真很诚恳的看着牛倌说道：

　　“克尔苏加德本身有着一定的神力，所以，在他死后的那一瞬间，一定不能让尤格萨隆把他吞噬了！要不然我们就麻烦了……一会，我们去抢夺克尔苏加德的尸体，然后老弗丁调派部队集中，我尽量让他的神力气息洒在你们每个人的身上！”陈真颇有些指点江山的味道，“有了神力的加持，我们就可以直接无视掉尤格萨隆的神力屏障！到时候整个团队的攻击力会上升十倍、二十倍都不止！！这才是我们最后的机会！投机取巧的话一旦出现了差错，我们整个远征军就要都交代进去了！！”

　　老弗丁很赞同的点了点头，拍了拍牛倌的肩膀，转过头来对陈真说：“那么……你认为，我们能得渔翁之利的几率有多少？”

　　“无限接近零。”陈真耸耸肩道。

　　“那……你觉得，能抢出尤格萨隆尸体的机率有多少！？”老弗丁又问道。

　　“……至多不过5成把握！”陈真说完犹豫了一下，回头看了一眼牛倌道：“如果有他的话……7成吧……”

　　老弗丁问道：“怎么样，牛倌？听到没有？你现在还能变身吗！”

　　“当然！”牛倌点点头，“我已经休息很长时间了。”

　　“那这个问题就简单多了……零对百分之七十，谁都知道应该选什么了是吧？”老弗丁看着陈真，很信任的说。

　　陈真微微的嘴角挑了挑，也算是笑了笑。

　　尤格萨隆的力量实在是太强大了，即便是陈真也没有太大的把握。特别是在尤格萨隆的实力正在渐渐恢复的这个时间节点上……陈真所面对的压力大得惊人！正所谓能力越大责任越大，在这场战斗之中，陈真不知不觉的起到了无可比拟的作用……

　　甚至可以说是主导作用！

　　可是，当现在所有的一切都落到他的肩膀上之后，那种沉重的压力，的确不是陈真之前所想象的那么轻松……

　　“放轻松点，兄弟。”牛倌拍着陈真的肩膀说：“别让我看不起你。”

　　“哼……一会你可别手软了啊，牛倌！我只是在担心你会不会拖后腿而已，不要多心了。”陈真死鸭子嘴硬。

　　牛倌无所谓的耸耸肩膀：“好好，不跟你说了，你自己调整好状态吧。”

　　“嗯……呼呼……”陈真轻轻的闭上了眼睛，用力的深呼吸，好像要将胸中那憋闷压抑的紧张感全部吐出去似的……

　　“好了。”陈真再次睁开眼睛的时候，牛倌惊喜的发现，陈真眼中的迷茫与紧张已经消失不见了，重新成为了那个冷静、机警，能够轻松看到事情本质的样子。

　　“嗯，加油吧。”牛倌用力的拍了拍陈真的后背，看着天空中纠缠着的克尔苏加德与尤格萨隆大吼了声：“我来也！！”

　　随后，一只巨大的金龙，猛然拍打着翅膀，随着那剧烈的风压飞上天际……

　　……

　　每个神灵的陨落，都不是一天两天的事情。祂们会在虚弱、封印以及无穷无尽的灵活灼烧中度过几万年的时间，直到他们体内的神力被消耗殆尽，直到他们的体力在无穷无尽的时间之中消耗光了，那么……这位神灵才会处于消亡的边缘，而在这个时候，神灵才会由外力而陨落！！

　　但无论如何，尤格萨隆这样强大的、仅仅被封印了一万年，体内依然存留有大量神力以及强大的力量，即便被接近真神实力的克尔苏加德攻击了这么长时间，但是对于尤格萨隆来说，他的生命力依然没有受到太大的影响。

　　“嗖！”飞射的触手猛的直插克尔苏加德身后的空位！

　　如果这要是在刚才，克尔苏加德轻而易举的就能利用他的寒冰之力将这只触手冻住、击碎，直接就将它给拦截下来……但此时……四位守护者的光环加成效果已经消失了大半，而克尔苏加德的力量自然也就迅速的衰减到距离他本身的神力非常近的那个点上……

　　嗖嗖嗖！！

　　连续三根冰箭在克尔苏加德的控制下，向他身后的触手射了过去！巨大的寒冰能量瞬间爆发，一层亮白色的寒冰迅速的在那只触手上凝结起来，瞬间就将那只巨大的触手冻住了！！就连尤格萨隆都失去了对它的控制……

　　可是，这一次克尔苏加德却无法再将这只触手击碎了！随着尤格萨隆的回复，克尔苏加德自己本身的攻击力越来越低，而尤格萨隆的防御力却在逐渐的升高着，所以此消彼长之下，克尔苏加德的攻击力可就变小得太多了。

　　尤格萨隆跟克尔苏加德打了这么长时间之后，自然知道这家伙的战斗力是怎么回事，只要不让自己的触手受到他的连续攻击，克尔苏加德的攻击力就无法在瞬间给尤格萨隆造成足够的伤害。

　　不过……

　　这一次，克尔苏加德前所未有的虚弱！连续三次攻击居然都没有击碎尤格萨隆的触手！所以……尤格萨隆已经确认了，这个烦扰了自己大半天的家伙，虚弱了！而他的战术织染也跟着为之一变！！

　　只见尤格萨隆的触手不多不闪的迎着克尔苏加德就冲上来了！而在它们的身后，无数巨大的触手好像一张大网一样向克尔苏加德笼罩过来……

　　在这一瞬间，克尔苏加德就意识到了，自己完蛋了！

　　偶然的贪心，再加上力量对比的突然变化，都让克尔苏加德失去了分寸，从而被尤格萨隆的力量死死的拖住，最终克尔苏加德还是倒霉在贪婪上了……距离半神级别仅仅只有一步之遥的大巫妖，在冥冥之中那只大手的拨弄下，一步步的走到了今天的这个地步，究竟应该怨谁呢！？克尔苏加德并不清楚……

　　“我不甘心……”在克尔苏加德眼看着已经拦不住尤格萨隆这么多触手的时候，只能从心底发出一阵摄人心魄的吼声……

　　“我……会回来的…………”

　　随即，克尔苏加德的身躯猛然一亮，一团淡蓝色的魂光就向天空直射了出去……

　　克尔苏加德也横清楚，尤格萨隆的力量不是他这种巫妖所能抗衡的，与其被吞掉了灵魂彻底消亡，还不如带着记忆与强大起来的灵魂暂时躲避一下……虽然半神之躯非常珍贵……但是，一旦灵魂消亡了，即便克尔苏加德身为一名巫妖，他也无法继续复活了！

　　随着那阵刺眼的光芒消失，克尔苏加德的身体猛然就被尤格萨隆在空中所编制而成的那张大网给捞住了！！！

　　紧接着，尤格萨隆就要将克尔苏加德的半神之躯往他的嘴里仍！一旦有了克尔苏加德的力量，尤格萨隆可就要瞬间恢复过来了……此时的尤格萨隆如此的虚弱，冒险者们还跟他打得这么费劲，一旦尤格萨隆恢复了他原本的力量之后，整个远征军乃至整个世界可就都要会在他的手中了！

　　延安这克尔苏加德的身躯慢慢的接近尤格萨隆的大嘴……

　　突然！！陈真动了！！

　　“吼————”

　　只听一声震天的怒吼，酝酿了许久的冰霜巨龙，好像射出去的箭一样，猛然之中从尤格萨隆背面触手较少的地方冲了过去！瞬间就冲入了尤格萨隆的触手编织成的大网之中！紧接着变身为金龙的牛倌就跟在陈真的身后一起冲了过来！

　　“嘿！！”陈真猛然吐出一口冰冻吐息，一下就将周围的触手冻上了大半！紧接着冰霜巨龙的前爪就已经搭载了克尔苏加德那个半神之躯的身上！！

　　“去死吧！！该死的鱿鱼！！”陈真得手之后，猛然拉起……而在这之前，牛倌已经将陈真头顶的触手清理干净了……


第29章 尾声（1）

　　当高潮过去之后，所有的一切都回归了平静。克尔苏加德死了，而尤格萨隆也死了。这两位强大的半神者终究还是没能躲得过被消灭的命运。但是……克尔苏加德在死亡之前所说的话，倒是让陈真感到有些担心。

　　“我会回来的…………”

　　那声凄厉的回响似乎还在陈真的耳边环绕着，不断的纠缠着陈真的神经，让他的脸上的颜色也变得有些不太自然……对于陈真他们这些冒险者来说，尤格萨隆的死，不仅仅是一项任务的完结，也是另一个任务的开始。

　　不过，对于陈真他们这些人来说，更多的还是松了口气。特别是陈真，当他慢慢了解到了一些内部的消息，并且产生了很多怀疑的时候，此时他的确不敢随随便便的就让尤格萨隆这么强大的上古魔神复活过来……

　　如果他的判断是真的，那么尤格萨隆的摆脱封印，不仅仅意味着整个艾泽拉斯大陆陷入了危险之中，甚至连所有的冒险者都会陷入生存危机里！可是陈真心中所想的却又不敢随便的告诉其他人，否则很可能会给自己带来巨大的麻烦……甚至让自己身边的这些冒险者也同样要被自己牵扯到某些隐秘的事件之中……

　　一般来说，卷入这些事件的人都不会有什么好下场的，陈真自己很清楚这一点。

　　但不管怎么说，至少冒险者们当前的任务却已经是完成了的，所以整个团读也就能暂时的休息一下了……

　　“别想太多了。”老弗丁看着陈真沉思的样子，走过来轻轻的拍了拍陈真的肩膀说道：“没有什么事情是过不去的，看开点就好了。”

　　陈真耸耸肩：“呵呵……你不会了解我的想法的，老弗丁。我的麻烦……不是看开点就能过去的。”陈真很认真的看着老弗丁说道：“不过……还是要谢谢你，老弗丁。”

　　“谢我？谢我什么？”老弗丁很识相的没有继续之前的那个话题，自己就转移了话题开始跟陈真说其他的事……

　　“谢谢你的关心，还有……谢谢你的信任。”陈真笑了笑说道：“要不是你无条件的信任我们的话……这次我们也做不成这么‘伟大’的事情，呵呵……”陈真的那个“伟大”咬得很重，语气中充满了调侃的味道。

　　只是……老弗丁很清楚，陈真并没有放下心中的包袱，他的话音虽然勉强精神点了，但却依然还是有些疲惫。

　　“那你赶紧休息去吧。”老弗丁说道，“这里就交给我了……”老弗丁看着身后的那个庞大的鱿鱼尸体说道……

　　“嗯，麻烦你了。”陈真点点头，将手中的冰霜巨龙棋子收好，默默的向奥杜尔之外走去……在那里，陈真他们的热气飞艇正停留在那里，由亚门纳尔以及大牛这两个原住民来帮助他们看守着。

　　“……”看着陈真的背影，老弗丁摇了摇头，就在此投入到战后打扫工作中去了……这一次，终于干掉了尤格萨隆，这对整个艾泽拉斯大陆来说，都是一件大好事。

　　……

　　“喂！你还在担心什么啊？尤格萨隆都被干掉了。”继老弗丁的关切之后，牛倌也凑到陈真身边奇怪的问道。陈真看着牛倌追上来了，就缓了缓脚步，跟他走了个并排，慢慢的往回走去……

　　“呵呵，都是些不能说的，或者说出来有大麻烦的，你想听吗？如果你愿意听，并且不怕麻烦的话，我就讲。”陈真淡淡的笑了笑，那笑容之中流露出了一些奇怪的情绪，牛倌虽然感觉到了，却无法把握住陈真现在的想法究竟是什么……

　　“呃……如果你觉得有个人分享你会轻松点的话。”牛倌稍稍考虑了一下，做出了这样一个模棱两可的回答。

　　“哦？”陈真突然停下了脚步，似笑非笑的看着牛倌问道：“你确定？那我可就不客气的说啦？”

　　“……”牛倌不知道为什么陈真之前一直都是守口如瓶的样子，现在怎么突然想要跟他分享点什么东西！？这下子没有心理准备，牛倌当时就愣住了。

　　陈真有点懒洋洋的，带着点不屑的看了一眼牛倌，撇撇嘴，微微的笑道：“哼哼哼……你还有脸说大宝，你丫也是光靠嘴说的，其他的都不好使。”

　　牛倌哼了一声：“你倒是说啊，我来听听？我早就想知道你藏着什么东西了！”

　　陈真嘻嘻一笑：“我改变主意了。”

　　“……”牛倌彻底无语。

　　……

　　不长时间，陈真就带着一身的疲惫回到了自己的寝室内，无力的倒在了床上，闭上了双眼……在这不算很长的一段时间里，陈真不仅在一刻不停的努力战斗，而且还经常需要动脑筋思考问题，不仅体力上的消耗让陈真有些受不了了，在精神上的消耗同样非同小可。

　　不过……这一切终于结束了……

　　陈真的心情，也慢慢的放松了下来。

　　之前的战斗……谁都没有想到会那么的惨烈！整个远征军团中的人居然死了一大半！而且还是不包括了那些在战斗结束之后又被重新复活的冒险者！如果将所有的死亡人数都算进去的话，整个远征军的战损率居然都超过了百分之八十！！

　　虽然……陈真之前所制定的战术基本上都已经实现了……可是，没有人知道，尤格萨隆的力量居然如此的强大，他的手中居然留着那么多的底牌，直到远征军真正的威胁到他了，真正的给尤格萨隆造成了生命威胁之后，它所爆发出来的强大战斗力，却让所有人都为之胆怯……

　　呼啸的风声好像依然停留在陈真耳边似的，那双翼之下兜住了狂风的感觉，也让陈真深深的位置沉迷……这是飞翔的感觉……对于陈真这样一个没有翅膀的哺乳类动物来说，背生双翅，在天空中自由的翱翔，这种感觉一直以来都让陈真位置沉迷不已。

　　而阿德所传授给他的战斗技巧，也基本上都是陈真依靠自己那惊人的天赋与耐心，不断的练习、思考出来的。对于一般人来说，很那做到陈真这样认真专注的面对某件事情，即便那件事情是兴趣所在，也未必能像他这样的专心……

　　似乎，陈真之后的进步非常快，就跟他这种态度也不无关系。

　　也许，大多数冒险都不知道陈真是谁，但是，提起那条在天空中翱翔着的冰霜巨龙，没有一个冒险者不知道的！几乎每个人都会为了天空中那两条强大的巨龙而喝彩。在战斗途中，好多人都是被这两名巨龙给救下来的，所以，对陈真他们两个人有所敬佩也是自然而然的。

　　可是……对于陈真来说，除了那翼尖掠过空气时的感觉之外，刚才的一切都是一场噩梦一般……

　　这样想着，陈真摸出了冰霜巨龙的雕像……在它的身上，一条条巨大的裂痕布满了这个白水晶般的雕像……

　　只要一闭上眼睛，陈真似乎就能看到那纷飞的战火，那凄惨的叫声，以及各种各样令人心悸的吼声……

　　慢慢的，陈真的又回忆起了不久之前所经历的那一幕……

　　……

　　克尔苏加德早就已经不行了。

　　陈真看得很清楚。

　　克尔苏加德这个家伙此时已经完全处于下风了，而他之所以还能够支撑下去，就只是因为尤格萨隆的想要的是他的神躯，所以也并没有使用什么太强大的杀招。但是……即便如此，克尔苏加德在没有了光环效果的辅助之后，他的战斗能力就开始急剧的下降，直到被尤格萨隆的触手编织成了一张大网笼罩住自后，尤格萨隆这才发现……他，已经没有机会了。

　　虽然半神之躯的炼制非常不易，而克尔苏加德这辈子也未必会再有机会再炼制出一具半神之躯了……但是，即便再怎么贵重的半神之躯，也不过是身外之物罢了。对于永生不死的巫妖来说，尤格萨隆还是更在意自己的灵魂之火。只要灵魂之火不灭，评价诶着巫妖之匣的力量就有东山再起的可能……

　　但是，一旦灵魂之火都已经失去了的话，那么即便巫妖之瞎子依然还在工作着，但是巫妖还是会直接死亡的……说起来，巫妖们的转生方式倒是跟冒险者们差不多，都需要一定的外力相助。只是……冒险者们的重生更加快速，损耗的力量也更小一些。

　　就在尤格萨隆捕捉到了克尔苏加德之后，克尔苏加德一见事情不好，立即就舍弃了他的半神之躯，以灵魂形态向着远方命匣的方向飞了过去，几秒钟就变成了一颗流星消失在了天边。

　　尤格萨隆并不在意，他在意的是克尔苏加德的身体，他的半神之躯。

　　半空中，尤格萨隆的触手飞掠而来，将克尔苏加德的身躯抄住……

　　紧接着，早就埋伏在一边的冰霜巨龙突然出现！

　　“吼！”巨龙怒吼一声，身影好像闪电一般直插过来！瞬间酒瓯摆脱了几只触手的纠缠，来到了克尔苏加德的神躯身边……在他的头顶上，牛倌所化身的金龙早早的就已经站在那里了，在尤格萨隆还没有反应过来的瞬间，一下子就从上面扎了下来，将位于哪里的触手接连击飞……

　　而陈真也趁着这个空挡猛的飞了出来！！

　　尤格萨隆所有的注意力都放在了克尔苏加德的半神之躯上，冷不防周围突然出现一名强大的冰霜巨龙，一下子就将他刚刚到手的美食给带走了！！

　　“吼……”尤格萨隆愤怒了，一只巨大的触手猛然卷起……

　　死亡射线！！！

　　在愤怒之中，尤格萨隆也顾不得保存体力与技能CD了，上来就开大招向冰霜巨龙喷去！！顿时，一片红漆黑暗红色的光芒从屁股后面向陈真飞射过来……陈真当然早就想到了克尔苏加德会出现什么远程攻击，早早的就准备好了如何应付……

　　只见尤格萨隆的死亡射线刚刚出手，冰霜巨龙就两爪一松，让他手中的半神之躯向下掉落下去，紧接着自己猛然向上提起……在这间不容发的瞬间，陈真幸运的躲过了这次远程攻击……

　　眼看着从下方经过的带着毁灭性红色光芒的死亡射线，陈真不由得流出一身冷汗来……如果不是他早作准备的话，也许这下字陈真就要损失掉一枚英雄级别的军团生物了！！而且……陈真从未想过，尤格萨隆的攻击居然会如此的洗礼！要不是他的反应快了那么一点点的话，现在整个战场中的形式可就不好说了……

　　就在陈真空投掉克尔苏加德的半神之躯之后，牛倌就在下方将之接住了，拽着他身上那些叮叮当当的链子，带着可儿速记的神躯快速的离开了尤格萨隆的市辖范围内之内！一时之间尤格萨隆居然拿牛股毫无办法……

　　“吼！”陈真也心有余悸的飞了过来……不过由于陈真控制着巨龙的时候不会说话，之呢个比比划划的表达。好在之前他与牛倌曾经商量好了各种战术与变化应该怎么进行，所以……就在尤格萨隆的身体变都通红的同时，陈真又从牛倌的抓间将那具尸体接了过来……

　　怎么才能释放它体内的神力呢？

　　陈真曾经对这个问题比较困惑，不过符文大师对这个问题可没有什么困惑的。现在，陈真就要将克尔苏加德的神躯扔到之前摆脱符文大师加紧赶造的魔法阵之中……

　　那是一个雕刻在地面上的，由各种各样的宝石粉末所画出来的小型魔法阵。虽然看不懂这个魔法阵上究竟画着什么符文，但是……只要好用就可以了。

　　接下来，陈真就在飞离了尤格萨隆的攻击范围之后……将克尔苏加德的半神之躯扔到了这边的魔法阵中……

　　“好！！非常好！！”符文大师大声吼道，“开始！！”

　　“作战开始！！！！”老弗丁与符文大师他们两个人的声音几乎同时发了出来……

　　话音未落……就见一个巨大的能量立场在克尔苏加德的半神之躯落地的地方支起来了……这个小小的神力立场不大，大概只有一个篮球场这样的大小。但是……对于冒险者们来说，足够了！！

　　随着作战的开始，大量的冒险者蜂拥而至……他们排着队，争先恐后的从这边钻进那个巨大的神力场之中，并且迅速的在对面跑出来！然后……每个人的身上就都带着一些淡淡的黄色的护盾出来……

　　这，就是神力护盾！随着这些冒险者们的快速移动，每个人身上都沾染上了一层淡淡的金色……它们慢慢的融入到了每个人的身体之中，稍稍的加强了冒险者们的实力之后，也让他们的攻击带上了那么一点点神力的效果……

　　而这，就是用以破除尤格萨隆身上那令人讨厌的神力结界的最佳方法！！

　　由于冒险者们是这场战斗中最重要的输出战斗力，所以，他们首先获得了神力加成的机会。在冒险者们快速的通过了这片充满了神之气息的地之后，紧接着就是庞大的原住民军团了。

　　与冒险者们的临时加持不同，事实上获得了一丝神力的体验对于原住民来说那可是个相当重要的感觉，而那丝淡淡的力量除了能让原住民的力量增加一点点之外，还能让他们吸收一点点神力的特性。

　　由于冒险者们的身体恢复能力等等已经都是非常高的了，所以当他们身上的神力气息消失之后，就再也不会有其他的效果了。可是，当对于原住民们来说，这丝神力气息除了会暂时提高他们一点点的实力之外，还会让每个人都受到永久性你的影响。会增加一些恢复力以及生命活力之类的……

　　这样的机会对于原住民们来说，实在是太难得了每个人都能得到的巨大好处，无形之中也让整个战斗团体中的原住民们士气大振！！在此之前他们虽然也都得到过很多的好处，可是……他们当时所遇到的对手，比起眼前的上古魔神尤格萨隆来说，实在是弱小得多……

　　事实上，虽然每个原住民都已经竭尽全力的做好自己的本职工作了，可是每个人的内心中，他们对这场战斗的结果并不乐观。甚至可以说这些原住民都很悲观的看待着自己与整个远征军的未来。

　　但是……随着尤格萨隆与克尔苏加德的大战，随着陈真的策略……不知不觉中，整个由冒险者们与原住民们所组成的庞大联军，居然慢慢的提起来士气了！每个人对于这场战斗的结果都不再绝望，每个人都在期待着击败尤格萨隆，成为今后被子孙后代所传颂着的英雄！！

　　是的……此时此刻，每个人都有可能成为英雄！不是实力上的，而是有勇气击败上古魔神的英雄！

　　“……”老弗丁也感受到了整个团队的气势变化……

　　接下来，就是他们真正的考验了！


第29章 尾声（2）

　　“攻击！！”老弗丁竖起来手中的灰烬使者，指着尤格萨隆发出了总攻的命令。紧接着，灰烬使者之中的圣光能量，好像在老弗丁的心情鼓荡下突然变得兴奋了起来，无数浓烈的圣光能量在灰烬使者的周围翻滚着。

　　直至此时，整个庞大的团队那恐怖的攻击力才彻底表现出来了！陈真甚至都不用看战场辅助系统上的那些疯跳动着的数据就能知道，此时尤格萨隆所承受的攻击强大了无数倍！！

　　之前，冒险者们击中火力攻击尤格萨隆的效果，也不过是将他的触手击退掉而已，尤格萨隆的触手甚至都只是微微有些损伤罢了！但是……随着冒险者们的攻击力上升，以及整个原住民军团的巨大提升，尤格萨隆的触手一旦落单，就要有被点杀的可能！

　　尤格萨隆的智慧虽然很简单，但是这不代表着他无法判断形势危险与否……虽然不知道是什么原因，不过当他得知冒险者们的攻击力一下子变得很强之后，尤格萨隆立即就警惕起来了。

　　“吼！！”

　　精神冲击！！

　　随着一声巨大的吼声，尤格萨隆的精神冲击再次来临！！但是……这一次整个远征军团队可就没有像之前那么狼狈了。虽然大多数的人都受到了剧烈的震荡，可是……这一次却没有多少人昏迷过去！

　　毕竟，尤格萨隆的精神冲击是个范围攻击的控制系技能，在同时面对这么多单位的时候，它的效果也要大大的削弱了。只是……之前由于尤格萨隆的神力加成的关系，即便是每个人的恍惚、眩晕的时间已经被摊薄了很多，但是由于神力加成所造成的控制效果，即便是面对着再多的目标，也是不会削弱的。

　　这就是阶层的压制效果了，在英雄级别时，英雄压制普通单位的效果还不是那么明显，但现在，当冒险者们面对着上古魔神时，跨越了两个阶层的压制就变得更加明显了起来。虽然有着四位守护者的光环压制效果，但是……对于整个战场来说，联盟部落的联军还是在被压制着的。

　　可现在就不同了，所有人都在陈真的策略下沾染上了一层神力气息……所以，每个人都暂时能偶达到神力级别的程度了，虽然神力无法让冒险者们晋升为神级的高手，但是……只要沾染上了神力的气息，对于尤格萨隆的阶位差异就可以暂时的被无视掉了。

　　随着老弗丁的那声“攻击”，整个联军就在瞬间爆发出了剧烈的光芒……

　　各种各样的技能光芒霎时间充满了整个团队的上空，从天上向下看去，就好像突然爆发的烟花一样，五颜六色的煞是好看……但是，在这五颜六色的光芒之下所隐藏着的，就是这些技能所爆发出来的那巨大的攻击力！

　　仅仅是一瞬间的时间，尤格萨隆的生命值就眼看着下去了一大截！虽然大多数人都不知道尤格萨隆的生命值究竟有多少，可是每个能够探寻对方生命值的人都很清楚的看到，代表着尤格萨隆生命值的那个红色的血条，陡然之间动了动！

　　自从开始到现在，除了在与克尔苏加德的战斗之中，尤格萨隆的生命值这才开始缓慢的下降之外，其他的时候，冒险者们打上去都是不痛不痒的，甚至连点火花都激不起来。

　　对于大多数的冒险者来说，这一次的攻击虽然没有达到最佳效果，但却已经跟他们的最高攻击力差不多了，基本上接近了他们面板属性上的攻击值。如果再考虑到尤格萨隆本身的防御之后，冒险者们此时的攻击力也就比较接近于他们的正常水平了。

　　之前的战斗中，陈真虽然嘴上没有说，但实际上他的心中也是颇为没底。不管当时的冒险者们再怎么努力，打在尤格萨隆的身上也破不了防御，那心情说不郁闷是不可能的，他很是都觉得这场战争的最终结果已经很悬了……

　　幸好，克尔苏加德来了。幸好，尤格萨隆对克尔苏加德的兴趣要比对陈真他们大得多……也正是因为克尔苏加德的到来，陈真之前的那个想法这才能够成功，让冒险者们的攻击一下子翻了十几倍，这下子……他们的攻击对于尤格萨隆来说，可就不是不痛不痒的了。

　　可是……这场战斗就会这样结束了吗？

　　尤格萨隆真就么有反抗余地了吗？

　　其实不是……冒险者们的攻击力突然升高，也只是让他们有了能够对抗尤格萨隆的资格而已。而对于大多数的原住民来说……这只是一场噩梦的开始。之前他们所经历的一切，他们所艰苦奋战过的那些经历，比起狂暴起来的尤格萨隆来说，实在是过于小儿科了。

　　……

　　“攻击……攻击！！”老弗丁高举着灰烬使者，不停的攻击着周围的冒险者。

　　在克尔苏加德的神力加持下，老弗丁的恢复力突然高了很大一截，并且他的攻击力也恢复到了正常的水平。对于尤格萨隆这种黑暗能量的结合体，老弗丁的圣光能量所起到的作用非常高，每次攻击都能带走尤格萨隆上万点的生命值！

　　“哈！！”老弗丁大吼一声，一条剧烈的光芒从他的手中升起！庞大的力量瞬间就将冒险者们的面前的黑暗能量一扫而空！尤格萨隆的暗影能量在冒险者们不停的攻击他的同时，也在不断的影响着冒险者们的攻击力。

　　尤格萨隆的精神冲击已经进入冷却列队中了，但是对于整个沾染上了神力气息的远征军团队来说，尤格萨隆的精神冲击效果已经远远没有之前那么有效果了，所以……即便是他连续的使用了好几次精神冲击，但是……对于冒险者们的杀伤十分有限，就只在冒险者们的身后打到了几名原住民的治疗职业者。

　　但是……由于位置的关系，即便尤格萨隆已经将他们打到了，可是他的触手根本无法伸过去……所以也就无法将那些失去了知觉的人们拖进他的口中……

　　从战斗开始到现在，尤格萨隆除了最开始还能吃到一点周围不小心的围攻者，但是……随着时间的推移，尤格萨隆渐渐的发现，自己的攻击打在冒险者们身上没有什么作用，而这些冒险者们也越来越滑留了，根本抓不住这些粘手的小东西！

　　但是……随着冒险者们攻击尤格萨隆的姿势却又越来越顺利了，一直就打都尤格萨隆满腔的怒火释放不出去！他已经有差不多两个多小时没有进食了，在与克尔苏加德战斗了那么长时间之后，尤格萨隆虽然逼得克尔苏加德放弃了他的身躯，但是……尤格萨隆本身的损失也是相当的大，如果没有电补充的话，他根本就撑不下去了。

　　可冒险者们打得非常猥琐，不仅利用他刚刚结束战斗的那个空挡将克尔苏加德的半神之躯给抢走了，而他们的攻击也突然变得厉害了起来……无论怎么说，对于尤格萨隆来说，他的饥饿与欲望都快要让他失去理智了……

　　所以……他身上的暗影之力也随着尤格萨隆这个疯狂的上古之神变得更疯狂，就在一次次的攻击与愤怒之中慢慢的从他的身上散发开来，这股黑色的烟雾就像是一个庞大的怪物似的，慢慢的扩散到冒险者们的身边，不停地向冒险者们的身体之中钻进去……

　　然后，那些冒险者们也开始渐渐的失去了自己的理智，被尤格萨隆的黑暗力量所影响着，渐渐的也都疯狂了起来……

　　最开始，陈真、老弗丁、牛倌等等……他们所有人都没有看出来这些淡淡的黑色烟雾究竟是什么东西，有什么作用。所以，最开始大家也都没有太在意这个玩意。但是……慢慢的，当他们发现距离尤格萨隆很近的那些冒险者们突然出现了一些奇怪的表现，他们这才发现了尤格萨隆身上的古神之力征战慢慢的漂移出来……

　　对于冒险者们来说，即便他们的身上有着神力气息的保护，但是……随着从尤格萨隆身撒谎个你溢出的古神之力越来越多，那淡淡的黑烟也慢慢的变成了一层浓黑之中带着点绿色的黑色雾气！

　　被笼罩在其间的冒险者们，一个个的慢慢的都失去了理智，开始向尤格萨隆发起自杀式的冲击！！

　　当陈真他们反应过来的时候，就已经晚了！！已经有大量的冒险者好像着了魔似的，向尤格萨隆的方向冲了过去！

　　大量的冒险者突然发起了攻击，陈真他们自然吓了一大跳……但是，对于尤格萨隆来书可就是个大饱口腹之欲的大好时机，猛的喷出了更浓烈的黑雾之后，紧接着，尤格萨隆的触手就翻飞着扑了上来，猛的揪住了旁边一名战士的身体，就要向他的大嘴之中拖过去……

　　“可恶！！”陈真控制着冰霜巨龙在第一时间就飞了过来……但是，他发现的已经太晚了，尤格萨隆早就波不及待的将那名牛头人战士扔进了口中，咯吱咯吱的嚼了起来！！而此时，除了那名战士突然发起了自杀式攻击之外，剩下的其他冒险者也大量的向尤格萨隆的方向冲了过来！！

　　“不好！！”老弗丁大吼了一声，冲着天空中的陈真与牛倌大声的喊道：“吹散这些云雾！！拦住所有人，不要让他们继续冲锋了把他们给我击退掉！！我给他们驱散……所有人！！所有会驱散的治疗们，都给我使劲的仍驱散！！！”

　　老弗丁大声的吼道，陈真与牛倌立即就明白了他的意思，马上转过身来向这些失去了理智的冒险者们发起了攻击。当然，陈真与牛倌并没有用他们的爪子与牙齿，只是利用冲撞与翅膀掀起的狂风，不断的将这些失去了理智的冒险者向后推……

　　“圣光保佑……”

　　在着关键的时刻，老弗丁突然定定的站住了，闭上了他的眼睛，双手抬着灰烬使者这把充满了圣光之力的神器，默默的对着圣光祈祷着……

　　“降临吧……圣光……”老弗丁陡然间张开了眼睛……紧接着陈真他们视野之内的一切都被一片白色所染成了洁白的一片！！它们的颜色并不耀眼，但是……就是那纯正的白色，好像一样温柔的渗透到了每个人的心中，慢慢的驱散掉他们心中的那些愤怒与恐惧的情绪，让这些突然暴动的冒险者们缓缓的安静了下来……

　　这……就是精神魔法的力量！

　　陈真很久以前就不相信有什么人能够操控自己的情绪。但是……随着尤格萨隆出现，陈真心中的想法就被打破了。别说尤格萨隆还控制在了四位守护者，甚至还一手创立了无面者这一种族！就算是陈真本身也亲身体验过尤格萨隆控制人思想的方式！

　　那是一种很奇妙的境界……所有你进入尤格萨隆的上古神力所营造出的范围中时，他们的思维就开始在不知不觉中就要被尤格萨隆所控制住了。虽然没有任何冒险者受到了伤害，也没人会感到自己受到了伤害……可是，他们心中的情绪就在不知不觉值之间，被尤格萨隆所放大了、引到了……

　　最后，甚至会出现一幕幕最为令人恐惧、愤怒的幻觉，让人在不知不觉中就被尤格萨隆完全控制住了！！

　　而这些冒险者，显然也受到了陈真他们之前的待遇。只不过，在陈真他们感受着尤格萨隆控制人心的力量时，他们的身边坐着的是智慧之神洛肯，他的那周身散发出来的神力就在若有若无的拨动着，也镇压着空气中的那些上古神力，而陈真他们之所以能够迅速的脱离幻境，不仅仅是因为他们的实力比一般的冒险者更加强大，主要还是因为智慧之神洛肯的神力在保护着他们……

　　但此时，这些冒险这么可就不同了。虽然也被加持上了神力气息，只可惜的是……克尔苏加德毕竟也只是个连半神级别都没达到的巫妖而已。他身上的神力多半还是来自半神之躯自动产生的，所以……他身上那些神力气息的质量，比起智慧之神洛肯这个真正的半神差了不是一点半点。

　　黑暗的气息被老弗丁与陈真等人联手吹起，不断的在冒险者们的面前形成了一条巨大的飓风带，让那黑暗气息无法轻易的飘香冒险者们。但可惜的是，仅仅依靠陈真与牛倌他们两个人，根本无法让所有的冒险者避开那无孔不入的黑烟，进而相续有人被尤格萨隆的力量感染得失去了理智，向着尤格萨隆发起了自杀性攻击……

　　直到老弗丁的大范围驱散技能奏效了之后，冒险者们那疯狂的行为才得到了抑制……不得不说，尤格萨隆这位上古魔神的技能实在是有些诡异了，比起克苏恩爱说，尤格萨隆的技能基本上都是直指人心的，不是制造恐惧，就是制造妒忌，而他就利用种种的负面情绪来控制那些被影响了的可怜人。

　　这家伙的力量……可真是令人害怕的强悍。

　　好在……老弗丁的圣光能量就是他的克星，在那圣洁的圣光之下，冒险者们身上的黑光纷纷被驱散掉了。在老弗丁等人的鼓舞下，冒险者们终于重振了攻势，将之前被尤格萨隆的技能影响都零碎了的防线，又再次勉强的支撑起来了……

　　只是，这一次，冒险者们的锐气，倒是被消耗掉了不少，再也没有了之前的狂妄姿态了……的确，这也仅仅是因为他们沾染上了一些神力气息而已，距离真神级别的存在，他们还差的远呢……这个差距可不是用数量就能弥补的过来的。

　　整个战线稍稍稳定了一下之后，接下来的战斗，还会更加的恶心，更让人头痛不已、甚至是更加让人恐惧的技能……

　　……

　　“喂！！”牛倌奇怪的摇了摇陈真，“你这么快就睡着了啊？困了？”

　　陈真在迷梦之中睁开了眼睛，抬头一看原来是牛倌，这才迷迷糊糊的问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“……哈哈，出什么事了，你可真是睡糊涂了……”牛倌哈哈一笑，“赶紧起来，我们走了……去分东西了，你从那个神器级别的膀子不想重新组合起来了？”

　　“嗯，马上的。”陈真点了点头……

　　刚才脑中所幻象是那么的清晰，就好像之前的那次战斗又在陈真的面前重过了一遍似的，让陈真有些心神不宁的……也不知道是不是最后尤格萨隆的影响依然没有过去，还是因为别的什么的，陈真总觉得从自己的脑袋有点昏昏沉沉的。

　　睡眼朦胧的跟在牛倌的身后，陈真出来这才发现，天早就已经亮了，这一夜居然就这样迷迷糊糊的不知不觉的就过去了，让人有种时空交错的感觉。

　　摇了摇头，将那些乱七八糟的感觉甩了出去，陈真就跟在牛倌的身后走过去了……

　　现在，可是分赃的时间，别想那些有的没有的！

　　陈真拍了拍自己的脸颊，自言自语的说。


第29章 尾声（3）

　　最后的战利品分配，让每个人都感到了满意。但是，最满意的还要属于陈真了……由于陈真的强烈要求，克尔苏加德的尸体被分配给了他。其他人虽然不知道克尔苏加德的尸体能做什么，但大家也都没什么意见。毕竟整场战斗之中，陈真他们的出力是显而易见的，别说他们只是要了这个没什么用处的尸体，就算是要点别的什么，其他人也无法反对。

　　但是……所有人都不知道，这个尸体代表着什么。

　　对于陈真来说，它可是自己拼合神器的另外一半，应该算作是无价之宝了……但是，对于其他人来说，这不过就是个垃圾而已。

　　“怎么样？陈真？”大宝捅了捅陈真的肋骨，一脸坏笑的说：“咱们帮你拿下了你最心爱的尸体，则么样？你不得请我们去暗夜马戏团好好玩一玩啊？”

　　陈真耸耸肩，笑着说：“没问题，今天回去开始每个人一个月！逗我请客！咱也得好好放松放松了……”

　　“我去！！！一个月……陈真，你丫真有钱。”大宝咬着大拇指，计算着陈真要为这个承诺花去几万金……事实上，整个团队之中，除了牛倌这个管钱的之外，还真就是陈真这家伙最有钱了。

　　当然，这不是说陈真赚钱的能力比他们强，应该说陈真是有一个良好的习惯，而这个习惯能让他不知不觉的就积攒下大量的金币——陈真没有任何的不良嗜好，而且对于魔法与军团生物之外，其他的东西也基本上不怎么涉足。

　　这样一来，可就让陈真省了太多的金币了。

　　像是大宝，这家伙每天都那钱都不知道是怎么花的，抽烟喝酒耍钱什么的，不知不觉一个月下来瑞秋分给他的分红就被花了个清溜溜的。而牛倌呢？这家伙好口茶叶，好抽好烟，没事弄点茶钱烟钱，一个月就都花掉不少。好在这家伙守着公会银行，想贪污点也没人知道。

　　当然了，这只是平时陈真他们总是反复提起的说法，尽管每次都把牛倌气得翻江倒海的，但大宝这么一吼，牛倌为了表明自己的清白，还不能跟他大吼大叫的吵吵，只能一样一样的摆出来整个公会的收支情况啦……瑞秋那边的账不关他的事啦……等等的这些乱七八糟的，然后大宝就在一边笑……

　　而公会里的其他人多多少少也丢有点自己的嗜好，而在这个嗜好上花起钱来，自然也是怎么能花光就怎么来，他们到手钱财都是左手进右手出，没两下就光溜了。但是陈真这边却是积攒起来了，但每当真正用钱的时候，陈真这边都是花的大钱，几万十几万的花，让其他队友看得直眼红……

　　所以，在不知不觉之中，陈真“有钱”这个概念就慢慢的传开了。

　　“我靠，别想来我这打秋风！NND，大家每个月领的钱都一样多，你丫自己好好想想你为什么老花光吧！”陈真冷哼了一声，装作冷酷的说道。

　　“哦。”大宝很老实的低头想了想，然后抬起头来说道：“莫非……瑞秋把你给包养了！？”

　　“……去死啦你！”还没等陈真踹他，大宝就被饼干一脚踹飞了……只见饼干拍了拍手，不屑的说道：“干诋毁我姐妹！你不要命了看来是！”

　　“……”牛倌转过头来看着陈真，很是同情他……

　　“看我干什么？”陈真莫名其妙的问牛倌。

　　“没……什么都没有。”牛倌小心翼翼的说道。

　　……

　　克尔苏加德的尸体并没有浪费，不说他跟猪似的浑身是宝也差不多了。首先，构成了神躯的主体部分，那个巫妖的尸体，被交给了亚门纳尔。这位悲惨的巫妖在受到了克尔苏加德的迫害之后，无奈的被变成了纳克萨玛斯之影。

　　而之后由于陈真的关系，这家伙才能找到躯体来寄居其中，暂时变回了巫妖的形态。但这种寄身的方式跟普通的方式无异于租房一样，虽然在行动上或者之类的其他行为上虽然没有什么太多的限制，可是作为一名巫妖而没有命匣，终究还是不妥。

　　所以这一次陈真就将克尔苏加德的身体剩下的那部分交给了他。

　　克尔苏加德的半神之躯是分为两个部分炼制而成的。首先是无数生灵的血肉、灵魂，用巨型的魔法阵昼夜不停的炼制、凝结，最终才形成了克尔苏加德的半神之躯的主体部分。这部分就是他的骨质躯干。

　　由于这个身体是由活生生的生灵炼制的，所以它要远比其他的巫妖使用的本身的，或者是某个人类的身体要高级得多，无论是魔法力、生命值还是其他方面的什么参数，这个半神之躯都能够达到完美的级别。

　　而另一方面，在这个顶级完美的躯体之上，再加上由埃提耶什，守护者之杖这把神器的一部分炼制而成的锁链，就造就了克尔苏加德的这个半神之躯。由于神力的供给全部来源于那些锁链的关系，所以……克尔苏加德尽管号称有了半神之躯，但实际上他的实力还是无法跟半神级别的强者相提并论的。

　　而陈真所需要的，也就只有锁链的这么一小部分。

　　它们的原型，就是克尔苏加德手中剩下的那部分神器，埃提耶什，守护者之杖的一半杖柄。

　　虽说锁链中的神力被克尔苏加德转化了一部分，不过……只要将它们重新融为一体的话，相信还是能够将埃提耶什这把神器重新恢复过来的。而这，也是陈真为什么要请客的原因，这次他可真是赚大了。

　　当然，另外一个赚大了的但是饼干。

　　陈真顺走的那把大锤子神器，可就是落在了她的手里了。虽然，那把神器的作用都是针对治疗者的你，但是其他的属性却也要比普通的80级别的装备高得多了……至少，这件装备一件就差不多能顶饼干全身上下所有装备属性所附加的治疗效果总和了。

　　在艾泽拉斯大路上，想要制造攻击属性的武器并不难，不管属性高低，基本上是是个人随便收集点什么东西，就能做出一把绿色优秀品质到蓝色精良品质之间的，勉强能用的武器。但是……如果治疗职业者想要跟自己属性相配的武器的话，可就不是那么容易的了。

　　由于治疗属性大量需要生命精华、原生生命，而这两种材料到目前为止，还从没听说过有哪个地方能够大量出产的，市面上流传的生命精华基本上都是狩猎纳西出没在费伍德森林中的树精而得到的。这里是唯一一个已知的、能够相大量出产生命精华的地方。

　　但不幸的是……对于部落来说，这里的位置实在是太尴尬了。因为……费伍德森林就在联盟暗夜精灵、德莱尼人的主城下方，基本上可以说是联盟领地了。部落在这里出没的时候，地形不熟的问题先不说，就是那些来来往往的大量联盟就让人很容易被干掉了。

　　所以……一直以来，部落方的治疗武器大多都是来自于与联盟方的交易，特别是中低端的治疗武器——当然，如果所有人都像陈真他们这样能够不断的挑战强大的BOSS的话，也许也就对那些蓝绿之流的装备看不上眼了。

　　而制作中高端治疗武器、附魔的另一物品原生生命，却只能在采摘草药的时候偶然发现。这使得它们的价格更是高得离谱，萨满神魂现在使用的锤子，就是由虫族女皇的一只触手、加上少量的源质金属，以及大量的原生生命锻造出来的。效果已经算是现阶段的顶级武器了，但是……比起饼干手中的这把神器却依然还差了很大一截……

　　把饼干的神器锤的属性砍掉一半，差不多就是神魂手中那把锤子的属性了。这样巨大的差距下，他们之间的使用等级差距居然仅有区区2级——一个是78级，另一个是80级。在这样的对比之下，神器的强大可就显而易见了。

　　……

　　分赃进行的非常迅速，没过多长时间，陈真他们这群冒险者就撤退得七七八八了，就剩下老弗丁带着一群原住民军团来处理后面的东西。尤格萨隆那巨大的尸体已经开始渐渐的发臭了，随着神力效果的消失，这个庞大的、贪吃的鱿鱼，其身体也缓缓的开始了崩溃。

　　似乎就是跟陈真之前的判断相同，泡着尤格萨隆的这些水果然不是什么好东西，它们都在时时刻刻的腐蚀着尤格萨隆的身体。并且，尤格萨隆的其他肢体部分，也跟克苏恩一样，被一些巨大的金属穿过身体，牢牢的钉在这里的地面上。

　　这些乱七八糟的东西，都需要老弗丁来处理。所以……在分赃完毕之后，陈真他们这群冒险者也终于踏上了归途。在经历了这么长时间之后，冒险者们一直都在战斗着、不停的战斗着，每个人都已经很累了。

　　所以，能够回到自己的飞艇中休息，也算是让大家放松、休息的方式。

　　可是……之前的战斗对于陈真的影响，却久久的无法退去……

　　似乎，战斗的激情一直都在感染着陈真，让他不停的激发着他的战斗欲望。每当闭上眼睛……尤格萨隆的恐怖就会慢慢的浮现在陈真的面前……这不仅让陈真感受到了巨大的压力，还让他不断的陷入梦魇之中……

　　当飞船掠过云间的时候，陈真的思绪也就再次回到了之前的战场上。

　　……

　　“吼——————”

　　尤格萨隆那血盆大口之中，不断的爆发出剧烈的吼声，每个人都能从他的声音之中听出愤怒与暴虐的情绪。

　　之前，陈真与牛倌他们刚刚联手驱散掉了尤格萨隆的上古神力所形成的那层黑色的雾气。这下子所有人都知道了尤格萨隆的力量会不断的诱惑、引导着冒险者们的思绪，让他们在不知不觉间就慢慢的被尤格萨隆所控制住了。

　　大量的冒险者被尤格萨隆捕食之后，终于……这种趋势在老弗丁的爆发下暂时被抑制住了。可是……又有谁能知道，这也不过就是真正恐怖的前兆呢？尤格萨隆的欲望得不到满足，他就会更加的愤怒……然后，他就会慢慢的想起，在这一万年的时间里所遗忘掉的那些强大的、杀伤力十分惊人的技能……

　　只是，此时还没有人能够预测这一点。

　　“小心！！！所有人注意！不要让那些黑色的雾气攀到你们的身上！！如果不想死的话就乖乖听话！！”老弗丁大声的吼道。冒险者们自然都知道老弗丁说的很对，可是……每个人都有自己的想法，并不是所有人都在按照老弗丁的指挥在战斗着的……

　　不过，尽管如此，老弗丁的命令还是能救到很多人的命。

　　“注意！一旦你们感觉到来自己受到了污染，就赶紧找牧师、骑士帮你们驱散！所有牧师、骑士注意！只要有染上上古神力的人站在你们身边，你们就都给我拼命的驱散！一直到你们的蓝都耗光为止才准休息！！”老弗丁一边与尤格萨隆的触手战斗着，一边大声的命令着他身边的其他冒险者。

　　不得不说，指挥着冒险者团队战斗的感觉的确跟指挥原住民军团的感觉不一样。在指挥原住民的时候，老弗丁只要思考着怎样去战斗，应该怎样才能干掉眼前BOSS就可以了。所以，他的命令也就要尽量的简单、快速。

　　但是……原住民军团打起来非常的死板，老弗丁说什么就是什么，很难在他们身上看到什么智慧的闪光。

　　而指挥冒险者团队正好相反，他在命令冒险者的时候，必须要将自己的意图说出来。这很麻烦，也让他的命令变得不是那么的简介、快速。而且，冒险者们对于他的命令并不是百分之百的认同的，所以有的时候还要去说服这些冒险者……

　　但与之相对的，指挥冒险者们的好处也非常的大。大多数时候，这些冒险者都不需要老弗丁告诉他们应该如何去做，而只需要告诉他们应该打成什么样的效果，随后冒险者们就会按照自己的方式去达成。

　　比如那些战士，老弗丁只要说：“保持队列！注意那些黑色的雾气，不要被沾染上了，沾染上了就立即找牧师给你驱散！”

　　然呢，那些战士就能在保持着队列的同时，自己想办法处理自己这边出现的问题。也就不用老弗丁大声吼着这边去驱散，那边前进后退什么的具体的问题了。尽管战斗正在进行中，可是老弗丁也还是不由自主的暗暗叹了口气。

　　虽然冒险者们的缺点实在是太多了……但不得不说，能够只会这样一个强大的团体，指挥官只能感到爽快，而不是更多的纠结。毕竟，他们的实力都在那摆着呢，每个人都有着各自的特点以及能力，但总体来说，平均水平还是要比原住民军队高得多了。

　　毕竟，原住民战士即便是百战余生的经验，也无法跟冒险者们死啊死啊都死习惯了的经验相提并论，在已经将死亡看成是家常便饭了的冒险者们看来，尤格萨隆的力量虽然强大，但也不是没有办法干掉他。

　　……

　　“嘎嘎……嘎嘎……”

　　就在老弗丁的注意力稍稍的集中到其他地方的那个刹那，尤格萨隆突然做出了点奇怪的动作……

　　只见那只庞大的鱿鱼海怪，好像想要呕吐似的，不停的鼓荡着池中那些冰水混杂的臭水，好像随时都要吐出来点什么似的……

　　“所有人注意！暂时后退！暂时后退！不要贪一下的输出！”老弗丁挥舞着灰烬使者喊道。

　　随后整个团队就在他的命令下慢慢的向后退去……慢慢的。

　　然后，整个冒险者团队就基本上跟尤格萨隆脱离了接触了，除了陈真、牛倌以及老弗丁他们这些人之外，整个团队的攻击也基本上都停止了。

　　尤格萨隆的愤怒终于聚集到顶点了！

　　由于一直都吃不到眼前那些看得见的食物，而且有不断的被冒险者们攻击，尤格萨隆甚至都已经感受到了生命的威胁了！！而那些冒险者依然还在攻击着他……这些被他当做是食物的家伙，居然有威胁到他生命的举动！！

　　尤格萨隆简直都快被胸中的欲望折磨得都快疯掉了！！

　　终于……

　　他想起了很久很久以前，他曾经使用过的那个技能……

　　“胡嘎嘎！！呼————”

　　酝酿了十几秒钟之后，尤格萨隆陡然停了下来……混上下所有的触手、肌肉都在颤抖着！！如此庞大的一团肉球不断的颤抖，从视觉上的观感来看，真的有些壮观……

　　然而，就在陈真的脑海中浮现出这个想法之后，下一秒，尤格萨隆的攻击降临了！！

　　巨大的咆哮声从尤格萨隆的喉咙中升起！群体沉默的效果第一时间施加到了所有人的身撒谎个你！

　　随后，尤格萨隆的大招开启了……

　　疯狂凝视！！


第29章 尾声（4）

　　疯狂凝视！！

　　尤格萨隆的大招开启了！

　　随后……

　　每个人都发现自己周围的一切都变了……

　　剧烈的暗影能量从尤格萨隆的身上爆发出来，灼伤了每个人的眼睛！

　　尤格萨隆这位上古魔神，原本就是一身大嘴、触手的肉球，他怎么会有眼睛呢？而没有眼睛，又应该怎么“凝视”呢！？没有人知道……但是，随着尤格萨隆的这个技能的释放，每个人都受到了最为强烈的攻击！！

　　猛烈的暗影元素爆发，在瞬间之内就摧毁掉了大部分人的防御，包括牧师们的盾、法师的寒冰护体等等……在这个瞬间已下载爆发出了超过一万点的伤害！而且没有任何人能躲都过去！即便是法师或者是圣骑士这样有着强大保命技能的人，他们都没能在这个技能之中及时开启冰箱或者无敌。

　　暗影元素在爆发之后，一瞬间就让大批耐力不足的冒险者、原住民被直接淘汰掉了！疯狂凝视所带来的强大力量好像台风一样咆哮着吹过冒险者们的面前，带走了无数人的生命！攻击力这样强悍，并且范围如此之大的技能，陈真从未见到过！

　　疯狂凝视的攻击范围是如此之大，居然没有一个单位能够躲过去！飞在半空中的陈真非常清楚的能够看到这次疯狂凝视技能释放出来的效果……与想象中那种纯粹的新星爆发式的魔法效果不同，陈真在天空中才能够非常清楚的看到这次魔法效果的真正形态……

　　它们居然是以一条条类似弹片一样的小型的暗影能量块来实现的爆发！

　　这是一个新星加DOT系的技能……

　　而且，再爆发出巨大伤害的同时，也会让目标受到暗影能量的腐蚀效果，不断的掉血、衰弱。

　　一般来说，新星类的法术都是将本系的魔法力量大量的聚集起来，然后在通过一个剧烈的手段将之引爆，从而爆发出剧烈的能量来，也能制造一个小范围的杀伤法术。当然，这样的法术犹豫其局限性，所以一般来说它们的伤害力都不会太高。

　　比如说法师的魔爆术，牧师的神圣新星等等，都是使用类似的爆发原理来释放的。这样的魔法效果会非常平均的铺在施法者周围一定范围的空间内，一般是在一个半径8到10码左右的这个范围之内，这类魔法的杀伤力才能达到最高。

　　但是这个魔法的爆发是非常平均的，上下左右每个半径8到10码范围之内的地方，都会布满了同样压强、同样能量程度的元素。所以法师们经常使用这魔爆术的这种特性来寻找身边的盗贼。

　　可也正是因为它们的能量爆发形势过于稀松了，这才让这类法术的攻击力变得非常的低。不过，在有了顺发、无冷却时间、以及范围攻击的这几个优点之后，这么区区一个攻击力低的缺点也就不那么明显了，至少，在某些特殊情况下，它们的使用频率还是很高的。

　　而说到这里就不得不说法师的另一个新星类法术：霜冻新星了。这个法术的规则与之前说的两种新星类法术完全不同。它的作用原理更加的巧妙，在经过一定的压缩之后，将寒冰能量沿着水平方向爆发出去。

　　如果说魔爆术是个球体的话，那么霜冻新星就是个圆形的“面”，当然，这也只是而言。

　　霜冻新星的爆发方向就是沿着水平方向，贴着地面构成了一个法阵空间，并且让这个空间之内所有的一切都被冻住。

　　显然，相对而言，霜冻新星的威力就要比魔爆术这种纯粹爆发类魔法的威力大得多了。

　　只是……在有了这样的有点之后，霜冻新星在成为了法师除变羊之外的另一标志性的控制技能之后，霜冻新星也被加上了一个比较长的冷却时间。毕竟，每次释放霜冻新星的时候都需要提前压缩寒冰能量，这对于法师的控制力以及精神力又有了更高的要求了，所以当然也就会有一段比较长的冷却时间。

　　可是，霜冻新星再怎么巧妙，比起尤格萨隆此时释放出来的疯狂凝视也要差得远了……不得不说，尤格萨隆对于能量的使用方式简直到达了大师级别的程度。虽然这很有可能只是尤格萨隆的本能而已，但即便如此，也让看的一清二楚的陈真大吃一惊了！

　　尤格萨隆居然将自己的暗影能量压制成了一个个类似弹片似地小方块，在他释放出猛烈的暗影新星之后，这一个个小方块就好像爆炸时的手雷破片一样，瞬间就把大部分的冒险者被干掉了！这样的是方法是别说是陈真没听说过，即便是他非常清楚这些东西是怎么来的，他也无法从复制此时尤格萨隆所做出来的这惊天动地的攻击效果！

　　这已经不仅仅是模仿或者是细细的揣摩与练习所能弥补得了的巨大鸿沟了！！这绝对是实力上的巨大差距所造成的！！不管冒险者们再怎么努力，这样实力上的差距可就不是任何人力所能抹平了的……

　　尤格萨隆，不过是个庞大的肉球，一个仅仅只有基本意识的欲望聚集体……但是，就是这样一个怪物，居然有着凌驾于所有人、所有生物之上的强大的力量！！难道说，能与这样的怪物对抗的，就只有传说中的众神，泰坦们了吗？

　　在那个时候，在疯狂凝视的攻击打在陈真的身体上，以及他所控制的冰霜巨龙的身体上的时候，陈真的脑海中就浮现出了这样的一个疑问。这……简直就是作弊！这根本就不是人力所能抗衡的！！

　　好在，尤格萨隆爆发了之后，自己好像也消耗掉了不少魔法值与经历，无论是攻击的速度还是力度，都大幅度的下降了。在此之后，尤格萨隆也再也没有爆发出如此惊人的一击……似乎，他的精气神都在这强大攻击之中消耗掉了，庞大的力量在找到宣泄口之后，瞬间就从尤格萨隆的体内喷涌而出，将整个远征军在瞬间毁去一半！！

　　大量的冒险者与原住民的死亡，并没有让老弗丁感到恐惧。相反的，尤格萨隆的转变让老弗丁突然感到了机会！因为尤格萨隆在暴怒之中没有控制好自己的力量，让这次攻击将他大部分的力量都宣泄出去了，而且……在给整个联盟、部落的远征军造成了巨大的麻烦之后，他居然连一名原住民的尸体都没捞到！！

　　这可是个好机会啊！付出了巨大的力量却没有得到良好的补充……看着突然虚弱下来了的尤格萨隆，老弗丁知道，他们的机会终于降临了。

　　“不要害怕！不要放弃！你们看！尤格萨隆已经不行了！！”老弗丁大声的吼着。

　　在指挥这冒险者的时候，除了要告诉他们自己的意图之外，有的时候也要像现在这样大声的将某些东西吼出来。并且用这些激励冒险者们拼命的话来刺激他们，否则……冒险者这种擅长打顺风仗，并且同样擅长逃跑的家伙，早就在事情不妙的时候就开始扭头跑掉了……

　　不要怀疑……上一次，在与克苏恩战斗的时候，大量的冒险者都已经干过一次这样的事情了！冒险者们在极其聪明的同时，也有着令人吃惊的从中性，只要其中稍稍有些对他们有利或者不利的因素，他们冲起来跟跑起来一样的快！

　　早就跟陈真他们一起相处了很长一段时间，而且还跟牛倌探讨了很长一段时间应该如何驱使冒险者，抓住冒险者们最想要的东西以及心理，老弗丁都很有研究……当然，其中不少的经验都是牛倌传授给他的。

　　甚至可以说，整个原住民世界之中，像是老弗丁这样能指挥得动冒险者，并且指挥得很好的强势领导者，还真是少见的很……即便是萨尔那样总是做出一副亲民姿态的家伙，在骨子里也没有老弗丁这样受到大量的冒险者爱戴。

　　也许……这就是一个全身心都献给了正义与圣光的骑士魅力所在的地方了吧……

　　在老弗丁那熟练而又稳重的安抚下，躁动着的冒险者团队终于停了下来……他们也不是傻瓜，在这种时候，所有人都能看出来尤格萨隆的虚弱。都已经拼到现在这种程度了，如果就差那么临门一脚的时候，无法将尤格萨隆给干掉，那么冒险者们之前的努力可就功亏一篑了。

　　之后，尤格萨隆在爆发出最凶猛的攻击之后，他自己也进入了虚弱状态……毕竟，这一击实在是太惊人了。一下子就将围绕在尤格萨隆身边的远征军秒杀掉一多半！而且……由于攻击是以新星的形式爆发出来的，所以大部分的攻击被浪费掉了。

　　不过，空中的部分他倒也是输出到了那么两位。陈真与牛倌都在尤格萨隆的攻击下，被打得从天空中摔落下来……牛倌原本就是强打精神再次变身的，他的魔法值早就消耗得七七八八了，掉在地上之后就自动变成了人形。

　　而陈真那边更惨，由于一心二用控制两个单位的关系，陈真两边都受到了巨大的伤害。其中最重的还是法师这边。他的生命值也只是刚刚压线而已，不过仅有一万多一点。而且他在主要是在控制着冰霜巨龙来进行战斗，陈真的本体上并没有带任何的护盾系魔法。

　　这样一来，在公斤来临的时候，陈真差一点就被秒杀了！虽然艰难的挺住了……但是，他的生命值却只剩下了不到500点……而且，由于暗影腐蚀的作用，这个数值依然还在快速的向下跳跃着……

　　陈真迷迷糊糊的退出了控制冰霜巨龙之后，就突然发现自己的生命值就只剩下了个位数！吓得陈真赶紧冰箱，这才解除了身上那个要命的DOT。

　　这时候，陈真的身边已经没有什么治疗了，就连其他人也是纷纷的自保。曾经达到千多人以上的超庞大的团队，此时只剩下了区区3、4百人，大概也就是十个团队左右的规模了……而且，其中大部分还都是原住民，顶在前面的冒险者们吸收了太多的伤害，连续数次的上万点伤害足以秒杀掉任何人了。

　　只有陈真……他这边的位置还是比较靠后的，这才在那些肉盾们的阻挡下，没有直接就被轰杀至渣，在陈真面前的是密密麻麻的一大片冒险者的尸体……看起来就让人不寒而栗！虽然每个死人的姿态、表情都不一样，但相同的是，每个人的身体都处于被腐蚀的状态之中！！

　　看着那些黑色的、一团团的暗影能量“嗞嗞”作响的腐蚀着那些人的尸体，陈真这可真是心有余悸……

　　正所谓大难不死必有后福。

　　之后的战斗就再没有出现什么巨大的变化了。在老弗丁的指引下，远征军团队重整旗鼓，向虚弱的尤格萨隆杀了过去……

　　……

　　陈真他们很快就从前线撤下来了，不过……由于极北之地距离老弗丁港口的距离比较远的缘故，陈真他们在这里还需要在飞艇上呆上几天的时间。陈真这几天没事就会回忆起之前与尤格萨隆战斗时的那一幕幕景象，就好像梦魇似的总在眼前挥之不去……

　　“喂，你在想什么呢？”大宝端着杯咖啡过来，递给了陈真：“你最近两天的精神状态不怎么好啊？怎么了？那个神器没办法复原？”

　　陈真伸手将杯子接了过来，笑道：“没有，我还没开始弄呢。最近两天……不知道为什么，我总有点心神不宁。呵呵，可能是之前的战斗太激烈了，所以扎进去的有点深……过两天就能好了吧？”陈真喝了口咖啡，笑着说：“嗯，味道不错，谢了。”

　　“真没事？”大宝有些不信。

　　“真……没事。”

　　“……挺好，不错。”大宝上上下下打量了陈真一会，突然冒出来这么两句无厘头的话。陈真知道这家伙又要搞怪了，也没搭理他。

　　陈真这边不搭茬，大宝那边也演不下去了，眼睛瞪得溜圆，看着陈真默不作声。

　　“哎呀，看什么看啊？”陈真奇怪的看的问大宝，“你今天怎么有点反常？”

　　“不。”大宝摇了摇头，“反常的是你……今天怎么突然老实起来了？实话跟我说，是不是跟饼干她俩闹别扭了？不能把……你刚送她那么牛逼的神器，怎么会闹别扭？还是说……？”

　　大宝一边说，一边继续用他那奇怪的眼神盯着陈真看，好像陈真身上有什么不妥的地方似的，看得陈真直发毛。

　　“我靠，你又烦什么病！丫滚一边去！看你就不爽！”陈真一脚丫子揣在了大宝的腿上，哼哼唧唧的走开了……

　　其实……陈真自己都不知道为什么最近总是觉得有点不对劲的地方……

　　这种也不知道是不安还是忐忑的复杂情绪，倒是让陈真有了那么点不详的预感。为什么他总会回忆起这次与尤格萨隆的战斗呢？他当时……究竟漏掉了什么！？究竟是什么东西让陈真下意识的感到不安，不但的回想起当时的情景？

　　陈真如果能想明白的话，相信他就不用这么纠结了。

　　“呼……车道山前必有路！”陈真暗自对自己说，暂时将那些纷乱的情绪甩出脑海……

　　“神器啊神器，我来了……有了神器，我害怕什么呢？多多练级，早日成为英雄级，我就不会有那么多不安了……”陈真暗自对自己说……

　　随后，他从魔包的空间之中摸出了在克尔苏加德的身上取得的那条金色的锁链。

　　这，就是克尔苏加德所持有的那半根守护者之杖：埃提耶什。

　　“呼……”

　　回到了自己的房间之后，陈真深深的吸了口气，慢慢的将自己持有的那一半埃提耶什与那金色的锁链放在了一起，默默的感受着它们的材质，他们的相同之处，以及更多的，遗留在它们之中那相同的神力气息……

　　慢慢的体会着两种材质的形同点，以及它们之中内在的东西。

　　时间一分一秒的过去了……陈真手中的这两个形态不同的部分也在慢慢的变亮……一丝丝的光芒从陈真的手中漏了出来，好像灯管似的照亮了整个空间。

　　然后……那金色的材质慢慢的融化掉了！

　　金色的锁链，缓缓的在陈真的手中变软、融化……慢慢的，那些融化了的铁水好像有知觉似的，贴近了陈真另一只手中握着的守护者之杖，埃提耶什的法杖顶部，并且慢慢的在法杖的下端逐渐的凝结成一根长长的杖柄……

　　随着那些液体渐渐的凝固，下面新接上的部位，其光芒也慢慢的淡了下来，缓缓的变成了质地、颜色跟法杖顶部相同的淡金色。

　　当那金色的锁链全部变成了液体，并且在埃提耶什的法杖顶部之下重新凝结好之后……这把神器终于复原了！！

　　埃提耶什，守护者的传说之杖！


第30章 异动初始（1）

　　当神器完成的那一刹那，整个飞艇上的人就都感觉到了……那是一丝若有若无的神力波动，它让冒险者们都感受到了一丝磅礴而又强大的气息！显然，这不是普通的东西所能散发出来的力量波动！

　　大家都知道了，陈真从克尔苏加德的身上得到了他手中那把神器碎片其余的部分，所以，当这强大的神力气息突然掠过心头的时候，每个人都猜到了……陈真已经把那个东西合成了。

　　之前，不知道为什么，陈真一直都是有些神情恍惚的样子，害的众人还以为陈真这边出聊什么毛病了呢，所有人都在担心陈真好不容易搞到的神器不能使用，或者是彻底损坏了，所以这两天基本上都没怎么跟陈真说话，也尽量不去打扰陈真，跟别提问他神器的事情了。

　　而现在，这么明显的神力波动，已经能够说明了，陈真已经将它合成了，这下整个团队的冒险者们都在不知不觉间松了口气。这段时间以来，由于陈真的反常整个团队都有些沉闷起来了，直到此时终于将那沉闷的气息一扫而光！

　　不知不觉中，所有人都走出了自己的房间，来到客厅里，凑到陈真的门前默默的等待着。

　　不过其然……当神力波动渐渐的消退之后，陈真的身影就从里面推门走出来了……

　　“怎么样？成功了！？”大宝心急的问道。

　　“哇！？”抬头一看，吓了一跳。

　　陈真正在低头想着事情，听到大宝的声音这才抬起头来，结果却发现……整个团队的成员都围在了自己的面前！无论是牛倌、大宝这样的活跃分子，还是诺亚、神魂这样不怎么说话的家伙，每个人都是带着一脸的期待，默默的站在自己的门口等待着。

　　甚至连大牛这个憨厚的家伙都默默的坐在门口，一脸傻笑的看着自己。

　　一眼望去，除了正在努力炼化克尔苏加德的身体，并且要重新制作命匣的巫妖亚门纳尔之外，整个团队中的所有人都在这里了！

　　每个人的脸上都带着期待的表情，每个人都带着淡淡的笑容看着陈真。

　　他们默默的关心着自己……

　　陈真的心中突然流淌过一丝暖流。

　　“喂喂！！到底成功没有啊！赶紧拿出来看看！NND……我还没见过法系神器是什么样的呢！赶紧赶紧啊……”大宝在一边呱噪的说道，一下子就把陈真点点温馨与感动搅和没了。

　　“你……！”陈真指着大宝，彻底无语了。

　　大宝这个大贱人，就是为了来看热闹的……跟“关心”这个词一点都不搭边。

　　“啊？怎么了？你还想钓我胃口啊？”大宝一脸怪笑着捅了捅陈真的肋骨：“嘿嘿，陈真～～你学坏了啊！说吧，怎么样你才能满足我的好奇心！？我卖身给你了都好使！！有什么条件尽管提！！”

　　“去死吧你！”陈真没好气的说道。

　　“……这个太难了点，哥们，咱好说好商量，再低点怎么样？要不我给你乐一个你看如何？打个把势？倒立？还是别的什么的……啊！！”

　　大宝继续的将陈真剩下的心情搅得一团糟，终于将陈真彻底惹毛了，拽着大宝的脖领子，一脚给他踢飞了……

　　“你给我记住了！我还会回来的————”大宝飞走了……

　　“总算安静了……”陈真松了口气。

　　……

　　其实是大家或多或少都会有类似大宝这样的想法。不过，大家都没有向大宝这么急切而已，这种事情还是让当事人自己说出来比较好。看着所有人都好像幼儿园小班的同学一样“排排坐、分果果”，陈真不仅有种啼笑皆非的感觉……

　　这班人，实在是太可爱。

　　“呵呵，大家想看这把武器是怎么回事吧？”陈真的目光沿着自己的周围扫了一圈之后，看着大家有些好笑的说道。

　　“呵呵……你说呢？”坐在最前面的牛倌笑嘻嘻的说。

　　陈真耸耸肩：“好吧好吧，既然你们诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你吧……”

　　“切！！我没问好不好？”牛倌扑哧一声乐了，其他人也哈哈的笑了起来。这句话貌似是在某个卡通片中的台词，虽然不是每个人都很熟悉，不过这两个每次登场都会重复一下这句话的那两个反派角色……呃……应该说是“为了贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色”。

　　说实话，他们的确挺可爱的，名字什么的都已经在记忆之中模糊了……但是，这两句很可爱的台词却在记忆之中慢慢的变得越发的清晰起来。

　　陈真的一句话，倒是勾起了不少人童年的记忆。

　　“喂……陈真，你是不是想说你是可爱而迷人的反派角色？”大宝乐得嘴角直抽……很长时间没跟陈真抬杠了，这会突然跟陈真说起来很久很久以前的事情，倒是颇有些怀念的味道……

　　不得不说，一两部经典的卡通，的确是很多人值得留念一辈子的故事了，许多人在成年之后还会津津有味的回忆儿时的记忆，当然……它们也总都是美好的。磕磕绊绊的东西虽然也会偶然出现在脑海，不过……无论是好的还是坏的，他们都是自己珍贵的回忆。经历这种东西，无论好坏，都是自己的回忆，而在时间的长河之中，这些回忆都会慢慢的沉淀出一个人的底蕴出来……

　　“哈哈，你真有生活，没想到你小时候也看过？”陈真微笑着问道，“怎么样，你觉得里面最喜哪个角色？”

　　大宝耸耸肩：“那当然是……”说到这里，突然蹲在地上，两手捂着腮帮子吼道：“十万伏特——”

　　看看这大宝那搞笑的样子，所有人都不禁发出了一声开怀的笑声。

　　“哈哈哈哈……大宝，我还真没见过像你这么大的比卡丘！”陈真也不禁笑了起来。

　　“比卡！！比卡必……比卡比卡！！”大宝抬头等着陈真，就这么蹲在地上扭扭捏捏的学着卡通片里那个好像兔子一样的生物，做出各种可爱的动作来……不过说实话，动作学的倒是挺传神的，但可惜长得太磕碜了……反倒有种喜剧效果。

　　因为那个角色不是人的关系，所以配音的人只能以“比卡比卡”的叫，大宝声音学得非常传神，就是嗓门粗了点。

　　嗯，这是一只粗嗓门的亡电气鼠。

　　“哈哈……啊……”陈真乐得不行了，满地打滚加锤地，其他人也都差不多，都被大宝逗得死去活来的。

　　大宝一看大家的注意力都在他身上，并且情绪都很高，所以这个人来疯的家伙表演起来就更加卖力了，蹲在地上好像兔子一样，跳来跳去，摆出一副很天真的样子，但是点都没有卡通片里那个角色的可爱，反倒是有种小沈阳那样故意装出来的“彪”，傻了吧唧的样子再加上那经典的动作，将所有人都逗得哈哈大笑……

　　而陈真的心情，也在大家的说说笑笑之间，不知不觉的恢复了。有这么一帮能跟自己说笑叫闹的朋友，陈真真的感到非常的高兴，也非常的享受这样很轻松的对话。

　　他……的确沉迷了。

　　“比卡丘！！”大宝带着一副小沈阳的表情装可爱，扭来扭去跳来跳去……然后，旁边也不知道是谁，突然伸出一只脚来，把大宝绊倒在地了。然后他就“bia叽”一声摔倒在地了。

　　不过大宝最可爱的地方在哪呢？就在这里……被人绊倒之后非但没生气，反而坐在地上学着动画片里面的那个电气鼠的角色叫痛起来。

　　“丘～～丘～～～呜呜……”

　　这表情，真是传神了……所有人都从内心深处爆发出巨大的笑声……

　　“啊哈哈哈……”

　　……

　　笑了过了之后，大家终于回到了正题上。

　　陈真在跟他们说了几句，等到大宝他们突然提起神器的问题时，陈真这才想起来，他还没把东西给大家看呢。

　　“嗯，呵呵……其实我第一次看到它的时候，就觉得……怎么说呢，我现在不说我的感觉来唔到你们，等一会我拿出来的时候你们自己看吧。”陈真想了想，最终还是没把自己的感觉说出来，这种时候还是让他们眼见为实吧，毕竟自己的观点跟大家可能有些不同。

　　“赶紧的！！废话那么多！”大宝翻了个白眼。

　　“好好好……看你们急的，真是的……”陈真嘴里嘟嘟囔囔的碎碎念，慢慢的转身重新走进了自己的房间中……

　　就光把这件武器拿到手里没什么意思，陈真还需要打扮一番，这才让大家看到这把武器的气质。

　　随着大家的期待……陈真的门慢慢的打开了，然后……所有人都被小小的震撼了一下。

　　陈真，穿着一身灰突突的长袍走了出来，他的脑袋上还带着个兜帽，将他的面孔深深的藏了起来。几片草叶子似的乱糟糟的羽毛护肩披在了他的身上，后面一条肮脏的、长长的斗篷搭在地上拖着……

　　此时，陈真整个人看上去就好像一个刚从哪个深山老林里走出来的隐者。

　　当然……陈真的装扮并不是重点，当所有人的目光集中到陈真右手边的时候，他们终于明白了陈真为什么要这么打扮。

　　因为……这把武器的气质的确就是这样而已。

　　没有逐风者的祝福之剑那样风雷闪烁的炫目外表，没有灰烬使者那无尽涌动着的圣光之力，更没有传说中那把霜之哀伤那样常年不断散发着霜冻的气息……有的，只是古朴、低调以及内敛。

　　这是一把长长的木质手杖……当然，只是看上去像是木质的而已。它的力量一点点都没有从它的内部泄露出来，如果放在哪个地方的角落，人们甚至会以为它只是个拖布头，或者其他的棍子、拐杖什么的之类的东西。

　　而此时陈真拿着埃提耶什的时候，也的确是在将它当做拐杖来用的，就这样直直的拄在地上……可以说，从头到脚它都没有丝毫神力的气息，也根本就没有其他神器那样炫目的外表。

　　但是不要忘了……它的首任主人可是人造法神艾格文的儿子，大法师麦迪文！！而且，这并不是麦迪文初期的作品，它是在麦迪文成为了一名隐者，并且以先知的身份来引导着整个世界与燃烧军团作战时，一直陪在他身边的武器！！！

　　经历了那么多史诗般事情，一手创造了部落与联盟的联合的隐者麦迪文，他手中时刻不离的武器就事它而已……

　　埃提耶什，守护者的传说之杖。

　　它，是生活在传说中的……

　　灰突突的外表，好像真正的木材一样带着淡淡的、木材特有的纹理、颜色。最上面被雕出了半个纺锤形，上面密密麻麻的刻着经纬线……这代表着这个地球，代表着整个艾泽拉斯大陆所在的这颗星球。

　　只是，在不知道的人看着它的时候，顶多认为这是个椿子（注）之类的东西。

　　（就是类似兔子捣米时候用的那种有点类似球棒形的东西。）

　　而且，法杖上上的装饰更是简单得很，就只有几条雕刻整齐的纹理作为扶手。

　　整体上看下来，这把武器真的是有点神器的味道都没有……但是，不要忘了。它，是个传说……他是世界的守护者，麦迪文的武器。至于它为什么会落入克尔苏加德的手中……这显然是个很隐秘的、并且很长很长的故事了……

　　麦迪文，他已经很久很久没有出现过了。

　　此时此刻，这位守护者究竟在做什么呢？

　　陈真的脑海之中突然浮现出了麦迪文的事情……不过，这也只是在他的脑海中一闪而逝的一个念头而已。下一秒，陈真就把那种诡异的感觉忘掉了，而现在的他还不知道，在不是很久的以后，陈真还再次想起这件事来的……

　　并且……

　　“哇靠！这就是神器！？简直就是个木棍子嘛！一点都不炫！”大宝皱眉摇头到。

　　“呵呵……炫！？你想怎么炫！？”牛倌一脚把大宝踹开，自己凑过去，用一种考古学家的口气颇为肯定的推测道：“这应该只是它的表象而已！要知道，这可是神器啊！怎么会就这么简单的让你看出门道来？它应该是在施法的时候才会先露出它神器的姿态的吧……就像灰烬使者一样。”

　　说到这里时候，牛倌还是一副很肯定的、侃侃而谈的表情。不过接下来他补充的那个字，却让人了解到了牛倌的心虚……

　　“……吧。”

　　“什么！？你说什么！？”被牛倌挤开了的大宝不依不饶的追问道。

　　“我说什么了？什么都没说啊！”牛倌转眼就不承认了。

　　“你说……”大宝说了一遍，突然发现那个字跟爸爸的“爸”是同音，一说出来可就要被人家占便宜了……

　　“哼哼……我就不说！！你能咋地！想要我上当啊？没门！！”大宝得意的喷了个鼻响。

　　“美什么……”饼干撇撇嘴，鄙视的说道。

　　……

　　大家的热情都被这把神器给调动起来了，所有人都围绕着它或多或少的说了两句。而陈真作为所有人的中心焦点，他却一句话都没说，好像一个模特似的穿着全副装备，静静的站在那里听着大家说话。

　　埃提耶什……

　　陈真稍稍的紧了紧埃提耶什的把手。

　　让人感到奇怪的是……不知道为什么，握着这把武器的时候，陈真总有种莫名其妙的安心与平静。似乎……就这样静静的看着大家，嘴角上带着一点点有些奇怪的微笑，这样的感觉……对于陈真来说还是第一次。

　　似乎，穿上这身衣服，带上这把法杖之后，整个世界观都随之而改变了。

　　换了另一个角度、换了另一种身份去观察自己平时所熟悉的世界……这种熟悉而又陌生的感觉，让陈真深深的沉醉其中不可自拔。

　　也许……

　　麦迪文在抛掉了他那“守护者”的称号，感怀与自己的罪恶，然后将一切抛之而去的时候……就是这种心情的吧。

　　将显赫的身份跑开，将光芒万丈的头衔抛开……

　　甚至是……

　　将自己那强大的实力都隐藏在这灰色的长袍、兜帽之中。

　　化身为一名隐者，静静的观察着世界，观察着自己周围的所有人。然后……

　　就在陈真静静的体会着这种奇妙的感觉时，大宝突然轻咦了一声。

　　“咦！？陈真！！你这是怎么了？”大宝突然将视线转移到了陈真的身上。

　　平时也很喜欢说话的陈真，为什么突然沉默起来了？自从穿着这身打扮拿着埃提耶什出来之后到现在，陈真一句话都没说过！这简直太反常了。当大家都在争论的时候还没怎么注意，但是当周围安静下来之后，每个人都感觉到了，围绕在陈真身边的那种奇怪的气氛与诡异的气息……

　　所以，大家的目光就都聚集到了陈真的身上来……

　　然后，陈真第一次开口了。

　　“怎么……？”


第30章 异动初始（2）

　　冒险者们正在就陈真手中那把神器埃提耶什说得天花乱坠的时候，突然，大宝的一句问话，将所有人的视线就集中到了陈真的身上来。直到此时，大家才发现陈真那边有点反常，不由得带着点关切与奇怪，将自己的目光都放到了陈真的身上。

　　“怎么……？”

　　突然，一个深沉、沙哑而又凝练的声音在每个人的心底响起！！

　　牛倌陡然变色！！

　　这！！

　　这是！？？？？

　　心灵传音？意识沟通！？心灵感应？

　　没错……

　　陈真在沉默了这么长时间之后，他所说出来的第一句话，居然是在每个人的心底响起的！！！

　　这意味着什么！？

　　难道是我听错了？牛倌狐疑的看了一眼其他人的表情，显然……每个人的脸上都带着点惊疑不定的样子。

　　牛倌突然意识到不好，下意识的后退了两步，上上下下的打量着陈真，皱着眉头问道：“陈真，你怎么了？”

　　陈真觉得很是莫名其妙：“我怎么了？我没怎么啊……应该说是你们怎么了。”陈真好像看着傻瓜似的看着牛倌，对于他为什么突然问这么奇怪的问题感到非常的费解。

　　嗯，对，就是费解。

　　“喂！陈真……你没事吧？”牛倌突然发现陈真自己都没有感觉到他之前的奇怪之处，牛倌自然而然的就担心了起来……在艾泽拉斯大陆上，有很多奇奇怪怪的东西可以影响到冒险者的神志，比如说……尤格萨隆的精神控制就是其中最强大的一种。

　　陈真一直以来都是在用冰霜巨龙的力量来战斗着，这样的控制力都是集中在冰霜巨龙的身上的，也许陈真本身的意志在两个身躯之中不断的转换造成了某种奇怪的问题也说不定，特别是在与尤格萨隆这位强大的、神秘的上古魔神战斗之后……

　　万一，陈真出现了点什么问题，而整个团队又没有发现的话……那么事情可就要大条了。

　　“喂！！你们都这么看着我干什么！”陈真此时也感到有点不对劲了，大家看着自己的眼神可都跟以前不一样了，“我真一点事都没有！”

　　陈真强调着。

　　有的时候，人们往往会忽略掉自己身上的问题、毛病以及所产生的种种问题，烛台效应说的就是这个道理，烛台的光芒能照到整个房间中，但却照不到它脚下的那一圈小小的地方……

　　陈真自己都没发现他刚才出现聊什么问题，对于牛倌等人的关心与严肃的表情，陈真只是感觉到了莫名其妙……但是，回头思考了一下自己刚才做了什么？他得出的结论却是什么都没有。

　　“我说，你们几个不是合伙来拿我开心呢吧？”陈真颇有些丈二和尚摸不着头脑……

　　“你真没感觉？”牛倌皱了皱眉头。

　　陈真皱起了眉头：“你们是认真的！？不过……我的确没什么感觉啊……”

　　“……”随着陈真的否认，整个团队的人都沉默了起来。

　　没人知道这是为什么……为什么陈真突然发出那种低沉而又沙哑的，好像在人们灵魂深处冒出来的声音，虽然没有什么不妥，但那毕竟跟平时的陈真不太相同。

　　一时间，整个大厅之中的冒险者们，就都为之沉默下来了。

　　除了呼吸声与窗外的风声之外，一切都显得静悄悄的。

　　牛倌皱着眉头稍稍想了一会之后，首先开口问道：“陈真，你……刚才的时候，想到了什么东西吗？还是……突然有什么特别的感觉？”

　　这个问题，牛倌问的很是巧妙。既然陈真没有发现自己的身上出现什么毛病了，那么显然……刚才那件事对于陈真本人来说，并没有什么感觉，很有可能是无意识之中作出来的。搜易，这种时候就要从陈真的感觉入手。

　　“感觉……”陈真虽然觉得大家有点小题大做了，不过当他看到牛倌那一脸认真的表情之后，也就没有再多说什么，就只是配合的想了想刚才自己身上所发生的事情。

　　“我没觉得有设么奇怪的地方啊……我当时……正在想着麦迪文的事情。因为手里拿着埃提耶什嘛，所以想起来他也什么不正常的啊……”陈真缓缓的回忆着，而牛倌听得很认真……但，这种事情即便再怎么认真，也未必就能分析出来，刚才在陈真的身上究竟发生了什么事情……

　　“呃……你有没有感觉到有什么不舒服的地方？或者觉得不对劲的地方？任何感觉，都要告诉我。”牛倌想了半天也觉得没什么头绪，最终，还是回到陈真本人的身上。毕竟，刚才那件事情的源头可是陈真本人呢……对于他自己来手，他真的没有感受到尤格萨隆对他有过什么影响。

　　“没有啦，我知道你害怕什么，不过就是个上古魔神而已，他都已经死得不能再死了，你还担心什么？担心他控制住了我？别开玩笑了……牛倌，我可不是原住民！你见过有那名冒险者被艾泽拉斯世界上的精神魔法控制住一辈子的？即便再怎么强的精神魔法，也能让我们这些冒险者受到一点迷惑而已，牛倌，你可别多心了。”陈真想了想，安慰牛倌道。

　　“嗯……”牛倌犹豫了一下，最终还是点点头，不再继续追问这个问题了。

　　由于中间的这个插曲，整个冒险者之中，原本那欢快的情绪就变得失落了起来，每个人虽然嘴里不说，但是心中终究还是担心着陈真的。虽然他自己一再强调他本身并没有什么问题……

　　但是，他当时开口时的表情、气氛以及那好像在灵魂深处响起的声音，都让人感觉到了一丝不安……那不是对待未知时所感受到的忐忑感，而是真正的，让他们感到心神不宁的感觉。

　　陈真的身上……究竟发生了什么事情！？

　　没有人知道为什么……即便是很着急的牛倌，也不得不暂时放下了追问下去。既然搞不明白这是为什么，那么就只有等以后陈真这边出现问题了之后，才能真正的发现了……所以，牛倌嘴上虽然没说，但心里也开始暗暗的留心了起来。

　　那么……陈真的身上到底发生了什么事呢？

　　其实，陈真自己隐隐约约也有了那么点感觉。不过，他的感觉没有牛倌、大包他们那么清晰，也没有他们的感受那么深。对于陈真来说，刚才他说话的时候，应该就像是挺长时间没开口，然后突然说话时的沙哑是一样的。

　　当然，那句话的确有些沙哑，可是让牛倌他们吓了一跳的却不光是沙哑的声音。陈真自己显然是无法了解得到，他刚才所发出的声音对牛倌他们造成了怎样的震撼。

　　陈真就像哈利波特那本奇幻小书中，突然在众人面前暴露出他能与蛇对话（蛇佬腔）的能力！他自己当然是没什么太大的感觉，因为那就只是平常的说话而已……但是，对于听的人来说，那样的震撼可就不仅仅是被吓到的程度了。

　　牛倌与陈真之间的疑问，到这里就暂时结束了。但是……这件事之中所隐含着的东西，确在之后给陈真、牛倌、整个团队……以及整个艾泽拉斯大陆都造成了巨大的影响……

　　不过此时……在陈真的心中，也就只是自己的嗓子让牛倌他们吓到了而已，等到回到自己房间中的时候，陈真还试验了几次，但是不管他怎么咳嗽，他都无法再次发出那震撼人心的声音了。

　　在陈真合成了神器之后的第三天，亚门纳尔出关了。

　　他在陈真送给他的那枚军团生物棋子上设立了大量的法阵、结界。最终，陈真的那名吸收过克苏恩灵魂气息的巫妖，就被亚门纳尔给解析成功了，抹去了它原本的意识，然后将束缚着那句身体的封印契约解除掉……

　　随后，亚门纳尔一又将克尔苏加德所精心炼制的身体重新炼制了一遍，打上了自己的记号，最后……亚门纳尔利用了一些特殊的手段，将这两句身体完全合二为一了！！而这一次，亚门纳尔的灵魂显然也非常契合的融入到了这具身体之中。

　　当亚门纳尔再次出现在陈真他们面前的时候，所有人都吃了一惊。

　　这一次，亚门纳尔的模样已经跟普通的巫妖大不相同了！众所周知，普通的巫妖其法袍都是黑色的，上面有一些白色的条文。而克尔苏加德这位接近半身级别的强大巫妖所炼制出来的身躯，自然与人不同，他身上的法袍是纯白色的！上面的花纹是金色的！

　　而此时的亚门纳尔又跟普通的巫妖或者克尔苏加德有些不同……

　　他应该就是首个在自己的法袍上出现3种颜色的巫妖了！

　　洁白的好像丝绸一般飘逸的法袍上，一层层淡淡的、暗金色等纹路是不是的闪过一丝金光，而在法袍的袖口、衣襟等地方，则被一层纯黑色的、约有巴掌宽的镶边包围着，而镶边贴近外围的地方，则有一条长长的金边……

　　看上去，此时的亚门纳尔显得非常的高贵……一名被主流社会所鄙夷的巫妖，一名污秽的亡灵……他的身上居然会有高贵的感觉！？这可太让人感到惊讶了。

　　“咦！？克尔苏加德的身体被你完全融合了！？”牛倌惊讶的问道。

　　“嗯，呵呵。”此时的亚门纳尔跟之前牛倌他们第一次碰到他的时候完全不同了。此时的亚门纳尔已经有着不亚于克尔苏加德的气势了……当然，这说的也只是气势而已，拥有者半神之躯，已经一只脚跨入了神之领域的克尔苏加德，显然不是亚门纳尔这样的新嫩虽能相提并论的。

　　“真不错。看来……我们团队原住民势力的发展也很快的嘛！”陈真笑呵呵的说。

　　距离他之前突然爆发出来的心灵传输之外，陈真一直就再也没有重复之前所发生的事情了。而牛管他们虽然很担心陈真这里是不是出现了什么问题，但是……陈真这边的稳定，也让冒险者们多多少少的松了口气。而这件事，也就暂时的揭过去了。除了牛倌、饼干他们几个人依然还在留心着陈真的变化之外，其他人过几天就会完全都忘掉了。

　　“谢谢……这都是大家的栽培。”亚门纳尔笑道。

　　是啊……如果没有了陈真他们这帮冒险者，他的下场最终会是什么样呢？

　　如果不是冒险者们者们给了他一次机会，那么他就不会加入幽暗城阵营，也许他早就被克尔苏加德派来的狩猎者将他干掉了。如果没有将埃提耶什的碎片交给陈真，那么被克尔苏加德抓回去之后，克尔苏加德直接拷问到亚门纳尔的灵魂，也许……那时候他就要被克尔苏加德随手捏死了。

　　然而……如果再没有冒险者们的帮助的话，他不仅无法重新恢复巫妖的身份，只能作为一个可悲的影子继续活下去……也就更不说像现在这样，成为一名强大的英雄了！

　　没错……就是一名英雄！

　　否则牛倌怎么会这么高兴呢！？

　　克尔苏加德的身体非常的棒，而陈真之前送给亚门纳尔的巫妖本身又是一点点打上来的，无论是等级还是各项基本素质，它都非常出色，而其中最强大的就莫过于魔法值了。那只巫妖军团生物的魔法值可要比很多BOSS级的生物都多得多了！

　　然后，亚门纳尔利用了巫妖的力量，硬生生的将自己的灵魂、克尔苏加德的身体熔炼进入这只军团生物之中了！也就是说，现在的亚门纳尔，已经重新复活为巫妖了！而且是真正意义上的复活。

　　“怎么样？你的命匣做好了没？”牛倌关心的问道。

　　亚门纳尔学着冒险者们经常使用的动作，微微的耸耸肩膀：“没有……暂时我还缺少点东西，过一阵子估计就能做出来了。”

　　“嗯。”牛倌点点头，有些兴奋的说：“这样一来，我们团队的实力可就大大的提升了……哦！我们到了。”

　　说话之间，陈真他们的飞艇就已经回到了老弗丁的港口。

　　飞艇缓缓的向着地面飘落下来，而其他地方，进港出港的船只、飞进飞出的飞艇到处都是……整个港口都变成了一个不亚于各大主城的繁华之地！这里的客流量绝对不亚于藏宝海湾那个地精自由港！而且，犹有过之也说不定……

　　从天空中向下望去，这片港口就显得格外的雄伟。到处都是密密麻麻的人群，好像一群勤劳的蚂蚁似地在营地之中跑进跑出……

　　“咦！”大宝正扒着窗户往外看呢，结果……他确发现，这个防盲的码头似乎有些不对劲……好多人正在里里外外的乱跑着大声的呼喊着什么……

　　“怎么了？”陈真一听大宝那边又出动静了，以为这家伙又要搞怪呢，随口就接了一句。

　　“你们快来看！！那边发生了什么事！”大宝很奇怪的盯着缓缓变大的地面，在不远处的码头上，一座巨大的战舰残骸静静的漂浮在上面！看样子，那艘大船好像经历过什么巨大的破坏似的，冷不防看上去，就好像幽灵船似地……

　　而且，奇怪的地方还不知这里。旁边叫啊跳啊的，大多数都是兽人苦工，而其他的冒险者、联盟方面的原住民，确又都在一边看热闹，其中还有不少幸灾乐祸的人指着那艘依然有些冒烟的战舰大声的嘲笑着什么。

　　这到底是怎么回事！？

　　大宝觉得很奇怪……就回头问道：“喂！你们想什么呢？过来看看啊！好像出大事了。”

　　“切～”陈真从牙缝里憋出来这么一个字。

　　旁边的牛倌也翻了个白眼说道：“我说……大宝啊，你这招不好使了。你用的次数太多了，咱们都免疫了。”

　　“……我说真的呢。”大宝颇有些无语的强调着。

　　“是啊～～”陈真略带着点调侃的油腔滑调，“你哪次不是真的！？我都习惯了！”

　　“……爱信不信！”大宝撇了撇嘴，看了一圈……结果么有一个人肯相信他，即便是憨厚的大牛，当大宝的目光移过去的时候都大摇其头，显然不想跟大宝参合……

　　“哈哈！看吧，这就是说谎的下场！”陈真哈哈大笑。

　　“哼，咱敢赌点什么的不？”大宝来劲了，好不容易来一次正经的，结果却没人搭理他，这可真是太让他没面子了。

　　“我才不跟你赌呢！赌品那么差！”陈真不屑的说。

　　“我怎么差了！？”大宝怒道。

　　“哦？”陈真挑了挑眉毛：“你确定你没差？那好……”陈真说着，抬出来一个小本本，比比划划的计算了一下，将那个结果告诉大宝：“那你先给我洗六个月的袜子、三个月的内裤。再给我端茶倒水两个半月……你兑现了我就承认你赌品好。”

　　“今天天气……啊哈哈……”大宝挠头。

　　“哼！”

　　……


第30章 异动初始（3）

　　飞船缓缓的停了下来，在工作人员的指引下，来到了一片空地降落了下来。此时要降落的飞艇很少，其中的原因自然也跟大部分人都跑到北边的奥杜尔，此时还没都全部赶回来有关。

　　但是，更多的飞艇确在不停的起飞……

　　这是怎么回事？为什么这多飞艇一起都急匆匆的飞了起来？

　　陈真随手拽过一名兽人问道：“这边这些飞艇是怎么回事？哪里发生了大型战争了吗？怎么突然都飞走了？”

　　那名兽人奇怪的看了陈真一眼，问道：“你们是刚回来的吧？”

　　“恩……”陈真点了点头，“则么了？发生了什么大事了吗？”

　　“当然……”

　　还没等他说完，大宝就大叫着打断了他的话：“我说对了吧！你们都不相信我！哼……”

　　“……别管他。”陈真不好意思的对那名兽人笑了笑，然后说道。

　　“……”那兽人看了一眼大宝，觉得那家伙好像神经有点不正常……不过他也没有多说什么，就只是要饿了摇头，告诉了陈真一个令人震惊的消息。

　　“啊！？”陈真一愣！傻傻的放走了那名兽人……

　　“怎么了？”牛倌看到这边有问题了，连忙走了过来……

　　“那个……萨尔，他失踪了……”陈真喃喃的说……

　　“什么！？”牛倌失声叫道。

　　强大的英雄萨满、兽人一族的大酋长，部落的最高领袖萨尔……

　　他居然失踪了！！？

　　当其他冒险者们知道了这个消息的时候，所有人的被这个消息给惊呆了！

　　要知道，萨尔可不仅仅是个领导人而已，他还是个强大的英雄！！而此时，却有人说萨尔居然失踪了！这究竟是怎么回事！？

　　“这不是真的吧……这里一定有什么误会。”陈真在惊讶过后，稍稍沉吟了一下，然后对牛倌他们说：“走吧，我们现在就过去看看。”

　　“走？”牛倌一连疑惑。

　　“恩，我们去之前大宝看到的那艘幽灵船过去看看……”陈真若有所思的说：“听说……萨尔就是坐着那艘船走的。”

　　……

　　在这个港口之中，并不是所有人都跑到了奥杜尔去跟尤格萨隆较劲。这里还有很多原住民的地勤人员，以及很大一部分后到达这里的原住民军队与冒险者，他们都是因为来得比较晚了，这才没有机会参与到与强大的上古魔神尤格萨隆较量的机会……

　　当然，他们也没有了死亡的危险。

　　至今为止，还有很冒险者不知道他们那些被尤格萨隆吞噬掉的同伴们会有什么样的下场……而陈真他们，也不敢肯定这一次尤格萨隆就一定会出现跟之前与克苏恩战斗时所发生的事件。

　　不过……

　　这始终是个隐患，既然牛倌们会发现这个问题，而其他人早晚也会发现这个问题的。毕竟，一个大活人凭空的就不见了，不管是谁都会感到奇怪的吧。

　　但此时陈真他们根本就没有时间去想这个问题。

　　在他们面前摆放着的这艘庞大的“幽灵船”，正在向他们展示着另外一个问题……另外一个令人深深的感到头痛的问题。据说，萨尔走的时候就是乘坐这条船走的，而这艘船上就只有一艘小型的救生用的飞艇而已。

　　但是……此时，正在那破破烂烂的帆船上挂着的，就是一面巨大的气囊……显然，这艘战舰上的救生艇，也不知道因为什么原因而被干掉了。

　　萨尔他们究竟遇到了什么事！？居然会被打得如此的狼狈！？难道说，传说中的海妖与还怪出现在这片海域了吗！？还是……

　　陈真他们到达这里之后，忘我就自告奋勇的去打探消息了。这种事情，盗贼做起来正好是行家里手，陈真他们就只要安心的坐在这里等待着忘我回来就好了。

　　默默的看着这艘雄伟而又庞大的战舰，陈真很难想想究竟是什么东西袭击了这艘庞大的战舰。

　　此时，这艘木质战舰上，到处都是烽火的气息，烟雾缭绕着的灰烬慢慢的上升着，与海面上那浓重的雾气渐渐的交叠在了一起……

　　“……问明白了！”不知想了多久，突然，忘我的声音在陈真的耳边响起。

　　“怎么样？究竟是怎么回事？”牛倌问道。

　　“嗯，是这样的……”忘我缓缓的叙述到……

　　原来，事情的经过很简单。

　　萨尔虽然是乘坐着飞艇来的，但是……显然飞艇这种东西给他带来了很多不好的回忆，让他很容易就想起来那个狠狠的坑了他一下，但他却又要投鼠忌器的冒险者……没错，他不愿意想起的，就是牛倌这个老奸巨猾，手腕高明的家伙。

　　然后，当处理完奥杜尔岸边的事情之后，萨尔就要坐船回到奥格瑞玛去组织下一波的讨伐军……因为，在他的心目中，光靠那么点兵力再加上一群无组织无纪律的冒险者，老弗丁是没办法跟强大的尤格萨隆较量的。

　　上古魔神之所难以击杀，不是因为他们的攻击力，也不是因为他么那强大的防御力，甚至是技能什么的乱七八糟的东西，其实都不是上古魔神强大的理由。即便是在再怎么强大的家伙，在人海战术下都没有绝对的强者。

　　想阿克蒙德这位强大无比燃烧军团领导者，他有够强大了吧？但是……他居然死在我无数小精灵的自爆下1！这说明了，即便是再怎么强大的个体，也只是一个单位而已。只要有着足够多的人，足够强大的力量，就能轻而易举的将这些所谓的强者打得渣都不剩下！

　　可是……上古魔神的强大却不限于此。

　　他们身上的神力屏障会免疫掉一切来自普通单位的攻击！而强大的英雄职业者的数量又实在是太有限了，根本无法组织起能够强大到能够将上古魔神消灭的程度！也正是因为如此，安其拉神殿也一直都是被封印着的。

　　至于克苏恩之死……在萨尔看来，只不过是一种新形势的封印而已：将它完全的埋起来。毕竟，没有任何一个人亲眼看到了克苏恩的死亡，所以在萨尔的心中，那个强大的魔神也许还被埋在地底也说不定呢。

　　萨尔他就带着这样的想法走了，上了这艘战船。

　　然后……两天之后，另一艘运送物资的战船快要接近港口的时候……他们就发现了这艘在浓雾密布的大海上缓缓飘浮着的幽灵船。之中当然发生了一些事情，不过他们终究还是登上了这艘“幽灵船”，从中发现了部落的标志，然后这才将它拖到了这里来。

　　“……就是这样了，那艘船也没看到周围的海域有什么奇怪的地方。”忘我最后总结道。

　　“萨尔……他会跑到哪去呢？”牛倌沉吟了起来。

　　陈真看着这艘被打得前川百孔的战船……

　　这艘船上的一切生命都消失了。不光是萨尔，其他的船员、乘客，以及所有的水手，都已经从船上消失了，做了这一切的人，额米有留下任何的证据。

　　“……该不会……是地狱咆哮那个家伙吧？”牛倌琢磨了半天，突然喃喃自语的说道。

　　“什么地狱咆哮？”大宝奇怪的问道。

　　“小地狱咆哮，他跟萨尔有些不合，并且认为是萨尔害死了格罗姆——就是小地狱咆哮的父亲，战歌氏族的酋长格罗姆·地狱咆哮。”

　　“活该，谁让他惹我们了！”大宝笑着说，“这叫报应，他整我们，他自己就失踪了……哈哈，这是哪个天使大姐给我出的气啊！”

　　“……你已经彻底范伟了。”陈真摇着头，做惋惜状。

　　……

　　经过萨尔失踪的这次风波之后，陈真他们的生活就又回到了之前的状态。

　　但是……每个人都感觉到了，感觉到了这风雨欲来的宁静，以及那即将到来的暴风雪……

　　正所谓生命不止，争斗不休。

　　即便是有着充足的物质空间，有着足够生存下去的环境，但是……对于某些人来说，不奴役别人，不欺凌别的生命，对于他们来说简直就是难以忍受的折磨！权力与欲望这种东西，无论是那各种族，甚至是哪个人，都是或多或少的存在着这种东西。

　　即便是萨尔也好……

　　即便是小地狱咆哮……也好……

　　曾经不知道是哪位大师说过这样一句话：有人的地方，就有江湖。

　　江湖是什么？是利益，是人际关系，是强者们的乐园，同时也是弱者们的荒漠。

　　而随着萨尔的消失，随着小地狱咆哮继承了部落领袖的位置，一切，似乎都在无声无息之中慢慢的改变了。

　　当然，这种改变就几个是好是坏，我们且先不论，但是……那浩大的影响力，就在陈真他们视线所不及的地方慢慢的发生了变化了。

　　……

　　在萨尔失踪之后的第三天，老弗丁带领着大量的原住民军团中的人回到了这里。而他们携带着的战利品，也堆满了整个码头。其中大部分都是尤格萨隆的尸体。这位强大的上古魔神被干掉之后，他的身躯也就成为了很多势力所窥视的东西。

　　老弗丁想要把这盘蛋糕分好的话，还是相当有困难的。不过老弗丁很聪明，既然事情很辣手吗，那么他就将所有参与到其中的势力代表请过来，让他们自己去讨论，自己去闹，闹够了、闹出结果之后，老弗丁在过来提意见，做决定。

　　看吧……事情就是这么简单，老弗丁很轻松的就将自己从这些麻烦事之中摘出去了。

　　但是，解决掉利益分配问题之后的老弗丁，就陷入了巨大的麻烦之中。就跟陈真他们一样，他也得知了萨尔失踪的这件事。无论从哪个方面来看，这件事都过于古怪了些。先不说那些船员们都哪去了，就说那艘船上的货物都没有任何的损失，而且整艘大船上除了干净利落的破坏之外，也没有留下任何入侵者的痕迹！

　　这算是怎么回事？

　　如果这件事是某些人故意做出来的话，那么这未免也有点过于天衣无缝了吧！要知道老弗丁一手建立的这个港口，可是整个诺森德大陆的交通枢纽！！每天来来往往的货船、战舰以及天空中飞过的飞艇都是书都数不清！

　　在这种情况下，在那个如此繁忙的行道上，居然能够无声无息的做到这一点！这怎么可能呢？说实话……萨尔他们一行人，以及所有的船员居然都在短短的几个小时的航线内就消失掉了……这简直就是灵异事件一般。

　　“那……你觉得，这件事跟小地狱咆哮有没有关系？”牛倌坐在老弗丁的对面，翘着脚，端着杯咖啡，颇有些谈天论地的架势。

　　“不。”老弗丁摇了摇头，从一堆乱七八糟的文件里抬起头来，身上的骨节发出咔嚓咔嚓的响声，“小地狱咆哮不是那种人。”

　　“哦？怎么讲？”牛倌眉毛一挑，不动声色的问道。

　　老弗丁摇着头说：“那个家伙跟他的父亲是一个脾气。虽然我早就知道小地狱咆哮看萨尔不爽，但是……这家伙的确不是能干出这种事情来的人。”老弗丁一边说，一边用他的羽毛笔在文件上写写画画的批示着，随后将那份文件一扔，继续说道：

　　“如果他真想干掉萨尔的话，小地狱咆哮根本就不会找任何理由，直接就会拎着斧子堵在萨尔的门口，让他出来受死……你信不信？”老弗丁很肯定的说：“在我的印象中……他们父子都是这样的人。”

　　牛倌耸耸肩：“很野性。”

　　“应该说是直脾气。”老弗丁纠正道。

　　“尽管小地狱咆哮看萨尔不顺眼，但是……平时萨尔作出什么决定来，他也都没有反对过，毕竟，格罗姆对于萨尔的尊敬，小地狱咆哮是很清楚的，虽然表面上表现出一副不以为然的样子，但实际上他还是非常守规矩的。”

　　说到这里，老弗丁叹了口气：“不过，他这种脾气也的确让人操心啊，也许，萨尔的这次失踪，也让小地狱咆哮终于有了机会也说不定……”

　　“机会？”牛倌砸着嘴，也不知道是在品味着咖啡的味道，还是咀嚼着老弗丁那句话里的深意。

　　“恩。他……相当部落领袖很久了。”老弗丁叹息着说，“也许……这也是他看不惯萨尔的原因之一。”

　　“啊！？不会吧？就那个莽夫？我晕……部落要是交给到他的手里，肯定会被搞得天翻地覆的……”牛倌摇着头，惋惜似地说道。

　　“唉……”老弗丁叹了口气，扔下了手中的羽毛笔，缓缓来到窗前，抬头仰望苍穹……

　　“暴风雪，就要来了……”

　　老弗丁喃喃自语着。

　　“是啊，要变天了呢。”牛倌接口道。

　　……

　　萨尔失踪之后的第十天，消息终于传回了奥格瑞玛。

　　不……或者说，这个消息终于被公开了。

　　早在几天前，小地狱咆哮就已经接到了这个消息。但是，他并没有立即将它公布出来，反而是秘而不宣的准备了几天的时间，然后这才突然将这个天大的消息放了出来！而且尽量告诉了所有人！

　　无论是贩夫走卒还是冒险者原住民战士，这个消息好像瘟疫一样快速的扩散开来……

　　一时间，整个奥格瑞玛都快爆炸了！每个人都在讨论着萨尔失踪的这个问题……而且还有人煞有介事的说这件事是假的，骗人的等等。

　　不过在造成了这么巨大的舆论影响之后，小地狱咆哮这边却突然召集起了留在奥格瑞玛的所有掌权者，所有的议员、官员以及有决策权的各种长老、酋长之类的人……

　　之后的两个小时之中，没有人知道到底发生了什么事。只不过，在小地狱咆哮从奥格瑞玛的荣誉大厅走出来的时候……他就已经是奥格瑞玛的新领袖了！而且，很快的，他也将要成为整个部落的最高领袖！

　　……

　　原本，众多冒险者、原住民，在联盟与部落这两个庞大的组织的领导下，正式的向诺森德大陆发起了进攻。而他们最初的目的，就是为了干掉盘踞在世界尽头的天灾军团，以及领导着天灾军团的巫妖王耐奥祖。

　　（官方的势力还不知道巫妖王已经变成阿尔萨斯了。）

　　但是……他们在跟上古魔神尤格萨隆莫名其妙的打了一仗，并且大伤元气之后……大后方居然又开始不稳了！？随着部落的领导者萨尔这个关键人物的消失，整个奥格瑞玛，乃至整个部落的势力就都乱了起来。再也没有人知道他们应该做什么了……

　　然后，整个庞大的、看起来强大无比的联军，就因为部落一方的群龙无首而面临着崩溃的危险。

　　不……事实上，就算暂时还没有崩溃掉，但是他们也无法进步对天灾军团发起进攻了。除了冒险者之外，大量的作战单位被迫停留在了诺森德大陆，徒劳的等待着继续攻击或者全部撤回的命令。

　　整个世界似乎都在因为一个人的消失而乱了起来……

　　不得不说，萨尔“失踪”的不仅蹊跷，而且时间也太凑巧了点。


完结篇


第01章 风暴（1）

　　原本就是为了杀死巫妖王，打击天灾军团而聚集到一起的庞大军队，此时……他们正迷失了自己的方向。在结束了与上古魔神尤格萨隆的战斗之后，整个大军就已经处于闲置状态了。每个部落的原住民都是惶惶不可终日，而每个联盟，也都在默默的等待着变化的产生。

　　萨尔，部落的领袖，伟大的兽人英雄，居然就在家门口失踪了！！

　　而更奇怪的是……就在萨尔，部落的领导者失踪了之后没有多久，小地狱咆哮紧接着就宣布了，他会接替萨尔的地位，成为新的奥格瑞玛的领袖！

　　那么……问题就来了。

　　很久以前，部落与联盟还在拼命厮杀的时候，一名神秘的先知出现了，他引导着萨尔一步步的团结起了所有抵抗天灾的势力，然后慢慢的将他们整合在一起，成为了另一个能与联盟这个庞大的艾泽拉斯势力本土势力相抗衡的另外一股势力。

　　这个势力的名字，就叫做部落。

　　部落，就是由若干血缘相近的宗族、氏族结合而成的集体。分而屯居，故称之为部落。由先知所引导着组织起来的这个团体，虽然没有相近的血缘，但是他们有着共同的目标：打倒燃烧军团！！！

　　但是……

　　随着燃烧军团的失败，随着他们退出了整个艾泽拉斯大陆，联盟这个集体依然能够延续着长久以来的惯性而继续保持下去，但是……部落这个基本上都是由没什么关系，被联盟排挤、敌对的势力所组成的，甚至可以说……他们都只是敌人的敌人而已。

　　在那名先知消失了很长时间之后又发生了很多事情，比如说……冒险者们也加入到这个团体之中，天灾军团的突然入侵等等，这一切虽然都让整个部落这个臃肿而有庞大的阵营忙碌了起来，让他们暂时忘记了这个群体的本来目的。

　　可随着燃烧军团的倒下，似乎整个强行捏合到一起来的这个阵营，也开始不稳了恰里。只是，随着种种外界的刺激，这样的矛盾暂时还没有爆发出来罢了，那些矛盾以及利益冲突，并不是消失了，而是隐藏了起来。

　　由于惯性的关系，整个庞大的阵营依然会向前走出很远很远……但是，那些潜伏起来的问题，早晚都会爆发出来……只要有一个合适的契机。

　　然而，任谁都没有想到，这个契机的来临居然会如此的迅速！！

　　萨尔消失了！

　　或者说是失踪了……

　　一名强大的英雄居然就在海面上人间蒸发了，并且带着穿上其他的乘客、水手一起人间蒸发了！这个看似不可能的事件的的确确发生了，那么……有些事情可就要变得更加复杂了起来。

　　而在这个关键的时间节点上，有个人做出了让整个部落都险些分崩离析的事情。

　　小地狱咆哮。

　　伟大的兽人英雄，格罗姆·地狱咆哮的儿子，加罗什·地狱咆哮。兽人氏族中，战斗力最为强的战歌氏族的酋长，一直都在萨尔的身边充作他的副手。而就是这样一位至关重要的、身居高位的兽人英雄，却做出了不符合他身份的幼稚举动。

　　也许……这也不是什么幼稚，而是兽人们的天性罢了。毕竟，像萨尔这样在人类世界之中度过了童年与青年，并且接受了人类的审美观与价值观，既有着兽人的坚强与血性，又有着人类的狡黠与可观，这样一名强大的领袖，在此时看来也是绝无仅有的了。

　　特别是，萨尔不光有着这样那样的优点，问题是他懂得什么叫隐忍。有的时候，一些事情还是不要拿到桌面上谈比较好，很多问题都在“桌下的默契”中形成的。

　　比如说，萨尔想要控制住牛倌他们建立的城市，但是，他又不能向冒险者城市派驻奥格瑞玛的卫兵——如果派了，那还叫什么啊？奥格瑞玛副城？所以，萨尔就只用了一些手段来限制冒险者们的发展，以及在一定程度上控制、影响冒险者们的城市。

　　而牛倌他们显然也不是不知道萨尔的用心，但是牛倌表面上很愉快的答应了下来。然后……牛倌就搞出了一手漂亮的资产运作，一下子就把萨尔苦心设置的重重障碍给打破了！再之后，萨尔顺着加罗什的意思，让冒险者们无法登船，不让他们进入北极。

　　可是……牛倌这边再次搞出来大事件了！弄出了打破传统的热气飞艇。

　　这样一来，萨尔可就被搞得焦头烂额了……大量的冒险者涌入北极，一下子就让部落的威严受到了侵犯，如果冒险者们发现，在那片没有约束、刚刚开辟出来的大路上，没有了原住民系统的约束，了解到能够随意发展的好处时……那么整个部落的冒险者体系就要分崩离析了！奥格瑞玛、乃至整个艾泽拉斯大陆上的原住民势力，对于冒险者们的约束力就会直线下降！

　　那可就是一场灾难了。

　　无论是对于联盟俩说，还是对于部落来说……一旦这群冒险者脱离了控制，那后果简直不堪设想。

　　也正是以为如此，萨尔这才忍了下来。

　　这种时候，必须忍住愤怒。

　　如果真的激起了冒险者们的反抗与抵触的话，对于原住民势力不仅没有好处，反而很容易形成一股超过燃烧军团的巨大威胁！

　　当然，事情并没有就这样结束。在整个诺森德大陆平静下来之后，萨尔肯定还会腾出手来处理陈真他们这个不受控制的冒险者城市的。只是……还没等他完成自己的计划，萨尔这位强大的兽人英雄就在海面上消失了。

　　可以看得出，牛倌与萨尔之间来来回回交锋了无数次，明枪暗箭的争夺甚至已经到了白热化的程度了！但是……他们却始终没有撕破脸皮，将事情摆在台面上来。也许……这就是所谓政客们的修养吧。

　　即便面对着仇敌，也要表现出一副许久未见的老朋友一般的热情。

　　虽然很虚伪，不过这就是所谓的政治。

　　如果是对待可以随意欺凌的弱小对象的时候，这份虚伪自然也就可有可无了。但是，在面对着强大的对手，或者不怎么强大，但反咬一口时自己也要付出巨大代价的时候，这份虚伪就很有必要了。

　　至少……他们不会让冲突激化到战争的程度。

　　无论是什么样的战争，它所带来的也只是痛苦与毁灭，而随之而来的还有无数流离失所的灵魂以及哀鸣着的普通家庭。对于处于权力金字塔上端的人来说，也许这只是个微不足道的小意思，但是……对于这些普通的家庭来说，战争所带来的就只有无尽的屈辱与烙在灵魂之中的剧痛。

　　无论理由多么冠冕堂皇，过程多么的刺激与史诗，不可否认的，所有的战争，都绝不会存在任何的光明与伟大之处！有的只是赤裸裸的利益与不可调和的矛盾！如果有任何可以调和的可能，都不会爆发出这样的战争来。

　　但是……这只是对于头脑清醒的正常人来说。

　　不巧的是，加罗什·地狱咆哮正好不是一个正常的兽人。接受了恶魔之血以后，这位高贵的武士就变得更加的偏激与焦躁，暴虐与愤怒时常伴随着他，并且左右着他的情绪……如果他能上位的话，暴君一词就是对他最准确的描述。

　　当格罗姆·地狱咆哮还在世的时候，他就知道……自己所领导着的战歌一族，虽然有着强大的力量，但是……他们只能作为一把剑而存在。一把充满了杀戮与暴虐的剑。他，以及他的氏族，永远都不能，也不可以成为挥剑的人。

　　暴虐与好战的天性在战歌氏族的血脉中奔腾着，好像炙热的岩浆一样随时随地都会爆发出来！而这样的领导者所能带来的，也就只有无尽的毁灭与战争罢了。这样的结局，无论是对于整个兽人氏族来说，还是对于他们战歌一族来说，都是如此。

　　所以，格罗姆·地狱咆哮在看到了萨尔的领导能力之后，就发现了……这个特别的、绿皮肤的兽人，要比自己这个红皮肤的兽人更加适合于领导兽人一族，乃至整个部落。而着，才是他力挺萨尔成为了部落之王的原因！！

　　他，格罗姆·地狱咆哮，这位伟大的英雄，并不是因为个人利益或者其他什么因素为出发点的，他很清楚自己的优势与弱点。在无数年的征战之中，格罗姆深深的后悔将自己的氏族带上了与恶魔之血纠缠不清的这条道路上来。

　　他，自称为罪人。

　　所以，为了自己的部族，为了整个兽人氏族能够继续繁衍下去，恢复许久以前的光荣，所能依靠的不仅仅是物理，还有一个坚定不移，不为外物所动的心。这颗心，萨尔有，而且……他还有着来自于血脉中的、高贵的兽人武士的骄傲！

　　可以说，没有了他格罗姆，兽人一族的战斗力会下降一点点。但是，没有萨尔这位冷静的兽人，那么整个兽人一族可就没有了那颗睿智的头脑了……这样的兽人，是很危险的。

　　然而，就在这样一个很敏感的时间上，萨尔这位关键人物的消失，可以说是让整个部落都陷入了恐慌之中。而加罗什·地狱咆哮的篡权，却让这份恐慌与不安迅速的扩散开来……整个奥格瑞吗都是人心浮动……不，应该说是人心惶惶！！

　　萨尔究竟怎么了？部落阵营的新一任领袖又会是谁！？

　　当萨尔还在的时候，部落的领袖自然而然的就是这位强大而又睿智的兽人英雄。但是……当这位一手创建了部落这个同盟的关键人物消失了，那么接下来又有谁能、又有谁有资格坐上这个位置呢！？

　　小地狱咆哮！？

　　不……他还不够资格。

　　可是，加罗什他自己却不是这样想的，他一直都认为，自己并不比萨尔差，并且还要比他强很多很多！对于不听自己话的人……加罗什认为他有很多有效的手段来让他们变得听话起来！

　　然后，就在奥格瑞玛，萨尔消失的第十五天，小地狱咆哮向其他四位主城的领导者，以及牛倌这个冒险者城市的领导者发出了邀请函，请他们到奥格瑞玛去商讨下一任部落领袖的事宜。

　　至于老弗丁……

　　在格罗姆看来，他不过是个该死的、卑鄙而又狡诈的人类罢了，根本就不知的邀请。

　　……

　　“……事情变得麻烦了啊。”牛倌叹了口气。

　　他就坐在老弗丁的面前，在他森后，陈真坐在老弗丁的办公桌上，看着外面乌云低压的灰暗天气愣愣的出神。

　　老弗丁点了点头：“是啊……小地狱咆哮……这个疯狂的、不知收敛的家伙如果真的被推到部落领袖的位置上，那么……你们冒险者的日子可就不好混了。”

　　牛倌耸耸肩：“这我都想到了，但这还不是我最担心的问题。”牛倌一脸沉思的说道：“我觉得……加罗什他所图谋的，不仅仅是部落的领袖这一职务而已。也许……”

　　话说道一半，牛倌就停住了没有继续说下去，但是看着他那一脸担忧的表情就可知道，牛倌所担心的一定非常重要。

　　“怎么？你在担心着什么？”老弗丁心里打了个突……

　　“……我担心的是，地狱咆哮这家伙……”牛倌皱着眉头说……

　　“你是担心，他上位之后肆无忌惮的从冒险者这边索取？”老弗丁试探着问道。

　　“不……我担心的是，这家伙很有可能会做出一些大动作来。毕竟，他的性格可没萨尔那么理性。”牛倌摇着头说……

　　其实，他所担心的是，格罗姆·地狱咆哮在上位之后拿他的城市开刀！还记得牛倌他们没弄出热气飞艇这一出的时候，格罗姆那家伙就勒令冒险者们不得登上北去的船只。而在这之前，加罗什对于萨尔同意冒险者们建城这一事件也感到非常的不满。

　　然后，在热气飞艇事件之后，牛倌扇了奥格瑞玛震耳欲聋的一记响亮的耳光，扇得萨尔都一肚子脾气，那么对于更加暴躁的加罗什·地狱咆哮来说，他会不会直接就爆发了呢？

　　如果奥格瑞玛宣布攻打黑峰要塞，或者加罗什直接命令牛倌将黑峰要塞交出来，那么……他应该怎样应对呢？引发战争吗？

　　但是，牛倌并没有将他所担心的问题全部说出来。

　　老弗丁显然已经看出了牛倌心中有所疑虑，可是……这时候他不愿意说，老弗丁也不可能强迫牛倌说出来。

　　只是……现在的形式的确非常的严峻了……

　　“哎……”想了半天，老弗丁也只能摇着头，叹了口气。这种事情，果然不是他们这些小势力所能影响得到的。作为领导着部落的奥格瑞玛，无论是老弗丁还是牛倌，他们也都只是一些小势力而已。

　　“陈真，从刚才开始，你就在一边蹲着不说话，怎么了？来点感想啊？有没有什么主意”牛倌正觉得没辙的时候……一回头，突然看到了陈真就坐在他身后，双手向后支着桌面，两眼迷茫的看着远方的大海与乌云密布的天空。

　　陈真看着阴霾的天空，幽幽的说道：“那些大人物的事情，我们想再多又有什么用？还不如等他们搞出事情来，我们再好好去想对策吧，现在……咱们想再多也没有用。”陈真说的很有道理，也很消极。

　　“喂，不是吧你？说起话来怎么突然有点禅理了？你悟道了？”牛倌啼笑皆非的问道。

　　“悟道是什么？”老弗丁早就跟陈真他们养成了毛病，一听到他们嘴里蹦出来的新鲜词汇，就会忍不住却问，然后时不时的就拿出来用用，至于用得是否恰当，那就不是老弗丁所能左右的了……

　　“呃……”牛倌一愣，这个问题还真不怎么好回答。

　　“呵呵，你们继续聊，我出去走走。”陈真笑了笑，也没管牛倌与老弗丁的对话，从办公桌上跳了下来，转身默默的走了出去。

　　“咯。”

　　随着一声弹簧作响，门，被关上了。

　　“……”牛倌看着陈真消失的背影，目光透漏出点担心的味道。

　　“怎么了？看你这副表情，好像很担心他似的？”老弗丁突然发现陈真有些反常，而从牛倌的表情也说明了这一点，所以他就不再纠结于“悟道”什么的了，找牛倌关心一下陈真的事情。

　　“嗯。”牛倌点了点头，“自从上次从北极回来之后，陈真就有些奇怪……”

　　说着，牛倌就把陈真之前那怪异的表现说了出来。

　　无论是神器的部分，还是从陈真突然发出类似很多BOSS那样，可以直接震动人心、震动灵魂的声音。

　　听完之后，老弗丁久久不语……

　　沉默了半天，还是牛倌忍不住先开了口。

　　“……怎么样？你有没有什么头绪？”牛倌小心翼翼的问道。

　　“陈真……他的样子有没有什么变化？或者身上出现过什么奇怪的现象没有？比如说……身上突然闪烁光芒什么的？”老弗丁犹豫了半天，终于将他的问题问了出来。

　　“没有啊，他就是表现的比平时闷一点而已……说起来，他现在的样子倒是跟刚进入我们团队的时候差不多呢。”牛倌说到一半，突然想起陈真他刚刚进入到他们团队时的样子，不由得笑了起来，“只是，那时候的陈真给人一种青涩的感觉，现在他倒是沉稳多了。”

　　“……”老弗丁看着牛倌笑起来的样子，欲言又止……

　　但终究，他还是没把他的想法说出来。

　　陈真啊……

　　你究竟是什么人？

　　老弗丁深深的皱起了眉头。


第02章 暴风（2）

　　乌云压得很低，站在这片天空下就会感到心情格外的压抑。

　　呼啸的北风卷着雪花，洋洋洒洒的从天空中飘落下来……一点都不白，反而带着点好像骨头渣一样灰突突的颜色，在这样的天气中，没有哪个人的心情会变的很好。至少……在冒险者们看来就是如此。

　　当然，也不是没有例外。在这样风雪交加的天气中，居然还有人在堤坝上散步！难道他疯掉了吗？那高卷着的巨浪只要稍稍高出那么一点点，那个人影就会被那滔天的巨浪所吞噬掉！

　　海浪一波波的随着涨潮，不停的轰击在礁石林立的堤坝上，而零散飘落的雪花，也让这篇黑色的海洋上多了一些惨兮兮的灰色。

　　“疯了……都疯了。”一名兽人苦工看着那个胆大的人，嘴里嘟囔着道乱七八糟的抱怨，而站在海边的那个身影却是根本听不见的——话说回来，如果那个人能听得见，这名处于社会底层的兽人苦工也不敢说。

　　“喂，伙计们，你们看！那个人是不是个傻逼啊？”突然，旁边一个操着一口流利人类语的冒险者，指着那个人的背影嘲笑道。那是个身材高大的人类，兽人苦工根本听不懂他们在说什么，况且，这几个人类冒险者说什么跟他有什么关系？想都这里，兽人苦工就装作丝毫听不懂的样子，慢吞吞的向后走去。谁知道这几个冒险者会不会突然抽风啊？

　　无论什么时候，都要离麻烦以及制造麻烦的人。

　　除非……迫不得已的被卷进去。

　　“你们说，他该不会是想投海自尽吧？”那名人类冒险者说完就开始哈哈大笑。

　　旁边另一名长相猥琐的、极度肥胖的小胖子法师尖声嘲笑道：“那……不如我们去帮帮他？”

　　“好主意啊，还能顺便捡到点遗产什么的！”另外那名人类冒险者在说“捡”这个字的时候，特意加重了语气，然人恍然他这个捡究竟是什么意思……

　　像这种遇到对立阵营的落单者就想要“捡一捡”的人其实并不在少数，在冒险者之中，这种现象非常的严重，大多数的冒险者或多或少都干过这种事，而且做这种事的人还会尽量的宣传，自己是为了复仇等等，对面的阵营太可恶了云云，企图通过这样的手段来美化自己抢劫的行为，所以……两个阵营之间的矛盾就是这么来的。

　　当然，在两大阵营各自的压制下，这种冲突并没有爆发到全面战争的程度。而且说实话，无论是联盟还是部落的官方势力都无意帮助冒险者出头，甚至……他们还会故意纵容这种情况的产生。

　　毕竟，只要冒险者与原住民之间一直都存在着这样的分歧，那么他们至少就会被分为两大部分，从而更容易被控制住。无论对于联盟还是部落来了说，这样的事都是天大的好事，让他们对冒险者的掌控力又能强了不少。

　　至少……分属两个阵营的冒险者们不会抱成团来与原住民争夺政权的归属。

　　不过，这种互相狩猎的行为在老弗丁的这个港口上还是被禁止的，平时都有大量的卫兵在这里不断的巡逻，使得大部分的时间里，港口这边的治安都相对比较好一些，只是偶尔才有打架斗殴的事件，至于更眼中的凶杀案，这里更是没有过。

　　毕竟，这里可是中立港口，如果在这里打得天翻地覆的话……那这里就不要做交通枢纽了，干脆当做战场好了。无论从联盟还是从部落的利益出发，将这个唯一能够吞吐大型货船的港口变成战场，都有损于他们的利益，所以……在官方势力的约束，以及老弗丁的努力下，这里的治安实际上可以算是相当不错。

　　只是……

　　最近一段事件，由于老弗丁的失踪以及很多事情的发生，在这篇港口上能够用来当做巡逻兵的力量越来越小了。而那些有心破坏却又没什么胆子的冒险者，也慢慢的骚动了起来。而此时……在这个风雪交加的天气下，整个港口中的监管力量已经衰弱到最低的程度了，所以……某些心怀不轨的家伙也慢慢的在黑暗中露出了他们藏在怀中的匕首。

　　他们这几个人对于这种事情好像很熟练。不……应该说是比其他人更专业。几个人，一名法师，一名盗贼，还有一名牧师，经典的贼法牧组合。强控强攻机动力也不错，如果放到荆棘谷的竞技场里肯定大有作为。

　　但可惜的，他们的目标选择的有点问题。

　　正长在那边看海的傻瓜，其实是个亡灵法师……显然，他就是出来散步的陈真了。

　　他好像丝毫没有发觉到自己的身后那几个正在算计着自己的冒险者。依然站在风雪之中，从高高的货台上望着下方那凶猛的浪涛。

　　陈真最近几天很郁闷，心中没有来由的就有种憋闷。

　　最开始，他还只是以为自己太累了，所以精神状态就不太好，但是……实际上经过几天的时间之后，陈真却始终没有发现自己究竟为什么郁闷。可是，心头那种有如泰山一般的重压，使得陈真胸中总有一股憋闷的感觉无法消散下去。

　　当然，萨尔的失踪，小地狱咆哮的上位，以及接下来就要召开的新一次部落会议的邀请函，这些东西都让陈真感受到了一丝不安与烦闷之情，可是……陈真的直觉却告诉他，所有的一切都没有表面上看起来的这样简单。

　　冥冥之中……似乎真的有什么力量在推动着艾泽拉斯大陆，乃至陈真所来的那个世界的发展！不知道从何时开始，牛真就已经步入这个巨大的泥潭之中，并且越陷越深了。随着他了解的东西越多，这种不安的感觉就越盛！

　　也许……陈真心中的烦闷，也是因为围绕在他身边的谜团以及那令人怎么也看不透的重重迷雾吧。即便是海面上那能够掀起滔天巨浪的狂风，也吹不走的陈真此时心中的迷茫……

　　这个世界，究竟是怎么了？

　　就在陈真纠结着的时候，在他身后，那几个冒险者慢慢的行动了起来……

　　“……”陈真一直望着天空与乌云与这雪花飘飞与巨浪滔天的奇景沉默不语。

　　一直保持着这个姿势去思考的陈真，忽有所感的抬起头来，向自己的身后卡了过去……

　　那里，什么都没有，空荡荡的一片。

　　但是……不知道为什么，陈真的嘴角却荡起一丝残酷的笑容。

　　“哼哼，我正不爽着呢，老天就把出气筒给送来了，这可真是……”陈真微笑着摇了摇头。

　　“出来吧，我看到你了。”陈真不屑的配撇嘴说。

　　不过……陈真所看着的地方依然是块平地，什么东西都没有。

　　“我不管你们有什么目的，现在立即给我现身，然后转身回旅馆去，我就当什么事都没发生过。要不然……可别怪我手下无情。”陈真用人类语说道，与此同时，他的脸上也带着一丝残酷的笑容。

　　“……”

　　这里，依然还是一片寂静。

　　什么东西都没有。

　　陈真嘴角微微一挑。

　　“好吧……既然你们这么想玩的话……那我就陪你们玩一玩……”陈真说着，手心一展，一直土黄色的长木棍，就出现在了陈真的手中，然后……陈真的身影居然消失了！！！

　　“咦！？人呢！？”那名牧师从远处冲了过来，看着陈真消失的地方惊讶道……

　　“哼……是隐形术！”那名法师不屑的说，“隐形术能让法师也能潜行……真没想到这家伙居然会这么高级的技能……真是可惜了，这家伙肯定是个肥羊。”

　　“切！我才不相信呢，他肯定是运气好而已！”牧师说到，“你看他最后拿出来的那把法杖，居然是白板的练附魔都没有的木棍！真服了他了，那万一能加多少法伤？”

　　“哈哈哈……也是，不打就不打了，看他那穷酸样也没多少油水，在这里咱们还是尽量低调一点。”法师笑道，随后回头向四周看了看，发现的确没有什么人注意到这里来，就点了点头，道：“咱们赶紧走吧，别让那家伙搬来救兵了。”

　　“嗯……快走。”牧师同意道。

　　但是……他们都没有注意到一点，那就是……陈真这名亡灵说的居然是人类语！不过这也不怪他们，这里的风实在是太大了，陈真又没有太用力的喊，所以他的声音刚刚出口，就被吹得四处飞散了，只有一星半点的进入到了这几名冒险者的耳朵里。

　　可无论他们听没听到陈真的警告，陈真都不会就这么简单的放他们走的。

　　“喂！盗贼，你快出来吧？还在那想什么呢？”法师大声的喊道。

　　“……”

　　没有任何人回答他们，也没有任何人从潜行状态出现。

　　“喂～～盗贼！？”牧师有点生气了，大声的喊道：“X你个贱人，赶紧给我出来！大爷没工夫跟你玩捉迷藏！X！想玩回家找你妈跟你玩去！别JB在这给哥找别扭！！”平时，牧师就是这3人组中的老大，所以说起话来也是很冲。

　　但平时怕他怕得很的盗贼，此时却依然没有出现！！

　　这可就太令人奇怪了……

　　他怎么了？

　　直到此时……这两名冒险者还没发觉事情已经不在他们的掌握之中了……

　　就在刚才，陈真看到了那名盗贼，而那名盗贼却犹不自觉的向陈真这边靠近。但是……尽管陈真已经警告过他了，但那名盗贼依然没有放弃，在他看来，陈真只是吓唬他而已，到现在为止，他还没有遇到过能够看透他潜行的人。

　　但是……

　　陈真现在的等级已经多少了？

　　81级！！而且马上就要升到82级了！尤格萨隆的死也给了陈真不少的经验，当然了，只升了这么点，还是因为分经验的人太多了的关系，否则陈真早就能达到83、84的样子了。这样的等级虽然比起牛倌来说要差了一些，但是……在跟这些连参加狩猎尤格萨隆的资格都没有的冒险者来书，那可是高得太多了。

　　十级以上的差距，已经能让陈真在自己身边很短的范围内看得到进入潜行状态的盗贼了。所以，在看到这名盗贼向自己这边潜行过来之后，陈真就稍稍的绕了绕，跑到一架路灯的旁边去了，同时开口说话分散那名盗贼的注意力。

　　随后……当陈真认为距离足够近了之后，他就消失了！！

　　那名盗贼当然就会跑过来寻找陈真的位置在哪，结果陈真轻轻的伸出一只脚拌了他一下……结果这名倒霉的盗贼就处于潜行状态下，惨叫着跌落下去……

　　可惜，他的惨叫声都没来得及传进他同伴的耳朵里就被那狂风骇浪的声音翻卷着吞噬了。对于陈真来说，这种情况显然要比让那名盗贼报信了好很多……也让陈真之前制定的战术得稍微变动一下了。

　　之前，陈真计划要控制住那名牧师，骗掉那名法师的反制之后将这名盗贼给秒杀掉。尽管陈真要比他们高上很多级，但这必竟是在与冒险者们作战，冒险者们之中层出不穷的战术、理论以及花样繁多的恶心人的办法，这都让陈真不得不小心的对付这几名冒险者。

　　在艾泽拉斯大陆上，级别与装备代表不了什么，真正强大的人是那些拥有一颗冷静的心，并且随时都知道自己应该做什么的人。

　　虽然这三名冒险者看起来不像是什么强者，但这毕竟是1V3，陈真很多对付怪物、BOSS时的大招放不出来，如果一不小心轻敌大意了的话，还真的很有可能被人家干掉也说不定！

　　不过很快的，陈真就觉得这几名冒险者似乎没有自己想象中那么强大了。

　　因为……

　　他们居然转身就要逃跑！！

　　不珍惜队友的人，再强也强不到哪去。

　　想到这里，陈真就突然现身出来，阴惨惨的说：“你们不要盗贼了？”

　　“啊！！”那名法师吓了一跳，“你居然没跑！？”

　　陈真耸耸肩：“我为什么要跑？”

　　那名胖乎乎的法师看着陈真身上的衣服发蒙……之前离得太远了没看清楚，此时看了之后……那源质的气息，以及类似盔甲一样的装饰，都再说明着……这件物品的等级很可能炒过了75级了！甚至更高……

　　而且陈真身上其他的装备饰品，一看就可得知，那绝不是凡品！

　　这么多好装备堆砌到一起之后，自然而然的就让陈真形成了一股气势！一股让胖法师头皮发麻的气势。

　　然后这名法师的眼神就稍稍的变化了，显然……他胆怯了，想要退缩了。脚步慢慢的往后挪……

　　“靠！！”那名牧师大骂了一声，正准备将陈真恐惧掉，然后他也逃跑的时候……

　　突然！

　　只见那名牧师的背后窜出来一个人影！

　　是盗贼！

　　关键时刻，那名盗贼听到了牧师的声音，赶紧一个暗影步从牧师的背后跳了出来！

　　顿时，场面中的形式变了！

　　从1V2变成了1V3……

　　那名法师猛然一动……如果，他们能拼掉陈真的话，那么真身装备的价值……

　　“干了！他身上的东西至少值20万！！上啊！！”法师大声吼着，然后对着陈真就开始搓寒冰箭！！

　　牧师原本想跑来着……不过，一听到法师吼的那个20万，他立即就精神了起来！回过头来就开始驱散陈真身上的状态！而那名盗贼更是含恨的才我进了匕首，开启了疾跑，嗖嗖的向陈真这边冲了过来……

　　“不错……终于想点样子了。”陈真微笑道……

　　那名法师刚刚开始施放寒冰箭的时候，陈真立即就开始对着他吟唱变形术，并且时刻注意着那名法师的吟唱状态。如果他打断了施法的话，那么陈真就必须立即一起打断施法，否则被反制了奥术系……那么接下来的10秒钟陈真可就危险了。

　　幸好，这名法师的意识不怎么样，因为寒冰箭的释放时间是2.5秒，而变形术只有1.5秒，所以在他完成施法之前……陈真就已经把牧师给样掉了！！

　　紧接着……

　　法术反制！！

　　正在吟唱着寒冰箭的法师立即就被反调了冰系的魔法！接下来的十秒钟，他可就没有输出了！陈真不紧不慢的一个新星冻住了盗贼……随后冰枪！冰枪，火冲！

　　4千！2千！千5！！

　　3个瞬发魔法仅仅出现了1个暴击……但即便如此，那名盗贼也被陈真这强大的活力瞬间就给秒掉了！

　　时间算下来那名法师的寒冰箭刚刚好……

　　而陈真又开始变形牧师……

　　这次法师学聪明了，想要反制陈真的技能……结果陈真自己打断了施法！骗掉了法师的反制！紧接着召唤出了水元素……从容的读了一个变形术，将法师羊掉……

　　与此同时，水元素远程新星！紧接着深度冻结，将牧师定在原地。

　　冰冷血脉开启！

　　在冰冷血脉的支持下，陈真的施法速度提升得非常快，在接下来的5秒钟内连续施法……

　　冰箭、冰箭、冰箭冰枪！3个暴击加一个冰箭的普通伤害，瞬间就秒掉了牧师！

　　在这样强大的攻击下，别说是这群血皮很薄没有韧性的冒险者了，即便是竞技场中的资深角斗士也得被打个半残！！

　　当然，前提是那名角斗士也没有联盟、部落徽记，否则也不会让陈真控制得这么HAPPY。

　　仅仅不到30秒的时间里，陈真的连续爆发就已经秒掉了盗贼与牧师，剩下那名法师兵相解羊之后，一个闪烁嗷嗷叫唤着跑掉了。


第03章 暴风（3）

　　打了一架之后，陈真的心情舒畅了很多。胸中的郁闷之情不说是被一扫而空了吧，至少也轻松了不少。就连那暴风雪与乌云密布的天空似乎都么有那么压抑了。

　　雪，越下越大了。

　　陈真从这雪中慢慢的走了回来，头上身上盖了不少的雪，幸好，陈真将之前用来做装饰的隐士斗篷取出来披在身上，脑袋上还带着那个兜帽，手上再住着那根卖相普通的神器，一步一个脚印的走了回来，嘴里还在唱着一首晦涩的小曲……

　　从外表来看来，陈真此时的样子简直就像是一个真正的原住民一样。

　　一路走来，旁边不少冒险者都在侧目……陈真此时的扮相在冒险者之中还真是挺特殊的……至少，眼前这些人没有见到过类似的原住民。

　　“那是什么人啊？好像很牛逼的样子？”旁边一名冒险者低声的问道。

　　“不知道……是隐士吧？看样子。”另一个人轻声的说道。

　　陈真就在这些冒险者们的议论之中，缓缓的走进了码头旁边的建筑中。最开始，陈真还感到很新奇，不过很快的，陈真心情就慢慢的变得平静起来了。似乎……之前的那些烦躁的情绪都随风而去了……

　　“喂，那边码头上有两个冒险者死掉。”陈真走到一堆人类的身边，指着码头那边的方向说道，“他们也是人类，现在去也许还能就过来。”

　　陈真做完这一切之后就走了，他甚至都不知道自己为什么会突发善心的去告诉其他人那两个冒险者的位置，毕竟，那些人可是他亲手击杀的。可是……不知道为什么，陈真就有这种感觉，自然而然的就去做了，就像他一直以来都是这样做的一样。

　　自然……

　　对，没错。就是这种感觉。

　　自然而然的感觉。

　　这是一种很奇妙的感觉……就好像自己莫名其妙的多了很多别人的经验似地。

　　……

　　等陈真回到了老弗丁的办公室时，天色早已暗了下来，老弗丁和牛倌正在下棋。当然，他们下的是国际象棋，而老弗丁也只会象棋。有人说，象棋是战阵之棋，是冲杀之棋。持着象棋子就好像置身于一场战阵之中一样，是勇者的游戏。

　　老弗丁常年厮杀在第一线上，更是经历过无数次的大型战争，按理来说应该非常厉害才对，但实际上……老弗丁的水准奇烂无比！对于国际象棋来说，因为棋盘过小的缘故，所以在这里的战斗多半都是源于计算。

　　这是对于棋子价值的计算、对于兵力的计算，也是对棋子价值的计算。当错中复杂的棋局、棋子的火力重重叠叠的压在这样一个小小的棋盘上的时候，老弗丁明显有些次努力不从了……

　　“哈……老弗丁，你要输了呢！”陈真刚一回来，就看到老弗丁摆着一副苦瓜脸。

　　牛倌得意的一笑，正准备说点自夸的话时……一抬头，突然看到了这身奇怪打扮的陈真，当时就愣住了：“我靠……陈真，你怎么有吧这套行头搬出来了？还有……你身上这雪野太夸张了点吧！？谁那你堆雪人啦！？”

　　陈真微微一笑：“没什么。”

　　“咦！？奇怪了陈真……你出去了一趟，心情怎么突然就变好了呢？难道……你去放松了？”牛倌在说到“放松”两个字的时候，格外的用力。

　　陈真当然能听得出来牛倌话里有话，不过……出奇的，陈真并没有反唇相讥，只是摇了摇头，就带着一连轻松的表情上楼了。牛倌将这一切都看在了眼里，陈真显然已放下了某些东西，此时他满身都是清新的气息，一扫之前的沉闷。

　　“呵，你的思维方向果然还是很诡异，难道说这就是日有所思夜有所梦？连平时的行为都离不开这个？”陈真挑了挑眉毛问道。

　　牛倌：“……”

　　“哈哈……你说不过陈真的！”老弗丁哈哈大笑……下象棋想不过牛倌他就已经憋了一肚子火了，此时陈真突然出来帮他骂牛倌，老弗丁当然非常高兴！而且还继续煽风点火的说：“陈真，你真说的太精彩了，再来一个！”

　　“……老弗丁，你学坏了。”陈真摇了摇头说：“你这可真叫做近朱者赤、近墨者黑了……你平时多跟大套他们一起玩，牛倌这家伙就会欺负不会玩的……”

　　虽然那陈真在继续的损牛倌，可是……老弗丁非但没有高兴，他的脸色反而立即就黑了起来。因为，陈真刚才吧他也给拐进去了……陈真说他不会很玩。嗯……这叫什么？自作孽不可活？

　　“哈！老弗丁，吃瘪了吧？我跟你讲，跟这些人讲话得小心再小心，一个弄不好可就要被绕进去了！”牛倌深有感触的说道：“我上当受骗的机会实在是太多了……”

　　说说笑笑之间，牛倌他们也就没有再继续那盘棋局，开始收拾了起来。算算时间，也应该是晚饭时间了，外面的天空已经变得黑漆漆的，原本就不怎么光亮的天空迅速的暗淡了下去。

　　牛倌的目光随着陈真向那灰暗的天空中扫了过去……

　　“怎么了？最近发现你挺爱看天的？”牛倌忽然问道。

　　“……”陈真摇了摇头，沉默了一会说道：“也不是爱看……只是觉得……天外都有什么东西呢？如果我们能飞上去的话……”

　　“……你觉得程序员会在那种咱们到不了的地方做大工程吗？”牛倌有些啼笑皆非的问道。

　　“哼……程序员……谁知道呢！”

　　陈真的鼻孔中发出了一声轻哼，颇有些不屑的说。

　　“怎么了？那些写游戏的家伙碍着你什么事了？”牛倌心中一动，颇有些好奇地问道。

　　“没什么……”陈真嘴上虽然在这么说，可是他的嘴角却挑起了一个奇怪的笑容，“程序员……哼哼。”

　　“……”牛倌看着陈真这副样子，不由得抬起了头，很奇怪的看着他。

　　只是……陈真根本就没有在这个问题上继续纠缠的意图，只是大有深意的看了牛倌一眼，就转身走掉……

　　走廊上，一扇窗户敞开着。

　　外面的狂风就从这扇窗户中灌了进来，将周围的红绒布窗帘刮得呼呼作响，窗帘上的褶皱好像水纹似的荡起了一波波的涟漪，随着狂风的起落疯狂的摇摆着……

　　灰暗的天空与阴霾的乌云，让陈真的背影看起来格外的有深度，似乎整条颇有中世纪风格的走廊，都被染上了一层暗淡的调子，看起来就像是历史书中的情景似的。牛倌就这么愣愣的看着陈真的背影，看着他背后那灰突突的斗篷被走廊中的狂风吹得翻卷飘舞……不知道为什么，突然对自己的这位队友有了种莫名其妙的生疏感。

　　“我这是怎么了？”牛倌摇了摇头……颇有些自嘲的说。

　　不过……

　　他胸中那点奇怪的情绪，却没有随着他的话而消退下去，反而让牛倌更加不安了起来。似乎……似乎……

　　这只是一种不安与忐忑混合起来的感觉，虽然心中觉得好像有点什么事情就要发生了似的，但他却无法将这种感觉说出来。就像某种突如其来的灵感，或者说是……预感。常常有小说或者其他的文学作品中所描绘的这种感觉，就是所谓“不想的预感”“同龄感应”或者类似“预知梦”之类的感觉……

　　一直以来，牛倌都认为这些东西都是胡扯的，在科技发达，文明昌盛到可以星际旅行的程度之后，居然还会有人在宣扬什么预感、什么灵媒……但是，对于牛倌来说，这些都只是一些不科学的、只能拿来当做娱乐的笑话或者别的什么而已，别说是相信了，大多数时候牛倌都会对这些东西嗤之以鼻。

　　可是……

　　这种说不清道不明的感觉，此时此刻就真的在牛倌的心慢慢的漂浮了起来。就好像突然在水底注入了一丝油，慢慢的从心底之处漂浮了上来，从不明到清晰，让牛倌真正的感受到了那丝悸动……

　　然后，也随着缓缓的飘起而扩散开来，变成了一层薄薄的膜延伸到整个心湖的表面，令人再也难以分辨清楚了。

　　“我究竟是怎么了？”牛倌摸了摸后脑勺，颇为自嘲地笑了笑，“怎么连我也变得神经兮兮的了……真是的……”

　　说着，一边摇着头，一边跟在陈真的身后向食堂的方向走去。

　　人，在某些时候的确会感到一些奇怪的东西。无论是什么，无论那些东西是否与自己有关，某些人的确可以在冥冥之中察觉到什么。又有人说，这叫命运的轨迹……其实说起来并么有错。

　　能够形容命运所带来的痕迹，也就只有轨迹这一词了。沉重、有着既定的方向，并且不容易被动摇……这就是命运，命运总是按照一定的规律，向特定的方向发展着的。而牛倌此时，也只是因为一时的感触，而模糊的看到了那么一点点命运列车的运行方向。

　　只是不够清晰而已。

　　他只是察觉到了，陈真……似乎跟平常不他一样。

　　“哼，搞得神秘兮兮的……跟阿德似的！”牛倌脱口而出……

　　“等等……阿德！？”牛倌一愣，猛然间想起来之前阿德跟他们说的话，以及阿德走之前的哪一段表现。

　　似乎……他也是越来越沉默，然后变得神秘兮兮的，实力也开始突飞猛进的增长……最后，阿德就离冒险者们而去了。带着一份深沉与牵挂，消失在了茫茫的天际之中。而陈真所凝视着的，似乎也就是这片同样的天空而已！

　　牛倌胸中的各种情绪，就在他这灵机一动下喷涌而出！！

　　陈真此时的样子，跟阿德离去之前的样子何其的相似啊！沉默不语，变得神秘……

　　“该不会这家伙！！？”牛倌心中一紧，大步流星的向陈真走掉的方向追了上去！！

　　这时候，他应该在食堂旁边！！

　　牛倌脑海中闪过这个想法，飞快的来到食堂旁边，猛然撞开了食堂大门！！

　　“轰！”大门敞开！！

　　顿时，昏黄色的光芒与嘈杂的声音，突然塞满了牛倌的耳朵。

　　“……我跟你说啊，那个法师直接就吓傻了，嗷嗷叫唤着一边闪烁一边跑！那给我乐的！连个技能吟唱不出来了！哈哈……真是，他的表现真比法术反制好使……”陈真说完，大宝他们围在一边的人就开始哈哈大笑。

　　“喂！？牛倌！你在那站着干什么呢？”陈真说笑着，突然回过头来，对着牛倌喊道。

　　“……哦？呼哧……呼哧……”牛倌上气不接下气的看着这个平常得不能再平常的人物与场景，恍惚间……那些让他感到不安的东西就突然消失了。

　　“喂！后面有狗追你？”大宝夸张的伸出头去，顺着走廊往向外望，然后转过头来卡着他：“什么东西都没有啊？真是的……跑那么急干什么？踹门还这么大声……你就不能轻点踹啊？吓得我小心肝扑通扑通的跳……”

　　大宝颇为做作的说：“真是的，让我以为后面有狗追着你呢！”

　　“哈！狗追着牛倌干什么！？别忘了，他也能变成土狗！”陈真笑着，若有所指的说……他说的是牛倌的山狮变身，那土黄的颜色经常被陈真和大宝嘲笑，以至于牛倌都很少用这个变身了。

　　“干！什么……看，你自己都说了！”大宝肆无忌惮的说着，并且冲着牛倌挑了挑眉毛。

　　“我去……”陈真一愣，“你丫太淫荡了！你这岂不是在说后面有狗找牛倌交配！？”

　　“嗯～～陈真你讨厌死了！”大宝故意扭捏着身躯，学着芙蓉姐姐的样子“娇柔”的说道……

　　“啊哈哈哈……”

　　周围的人听到这里再也人不下去了，开始哄堂大笑！！

　　而周围老弗丁身边的那些白银之手骑士团的中、高层干部，也听得忍俊不禁，在一边偷偷的笑。这帮常年打仗的大老粗根本就是荤素不忌的，虽然也很信仰圣光，不过对于这种半黄不黄、有点下流的笑话倒也没有什么讳忌，反倒跟着一起哈哈大笑。

　　如此熟悉的情景，也让牛倌心中那郁结的情绪为之一缓，当时就笑骂道：“X你NN的小兔崽子！三天不打上房揭瓦啊你们！！”说着，露胳膊挽袖子的就向陈真与大宝冲了过去……

　　“哇！要动手啦！！说不过就动手！真没品！”大宝大声嚷嚷着，好像一只猴子似的跳来跳去的乱跑……当然，他跟猴子还是有区别的，那就是猴子得要人耍才能逗乐，他自己耍自己就行了。

　　“熊啊！熊来了！”陈真也哈哈大笑着跟他们闹在一起。

　　似乎……他已经恢复正常了。

　　“站住！！”牛倌大喝一声，冲了上去……

　　似乎……我想的太多了吧。毕竟，这只是个游戏而已！

　　只是个游戏！

　　牛倌一边打闹着，另外心中却有个声音在回荡着……让他不断的坚定自己的看法。

　　但是牛倌自己都没有感受到自己的心虚，经过这么长时间，作为一名强大的思考者，牛倌自然能够接触到很多普通人接触不到的东西。这个世界已经先露出了种种的诡异，可是牛倌却选择性的无视掉了他们。

　　也许……牛倌打自己的内心深处中，就不想承认自己的预感罢了。

　　人，总是会给自己找借口的，特别是面临着彷徨的时候。

　　……

　　一星期后，牛倌他们的飞艇就在奥格瑞玛中的飞艇塔上停靠了下来。

　　此时的奥瑞吗，到处都是张灯结彩的，无数兽人都在用心的打扮着这个历史并不悠久的城市。一股节日的气氛扑面而来，而且还有很多兽人小朋友拿着花，喊什么“热烈欢迎”之类的。

　　总而言之，传说中的恐慌似乎并不存在的样子。

　　但是，如果仔细去看每个人脸上的表情的话就会发现，他们多多少少都有那么点强颜欢笑的意思。在暴政与小地狱咆哮的专制面前，每个人都不得不屈服于他们这届领导的权威，并且都在改变着自己来适应高层们的喜好。

　　当然，此时奥格瑞玛的繁华也要比往常更胜十倍！！

　　可与之相反的是，每个人脸上那曾经洋溢着幸福的表情，就都不见了。

　　看着这篇虚假的繁荣，陈真将自己的兜帽带上，只留下了一个惨白的下巴露在外面。

　　“我靠……今天是什么节日啊！？”大宝突然从冒险者之中钻了传来，望着这篇夸张的景象目瞪口呆……

　　“谁知道呢……”牛倌耸耸肩……

　　“……我感受到了风暴的味道……”陈真低沉的呢喃着，声音浑厚而沙哑，一点也不像他平时的声音，不过……在场的所有人都没有听到陈真的低语。他们的注意力都被这个奇怪的奥格瑞玛给吸引住了。

　　“喂？？你说什么？”站在陈真身边的大宝好像听到了什么，回过头来问道。

　　陈真摇了摇头，并没有回答大宝的问题，只是将埃提耶什拿在了手上，缓缓的步下了飞艇塔的台阶……

　　看着陈真被那螺旋通道中的暗影遮盖住，大宝挠了挠头，嘟囔了一句：

　　“奇怪的家伙……”


第04章 暴风（4）

　　当牛倌他们抵达奥格瑞玛之后这才发现，原来他们是还是比较早到的，还有其他的势力都还没到呢。幽暗城、银月城这两个势力的人一个都没有到奥格瑞玛来。不过，雷霆崖的势力倒是在牛倌他们一行人的前面到达了，可是……那位血蹄大酋长是怎么想的，他居然根本不愿意住进奥格瑞玛来，带着自己的族人跑到奥格瑞玛的外面去住下了！

　　面对着这样的情况，小地狱咆哮会怎么样呢？他的怒火能够人受到所有人都到来的程度吗？牛倌深深的怀疑着……

　　从最开始，牛倌以及老弗丁就对这次聚会的前途不看好。但他们怎么也没想到，事情居然是这样的！银月城与幽暗城到现在都没有表态是否参加，而唯一来到这里的牛头人却根本就不住到奥格瑞玛中来，就只是在外面扎营！！

　　这场大会还没开始，天空就开始乌云密布了。这场会议的火药味从最开始就显露无疑！整个奥格瑞玛都陷入一片紧张、恐惧而又分外繁华的病态之中，就连大宝这个不懂行的人都能看得出来，奥格瑞玛现在的状态绝对不对头……可是每个人都好像没看见似的，都选择了默不作声。

　　“我说……牛倌，这里的气氛有点不太对劲呢馁。”大宝依着窗台上的扶手，望着下方的人群说道。

　　“嗯……我早就想到了，之前在诺森德的时候我还在跟老弗丁聊这个问题。只是……当时的我们都没有想到眼前的形式会这么严峻。”牛倌眉头紧锁。对于眼前的形式，牛倌心中也隐隐有点谱了。但是，牛倌与老弗丁对于现状严重的估计不足。

　　此时的奥格瑞玛已经隐约的有了动荡的趋势，表面上看来好像一潭死水似的翻不起任何波澜……但是，对于任何身处于这个漩涡中的人来说，着平静下所蕴藏着的惊天波澜，光是身处这场风暴漩涡的边缘就会让人感受到无穷无尽的压抑感。

　　萨尔失踪之后的一个月，终于……所有的势力全部都到齐了。

　　奥格瑞玛、雷霆崖、幽暗城、银月城……以及，牛倌他们的那个小小的黑峰要塞。

　　四大城市再加上牛倌以及各大公会的冒险者代表，都陆陆续续……或者说是慢慢吞吞的在小地狱咆哮的号召下，来到了奥格瑞玛。

　　而这次的会议，也就在所有人到达之后的第二天，迫不及待的召开了。

　　最后达到的是银月城的大使，而这次会议中第一个达到会场的，却也是这位看起来很高傲妖艳的血精灵——没错，这位大使是个女性。也许，在兽人之中是以男性为尊的，不过在血精灵中，女性的地位还是普遍高于男性的。

　　至少……他们的官员有百分之八九十以上都是女性。

　　也不知道这是否是他们那个血精灵王子的特殊癖好？呃……这个就不得而知了。

　　当陈真等人进入到会场的时候，顿时就吃了一惊。

　　在他们面前，小地狱咆哮固然是坐在了主位，坐在了长桌的尽头。而长桌的这一面，原本面向着门口的地方，居然被那名血精灵女性占据着！！而且……她的姿态还非常的嚣张！在这个粗犷、朴实，以巨木为骨，用巨石与兽皮搭建起来的大型会议场中，她居然坐在议长异常华贵精美的金丝椅上！！

　　这张椅子完全是用上等的奥金加上海量的艾泽拉斯钻石镶嵌而成的！上面用近似乎于红色的纯金打成薄膜，包裹在椅子的扶手上，其上到处都是繁复的花纹与致密的钻石。最，那猩红色的羊绒垫着那名血精灵代表浑圆的小屁股，看上去既高贵有典雅。

　　只是……

　　陈真看着地面上从门口扑到她脚下的那同样猩红色的羊绒地毯，踩上去就有种绵软柔滑的感觉……虽然很华贵，很漂亮，但是……

　　对于这个粗狂的大厅来说，一点都不相称。特别是粗糙的石板地面上，那用金丝编制成的地毯花纹，然那名妖艳的女性血精灵更显得与这里的气氛格格不入。荣誉大厅……这个自古以来就是兽人们商讨战争的地方，突然多了这么个精致的、漂亮的血精灵，端着精致的瓷器细细品味那血一般的红茶……

　　这简直就是挑战兽人们的信仰！！

　　牛倌不易察觉的皱了皱眉头，跑到旁边的角落去做了下来。旁边，其他的冒险者也都分别找地方坐在了牛倌的身后，同样的，每个人的位置都选择了一个不起眼的地方，默默的观看着这气氛诡异的大厅。

　　小地狱咆哮的表情非常的狰狞，恶狠狠的看着坐在自己的对面——门口那里的那个血精灵代表，似乎她就是小地狱咆哮的敌人一般。对于随后进来的幽暗城、雷霆崖代表一点反应都没有。

　　其实，从来者的身份上就能看得出，这次会议绝不会平静的……因为，除了雷霆崖的领袖凯恩·血蹄，以及就住在奥格瑞玛的暗矛氏族首领沃金是亲自前来的之外，其两个主城居然都不是他们的领袖亲自前来的。

　　这……对于这次如此意义重大的会议来说，简直就是没有诚意的表现！

　　当然……如果将小地狱咆哮的身份放到这场会议的召集人身上时，他本身邀请其他部几位城市领袖的举动本身就很无理。一般来说，这种大型的议会都只能在中立的地方召开的。可是……小地狱咆哮却将地点设置在了奥格瑞玛……

　　可真是狂妄得可以了！

　　也难怪人家没有亲自前来。

　　要知道，血精灵的领袖卡尔萨斯王子消失了很长时间了，咱们可以暂且不说，但是幽暗城的领袖，风行者·希尔瓦娜斯却已经很长很长时间没有现身了。有很多人消息都说美丽而又睿智的女王大人在上一次的天灾战争中受了伤——就是在与阿尔萨斯的战斗之中，由于后续部队接应不利而受伤的，至今为止都没有完全康复。

　　当然，这只是一种说法而已，而且凭空臆测的痕迹很重。如果是大宝的话，他倒是宁愿相信那名传说中非常美丽的精灵，在变成亡灵之后羞于见人……当然，大宝的这个判断臆测的痕迹更加的严重。

　　这些阵营领导者们的心思，不是大宝这种小人物所能判断的了。

　　牛倌坐定之后，看着人员陆陆续续的到齐了，突然回头看了陈真一眼。只见陈真依然摆出那副事不关己的冰冷态度，带着兜帽抱着法杖，只留下一个惨白色的下巴搂在外面，沉默不语了很长时间。

　　不知道为什么，最近一段时间，每当陈真做这副打扮的时候，牛倌都会觉得陈真好像换了个一人似的，一点都没有了之前那“活泼”的样子，整个人都变得沉静而又稳重，要不是这家伙之前的存在感过于强烈，以至于到现在都在影响着牛倌的话，他这个人的存在感也许要比亡灵术士诺亚的存在感还低……

　　陈真默默的坐在那，当牛倌的目光移动到他身上的时候，他才会微微的点点头，跟牛倌示意……然后，就继续保持着那副好像木头人一样丝毫不为所动的状态了。牛倌看着这样的陈真，不由得摇了摇头……

　　这家伙，是装的还是怎么回事？平时看起来还好，最近却越来越古怪了。

　　正这样想着……会以就已经开始了。

　　“今天，我把你们叫来，就是为了一个原因。”小地狱咆哮站起身来，恶狠狠的瞪着整个庞大的会议厅，那凶狠的眼神好像要将每个人都撕碎了似的。如果是一般人肯定会被他这么凶狠的样子给吓到。

　　不过……

　　在座的可没几个是什么善男信女，基本上都是经过大风大浪走过来的强者，其中除了幽暗城的代表是个普通的亡灵之外，其他人可都是英雄级别的强者！即便是实力上臂小地狱咆哮弱一些，可那也弱得非常有限了！毕竟如果没有那份实力的话，也无法在自己的种族、城市内得到他们现在这样的高位。

　　即便是其中斌没有英雄级别实力的那位幽暗城议员，他同样也是经历过大风大浪的领导者，在变成亡灵之前，这位议员就曾经是洛丹伦王国的军务大臣！即便是当时人类世界的最强者，白银之手骑士团的团长乌瑟尔·光明使者，在他面前也是平辈论交的！！

　　况且，对于兽人这样鄙薄粗俗的样子，这位曾经身为人类贵族，此时身为亡灵贵族的议员根本就看不惯他这副样子！所以在小地狱咆哮刚刚说完那句话之后，反倒是说他这位实力最差的议员第一个跳起来发难：

　　“哼！！小地狱咆哮，你好大的威风啊！？你可用你那只石头脑瓜想清楚喽！我们可不是你那些粗鄙的兽人手下！你别把对那些兽人苦工的态度拿出来对付我们！！”亡灵贵族不屑的哼道。

　　“放肆！你这个肮脏的亡灵！！”小地狱咆哮的身后，一名战歌氏族的兽人步统领大声的怒吼道。

　　沃金赶紧站出来打圆场道：“好了好了……大家都冷静点。我们是来商谈的，而不是来了打仗的……”

　　“加罗什，你也说两句吧。”沃金一看情况不对，也不好起身阻拦那名战歌氏族的战士。所以只能将求助的目光投向小地狱咆哮。

　　“哼……”小地狱咆哮不屑的看着那个依然挺胸抬头，一脸高傲的看着自己的亡灵议员，撇过头去吩咐到：“你先退下。”

　　“是，大人！”那名战歌氏族的战士尽管憋着一脸的愤怒，但是还是遵循了他族长的意思，默默的退了下去。

　　“在这里，是奥格瑞玛，是我的地盘！”小地狱咆哮恶狠狠的盯着那名亡灵贵族，“所以，我希望你这个僵尸能够懂得什么叫做谦卑！”

　　“哼，我只对尊贵的强者表现出我的谦卑！”亡灵贵族一样下巴，两只眼中碧绿的光芒影影绰绰的闪烁着……

　　“……无意义的争论先停下吧。”进来之后一直都没吭声的凯恩·血蹄，雷霆崖的领导者突然开口道。

　　“是啊是啊，我们是来商讨问题，解决矛盾的，而不是来制造矛盾的……大家都冷静点。”沃金也是擦了擦头上汗水，将目光投向了小地狱咆哮跟一直都没吭声的血精灵代表——那个高贵又妖艳的血精灵。

　　“好吧，那就请小地狱咆哮先生提出议题吧。我们的时间可是宝贵得很呢！”血精灵代表张开了她那红得妖异的嘴唇，带着一丝慵懒的微笑，缓缓的说道……她的声音既清脆又悠长，还带着点好像撒娇一般的粘腻，是个男人听到这样的声音都很容易热血沸腾……

　　不过，此时在座的各位可都是心智坚定之辈，自然不会有什么失礼的举动。可是，站在旁边站岗的兽人卫兵们，他们的听得耳朵都立起来了……

　　妖艳的血精灵代表那翠绿色的眼眸滴溜溜的一转，扫了扫旁边的那些兽人步兵，突然微笑着换了个姿势……只见她那两条修长的大腿在那短小的法师袍内一闪而逝……随即，就听到旁边一阵“咕噜”声……

　　那是兽人步兵们吞口水的声音。

　　虽然一个步兵的声音不会很大……但是，如果几十名站在会场周围的士兵同时发出这样的声音来，那可就……

　　“哼！！你们都给我滚出去！！”小地狱咆哮顿时觉得失了面子，暴跳如雷的对着那些士兵吼道……

　　然后，这么一大批奥格瑞玛的兽人步兵就这样灰溜溜的走掉了……

　　“哦吼吼吼……”那名妖艳的血精灵突然笑了起来，“加罗什大人，您的部下还真是可爱呢，哈哈哈哈———”

　　显然，刚才的一切她都是故意这样做的。而目的吗……显然是为了激怒小地狱咆哮。

　　“哼！他们只是爱干骚娘们而已！TMD，老子给他们发的工资有至少有一半都用到那操婊子身上了！操！！”小地狱咆哮也不只是有心还是无意的解释道。

　　当然，陈真很乐意相信小地狱咆哮是无心的……

　　只是……

　　他这句话的效果，一下子就让那名血精灵的脸色铁青了起来。

　　这场会议刚刚开始就充满了火药味，四大主城、五大种族的领导者、代表们就连实质性的东西都没有说出来呢，就开始互相攻击起来了……

　　“我靠了！他们这实在干什么呢啊？”大宝愣愣的问牛倌：“你以前看到他们这些……这些高层的时候，他们也这样吗！？”

　　牛倌耸耸肩道：“这就是政治。”

　　政治就是阴暗、喋喋不休、无休止的吵架以及官僚主义。有的时候，这个词的定义中还要加上有某种特色的死不认错主义、将错就错主义，以及使劲捂住直到捂不住才重刑处理主义。

　　不过……即便是牛倌也没见到过这种乱七八糟的事情。

　　由于会议刚刚开始就差点大打出手了，之后的过程自然也不会和谐到哪去。冒险者们在这种情况下完全成了摆设，一个个悄无声息的坐在那里看大戏。傻一点的就看着这场闹剧直乐，而聪明点的，比如说牛倌……

　　他们就在分析着，在这些表面上的纷争之下所蕴含着的东西。

　　政治可以是丑恶的，但绝不能是简单的。

　　此时此刻，坐在这里的都是能够决定本城态度，甚至是整个部落命运的人物！他们之间的争吵与表现出来的矛盾，肯定是大有深意的，而这个意思究竟是什么，就需要各个人自己的解析了。

　　……呃，当然，小地狱咆哮这样的一根筋、战争狂，他肯定是不会了解这些老奸巨猾的家伙心里正在想什么的。同样的，一直都坐在那默不吭声的凯恩·血蹄，似乎也对这些吵来吵去的阴谋诡计感到有些不耐烦。

　　真正策划着什么东西的，肯定是有着人类的狡猾与贪婪，又有着亡灵的阴冷、凶残的亡灵，以及一直都想要与奥格瑞玛争夺权力的银月城！

　　“不知道他们到底想要干什么啊？难道……他们要把这场会议搅黄吗？”牛倌深深的皱起了眉头。此时形式的复杂已经超过他大脑的处理能力太多太多了，牛倌一时半会都不会想清楚这里究竟会发生什么事的。

　　也许……

　　借助一下陈真的智慧？

　　“陈真……？”牛倌打定主意，凑到陈真身边轻声的问道。

　　“嗯？”陈真的声音沙哑而又低沉，不过……最近两天陈真似乎有些上火，嗓子一直都不怎么好。

　　“你说，这边最后会发展成什么样……？”牛倌饶有兴致的问道。

　　“……”

　　陈真沉默了起来……

　　“喂，你该不会连我都不告诉吧？”牛倌瞪着眼睛问道。

　　“……风暴就要来了啊。”陈真摇摇头，一句话都没多说，只留下了这么一句没头没脑的话，突然站起身来，向外走去。

　　“啊！？”牛倌一脸莫名其妙的看着陈真的背影。


第05章 前奏（1）

　　大宝正看得起劲，这场你正我夺、互相谩骂的政治斗争不亚于一场大片！而大宝的目光就在这些骂得口水飞溅、威胁与讽刺齐飞的场面上来回移动的，并且不时的对着那名血精灵大使流口水的时候……

　　突然，一个黑影从大宝的身边走了过去。

　　“啊？”大宝抬起头来一看，结果就看到陈真从他身边经过，头也不回的向外走去，顿时觉得非常的奇怪，为什么陈真会在这个时候向外走去呢？

　　“他干什么去了？”大宝拽着牛倌问道。

　　牛倌皱着眉头疑惑的摇了摇头说：“我也不知道……天知道这家伙怎么了。”

　　“……喂！你看，这是什么？”大宝突然看到牛倌座位的旁边有一张纸贴在那里，如果牛倌不转过身来的话，他还真没看到。

　　“不知道啊？这是什么？”牛倌奇怪的拿起那张纸来……

　　只见上面写着：“如果不想被卷进天大的麻烦的话，那就快点离开这里。”

　　上面没写名字，但看样子就能知道，这应该是陈真的笔迹……不过，有什么事不能当面说，非得这样神秘兮兮的先走掉？牛倌迷惑的抬起头来，看着陈真走出了荣誉大厅的时候，似乎对着自己这边招了招手……

　　“他想干什么？”牛倌喃喃自语……

　　大宝耸耸肩：“管他呢！咱们再多看会吧，这么精彩的大戏不看还真可惜了……”

　　“你是想看那个血精灵的大腿吧？”在大宝旁边，忘我猥琐的问道。

　　“你要这么理解也可以，嘿嘿嘿嘿……”大宝一阵坏笑，弄得周围的人都向他们这边看了过来。忘我被那些人看得很不好意思，而大宝则一点羞耻心都没有，被人瞪着他就能回瞪回去，被人嘲笑他也能用笑脸回复人家。

　　争吵还在继续着……而牛倌却渐渐的感到了一些不安。

　　“不行，我们得离开这里。”牛倌喃喃自语着说。

　　“什么？”大宝看得津津有味的，冷不防听到牛倌的话，却没有听清楚，所以这才转过身来问道，“怎么了牛倌？你刚才说什么？”

　　“……我说，我们必须离开这里！”牛倌的声音稍稍的大了那么一点，结果周围的人都看了过来……

　　“喂，你也跟着发什么疯？”大宝一脸惊奇的看着牛倌说：“那边的会议可还没结束呢，陈真那个无关紧要的小人物走了倒是没什么，但如果是你这个黑峰要塞的首领走了，奥格瑞玛会怎么想？”

　　大宝的问题提的很尖锐，牛倌此时的确不能就这么一句话不说的就走掉。可是，陈真之前的提醒为什么不说出来？这肯定是由他的原因的！否则陈真根本不用费心给他留下那个纸条。

　　“陈真可能是知道了什么，所以没有在这里直接说出来。”牛倌有些焦急的说，“他到底想干什么？弄得这么神神秘秘的！！真是的……”

　　……

　　就在牛倌正在纠结着的时候，场面中火药味也渐渐的浓了起来……

　　“……你们这些肮脏的亡灵！！”小地狱咆哮大声的吼道。

　　“哼，未开化的兽人！”亡灵贵族针锋相对的吼着……

　　“呼哧……呼哧……”小地狱咆哮被那名实力低下的亡灵指着鼻子骂，心中的怒火顿时翻腾了起来……而且，他对于己方的英雄也非常不满意！沃金就只会两边拉架，而雷霆崖的领导者凯恩·血蹄，也只是坐在那里一声不吭的当闷葫芦！

　　而且……

　　之前这家伙明明来到了奥格瑞玛，却根本没有进来，只是在奥格瑞玛的门口处i支起了帐篷！甚至都没过来参见他这位新晋的奥格瑞玛领袖！！这一切都让小地狱咆哮怒火中烧到快要失去理智了！！

　　可是，如果没有雷霆崖的帮助，小地狱咆哮想要成为新的部落领袖，将萨尔曾经的权利抓债手中的话，那么他就必须要暂时忍住他的怒气……天知道这对于他来说有多么的困难！在恶魔之血不断的沸腾中还要克制住自己的情绪，这样的情况小地狱咆哮还是第一次遇到……

　　其实，这就是为什么格罗姆·地狱咆哮没有出任兽人的领导者，他就是因为这个原因，所以才把这个位置让给萨尔的……他们这些战歌氏族的成员，很难控制住自己的情绪……

　　在外域，在纳格兰那片土地上生活着的兽人们，被燃烧军团捕捉、奴役……并且被半强迫的灌入了恶魔之血。如果，那只是普通的恶魔之血到也没有什么，也许凭借着惊人的意志力，他们这些兽人一族最高贵的武士们就能够挣脱掉这不灭的诅咒、这无法抗拒的沸腾之血。

　　但不巧的是……他们身上所流淌着的血脉，来自一名强大的恶魔，外遇之主玛瑟里顿！！！玛瑟里顿是一名强大的深渊领主，在外域被毁灭了之后，就成为来到了这片大陆，并且占领了这篇残破的星球。

　　当然，在格罗姆他们的时代，这位前强大的深渊领主，就被囚禁在了鲜血熔炉的下方，被无数的邪兽人们看守了起来……

　　没错，所有的邪兽人，都是格罗姆·地狱咆哮一手造成的。

　　从本质上来说，格罗姆所带领着的这部分战歌氏族的成员，实际上也是一部分从邪兽人中脱离出来的清醒着罢了……而在外遇的那片庞大的土地上，依然有大量的邪兽人们游荡在那里。

　　对于某些人来说，深渊领主玛瑟里顿只不过是个小人物罢了，轻轻的用一只手就能捏死的小人物。但是，对于所有战歌氏族的兽人们、以及整个邪兽人种群来说，玛瑟里顿的恶魔之血，都是力量与诅咒的源泉。

　　他们在获得了恶魔之学之后，变得极其强大、变得无所畏惧……但是，伴随着强大的力量而来的，就是玛瑟里顿那无尽的愤怒与疯狂意志。所有的邪兽人都非常的暴躁易怒，打起仗来虽然强大无比，并且心中没有丝毫的微距……

　　但是，这样的性格也注定了，所有的邪兽人都只能是一群莽夫、一群提着斧子冲上战场厮杀的匹夫而已。他们，也许是一名合格的士兵、强大的战士以及英勇的猛士，但是……他们永远无法成为一名睿智的领导者。

　　这是从血脉上就已经决定了的。

　　格罗姆·地狱咆哮就看清楚了这一点，并且将奥格瑞玛酋长的位置让给了萨尔。

　　但可惜的是，小地狱咆哮，加罗什他却没有看清这一定……在他看来，萨尔不过是个肮脏下贱的人类奴隶罢了——特别是，他还有着那令人恶心的审美观：他喜欢人类！！

　　天哪……一个喜欢人类的兽人！！

　　这在小地狱咆哮看来简直就是对兽人血脉的亵渎！！这是绝对的亵渎！！

　　虽然他整天在不停的锻炼着自己的力量，但是小地狱咆哮对于这些事情，特别是萨尔身边发生的事情还是特别了解的。因为……他的父亲总是夸奖萨尔有一颗强壮的心，冷静睿智得好像先知一般的天生领导人……

　　但是，对于小地狱咆哮来说，他所看到的只是一个虚伪狡诈的绿皮而已！跟那些绿皮肤的兽人苦工没有什么不同！！特别是……这家伙还有那种令人恶心的癖好！！简直比那些喜欢同性PY的大兵还恶心！！

　　……这，就是小地狱咆哮对萨尔的感觉。

　　归根结底……他也只是嫉妒父亲对于萨尔的青睐罢了。

　　为什么父亲夸奖的不是我！？

　　兽人们的教育肯定不会像是人类那么细心，而格罗姆在更多的时候，还是在欣赏着自己的儿子成为了一名强壮的武士，尔并没有想去了解自己的孩子内心之中会有什么样的想法。所以，失败的教育终于让小地狱咆哮对于萨尔有了令人吃惊的偏激情绪。

　　所以，萨尔所拥有的，不认为自己不能拥有。

　　可是……就是因为这样的倔强，才是格罗姆最为担心的地方啊……

　　至今为止，加罗什都没有了解到格罗姆的苦心，也许，这辈子他都不会了解了。一个偏执而又疯狂的兽人……哦，天啊……如果他再手握大权的话，就再也没有什么灾难能与之相提并论了！！

　　随着场面闹得越来越僵，终于，有人看不过去了。

　　“够了！！！！”

　　一直都坐在那里没有吭声的凯恩·血蹄突然站了起来，大声的吼道：“够了！！你们来这里究竟是为了什么！？吵架吗！？”

　　“哼……谁愿意跟他们吵架！？”加罗什不屑的说道，“你们不要忘了……今天来这里的目的，是为了让我成为部落领袖的会议！！”

　　“哼，真不要脸……”血精灵代表早就跟他撕破脸了——话说回来，被人指着鼻梁子大骂“婊子”，她当然会翻脸！！如果这都能忍得住的湖啊，她就不是血精灵了！可以考虑一下是否是什么软泥怪之类的变身而成的……

　　“你这个臭婊子……”

　　还没等加罗什吼完……就听……

　　“轰隆—————”

　　一声巨大的爆炸声，让所有人都闹了个灰头土脸！！

　　凯恩·血蹄这个老老实实的沉默大汉，居然爆发了！！在这个代表着荣誉与尊严的大厅内释放出了冲击波！！

　　一道猛烈的气流疯狂的席卷而过！！一下子就从中间将那长桌刺啦一声扯成了两半！庞大的力量作用到这张可怜的木质长桌上之后，庞大的杀伤力顿时就将硬木制成的长桌击碎了！！顺着木质的纹理猛然爆成漫天的木屑！！一根根的木屑好像真一般的，被那冲击波席卷着，向牛倌他们身后的墙壁轰击过去！！

　　“轰隆隆！！”

　　又是一声巨响……

　　那强大的冲击波一下子就将那坚硬的石质墙壁轰开！！让外面的阳光透了进来……

　　天棚上，那鞣制而成的上好牛皮，也在如此强大的力量下被彻底的撕碎了！看似老实不吭声的沉默牛头人男子，就好像一个沉默的火山一样，陡然之间爆发了！！那庞大的力量一下子就将荣誉大厅毁掉了一半！！

　　碎石、木头以及变成一片片的随牛皮从这几位大佬们的头顶上噼里啪啦的掉了下来，好像下了一场大雨似的……

　　而且，这次冲击波的威力还不仅如此！

　　它在打透了墙壁之后，接连着把旁边的战争大厅的墙壁轰碎了一小半！！眼看着整个战争大厅就要倒塌了……好在幸运的是，此时那里面可以算是空无一人了，所以并没有人因为这一击而受伤或者死亡。

　　这就是沉默的男人爆发出来的力量！？

　　牛倌与大宝面面相窥，傻愣愣的看着眼前这场巨大的灾难……

　　这可是英雄级别的攻击！！

　　而且还是英雄级别中比较顶尖的那种攻击！即便是此时的牛倌，在变身成金龙以后，也依然无法达到凯恩·血蹄这一击的程度！！牛头人酋长的冲击波……果然名不虚传！不过……这位牛头人酋长究竟是什么意思呢？在这个代表着兽人最高荣誉的大厅中做出如此出格的事情来？

　　“喂喂……牛倌？”

　　就在牛倌被这次强大的攻击引发了无数的遐想之时，大宝的声音突然在他身后响起。

　　“啊？怎么了！？”牛倌从诧异的回过头来，就看到大宝一脸猥琐的说：“哥们，快撤吧……陈真想必就是预见到了这种情况从，才让我们闪的！”

　　大宝轻轻的说，一边说一边还偷眼望着周围其他的冒险者道：“快快……别让他们发现喽……走一两个好还说，要是那些冒险者都走了，咱们可就显眼了……谁最后一个走谁倒霉！”

　　说着，大宝拽着牛倌就偷偷摸摸的从角落里溜走了……虽然牛倌还想看一看事情接下来会发展成什么样，不过……为了自己的身家性命，牛倌决定还是暂时撤退比较好。

　　而此时……大多数的冒险者代表都被这一幕给吓傻了，傻愣愣的在那看着场中的变化，根本就没有留意到一名牛头人德鲁伊与一名亡灵法师的消失。从某种意义上来说，牛倌他们也算是逃过一劫了。

　　巨大的烟尘以及破坏，让牛倌与大宝溜走的非常顺利。

　　不过，并不是他们走了事情就会结束的，此时这个残破的荣誉大厅中的混乱依然会继续下去，并且……会变得更加的混乱！！

　　“你什么意思！？”小地狱咆哮大声的吼道。

　　“这就是你们兽人的礼仪！？真是粗鄙至极啊！！”那名血精灵女性代表一脸鄙夷的说。

　　“哼！”好脾气的牛头人发起脾气来，那可是相当的恐怖……

　　只见凯恩·血蹄根本都没有理会血精灵与那名亡灵的话，两只巨大的牛眼好像从地狱归来似的直勾勾的瞪着小地狱咆哮，蹙着嗓子问道：“这就是你的目的吗？加罗什！？”

　　“什么目的！？”小地狱咆哮一阵迷糊，不知道凯文为什么会这么问。难道他掀翻了半个荣誉大厅，就是为了问这个白痴问题！？想到这里……加罗什顿时注意到了，凯恩·血蹄并没有向称呼萨尔那样尊称自己……甚至……

　　甚至是不客气的直呼自己的名字！！

　　“凯恩！你居然敢直呼我的名字！？”加罗什暴跳如雷的吼道。

　　“加罗什……你的目的就是为了让自己加冕为王吗？”牛头人凯恩继续问道，那大声质问的样子，不禁让小地狱咆哮也感到了一阵心虚，不过，他终究还是恶声的吼道：“是又怎么样！？”

　　“哞———”

　　“轰！！”

　　老牛再次一个冲击波，只一次……他控制住了没让威力爆发得太厉害……这只是不善言辞的他表达愤怒的动作之一……就是将他身边的一切都打飞！！

　　“那萨尔呢！！兽人的领袖萨尔呢！？”凯恩·血蹄大声的吼道，那好像洪钟闷在瓦罐了一半的声音，震得人们耳根发麻……这已经不仅仅是“震耳欲聋”的程度了！如果再加点料的话，这样的音爆直接就会把普通人的耳膜给震穿！！

　　“他！？”小地狱咆哮漫不经心的说：“他已经掉进海里喂鲨鱼了！蠢牛！”

　　“你就从来没有想过要拯救他吗！？”凯恩·血蹄咆哮似的吼道：“我来到这里，就只考到你将奥格瑞玛搞得乌烟瘴气！！将萨尔治理得井井有条的一切都搞得乱七八糟！！你究竟还会做什么！？啊！？现在就连萨尔大人都不去救了！你这个篡权者！呸！！！”

　　凯恩将一头浓痰吐到了加罗什的面前……

　　“你！！？”加罗什为之气结……

　　“我们走……”凯恩·血蹄回过头来对着自己的部下说……

　　“从今天开始……我们雷霆崖……与奥格瑞玛断绝关系！！我们退出部落！”凯恩转过身来大声的吼道：“我们走！！”

　　“你！？哼！你这个背叛誓言的小人！！你别忘了你以前是怎么说的！凯恩！”小地狱咆哮将他血蹄部族的誓言祭了出来。

　　闻言，凯恩血蹄那强壮而又庞大的身躯为之一顿……

　　“我欠你们兽族的债，只有用血才能还清！！”

　　凯恩血蹄缓缓的说……

　　而他的脸上，也带着一丝令人心悸的坚决。

　　……


第06章 前奏（2）

　　牛头人氏族宣布退出部落之后，小地狱咆哮终于有些慌神了，这才将血蹄部族的誓言祭了出来！这个誓言，是在萨尔帮助了牛头人们击败了强大而又邪恶的半人马之后，这才。

　　闻言，凯恩血蹄那强壮而又庞大的身躯为之一顿……

　　“我欠你们兽族的债，只有用血才能还清！！”

　　凯恩·血蹄缓缓的说……

　　“那就还……啊！？”加罗什并没有注意到凯恩脸上的坚决……然后，凯恩做出来让所有人都为之震惊的事情。

　　“那么……我宣布，雷霆崖与奥格瑞玛正是解除同盟协定！直到萨尔的回归为止！并且……我的位置，将由我的儿子来继承……”凯恩·血蹄一本正经的吩咐完这些之后……他居然！！

　　自裁了！！！！

　　静…………

　　四面一片平静……

　　就只有潺潺的鲜血从牛头人的脖子里流出来的声音…………

　　凯恩·血蹄，这位经历了数次大叛乱，经历了与半人马无数次战争的英雄，居然会在今天，在此时此刻死于一个誓言的逼迫！？

　　……

　　数年前……

　　当牛头人氏族陷入危机之中的时候，当半人马的军队节节进逼的时候……萨尔高喊着鲜血与荣耀，带领着兽人一族的大军将半人马驱逐出去！给牛头人氏族提供了武器、铠甲以及各种各样的帮助。

　　同样身为萨满教义的传人，两个截然不同的种族就好像血脉兄弟一般凝聚在了一起。

　　当萨尔身陷重围，当兽人危在旦夕的时候……是凯恩·血蹄，带领着他的那些强壮而又无畏的战士们，扛着图腾，披着战甲，帮助萨尔召回了染上了恶魔之血的战士，战歌氏族的族长格罗姆！也就是加洛斯·地狱咆哮的父亲！

　　然后……他们一起肩并着肩，向燃烧军团发起了冲锋！！

　　在凯恩·血蹄冲出了重重困境，带着他的那些强壮的战士们第一次出现在萨尔面前的时候，萨尔曾经问过他为什么而来，凯恩很认真的对萨尔说：“我们牛头人欠你们兽人的债，只有用血才能还清。所以……我来了。”

　　当时的萨尔什么都没说，只是拍了拍凯恩的肩膀。

　　想当年那可是何等的豪迈与英雄！！

　　但是……

　　此时看着那喷涌的鲜血，雄壮依旧且铿锵有力的声音，重复着当年的那句话……只是，这里的味道却变了！

　　变得如此的悲凉……

　　在这个纠葛着利益以及各种肮脏的鬼蜮伎俩面前，诚恳而又信守承诺的凯恩·血蹄，居然显得如此的高大、悲壮！！

　　这是一名真正的英雄气节！而不是那些依靠着权势、实力爬上高位的家伙！

　　即便是凯恩·血蹄没有英雄级别的势力，只看他才此时此刻的表现，无论什么人也得挑起大拇指赞叹一声英雄豪杰！！平时看起来如此沉默、老实的牛头人统领居然有个如此暴烈刚毅的性子！！这不仅让那位血精灵为之动容，也让那名看不起其他亚人种的亡灵贵族感汗颜。

　　巨大而又锋锐的战斧，在凯恩的脖子上开了一个巨大的口子，他那一腔热血，好像高压水龙头突然爆开了似地喷涌而出，撒得满地都是……

　　突然，那名血精灵代表突然反映过来了，慌忙的跑了过来，手中浓郁的治疗能量不停地灌入到凯恩·血蹄的脖子，与此同时大声的尖叫道：“你们还在看什么呢！？还不赶紧救人！？快！！拉索！把我的法力符文拿来！！”

　　此时的她……没有了刚才那烟视媚行的状态，好像一名专业的医生一样，眼里只剩下救死扶伤的意念。这，对于自私而又贪婪的血精灵来说，简直就是不可想象的！因为，在他们的眼中，牛头人无非就是会说话的畜生而已。

　　可是……此时此刻，即便是血精灵也为这位牛头人而折服了。

　　虽然，他很傻。

　　但……这个世界上再没有傻瓜的话，英雄这个词也就再也不会有用武之地了。

　　突如其来的慌乱，一下子就打乱了原本就不怎么好的会场秩序，飞舞的烟尘以及人员忙来忙去的跑步声，牛头人们的嘶吼声，血精灵的叫喊声……似乎所有的人都在不停的发出各种各样的声音，除了那名亡灵贵族一言不发的长在牛头人的身边，好像默哀似地看着生命力急速流失的凯恩·血蹄之外，就只有小地狱咆哮依然保持着沉默。

　　是的……他在沉默着。

　　可这样的沉默并不是因为同情或者震撼，而是因为……愤怒！！

　　他在愤怒着。

　　“这算什么！！？凯恩血蹄……你这个该死的家伙！！你在向我示威吗！！？”终于……沉默了半天的小地狱咆哮再也忍不住胸中的愤怒了……为什么，为什么一个个人都干违逆与自己！？为什么他们在萨尔的面前就老老实实服服帖帖的！？为什么！？

　　这是为什么！？？！

　　“你们……你们这些该死的家伙……你……你们……都该死！！都该死！！你们不听我的命令就都该死！！啊——————”

　　胸中的愤怒不断的积累着……加罗什突然咆哮了起来！！紧接着，身为尖声传人的加罗什就抽出了自己的武器！父亲留给他的准神器战斧血吼，冲着在场的所有人咆哮着……

　　那名亡灵贵族这次没有出言讽刺他，只是不屑的看了一眼，摇了摇头说：“真是野蛮的种族啊……太难看了，啧啧……这幅歇斯底里的样子实在是太难看了！”

　　“我是加罗什！我是部落的最强者地狱咆哮的传人！！我是强大的战歌氏族的酋长！！为什么……为什么你们这些该死的家伙宁愿听从萨尔那个虚伪的家伙，也不听我的！？啊！说啊！？父亲也是……你们也是……那个虚伪的家伙又什么好！？啊！？说啊！他好在哪！？”

　　加罗什疯狂的吼道。

　　“他就是个懦夫！！他是个胆小鬼！他是虚伪的家伙……他是欺骗者！！是欺骗者！你们都被他骗了……都被他骗了！！哈哈哈……父亲，你也被他骗了啊！！啊————”

　　当一个人的信念、想想以及对自己的定位突然出现差错的时候，那么这个人就很容易变成加罗什·地狱咆哮现在的样子——这是他崩溃的样子。一直以来，加罗什都认为自己比萨尔强，自己哪一点都要比萨尔好，只要自己成为奥格瑞玛的领袖，所有人都会恭敬的称他为领袖，并且自觉的将部落首领的位置让给他。

　　至少……在战歌氏族之中，他所感受到的，所听到的，都是萨尔虚伪、狡诈、实力弱等等的声音，所以他也是这么认为的。但他所没有想到的是，说这些话的人也不过时战歌氏族的那些洗去了魔性的邪兽人而已！

　　这些暴躁而又好战的邪兽人，自然人为自己的头领要比那个虚伪狡诈的绿皮兽人好的多，强得多！！

　　所以……这只是一群头脑里面都是肌肉的狂战士们所认为的东西而已。

　　不巧的是，加罗什也将这些看法信以为真了。

　　然后，他就在自己的心中成为了一名伟大的存在……

　　但残酷的现实却是……那些人宁愿去围着那个大傻牛也不愿意围着自己！！甚至还跟自己针锋相对……

　　“你们都该死！你们都要去死……”小地狱咆哮不断的重复着这句话，手中的血吼也开始慢慢的凝聚起它的力量来了。它根本就不知道什么叫做道理，它只知道……自己的主人愤怒了，所以，它就要做好战斗的准备了。

　　因为……每当这个时候，每当它的主人愤怒的时候，血吼都能喝到新鲜而又美味的鲜血！

　　“你在干什么！？你疯了吗！？”披头散发的辛多雷牧师，那位漂亮的血精灵正在拼命的转化这治疗能量，而在她旁边也有好几名兽人、牛头人萨满在倾尽了全力的来救治血溅五步的凯恩·血蹄。

　　而就在这个节骨眼上，加罗什这个幼稚的家伙居然掏出了他的武器！！

　　难道说杀了这些人他就能当上部落的领导者吗！！？

　　这是不可能的。

　　“我要杀了你们……”加罗什不断地重复着这句话，两只血红的眼睛好像恶魔一般冒出了鲜红色的火焰……

　　他体内的恶魔之血，被那无穷无尽的愤怒给点燃了！！

　　沃金也正蹲在凯恩·血蹄的面前，在听到加罗什的话之后，立即转过神来吃惊的盯着这位小地狱咆哮！

　　“你疯了吗！？”眼看着小地狱咆哮就要冲过来了，加罗什赶紧挡住了小地狱咆哮前进的道路，冲着他大吼道：“你睁开眼睛看看！这里是奥格瑞玛！！是兽人的城市！你看看你现在的样子……你知道自己正在干什么吗！？啊！？”

　　沃金大吼道。

　　“滚开！！”

　　小地狱咆哮一斧子挥了过去……

　　沃金不可置信的看着这一幕……他怎么都没想到，小地狱咆哮居然会向他攻击！以至于原本能闪过这一斧子的沃金，就只是傻愣愣的看着那把武器向自己的脖子挥了过来……

　　“扑哧…………”

　　小地狱咆哮以为沃金会躲……结果，一下子就划伤了他的胳膊！

　　锋利的血吼划破了沃金的战甲，在他的胸口蹭出了一个不知深浅的伤口。

　　鲜红色的血液，从伤口中冒了出来，染红了沃金的盔甲。

　　“你！？”沃金又惊又怒的看着小地狱咆哮，哆嗦着嘴唇说不出话来。

　　其他人都好像看着怪物或者疯子一般的看着小地狱咆哮，在一边摇着头，大叹“疯了”“疯子”等等类似的话，让小地狱咆哮的脸色越来越难看。

　　“你真不配坐到这个位置上！！哼，我们走！！”沃金指着小地狱咆哮，气得直哆嗦……然后，这位巨魔的领袖一转身，就带着他的那些巨魔战士们头也不回的离开了这里。

　　“……”小地狱咆哮原本脸上带着一脸懊恼的表情，不过……随着沃金的那一句“不配”，使得加罗什脸上的表情再次变得狰狞了起来，而他的眼神也露出一丝疯狂之色。

　　“该死！就连你都要违逆我！！你们……你们都去死吧！！”说着，小地狱咆哮梦的跳起，向沃金扑了过去！！

　　跳斩……

　　剑圣的拿手绝技！

　　“叮！！”

　　一声清脆的金属回声响起！！

　　沃金抽出了自己的长矛，将小地狱咆哮的攻击格挡住！！

　　“够了！！”沃金终于愤怒了，“难道你闹得还不够吗？萨尔辛苦建立起来的部落同盟就要在你的手中毁掉了！！你还能做些什么！？成事不足败事有余的家伙！”

　　“死……死吧！！都死吧！！我才是正确的，你们都死吧！！”加罗什嗷嗷的叫唤着，抡起了血吼……

　　剑刃风暴！！！

　　“轰…………”

　　只见一片刀刃在小地狱咆哮的身边闪现出来！巨大的旋风平地而起，小地狱咆哮化身为一条巨大的龙卷风，向着沃金以及亡灵、血精灵与牛头人的领导者、代表们飞砍了过来！如果……这让他击杀了其中的某个人，那么……部落立即就要分崩离析了！！

　　在场的人之中，只有凯恩·血蹄才有与小地狱咆哮相抗衡的力量！但是……由于自裁的关系，凯恩已经倒在地上昏迷不醒了。而其他人，无论是手无缚鸡之力的亡灵贵族，还是那个刚刚踏上英雄之路的血精灵代表，他们都不是小地狱咆哮一合之将！

　　只有沃金才能勉强的跟小地狱咆哮过几招。

　　但那只是在与小地狱咆哮的切磋时才会发生的事情。

　　对于剑圣一族所秘传的杀手锏时，沃金比起其他几个人也好不到哪去。

　　可是，在此时此刻，究竟有谁才能就得了他们呢！？

　　谁有这么大的力量，来制止疯狂之中的上位英雄，加罗什·地狱咆哮呢！？

　　此时，恶魔之血的力量已经在加罗什的身上慢慢的复苏了，疯狂的因子已经深深的种进了他的心灵中，即便是萨尔立即出现在这里，想必也无法阻止得了这位疯狂了的英雄了吧！？

　　不，其实还是有人能够阻止这一切的。

　　……

　　“水晶墙。”

　　一声淡淡的，有些低沉沙哑的声音，在每个人的心底响起！！

　　这是……

　　心灵传输还是声音的震动！？

　　不管它是什么，它都有着震撼人心的力量！！在这三个淡淡的字中所蕴含着的是无比强大的力量！那简直就能将人们的灵魂之火都震得犹如风雨中的蜡烛一般飘摇不定的力量！！每个人都觉得胸中好像被巨大的锤子轮到了似地，猛的一紧！心脏剧烈的抽搐了一下，将一股鲜血猛的压进每个人的大脑中！！

　　这……这简直就是犹如魔神一般的力量！！

　　神力……

　　不知为什么，沃金的脑海中突然浮现起了这个词。

　　这一瞬间，对于所有听到这个声音的人来说，简直就像一个世纪那么漫长一样！可实际上，它也仅仅只是一瞬而已。

　　下个瞬间，一道巨大的、透明的冰壁突然凭空凝结而成，瞬间就挡住了加罗什前进的道路！！

　　“轰隆隆…………”

　　巨大的撞击来临！远方没来得及撤走的普通兽人步兵，甚至被这一声巨大的撞击震破了耳膜！鲜血顺着他们的耳朵眼中向下流了出来，大片的普通兽人被这声巨响给震得昏迷了过去！

　　身处冰壁这一边的各大城市代表们要稍好一些，不过他们也是被这一声巨响震得胸中隐隐作痛。

　　这面由晶莹的冰晶所组成的庞大冰壁出乎意料的坚固。即便是小地狱咆哮如此强烈的击打，居然也没有直接碎掉，虽然其上被斧刃刮出了无数深坑，但是它依然坚挺的挡下了小地狱咆哮的剑刃风暴。

　　那个声音是谁！？

　　灾难刚刚过去之后，在场的每个人都猛然回头，向着“声音”传来的方向望去！！

　　只见一名身穿黑色斗篷，都顶上带着兜帽，只留下一个惨白的下巴露在外面，拄着一根木棍拐杖的隐士从那灰尘构成的浓雾之中慢慢的走了出来……

　　“小加罗什，你的恶魔之血又沸腾起来了。”

　　低沉、沙哑并且带着磁性的声音再次响起了，好像每个人都觉得自己的心灵被什么东西拂过似地，有些痒痒的。

　　“！？”小地狱咆哮一愣，眼中疯狂的红色光芒飞快的消退，不大工夫，他的眼神就清澈起来了。

　　“……呵呵，看来你还没有忘记控制恶魔之血的办法，但是……”说了一半，黑袍人站住了，右手拄着法杖静静的看着加罗什说道：“但是，孩子……你要记住，能控制住自己内心的武士才是最强大的……没有人质疑你们战歌氏族的勇敢，但你看看你现在的样子吧，这已经不是勇敢了，而是卤莽与残暴！”

　　“你想要的就是这样吗？毁灭一切？”那个黑袍人站在整个会场的阵中央，平静问道。

　　“…………”加罗什沉默了。


第07章 前奏（3）

　　在阻止了小地狱咆哮的攻击之后，黑衣人缓缓的踏着烟尘，走到了会场的中央，默然的向四周的掌权者们质问道：“天灾军团的威胁犹在眼前……而死亡之翼的脚步也正在慢慢的临近，难道你们就要这样继续内讧下去吗！？直到所有的一切都被毁灭！？”

　　沙哑低沉的声音带震动着人们的耳膜，好像一股股巨大的回声一样不停的鼓荡着。当冒险者们在闷声低语的时候。

　　“什么！死亡之翼！？”小地狱咆哮为之一愣。

　　紧接着，所有听到这句话的人都开始议论纷纷……

　　死亡之翼是传说中的五位守护巨龙之一，大地的守护者，黑龙军团的首领耐萨里奥。同时，耐萨里奥也是黑龙王子奈法利安与黑龙公主奥妮克希亚的父亲。在上古时代，五位守护巨龙中最强大的大地守护者耐萨里奥，受到了上古之神的蛊惑，吸收了上古之神的力量而堕落了，从大地的守护巨龙变成了死亡之翼。

　　当时，死亡之翼在整个艾泽拉斯大陆上掀起了巨大的风波……

　　可以说，死亡之翼是整个艾泽拉斯世界的历史之中，所能记载得到的最后一件上古之神肆虐艾泽拉斯的事情。这是众神时代后，在泰坦们封印、消灭驱逐了上古之神无数年之后，上古之神的力量第一次重新回到这个世界中来，并且也造成了非常巨大的影响与破坏。

　　从那时候开始，死亡之翼所代表着的上古之神的力量，就一直让艾泽拉斯大陆上的所有原住民们感到恐惧。这样的恐惧感是从上古时代开始就一直流传到现在的，所以他们的威慑力也格外的强大。

　　死亡之翼这个名字似乎就已经跟那些堕落者、上古之神以及暮光教派这些名字联系到一起去了。所以，当此时在场的原住民们都听到了“死亡之翼”这个称呼之后，每个人都自觉的安静了下来，偌大一片一广场上，就只剩下那些被撕碎了的兽皮帐篷依然还在猎猎作响。

　　“……你是谁？”小地狱咆哮突然开口问道。

　　“你不用知道我是谁，你只要知道，我会带给你们和平与稳定就好了。”那名黑袍男子低沉的声音又再次响起，有如砖石在地上不断磨砺一般的沙哑声音，多多少少的也让周围的原住民高官们感到有些不舒服。

　　“现在……你们是不是应该继续救人了？”黑袍男子突然说道，随后装死很随意的找了个地方坐了下来：“快点处理好这一切吧，我们的时间还很紧迫……而且，我也不希望还没开战就失去一名强大的牛头人。”

　　“……”加罗什虽有满肚子话，但终究不知道有什么开口。

　　这名黑袍人实在是太神秘了，小地狱咆哮甚至连他是从哪里来的都不知道。不过……不管这家伙是谁，他居然胆敢这么跟他这位部落之王、奥格瑞玛的领导者用这种语气说话，那就都注定了这家伙的命运！

　　小地狱咆哮非常不爽这名黑袍人的语调，大声喝骂道：“放屁！这里是奥格瑞玛！是我的地盘！我要知道你叫什么名字，你就必须告诉我！i否则……”

　　“否则你就大打出手吗？好像疯狗一样？”黑袍人熬了摇头又说：“小加罗什……你实在是太令我失望了……格罗姆如此英雄了得的父亲，居然生下了你这么个固执而又狂妄自大的儿子……我真替他感到悲哀。”

　　黑袍人的声音平稳而又镇定，缓缓的说来一点其他的味道都没有，就好像这只是出叙述一个事实一样。可是，也正是这样的声音，然让小地狱咆哮感到更加的不爽，指着那名黑衣人的鼻梁轻蔑的口到：“你！居然胆敢用这种语气个我说话！！！”

　　“……”那名黑袍人显然没有想到，小地狱咆哮会这样对自己说话，顿时就是一愣。

　　“没有人能这样跟我说话！！没有人！”小地狱咆哮指着黑袍人大声的吼道，随即，他握紧了手中的血吼，想黑袍人的方向扑了过来！！

　　“……”黑袍人什么也没说，手中的发展猛然间绽放出炙热的光芒！

　　“先知！？”昏迷不醒的凯恩·血蹄，从他的嘴里突然那吐出了这样两个字。

　　随后，所有的一切都被这耀眼的光芒所吞噬了。

　　……

　　“牛倌！？”陈真一脸疲惫的跑进了旅馆。

　　“啊？你跑哪去了！？”牛倌担心的问道：“现在外满这么乱，你一个法师怎么能在外面乱跑！？”

　　“咳咳……发生了很多事情啦，现在我们没有时间解释了，赶紧走！！所有人赶紧跑路！我们回黑峰要塞去！要是晚了我们可就都要吃不了兜着走了！！快！快快！”陈真一边说，一边跑来跑去的收拾东西。

　　突然，陈真的腿一软，差点摔倒在地。

　　牛倌赶紧一把将他扶住，眉头微微一皱：“你怎么了？怎么这么虚弱？”

　　陈真摇了摇头说：“现在没有时间说这个了……咱们大家都快点吧，速度离开这里再说……”

　　“不行！你给我说清楚！”饼干突然跳了出来，一脸狐疑的盯着陈真看……

　　显然，她认为陈真利用这个机会去了什么不太好的地方，这才被搞得腿脚酸软。陈真一下子就明白了饼干在担心什么，心中颇有些好笑的同时，也不得不跟她解释一下——饼干可没有牛倌那么好打发。

　　“我……我说，你也不看看现在是什么时候……”陈真苦笑着摇摇头说：“看到刚才那阵光芒吗！？”

　　“我也注意到了，怎么！？那是你搞出来的！？”陈真摇了摇头说：“不是，只是……在离开那里之后，我就在旁边找了个地方藏了起来，接着看看哪里都发生了什么事，结果……我发现……发现整个部落的高层居然全部闹翻了！！”

　　陈真摇着头说：“真是的……在这种关键时刻闹内乱，怪不得联盟那边的人总说咱们是一盘散沙……哎。”

　　“什么！？真的闹翻了！？”牛倌不可置信的说道，“我原本还以为那些人会有点理智。”

　　“哼……理智！？”陈真不屑的说道，“相信你也应该看出来了，那个血精灵跟那个亡灵代表，肯定是别有怀抱！他们打着什么鬼主意我不知道，但我知道他们肯定有点什么龌龊的计划！这才在不断的激怒小地狱咆哮！”

　　“小地狱咆哮是个邪兽人，身体里流动着的是恶魔之血……他平时能够将这恶魔之血的躁动压制住，就已经很不容易了，在这种时候还要不断的激怒他，那他不爆发出来才怪！”陈真分析道，“但你们看着吧……那个血精灵跟亡灵议员也讨不到好去！最后肯定是弄得整个部落都貌合神离！”

　　“……所以……我们赶快走吧！”陈真低头看了一眼，继续说道：“你们来看看下边的那些人群吧……你们确定到现在还不走了吗？再在这墨迹一会我们可就要晚了……”

　　饼干眉头一皱，拽住陈真的耳朵问道：“那你去哪了！？”

　　她居然还没放弃……

　　陈真叹了口气：“我说……我之所以这么虚弱，是因为我的魔法值用光了啊大姐！你自己看看……”

　　“啐……”饼干咬牙切齿的啐了一口，“管水叫大姐呢！？”

　　“呃……饼干妹子……”陈真赶紧改口。

　　“……”

　　“嗷呜……”

　　饼干一句话的偶没说，陈真只觉得自己的耳朵猛然被扭曲了三百六十多度！！顿时一阵刺痛就从陈真的耳边传来……

　　……

　　整个奥格瑞吗都乱了起来。

　　所有人都在拼命的移动着，好像难民潮似的巨大人流滚动着向外跑去。

　　想好，陈真他们拥有自己的飞艇，否则，在这种地方被这混乱的人群一冲，他们整个团队肯定都要被冲散了。随着飞艇的缓缓起飞，其他的冒险者们以及原住民们的身影越来越小，陈真等人这才能够看到，地面上的那些小小的影子越来越小，渐渐的变得好像蚂蚁一样的大小……

　　直到此时，牛倌等人这才意识到，这场骚乱究竟有多么巨大！

　　地面上到处都是慌乱的人群，这一点通他们之前在旅馆的时候就已经看到了。可是……他们所没有想到的是，整个奥格瑞玛这样庞大的城市之中，到处都是这样的情景！！每个人都在拼命的向外挤，好像奥格瑞玛之中有什么怪兽似的！要这群人如此拼命的躲避……

　　飞艇缓缓的升空，慢慢的开动着……而陈真，也在跟着牛倌他们一起惊叹过一次之后，跑到了飞艇后面的阳台上，默默的看着下方慌乱的人群思考着什么。

　　风，不断的吹拂着他的长袍，吹乱了陈真的头发。

　　突然……陈真感到一束目光聚集到自己的身上，顿时抬头望去……

　　只见半空职工年，一艘辛多雷风格的金红色精致飞艇就飞在陈真他们的旁边，而那名妖艳的血精灵代表，也站在那艘飞艇后面船舵的位置上，双手搭在船帮上，纤细的手腕支撑着她那颗美丽的、长满了金色长发的脑袋，两只绿莹莹的眼睛大有深意的盯着陈真上下打量……

　　“喂——”陈真突然站起来大吼道：“看什么看！没见过帅哥啊！？”

　　“扑哧……”那名血精灵代表笑了起来，修长的食指点着自己的嘴唇，伸出粉嫩的舌头舔了舔她的食指，风情万种的给陈真丢了个媚眼：

　　“有机会再见了……小帅哥。”

　　随后洒然一笑，猛的一转身，袅袅婷婷的扭动着她那曲线玲珑的身躯，走进了辛多雷飞艇之中。

　　“……”陈真在她消失在船舱之中以后，虽然依然还在拼命的对着那边吹口哨，挥手……但是，陈真的眼神却冷了下来。

　　“这个家伙……果然不是普通的使者而已。她是谁呢……？真是……”陈真正在思考着，突然！他的耳朵再次猛然旋转了三百六十度！！并且……这回是两个耳朵！！

　　“啊————”

　　陈真一声惨……

　　“饼干姐姐！饼干妹子，好饼干……你饶了我吧……”陈真大声的吼道。

　　可惜，根本他的吼声根本就没有任何的结果，只是让饼干更加用力的扭曲着陈真的耳朵……

　　只听她嘴里还在碎碎念着：“叫你抛媚眼！叫你吹口哨！……”

　　显然，刚才陈真那不堪入目的一系列表现都被饼干看到了。

　　其实，身为一名血精灵，饼干本身也是容貌非常出色的。只可惜的是，她是一名骑士，整天穿得跟个铁罐头似的，而总也是表现出她铁血的一面，所以……陈真很难对她产生心跳的感觉。

　　当然，比起那名穿着暴漏的法师袍的血精灵，陈真还是比较喜欢饼干这样的打扮。

　　只不过……

　　……

　　“他究竟是谁！？”陈真问道。

　　饼干摇了摇头，靠在陈真身边的栏杆上，两眼盯着下方那混乱的场面，说道：“我也不知道……我虽然是血精灵，但是……我们这些冒险者根本就无法深入到血精灵的高层中去。我身为女性还好一点，其他的男性血精灵可就倒霉了……他们的地位天生就要比女性低很多。”

　　“怎么个低法？”陈真很好奇地问道。

　　饼干耸耸肩：“就是低啊……比如说，走到大街上，碰到了男性血精灵平民，无论他是冒险者还是原住民，都要给我行礼！”

　　“哇哦……”陈真吹了声口哨：“那样的感觉倒还不错。”

　　“呵呵……”饼干笑了笑，“还有就是当我遇到男性的血精灵长官时，也不需要跟他行礼打招呼。不过……对于我们这些冒险者来说，能享受到的待遇也就这些了。其他的那些高层的血精灵女性那才叫奢侈……你看看刚才那个人……哼，那整艘船都是她自己的！银月城对于她们可是慷慨得紧呢！”

　　“……不过……她却是一名英雄级的强者。”陈真眯起了眼睛，好像回忆起了什么东西一样，“一名你听都没听过的英雄级强者。”陈真低着头，好像呢喃似的说出了这么一句话……

　　“哈！？”饼干奇怪的抬起头，盯着陈真问道：“你这是什么意思？”

　　“我是在说啊……”陈真叹了口气……

　　“血精灵们，什么时候有了这种强大的力量呢？能够随随便便的就造出一名英雄级别的抢着来！？”

　　“……造……造出！？”饼干不可置信的惊讶道。

　　“嗯，就是造出……她虽然能够达到英雄级，但是她却没有自己的英雄技能……”陈真一脸迷惑的表情，“制造的痕迹还是很显眼的。只是不知道……从什么时候开始，血精灵们居然弄懂了力量灌注的方法了呢……”

　　“力量灌注！？”

　　“嗯，就跟牧师们的魔法灌注一样，只是……它的效果是永恒的。”陈真眯着眼睛盯着那艘渐行渐远的辛多雷飞艇说。

　　“看来，我也有必要去银月城看看了。”当然，这句话陈真只是在心中说了说而已，并没有对这饼干说出来。

　　“你怎么知道这么多乱七八糟的东西？”饼干奇怪的问。

　　“陈真是个伟大的人馁，伟大之人自然有他伟大之处……哎呦！姐姐妹妹，我错了……”陈真的耳朵再次被扭曲成各种奇怪的形状。

　　……

　　在陈真等人回到黑峰要塞之后，他们就愕然的浮现在，奥格瑞玛发生暴乱的消息已经传到了这里来了！那消息跑得居然比他们还快！

　　只是，一个消息重复传递了这么远之后，它所承载的内容就已经跟陈真他们所经努力的不完全一样了。也不知道因为这些消息传递过远而变了味道，还是有某些有些人故意歪曲、某些流言……但总而言之，这个消息的确是比陈真他们这些“身在此山中”的人看得更清楚一些。

　　消息上说：奥格瑞玛的峰会上，小地狱咆哮发布了决议。驱逐了血精灵、亡灵以及所有的冒险者！然后……他又要对联盟宣战，在凯恩·血蹄强烈的反对下，小地狱咆哮就当场击杀了凯恩·血蹄，并且打伤了拉架的沃金。

　　……

　　随后几天所传来的消息，似乎也在不断的证明着这个消息的正确性。

　　雷霆崖宣布与奥格瑞玛解除同盟关系，并且不欢迎人和兽人光临雷霆崖。而暗矛氏族的首领沃金，也突然宣布他要带领着族人退出奥格瑞玛，并且在费伍德森林的深处建立起暗矛氏族自己的城市！

　　而奥格瑞玛……却什么表态、声明，以及任何动静都没有，就只是静静的承受着这一切。好像一颗平静的活火山似的，给人一种风雨欲来的压迫感。

　　而这条不断的被“证实”的流言，也让大部分的原住民感到人心惶惶的……

　　不过，这些所有的一切对于冒险者们来说，都没什么。

　　整个冒险者世界中，观望的气氛极为浓郁，甚至还有人在打赌什么时候部落会开始内战。

　　乱像已现了啊……


第08章 前奏（4）

　　崩坏无可避免的开始了。

　　萨尔的神秘失踪，就好像抽掉了最底层的积木，又像是推到了第一块骨牌。一系列的连锁反应不断的发生，让人感到有些应接不暇……整个艾泽拉斯大陆都在不停的变化着，向着不好的那个方面。

　　当部落这边刚刚开始内乱的时候，联盟的高层们还在嗑着瓜子看戏。可是很快的他们就没有了这样的心情了。亡灵天灾的威胁还没去除，而新的威胁又再度降临，所有人在此时都慌了神了。

　　如果仅仅只是面对着天灾军团，那么联盟四个主城的力量也许还能抵抗一段时间。但是……随着一个消息慢慢的被发布出来，联盟这边的高官也开始紧张了起来。每个人都在拼命的祈祷着，自己不会在接下来的灾难中死亡……

　　没错，灾难即将降临了。

　　除了天灾军团的威胁之外，艾泽拉斯大路上所有的生灵都要开始面对着另外一个威胁了……那就是被赶入扭曲虚空中的死亡之翼。

　　这个消息不知道是从哪里传出来的，可是，似乎就是在一夜之间，所有人都得到了类似的消息……而且，与这个消息一起传来的谣言，也在不断的扩散着。似乎，随着萨尔的失踪，整个部落的秩序都被打乱了似地，再也没有了往常的平和。

　　就是不知道……这是否就是那些人所想要的？尽管小地狱咆哮还很不成熟，很容易被恶魔之血所左右他的思想，但他毕竟是一名强大的英雄，而奥格瑞玛也的确有着部落中最为强大的力量，所以，无论再怎么排挤小地狱咆哮，奥格瑞玛依然是整个部落的核心，这一点是毋庸置疑的。

　　希尔瓦娜斯女王陛下，还有银月城里的那些血精灵们，究竟在想什么呢？难道是为了让部落变成5个主城——暗矛氏族的酋长沃金已经带着他的族人一起离开了奥格瑞玛，并且准备在丛林之中建立起一个新的城市来——当然，这也只是牛倌百思不得其解的时候，赌气似地想出来的。

　　事情的真相究竟如何，也许只有那两个城市中的领导者才心知肚明的吧。

　　……

　　就在部落的势力开始崩溃，还有人喋喋不休的讨论着那个死亡之翼以及末日的消息都是空穴来风的时候，灾难，终于上演了。

　　就在陈真他们回到黑风要塞之后的不长时间，萨尔消失的第二个月，灾难还无征兆的降临了。

　　山崩地裂江河逆流！

　　似乎整个星球都在剧烈的颤抖着……

　　其中，感悟最深的就是兽人了。

　　因为……他们曾经体会过这一切。

　　在兽人们的星球，那个美丽而又富饶的星球上，灾难也是这样诞生的。最终的结果，就导致了兽人们开启了黑暗之门，降临到了艾泽拉斯大陆上。

　　不过，艾泽拉斯大路上的灾难并没有之前兽人家乡那么惨烈，但即便如此，这个多灾多难的世界，也受到了难以承受的伤害。甚至比上一次的甲虫之灾所受到的伤害更加严重！以至于地貌改变、整个大地都变得满目疮痍。

　　当一切都过去之后，人们这才发现，整个艾泽拉斯大陆都变了模样，卡利姆多的大草原上再也没有了奔行的动物、恐龙，有的只是纵横的裂口、悬崖以及炙热的岩浆。而更多的地方，不是被大水淹没就是地壳变动，让这个所有人都熟悉起来的世界变得陌生起来。

　　可是，灾难并没有完全过去。

　　因为……有些人发现，这不仅仅是天灾而已……

　　这是人祸！

　　不错！如此巨大的灾难，不是因为迪克变动或者别的什么因素造成的！而是因为某些人所制造出来的！

　　所以……这场灾难，还将继续下去。

　　……

　　剧烈的山崩地裂，并没有影响到缩在黑风要塞中的冒险者们。

　　而且，由于剧烈风暴，整个瘟疫之地一直都被暴雨所包裹着，当雨过天晴之后，大地终于不再颤抖时，冒险者们这才从黑风要塞的深处钻了出来。

　　这一天，正是暴雨刚刚停下的第一天，牛倌等人在城中可憋坏了，当雨停下之后就迫不及待的从黑风要塞中走了出来。

　　大雨似乎将整个瘟疫之地都清洗了一遍似地，让这个曾经被亡灵天灾搞得乌烟瘴气的地方为之一清。天空中那渐渐散去的瘟疫之云，也在这次大雨之中被清晰得一干二净！似乎连整个天空都变得纯净了起来了，就只透着那一丝极为纯净的蓝色。

　　地面上，一片片青翠嫩绿的小草不知不觉中，就在这场大雨的浇灌下悄悄的从地面上露出了一丝丝渐渐的小角，在那些已经变成了黑色的腐殖质地面看起来有了一丝清新的色彩……让这个这片死寂的世界多了一丝绿色。

　　这里……可不是之前十字军们所生活的那个地方！此时，陈真他们所站立的地方，就是天灾军团的大本营门口，斯坦索姆的正门前面！！

　　原本，这里应该到处都是横行的骷髅兵、巨大的憎恶以及地穴蜘蛛的地方。枯骨、黑臭的腐殖质以及弥漫着紫色的瘟疫气体……这，就是陈真等人印象中的那个斯坦索姆。而这样的情景，在这个瘟疫之地中应该是非常常见的才对。

　　这里曾经是生命的禁地……但现在？所有的一切都变了。

　　新绿的杂草，发芽的树桩，所有的一切都在说明这，生命的气息慢慢的回归到这片多灾多难的土地上了。

　　“我靠……牛倌！你看那边是什么！？”大宝大惊小怪的吼道。

　　“兔子被……是什么？”陈真在一边斜着眼睛说道，“怎么了？兔儿爷。看到兔子感到特别亲切是不？”

　　“是啊，看到你我就老亲切了，孙子（zei）！”大宝怎么也不肯吃亏。

　　“哼……”陈真撇撇嘴，什么都没说……他也说不过。

　　“哼什么哼？你那不舒服吗？难道是每个月的那一天，也就是你大姨妈来了？”大宝口无遮拦的问道。

　　“……”陈真郁闷的别过头去……这家伙的嘴还是那么损。

　　牛倌暗自观察着陈真，看到他这副样子，不禁微微的摇了摇头……将自己心中的疑虑都抛开。虽然牛倌早就清楚陈真这家伙的身上有很多神秘的地方，可是平时基本上都很难显现出来，直到现在他都没有弄清楚陈真身上的秘密……

　　或者说，陈真身上的秘密实在是太多了，在牛倌好不容易了解了一小部分之后，缺发现自己所了解的不过是冰山一角而已，整个巨大的未知都藏在更深处的水面下，影影绰绰的让人倍感神秘。

　　可是……每当牛倌看到陈真与大宝他们嬉闹时的样子，又会觉得他只是个很简单的人而已，就好像自己所知道的那些神秘全部都是假象、幻觉似地。可牛倌有清楚的知道，陈真还有另一面完全隐藏起来的自我。

　　“算了……不去想他了。”牛倌摇了摇头，深深的吸了一口空气，静静的感受着那些杂草所散发出来的清新气息。这才是这片瘟疫之地中最宝贵的东西……时隔几十年之后，这里终于又有了一丝生命的气息，还有什么能比这更加美好的吗？

　　天空中……

　　一双巨大的翅膀，在那还没有完全散去的乌云之中掠过……

　　“你啊，你就是个贱人！！”陈真恶狠狠的对着大宝说：“我X你……呃！？”

　　陈真一愣，打断了他之前说的话。

　　“怎么了？难道你意识到了自己就是个2B吗？不干跟哥装了吧？”大宝得意洋洋的说……那样子，非常的欠扁。

　　“我在想，我怎么揍你一顿比较好。”陈真勉强的笑了笑，做出一副深思的表情……

　　“哥……别这样呗？咱有话好说行不？”大宝一脸献媚的问道。

　　“……恩……不行。”陈真装模作样的考虑了半天，最终点了点头，就在大宝松了口气的时候，陈真这才说出“不行”两个字，然后猛的一个闪烁就向大宝的方向扑了过来！！

　　“我抗拒火环！”大宝大吼一声，一个霜冻新星将陈真东在原地，自己嗖嗖的闪烁跑掉了……

　　“大宝！！你这个贱人！！”牛倌怒吼着……

　　不光是牛倌，刚才站在大宝身边的所有人都在怒吼着……

　　要知道，霜冻新星可是个范围技能！大宝刚才那么一用，不仅把陈真给冻住了，就连陈真身边的那些人，包括牛倌、忘我、好吧等等……几乎差不多有一半的冒险者都被大宝的这个技能给攻击到了！！

　　“别跑！你个贱人！！”陈真大声的吼道。

　　“来啊来啊～～抓不住～～气气气～～～”大宝站在远方，看着陈真他们脚下的寒冰没有被解掉，还以为自己站在那挺安全的，就没有跑远，站在那边又是唱歌又是扭腰的做鬼脸，气得所有人的脸色都变了。

　　“哼……白痴似地。”饼干在后面轻声骂道，随后眼珠一转……回头跟瘦瘦茶咬起耳朵来，“不如我们……呵呵……”

　　……

　　“打不着～就是打不着～～”大宝算计着陈真这边的闪烁还有个十几秒才能冷却完毕，所以他这边就召唤出了水元素，等陈真他们身上的霜冻新星效果快要过去之前，赶紧再扔了一个远程的霜冻新星，然后就站在一边继续气陈真他们……

　　结果，没等这个新星的效果淡去呢，陈真那边就已经打破了僵局。

　　瘦瘦茶在大宝扔完下一个霜冻新星，马上就要逃跑到时候……突然扔出了大驱散！一下子就把大宝的霜冻新星的效果给全部驱散了……

　　“哈哈……看你往哪跑！！”说着，宅男一个冲锋飞了过去……

　　紧接着，其他所有被大宝攻击的冒险者们就都嗷嗷的叫唤着，向大宝冲了过去。当他们身上的移动限制效果全部失效的同似乎，大宝的命运也就已经注定了……即便他非常能跑，可是这么多人都在不停的控制着他，他怎么可能逃得过去呢！？一个人的保命技能再怎么多，也会被一堆人的控制技能给填掉。

　　结果自然就是不出意料之外的……

　　大宝被追上了，然后被扑倒在地，紧接着一堆冒险者就都冲过去踢他，也不管自己跟他有没有仇……

　　这就是所谓的圈踢？围成一圈踢……

　　……

　　郊游之后，冒险者们确定了自己的领地开始慢慢的复苏了，每个人的心情都很愉快，就连一身脚印子、头上全是草叶子，衣衫凌乱鼻青脸肿的大宝的心情都很愉快。至少……在牛倌等人面前他是这么表现的，至于私底下是不是要哭鼻子，那可就是陈真他们接下来所要监视着了的。

　　不过说起来也难……大宝这家伙刚刚挨了一顿打之后，依然没皮没脸的损人。只是……这回他学聪明了，就找其中的一个使劲的骂，而其他人自然乐得在一边看热闹，看得那叫一个爽……

　　可惜，他们都不知道，这些打过大宝的人都被他划上了黑名单了。

　　不急不急……一个一个来，至少要都轮一遍！

　　大宝暗暗发誓道。

　　其实，大宝身上的伤没有那么严重，就是不知道谁踹爽了，一脚踹在他的脸上了，让大宝变了个熊猫眼加鼻血长流。

　　不过，只要看谁成为了大宝的第一个牺牲品就知道了……

　　牛倌……

　　不巧的是，牛倌为了揍大宝揍得更爽，自己居然变身成了巨熊形态！这下乐子可就大了……一熊掌踹上去，在大宝的脸上留下了一个清晰的熊掌印！这下就算抵赖都不行了，只好默默的忍受着大宝那从天文到地理，从太阳到月亮的那惊天地、泣鬼神，变着花样的骂街损人……

　　一般来说，只要心智正常的人，都听不过这一关……

　　“噗！”

　　牛倌终于忍受不住了，两眼一翻，吐血晕倒。

　　……

　　灾难的发生，对于居住在黑风要塞中的冒险者们没有什么太大的影响。可是，对于整个艾泽拉斯大陆来说，这场灾难所造成的损失依然还在持续着……由于交通的断绝，此时的陈真等人应该还不知道卡利姆多与东部王国这两块大路上都发生了什么样的灾难。

　　可是，此时的陈真却提前知道了。

　　“你说的……可真是令人难以置信。”陈真沉默了半天，终于开口道。

　　昏黄的油灯映着整个房间，让房间中的光影随着烛光的跳动而跳动着，好像魑魅魍魉一样不断的扭动着身躯。

　　在陈真的对面，一个红发男子默默的点了点头，没有说什么。

　　“这可真是……风雨欲来啊，没想到死亡之翼居然会如此的强大，仅仅是泄露出来的历练高就已经给艾泽拉斯大陆造成了如此巨大的破坏……”陈真紧了紧手边的法杖说道。

　　“……”那名红发男子并没有吭声，只是他的目光却从陈真的脸上转移到了陈真的手上，看着陈真手中握着的那根长长的木棍发呆。

　　“这个就是……？”终于，红发男子开口问道。

　　他的声音并不浑厚，有些中性……不过，实实在在的能听得出，这是一位男子的声音。如果牛倌等人在这里的话一定就会大吃一惊的……因为，这名男子的声音简直就跟阿德一摸一样！！

　　突然，油灯的灯芯爆了个火花出来，让陈真的房间亮了一瞬间。

　　仅仅就是这一瞬间的光芒就让人看清楚了，那个隐藏在黑暗中的人……居然就是阿德化身成人类时的样子！

　　原来……就在刚才，陈真他们出去郊游的时候，阿德就已经回来了。只是不知道为什么，阿德并没有通知牛倌他们几个，而只是给陈真利用心灵传输送了个消息过去，告诉陈真先不要透露出他回来的消息，然后在陈真的房间等着他。

　　而阿德所带来的消息，就是大灾变的具体情况。

　　“那么……死亡之翼，他已经降临了吗？”陈真犹豫了一下，终于还是问道了死亡之翼的情况。

　　“没有。”阿德摇了摇头，“我的最后一击也给他们造成了很大的破坏……那个召唤仪式是不完全的，所以我估计这次灾难只是因为死亡之翼的力量没有完全降临造成的。因为他曾经是大地的守护着，所以我估计即便是在扭曲虚空中，他也依然保持着与大地的联系，这才能用这么一点点的力量造成如此巨大的破坏。”

　　阿德缓缓的说道：“但是……即便他们没能够召唤出死亡之翼，但是纳加们的行动也是不会结束的，他们早晚都会再次利用大漩涡的力量进行下一次的召唤。而且……”

　　“而且？”陈真奇怪的问道，“而且什么？”

　　“而且……据我所知，凯尔萨斯·逐日者已经回到艾泽拉斯大陆了！并且他在计划着，利用太阳井的力量召唤出基尔加丹来！！”

　　陈真的脸色立即变了。

　　“这究竟是怎么了？”陈真铁青着脸说，“一个个的怎么突然之间都冒出来了？”

　　阿德耸耸肩：

　　“这就要问你们泰坦的高层是怎么想的了……”


第09章 第一乐章，鸣奏曲：辉煌（1）

　　人们总是爱仰望天空。

　　而陈真也是如此，蓝蓝的天空，懒懒的阳光，雪白的云彩……当这一切缓缓的在陈真身边飘动着的时候，陈真的目光也渐渐的变得迷离了起来。在那白色的、黑色的云彩背后，会有什么东西存在呢？

　　实际上，那里什么都没有。

　　身为一名冒险者，陈真很清楚……在自己的记忆中，大半都是在那漆黑的、阴冷的天空中战斗着的场景。而其中每一场战争，带给陈真的都只是无尽的鲜血与恐惧而已。要么制造杀戮，要么被杀戮，每天都徘徊在生与死之间，在一条看不见的、被称为命运的钢丝绳上跳着危险的舞蹈。

　　不能左转、也不能右转。因为无论从那个方向走，都只能让自己跌进无尽的虚空中，变成一团废铁与肉块而已。

　　现在想起来，那些记忆简直就是噩梦一般！

　　陈真从未见过地狱是什么样子的……但是他知道，如果他再次回去，再驾驶着那些庞大的杀戮机器与异族战斗的话，陈真不敢说自己是否还能够适应那样残酷而又血腥的生活。也许，他会紧张得失去了控制，就像其他的那些驾驶者一样，发了狂的冲进了怪堆中，被无数奇形怪状的生物撕了个粉碎！！

　　战死……从某种意义上来说，是一种解脱。

　　特别是对于他们这些每天都生活在铁与血之间的军人。

　　不过陈真却有些不同。

　　他的技术不是最高的，反应不是最快的，操纵能力也不是最好的。

　　但是……他却能够在每次的战斗之中，活着回到后方的家园去……无论战损率有多高，陈真都不会在战斗中死去！甚至连受伤的次数都少得可怜！这说明了什么呢？如此冰冷绝情的自己……居然还会怕死！？

　　不……应该不是怕死的情绪。

　　陈真虽然不是很清楚自己威慑呢么会与众不同，为什么会跟那些战友们有着完全不同的思维方式，可是……如此高强度的战斗，如此激烈的刺激，这一切都让陈真有些不堪负重了……毕竟，他也只是一名普通的人类而已。

　　陈真不是没有想到用死来解脱掉这个不灭的魔咒。可是……每当他的脑海中浮现出这个想法的时候，陈真却总觉得不值得。自己白白的降临到这个世界这么长时间，那么……无论如何，也要在这个世界上留下那么一点东西才好。

　　至少，要留下点热，陈真这个人曾经活下来的痕迹。

　　抱着这样的念头与不甘，陈真就在一次次的在战争中活了下来，而他的军衔也随着这一次次的存货而慢慢的向上升高着……

　　再之后，陈真就渐渐的忘记了他为什么要努力作战，为什么要做这一切，他的脑海中就只剩下了战斗与毁灭这两个简单的念头了。直到，那件事情的发生，陈真这才从他的征战生涯中突然逃脱了出来，能够进入艾泽拉斯大陆上稍稍的放松了起来。

　　不过……

　　在之前的事情，陈真却完全不记得了！

　　在他成为一名强大的战士之前，他脑海中所有的一切都不见了！或者说，任凭陈真再怎么努力的想，也无法想起之前他究竟是从哪里来的……

　　他是火种吗？

　　似乎不是。

　　因为他对整个虚拟系统都非常的陌生。

　　他是天生的战士？

　　似乎也不是……

　　因为，不是从火种之中选择出来的战士，基本上都是世家或者出生就带着功勋的。因为他们的基因就决定了他们肯定会是强大的战士，所以自然而然的，也会有着类似的待遇让他们变得更加的强大。

　　所以……如果他是天生战士的话，那么他也绝不会从最低级的一名小兵混起。

　　那么……

　　我究竟是谁！？

　　陈真迷茫的看着自己的双手……

　　似乎，他的记忆之中就是无尽的战斗而已，而且，都是会一场场平庸的战斗，一场场没有丝毫出色表现的战斗。当然，排在陈真面前的那些驾驶员，以及那些有着令人惊艳表现的操纵者……

　　他们似乎都在那无尽的虚空中被爆成一团团焰火似的光芒，就只剩下一片钢铁从残渣和无数血肉的碎块静静的漂浮在黑暗的宇宙中，默默的等待着垃圾船将这里的一切都挥手掉……包括他们对身体。

　　而陈真的战斗记录比起他们来说，说平庸无奇那简直都是天大的夸赞了！

　　只不过，陈真能够在每次的战斗之中活下来……仅此而已。

　　如果在陈真的战斗记录上有什么东西能够让人感到为之一震的话，那就只有那一次了……

　　那一次，也是最后一次，陈真出任务的时候……

　　……

　　虚无的星空中，一片艳丽的火花陡然开启。

　　那就代表着一个生命的湮灭。

　　陈真默默的紧了紧操纵杆，任凭满脸的汗水从头盔中滑落到自己身上。

　　冷气系统早已打开了……可是，即便如此也很难压抑住陈真体内的燥热感，汗水依然还是不断的从他的头顶上滑落。如果不是空气循环系统满负荷的工作的话，相信用不了多长时间，陈真的头盔护罩的合金玻璃层就要被涂上一层厚厚的水汽了。

　　这个目标是在是难对付得紧。

　　陈真的双眼一直瞪着那个在他眼皮底下跳来跳去的怪物……

　　她浑身都有着一身黑色的皮肤，样子跟人类差不多、大小也出啊不多……但是，她的眼神非常的狰狞，浑身上下都流淌着碧绿色的液体，一双血盆大口好像随时都会将陈真的机甲要开一个大口子似的……

　　可是，别看她长得如此的狰狞可怖，但实际上她却不是近战攻击的！这可真是令人疑惑……长成这副孔武有力的样子，居然会还是个远程怪！？

　　陈真手中的机甲操纵得非常的流畅，不断的躲避着对方射来的能量球……

　　真正令人奇怪的就是这一点！为什么这些怪物一个个的都能够使用法系攻击！？这可太令人感到奇怪了吧……

　　不对！！

　　等等……

　　她使用的是什么东西！？

　　陈真心中一惊……

　　那个……那个而就是……

　　一阵天摇地动！

　　“……喂！！！快起床！！”

　　大宝的声音从天边传来……紧接着，陈真又感到一阵天摇地动！！

　　“不……我还没看清那是什么东西！”陈真挣扎着，想要继续看清楚的时候，天崩地裂的感觉陡然袭来！！随即陈真就感觉自己好像坐上了云霄飞车似的，在天空中不停地转圈……转圈……然后，啪叽一声摔在地上。

　　“哎呦……疼死我了！！大宝！你个贱人！！”陈真在剧痛中清醒过来了……

　　他直觉的鼻子里痒痒的、黏黏的，伸手一摸！居然让他摸到了满手的鲜血！！！

　　“啊！？”当陈真看到那摸红色的时候，立即就清醒过来了！

　　“大宝！！你个贱人！”陈真又惊又怒的吼道。

　　“哈哈……你个傻X，真是太傻X了……哈哈笑死我了……跟你说！！那可不是我弄的啊！是你自己弄的！”大宝原本还在大声的嘲笑着陈真，结果没想到陈真那边拎着竖在床头的神器：埃提耶什的那个比例不太匀称的大球棒，喝呀一声就像大宝砸了过去！

　　在混乱之中，两个人谁都没有注意到，埃提耶什上的光芒一闪而逝，缓缓的淡去了。

　　大宝笑到一半就被打住了，看到陈真手里有凶器，他自然而然的就打住了，一边给自己开脱，两只贼眼也在一边滴溜溜的乱转，给自己寻找后路。

　　“哼！！受死吧！！打狗棒法！”陈真大吼着，一棒子砸在了大宝的脑袋上！

　　“咚！—”

　　“呃！？……熟了！？”陈真听到那奇怪的声音之后为之一愣。

　　只见一只透明的头盔在大宝的脑袋上慢慢的浮现出来……

　　“哼哼……我早有准备！”大宝转身就跑……

　　“别跑！看我这回打你屁股！！我就不信你也穿了个铁裤衩！！”

　　“啊——”

　　……

　　那如梦似幻的回忆，究竟是真实发生过的，还只是陈真的梦境！？如果陈真没有被大宝打断的话，也许他就能清楚的看到了。

　　就在陈真与大宝走后，在陈真的房间之中，突然有人叹息了一声。水晶龙艾德霍华以人形形态，从陈真卧室的天棚上跳了下来，盯着那早已关上了的大门喃喃自语……

　　“就差那么一点点……居然又前功尽弃了……看来，下次引导大人回归的时候，还得找个僻静点的地方，冒险者们实在是太能闹了。”一边嘀咕着这些不找头脑的话，水晶龙艾德的眼神却落在了自己手中那已经破碎了的水晶球上。

　　“呃……又浪费了一个神之水晶……真可惜……就差那么一点点。”阿德摇了摇头，叹息道。

　　……

　　很快的，陈真并没有将阿德回归的消息隐瞒多久，因为很多问题都是不能避过牛倌他们的，陈真需要牛倌他们的力量来对部落的各大主城以及冒险者之中的势力施加影响。况且抛去其他的不说，牛倌他们这个团队本身的力量就非常可观……这一点陈真可是亲身经历过了的！甚至他自己就是这个强大团体中的一员。

　　所以，陈真从很多方面来考虑，还是认为让牛倌他们知道一些事情比较好。当然，其中涉及到敏感问题的，陈真自然而然的就避过不提了。

　　由于周围都是自己人，所以这次的说明会的气氛也比较宽松，大家就这么说说笑笑的聚集在了一起。虽然有的人在吃零食，有的人在看小说……但毕竟每个人都来到了这里，就连瑞秋、大牛、亚门纳尔以及巨魔盗贼三姐妹他们这些原住民都被叫了过来，可以说，此时牛倌手中的这个公会所有的人都已经到齐了。

　　“那么……接下来就欢迎阿德同学给我们讲两句。大家鼓掌——”牛倌讲了差不多半个小时之后，终于过足了领导瘾，大模大样的你一挥手，示意阿德跟上……可惜，阿德被牛倌之前那长篇大论的无意义内容给催眠了，刚才乱七八糟的时候还显不出来，直到此时牛倌大声吆喝的时候……周围突然静下来了，大家这才听到了阿德同学的鼾声。

　　“……”

　　所与人面面相窥，一句话都没说出来。

　　而牛倌脸上的兴奋也陡然衰退，脸色陡然绿了起来，好像吃了十几只苍蝇似的……

　　“呼噜……呼噜……”

　　大家看看牛倌那一脸大便表情，再低头看看阿德的睡姿，再抬头看看牛倌……

　　“啊哈哈哈————”

　　剧烈的笑声，猛然间在冒险者之中爆发出来！

　　“牛倌啊牛倌……你学领导学得实在是太像了！！”大宝拽着牛倌的衣襟大声夸奖道。

　　当然……如果除去他那笑得都快抽筋了的表情来说，他的确是在夸奖着牛倌。

　　“咳咳……”阿德被冒险者们、特别是大宝的大嗓门给吵醒了，弱弱的问道：“呃……那个……这里出了什么事！？”

　　“……很多很多。”陈真笑着拍了拍阿德的肩膀说。

　　……

　　笑闹了一会之后，该做的事情毕竟还得做。

　　阿德走了这么长的时间，其间发生了很多事情，不过……所有的一切都没有死亡之翼的降临仪式，以及死亡之翼的力量泄露所造成的这场灾难重要。此时此刻，所有的冒险者都默默的看着阿德，听他讲此时外界都发生了什么事情。

　　其实，阿德的话总结起来很简单，就是几个字就能概括了：火山爆发、人心惶惶。

　　奥格瑞玛临近大海这大家都知道。可是大海对于奥格瑞玛作用，远远没有奥格瑞玛西方的那个水量充沛的河流来的重要，那里不仅是重要的运河、浇灌用水的源头，更是所有奥格瑞玛人民吃水的保证。

　　可是，在这次灾难之中，这条河流也被毁掉了大半，河道也被大量的泥沙所淤积，此时是奥格瑞玛的高官们都在愁着怎样才能弄到水源。其他城市多多少少的逗哏奥格瑞玛差不多，都有了一定的变化，阿德也没有具体的说明，只是拿奥格瑞玛做了个例子，然后大概的说了一下其他几个主城的现状。

　　“……其他那些城市都差不多，基本上就这样了。”阿德总结道，“总体来说，这次灾难之中，大家的力量都被削弱了一些的，但是没有那个主城受到了致命级别的攻击。只是……接下来……我们该谈谈死亡之翼了。”

　　阿德说到这里，抬起头来看了看周围的冒险者们。

　　“哈……早就该谈他们了！我最喜欢这些东西了……”大宝笑着凑到阿德的身边问道。

　　“……”阿德看了一眼大宝，然后面无表情的说：“在下是男人……”

　　大宝非常尴尬的将手抬起来……

　　天知道，他真的只是想拍一下阿德的肩膀而已……！

　　“我……”

　　大宝的喉咙里憋出了这么一个字，然后就一句话都说不出来了……喉咙里格格作响的发出一些奇怪的生硬，手指指着阿德……居然就这样憋得一句话都说不出来了！

　　阿德看着大宝那狼狈的样子，突然微微一笑道：“开个玩笑……”

　　顿时，整个房间中的所有人都被吓了一跳，每个人都好想看鬼一般的看着阿德……

　　从什么时候开始，就连阿德这个不苟言笑的水晶龙都被冒险者们给感染到了？

　　不过，随着这个疑问之后，大家也看到了大宝那僵硬的表情，顿时就有人开始指着大宝哈哈大笑起来。紧接着，笑声好像会传染似的，很快就连成了一片，所有人都开怀大笑起来……

　　阿德也微微的抿了抿嘴。

　　原来……把人逗笑的感觉是这样的……

　　阿德低下头，嘴角慢慢的挑起一个弧度微笑起来。

　　……

　　偶尔开个玩笑调节一下心情……因为阿德知道，接下来他要说的东西实在是太沉重了。

　　等大家笑得差不多了之后，阿德开始将这次灾难的起因慢慢的说了出来。

　　原来，在大漩涡的深处，精灵的月之女神艾萨拉，在堕入深海之后，不甘心她的失败，居然不知何时跟扭曲虚空中的死亡之翼搭上了关系，居然想利用大漩涡的力量将死亡之翼召唤回来！！

　　而阿德也是察觉到了这一点，这才暗中破坏了艾萨拉女王的召唤仪式，可是……即便是这个未完成的召唤仪式中所透漏出来的那么点死亡之翼的力量，就已经让整个艾泽拉斯大陆的大地开始翻腾不已了！

　　仅仅是从那仪式中透漏出来的这么点混乱的能量就已经如此了，真的很难想像死亡之翼真正降临到艾泽拉斯大路上的时候，会出现什么样的灾难！

　　“也就是说……现在只是灾难的开始呗？”大宝总结似的问道。

　　“……不……”阿德缓缓的摇摇头……

　　“我们所要面对的，不仅仅是这些而已……血精灵的王子凯尔萨斯已经回到了艾泽拉斯大陆……他，想要利用太阳井的力量，将基尔加丹召唤出来……”

　　“……”顿时，冒险者们一片沉默。


第09章 第一乐章，鸣奏曲：辉煌（2）

　　艾泽拉斯大陆再一次陷入了战争的泥潭之中，只是……这一次，再也没有人能够站出来说两句了。对于冒险者们来说，此时此刻所发生的一切只不过是他们游戏生涯中的一部分而已。对于大部分冒险者来说，这样的波澜壮阔的游戏生涯实在是太有趣了。

　　但是，对于艾泽拉斯大陆上的原住民们来说，这可就是异常不折不扣的灾难了。无数人因为死亡之一的力量而死去，无数家园在这场巨大的浩劫之中被毁灭……无数人流离失所，失去了自己所拥有的一切，在着滚滚浪潮之中好像浮萍一样随风飘泊，不知道什么时候就会被那惊涛骇浪所吞噬。

　　普通人的命运，永远是悲惨的。

　　而在这种动荡不已的社会之中，往往却会变得格外的明显。

　　“这就是灾难的力量。”牛倌看着面目全非的亡灵城市幽暗城说道。

　　原本，幽暗城就是个低洼地，是改造了从前的洛丹伦王国的地下水道而建成的地下城市，其城市结构本身就都深埋在洛丹伦王城的地下。

　　在收到剧烈地震的同时，幽暗城的地下建筑不可避免的受到了一定程度的损害……这是任何人都在意料之中的事情。可是，任谁也没有想到……幽暗城所受到的破坏居然如此巨大！！

　　众所周知的是，幽暗城——或者说曾经的洛丹伦王城是一个内陆城市。无论是北方的迷雾之海还是西边的无尽之海，都隔重重大山。高高的山峰不仅当住了来自外海的风暴，也让挡住了那海风掀起来的滔天巨浪。

　　从理论上说，洛丹伦曾经的王城，其位置都是相当的优秀，不仅让大部分的灾害无法侵袭到这里，而且即便是有点什么洪灾之类的，也因为地势的关系根本无法侵蚀到洛丹伦的王城上来。

　　至少……在洛丹伦王国还未破灭的时候就是这样的。

　　虽然幽暗城与曾经的洛丹伦王城从地图上看完全重叠在了一起，似乎也能继承洛丹伦王城的有点，但不要忘了……这只是从地图上看而已！从2D的地图上是看不到空间坐标的……幽暗城在地势上，要比洛丹伦王城低了那么几十米……

　　别小看这几十米的距离……

　　要知道，幽暗城南方那个巨大的湖泊，其水位虽然不会高过洛丹伦的王城，但是……那个高度却也远远的超过了此时幽暗城的地势了！所以……当陈真他们的飞艇来到幽暗城的上方时，他们所看到的就是一片片坐落于曾经的洛丹伦王城、现在的洛丹伦废墟上的一片片帐篷。

　　而幽暗城……却已经变成了一片泽国了。

　　毕竟……幽暗城可是曾经作为洛丹伦王城的排水系统而存在着的。排水系统……顾名思义……

　　当然，如果仅仅是排水的话，此时的悲剧还不会如此的明显。从天上来的降水即便再怎么多，也不可能将偌大的幽暗城完全淹没掉。幽暗城之所以被淹没掉，实际上还是跟他们的这个地理位置有关系。

　　由于大地震的爆发，在幽暗城南方的堤坝被震裂了，决堤的湖水倒灌而来……这才让幽暗城变成了现在这个样子。好在生活在幽暗城之中的基本上都是亡灵——这个比例至少在百分之九十以上！

　　而剩下的那么多人，不是血精灵就是冒险者了。能够作为使者出使其他主城的人实力自然不会太差，而冒险者们就更不用说了，即便是死了也是能复活的。所以，在这场惊天动地的灾难中，幽暗城居然神奇的没有多少人……

　　呃，或者说亡灵。

　　那些不消息挂掉的家伙，不是非亡灵种族的冒险者，就是实在是太倒霉了，直接被坍塌的建筑物、甚至是书架、耙子或者其他什么东西砸死的倒霉蛋。如果想开点的话，这些人即便不是在这个时候死掉，那也会因为跌倒、喝水吃饭等等的平常事务中死去……

　　毕竟，他们死得也实在是太窝囊了点。

　　当然，这是陈真他们降落之后这才发现的事情。虽然这次幽暗城有些伤筋动骨了，但毕竟还是没死多少人，不管怎么说，损失被降到最低是件好事。

　　陈真等人来到这里的目的很简单，他们是为了晋见幽暗城女王而来的。或者说……他们是受到了希尔瓦娜斯女王的邀请，这才来到了这片受灾严重的土地。

　　一下飞艇，冒险者们就被早就等待多时了的皇家卫兵请了下来，带着他们急匆匆的向女王大人的寝宫走去。

　　虽说洛丹伦王国已经破灭了，地面上仅仅剩下一片废墟……可是，除了幽暗城的城墙、门楼以及曾经作为皇权象征，而现在仅仅是当做电梯间来使用的王座……除了这几个建筑之外，实际上还是有一些其他的地方也没有被历次的战争、天灾所破坏掉的。

　　而此时，希尔瓦娜斯女王的寝宫就是其中之一。

　　陈真他们被卫兵引领着，慢慢的传过了一片片废墟，来到了这篇相对保存完整的地方，心中也不无惊奇。

　　真的无法想象……

　　在经历过了无数次的战争与灾难之后，居然还会有这样打地方存在！

　　陈真等人缓缓的经过了那一片片灰黑色的废墟之后，转过了一个拐角，眼前陡然一亮！

　　这里，是他们从来不曾来过的地方！

　　一般他们来到幽暗城之后，都会直奔电梯间，然后坐着幽暗城的电梯跑到几十米深的低下去，毕竟幽暗城的主体就在那个位置中。

　　在所有人的印象之中，幽暗城的模样就像是它的名字一样，幽暗而又神秘。当然，与之同时想起来的也许还有那绿油油的臭水沟与那些亡灵、憎恶打嗝呢喃时的诡异声音。要不是那些照明用火把的颜色依然还是火红色的，说那里是鬼屋相信都不会有人怀疑！

　　呃……从某种意义上来说，这里的确是鬼屋。

　　可是……冒险者们怎么也没有想到，在幽暗城这个阴森、破败的地方，居然会有这样美丽的地方！！任凭他们再怎么开发想象力，也无法想象得出，希尔瓦娜斯女王的寝宫居然会是在这里！！

　　怪不得从没有人在幽暗城之中见到过希尔瓦娜斯女王陛下……

　　怪不得很多人都说女王本身甚至不在幽暗城之中！

　　原来如此……

　　她居然躲藏在这里！

　　此时，展现在陈真等人面前的，居然就是一片片桃红色的樱花树、大片大片的玫瑰花，以及精致的亭台楼阁……

　　这就是幽暗城！？

　　不……这简直是就是另一个银月城！

　　希尔瓦娜斯女王虽然变成了个亡灵，但是她的心果然还是一名高等精灵。

　　怪不得她与银月城走得那么近，甚至连幽暗城之中都开着到银月城的双向传送门！原来如此……

　　希尔瓦娜斯女王在还是风行者的时候，就是高等精灵中的游侠领袖，在抵抗天灾军团的途中，才被阿尔萨斯击败，并且在霜之哀伤的力量腐蚀下，变成了亡灵，在之后才发生了那众所周知的叛乱，见天灾军团的大量力量分割出来。

　　在希尔瓦娜斯女王看来，那些被魔法饥渴的噩梦所缠绕着的血精灵，显然要从血统上更加接近曾经的高等精灵一族，而那些灰皮肤的暗夜精灵，在希尔瓦娜斯女王的眼中，也许依然还是那些整天为高等精灵们种田、狩猎的下等人吧……

　　无论是从修养上还是从审美观上，喜欢华丽的血精灵跟倡导回归自然的暗夜精灵自然就而然的就互相看着不顺眼，如果再加上永恒之井等等的问题之后，这两个精灵种族自然就开始互相看的不顺眼了，甚至用仇视、敌对的态度看待对方。

　　身为部落的一员，幽暗城对于暗夜精灵的态度自然也好不到哪去，这少……从这一点上，似乎也能找到希尔瓦娜斯女王对于血精灵好感的原因。

　　不过……此时陈真他们所身处的这个花园，却跟辛多雷那华丽、雍容的风格完全搭不上。

　　这里应该就是纯正的高等精灵们所居住之地的风格。

　　与辛多雷那金色、红色以及乳白色所组成的华贵风格不同，也跟暗夜精灵们那纯粹的由树木、植物、藤条等等扭曲生长而成的城市不同。这里的颜色主要以青色、绿色以及浅灰色为主要色调，有的地方还稍稍的被染上了一层淡淡的紫色。

　　这就让整个花园看起来格外的典雅、庄重，无论与血精灵的建筑风格相比，还是跟暗夜精灵们的建筑风格相论，高等精灵们原生态的建筑风格给人的感觉更加的中正平和，没有任何的极端情绪在里面。

　　也许……这就是正统吧。

　　中正平和的正统风格。

　　无论是过于追求华贵，还是过于追求简朴回归，都已经抬出极端的边缘了，极端的情绪所滋生的种种问题，根本就不是一两个人所能解决得了的。所以血精灵与暗夜精灵的相处中才会出现问题，才会互相敌对。

　　只是……令人感到讽刺的是，在永恒之井爆炸了这么多年之后，居然在一个亡灵的城市中看到了高等精灵的僵住风格！这是何等的讽刺啊……

　　想到这里，陈真轻轻一笑，缓缓的摇了摇头。

　　“怎么了？想到什么了？”牛倌突然开口问道。

　　“……哦，没什么。”陈真失笑着说：“只是想起来了高等精灵、血精灵以及暗夜精灵他们之间的关系……”说着，陈真的眼神像周围的建筑扫了一眼，笑着说：“以及他们的建筑风格。”

　　牛倌跟着陈真的视线看了看……

　　的确，眼前的建筑风格要比血精灵或者暗夜精灵的建筑风格看起来要舒服得多，这就是正统的力量吧。

　　在经过了一段不长不短的回廊之后，冒险者们终于来到了一个巨大的……呃，一个温室中！？

　　透过透明的玻璃窗，冒险者们可以清楚的看到外面那些姹紫嫣红的花朵，而空气中也弥漫着一股温馨的香味，只看这件水晶房间六角形的墙边所种植的那些不知名的小花就能知道，这温馨的香味应该就是来自于这些并不美丽，但却让人闻起来非常温馨的花朵。

　　“这是什么花？”陈真深深的吸了口气，颇有些贪婪的回味着这些白色的小花给他的感觉……

　　旁边的草药学大师（自封）神魂皱着眉头，想了想这才要说……

　　只是，他的答案却被另一个声音所打断了。

　　“这不是花，它们的名字叫做山鼠草。”

　　一个淡淡的，带着点威严与哀伤的声音，在陈真等人的耳边响起。

　　陈真猛然回头……

　　只见一名头戴兜帽，背上背着一把长长弓箭、腰插箭袋的女性走了进来。

　　只见她这副游侠的打扮就可知道了……眼前的这位就是幽暗城的最高领导者，同时也是所有被遗忘者的精神领袖，精灵游侠希尔瓦娜斯女王陛下。

　　“……女王陛下……呃……好。”陈真低了低头，手舞足蹈的换了几个行礼的姿势，有些慌乱的说。而他身边的大宝，也有些好笑的学着陈真的动作，手忙脚乱的给女王陛下请按……

　　“扑哧……”

　　女王笑了起来。

　　“免礼……如果我的部下都像你们这么行礼的话……”女王颇有些好笑的摇了摇头，随后将目光转到牛倌的身上，同时也做了个请的姿势，道：“坐吧，我们坐下聊。”

　　等冒险者们都已经落座之后，旁边的亡灵侍者给每个人都到了一杯带着点淡雅香气的茉莉花茶，随后女王开口道：“嗯，各位，相信你们已经子回到我为什么请你们来了吧？”

　　“是不是为了避……呃，转移的原因？”牛倌犹豫了一下，还是开了口。

　　“不用说的那么好听。”女王摇了摇头，将身上的弓箭随手解了下来，扔给旁边的亡灵侍者，随后两腿交叠在了一起，给自己摆了个很随意的姿势，靠在椅背上端着精美的瓷器，两只眼睛望着牛倌等人。

　　“避难。”

　　女王的眼窝中，那忽明忽暗的碧绿色的光芒直视着冒险者们，没有丝毫的虚伪或者其他的情绪。

　　“……呃，避难。”

　　牛倌“咕噜”一声吞下一大口唾沫，有些费力的重复道。

　　希尔瓦娜斯女王的身上所传来的压力实在是太大了……

　　她的实力，肯定要超过普通的英雄级别了！

　　牛倌在心中暗暗的评估到，不过他表面上倒是没有体现出设么异样来。根据女王陛下的这几句话，牛倌就准确的抓住了希尔瓦娜斯女王的脾性，紧接着就一点弯子都没绕，非常直接的说出了困难与条件。

　　“女王陛下应该知道，我们的黑峰要塞也只是个普通的小城市而已，而且里面已经住进了很多的冒险者了，应该没有办法容纳更多的亡灵了……我们这边的底线是2000人，这两千人我们不会收取您任何的费用，他们的一切吃喝、住宿的费用我们都包了……只是，更多的人，我们实在是有心无力了。”

　　牛倌很诚恳的说。

　　根据每个人的性格不同，在打交道的同时也要注意一下方法，这就是牛倌之所以能在奥格瑞玛混得开的原因，说白了就是几个字就能概括了：见人说人话，见鬼说鬼话。虽然有些下三滥，不过不可否认的，这很有效。

　　特别是加上一点点诚恳的目光与他那个有些呆笨的牛头人形象时。

　　“哦……这样啊。”希尔瓦娜斯女王静静的抿了一口花茶，也没有多说什么。

　　“请恕在下直言……您似乎求助于银月城更加方便一些？毕竟我们黑峰要塞只是个小规模的城市而已。”牛倌没有继续说透，只是点到为止。

　　希尔瓦娜斯摇了摇头道：“看来，你们的消息很滞后嘛。整个艾泽拉斯大陆上，也就你们所选择的那个位置还比较好一些，其他的地方，基本上都经历了难以承受的巨大灾难……也包括银月城在内。”

　　“……这？”牛倌一愣，紧接着他的脸色就黑了起来。

　　与此同时，陈真也跟牛倌对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊惧。

　　如果说，这场灾难的波及范围已经达到了整个星球的话……那就太可怕了。

　　原本萨尔的突然失踪就已经让整个部落受到了很大的创伤，再受到这么大的损失，那简直就是雪上加霜！整个艾泽拉斯大陆差不多就要失去一半有秩序的力量了！也不知道剩下的联盟，能否独自应付死亡之翼、基尔加丹以及天灾军团的威胁……？

　　这个答案，似乎并不怎么乐观。

　　“哦对了，既然你们不知道这些灾难性的事件，那么想必你们也不知道另外一个好消息。”希尔瓦娜斯女王突然说道。

　　“好消息！？”牛倌一愣，抬起头来盯着希尔瓦娜斯女王。

　　“……也算是好消息吧。”希尔瓦娜斯女王放下了茶杯，一脸正色的说：

　　“前几天传来的消息……据说，萨尔还活着。并且已经现身了！”


第09章 第一乐章，鸣奏曲：辉煌（3）

　　萨尔没死！？

　　并且还出现了！？

　　这个消息好像重磅炸弹一样，猛然之间在冒险者之中爆炸开来。剧烈的冲击波瞬间就将牛倌等人给炸晕了。

　　事情变得越来越复杂了……

　　从表面上来看，似乎这是个好消息。毕竟，整个部落就因为萨尔失踪这件事而被搅和得风雨飘摇的，如果萨尔这个消失了的关键因素重新出现的话，从表面上看来，部落之中的各种问题似乎就要因为萨尔的回归迎刃而解了……

　　但事情真的会是这么简单吗？

　　如果是不关心这些“政治”的人，或者是不了解内情、经理不是很多的人时，这种想当然的看法自然而然的就会冒出来的。只是……无论是牛倌、陈真他们这几名冒险者，还是坐在那里悠闲的品着茉莉花茶的希尔瓦娜斯女王，他们都不是所谓的“政治”白痴，此时的形式已经复杂到牵一发而动全身的境地了，所以萨尔突然出现的这个消息绝对算不上实施很么好消息！！

　　原本，部落的各个主城只见就已经有着这样那样的矛盾，只是，这些矛盾被深深的隐藏在水面之下罢了，让大部分的普通人以及几乎是全部都冒险者们都很难了解到四大主城之间的龌龊。

　　可是，由于外界的压力，他们之中的那些不和谐的声音也就被硬生生的压制了下来，慢慢的从冒险者们的眼前变得隐形了……但是，它们却从未消失过！无论是过去还是将来，巨魔与精灵的矛盾、兽人与精灵的矛盾，以及所有生灵对于被遗忘者们的戒备……

　　总而言之，即使是部落的阵营之中，也是有着团体划分的。

　　巨魔一族就不用说了，整个暗矛氏族都寄居在奥格瑞玛中，而牛头人也是一直都给跟兽人们一个鼻孔中出气，所以自然的，奥格瑞玛的声音就会比较大那么一点点。也正是因为如此，幽暗城与血精灵这两边算不上太友好，却又有着一定联系的主城也就站在一起了。

　　虽然说希尔瓦娜斯女王陛下不怎么太露面，可她的手中却掌握着大部分的原住民、冒险者们的资料，只要他们曾经经过幽暗城，这些资料就会被总汇到一起，由议会或者情报部门送到希尔瓦娜斯女王面前，让她过目。

　　其中……银月城与自己这边的亡灵议会中的议员们之间那小小的贿赂自然也没能到得过希尔瓦娜斯女王的目光。只是……处于对同样身为高等精的希尔瓦娜斯女王来说，这些只是一些微不足道的小事而已。那些亡灵也只不过是群微不足道的小人物。这些家伙根本都无法引起女王大人的兴趣。

　　但是……对于那些招摇撞骗的家伙，希尔瓦娜斯女王陛下的愤怒可就不是他们所能承受得了的了，所以那些亡灵贵族们，自然也不敢违背女王陛下的命令。

　　如果萨尔一直都在的话，那么这里的矛盾也许就要被继续压制下去了。但是……当他消失了之后，种种的问题就暴漏了出来，并且小地狱咆哮那里已经给整个部落的团结稳定造成了无法挽回的巨大损失了。那么……此时，即便是萨尔重新出现了，他就连奥格瑞玛的控制权都未必能够拿回来……

　　权利这个东西，一旦离手，再想抓住的话可就要付出十倍、二十倍甚至上百倍的努力与代价了！！而可以肯定的是，此时只剩下孤身一人了的萨尔，根本无力与占据着奥格瑞玛最高领袖位置上的小地狱咆哮争夺什么东西了。

　　如果萨尔识相的话，他自己也会做出个无关痛痒的声明之类的东西，再承认一遍小地狱咆哮的即成事实，也许……他还能用这个条件交换到小地狱咆哮的一些信任与帮助也说不定……

　　不过……小地狱咆哮能否有如此的容人之量……

　　所有人都不太清楚，想必就连希尔瓦娜斯女王本身也无法叫得准吧，所以这才拐着弯的告诉了陈真他们——直到此时，所有人都清楚了，女王陛下请他们来到这里的原因——除了避难的事宜之外，女王陛下肯定是有什么目的跟萨尔有关系的。

　　否则，她也不会在此特意会见冒险者们！要知道希尔瓦娜斯女王可是很久很久都没有关心过幽暗城的内政了，此时突然这么上心肯定是有她的目的。

　　牛倌等人在得知了这个消息之后，也是稍稍的震撼了那么几分钟……

　　随即沉默的气氛就笼罩了这个水晶似的温室之中，只剩下淡淡的茉莉花茶香与山鼠草的清心香味缭绕在冒险者们的鼻尖，使得心中的紧张与忐忑感在不知不觉之中就已经慢慢的变成了安宁与祥和。

　　“您告诉我们这个消息，实在是太令人震撼了。”牛倌点点头，终于打破了沉默的气氛。

　　“哦……那，你们有没有什么想法？”希尔瓦娜斯女王静静的坐在那里，摆在她面前的茶杯缓缓的散发着白色的水汽，也让女王的面容宾得模糊了起来……

　　牛倌笑道：“哦？萨尔出现了，这很好啊，部落的混乱时代终于就要结束了……”

　　“哼。”女王突然哼了一声，两只了眼宁静直勾勾的盯着牛倌，大有深意的问道：“是吗？难道你们的想法就只是这样而已？”

　　牛倌耸耸肩到：“不这样又能怎么样？别忘了我们也只是一群冒险者罢了，你们原住民自己都搞不定的事情，我怎可该才能改变你们这些原住民的看法？？”牛倌一边摇着头一边说，晃悠着那个大脑袋说道。

　　“也许……你们可以帮助他……”女王陛下不急不缓的接口到……

　　“啊？”牛倌顿时楞了起来。

　　“……我……我们能帮得上什么忙？”牛倌喃喃自语的说……也不知道是在问女王，还是在问自己。

　　“那就要看萨尔需要什么样的帮助了……”女王陛下微微一笑。

　　……

　　没想到萨尔这家伙的人缘还不错……女王陛下居然都会找人帮助他！？

　　“牛倌，你是怎么想的？”在回到了自己的飞艇上之后，陈真突然开口问道。

　　“怎么想？我能怎么想……莫名其妙呗……”牛倌叹了口气说，“现在形势这么复杂，我整个脑袋都要大了……我们怎么帮助他？简直就是扯淡……我真是一点头绪都没有。”

　　“呃……”陈真紧了紧手中握着的那根木棍似的法杖，埃提耶什的力量不断的从陈真的手心渗入到他的身体之中，让陈真身体周围的魔法元素不断的与他体内的元素共鸣着，就好像在交流着什么一样……

　　“牛倌，我想我知道应该怎么帮助他。”陈真挠了挠头，犹犹豫豫的说道。

　　“嗯！？”牛倌一愣，抬起头来仔细的盯着陈真的眼睛。

　　“……自从埃提耶什的碎片复原过来之后，我的脑袋里就多了很多东西。”陈真一边说，一边敲着自己的脑袋，“呵呵……这种感觉很奇怪，就像是看到了另一个人的记忆似的……你肯定猜不到这个人是谁。”

　　“哼……能是谁？”牛倌不屑的摇了摇头……陡然之中，一个可能性在牛倌的脑海中一闪而过，好像闪电似的在瞬间照亮了整个脑海……

　　“啊！？难道是！？”牛倌渐渐的张大了嘴巴，一脸不可置信的看着陈真，目光就在陈真与那把好像木棍似的神器身上来回移动……

　　“埃提耶什居然还有这种功能！？”牛倌吃惊了好半天，倒吸了口冷气，看着陈真差点说不出话来……那个可能性实在是过于惊人了。

　　“没错……就是你猜的那样。”陈真耸耸肩说，“最开始我也感到很困惑……不过，似乎埃提耶什的内部有着一些神秘的力量在起作用……”

　　说到这里，陈真也轻轻的抚摸了一下埃提耶什的杖身之后，沉吟了片刻，这才抬起头来说道：“埃提耶什曾经是世界的守护者麦迪文的武器！所以……即便它有着再怎么奇怪的力量都不足为奇……即便是他能够记录麦迪文的记忆。”

　　“我觉得……也许，我可以扮演一下麦迪文……”陈真缓缓的说道，“也许……也许我能帮助萨尔重新建立起部落的盟约也说不定……”

　　很久以前，萨尔就是在麦迪文的引导下慢慢的得到了几个势力的支持，这才建立起了整个部落的这么个庞大的阵营，甚至能与艾泽拉斯大陆上的老牌阵营联盟相提并论、分庭相抗……

　　这件事本身就非常史诗！

　　而陈真此时的提议，其史诗程度丝毫不亚于萨尔曾经做到过的一切！

　　想想吧……一名冒险者冒充麦迪文，好像先知似的引导着部落的领袖一点一点的打拼、重建秩序……

　　这个念头只是在脑袋里面稍稍的想上那么一想，就足以令人激动得浑身上下每一根毫毛都在颤抖！！这是何等的史诗，何等的辉煌！？想到一半，牛倌都开始激动起来了！

　　“你……你有几成把握？”牛倌在激动之后，稍稍平静了一下自己的心情，压抑着激动问道。

　　“能否重新建立起部落的同盟关系我也不知道……但是对于装扮麦迪文这件事，我很有信心……”陈真呵呵的笑道，终于还是没忍住说了出来：“我都装过一次了……”

　　“啊！！啥？”牛倌一愣，有些傻眼的看着陈真……

　　“呃……”陈真那得意的表情为之一滞，“说漏嘴了……”

　　牛倌皱了皱眉头：“跟我说说那是怎么回事……”

　　“我也不知道当时我是怎么想的，就是突然有一股冲动……觉得部落这边不应该闹成这个样子，所以突然就冲了上去……”

　　原本这件事也不是什么秘密，只是不知道为什么，陈真有些不愿意跟牛倌等人说……不过到现在了，牛倌既然都知道了，那么回头想想，似乎也没有什么涉及到太隐秘的东西，而且自从上次陈真通过战场辅助系统搞了一下监视着自己的那些力量之后，直至现在他都没有感觉到战场辅助系统有什么异常。

　　也许……那些人已经被自己搞得手忙脚乱了吧？

　　反正不管原因如何，至少对于陈真来说，少了那么多监视之后，对于陈真来说，已经有很多东西说起来也少了一分顾虑。

　　之后，陈真就把他之前在奥格瑞玛装先知麦迪文的事情都说了出来，当然，其中略过了自己无师自通就学会了英雄技能水晶墙这件事……

　　直到现在……陈真都弄不明白自己当时的精神状态是怎么回事。有点像是梦游……的感觉……朦朦胧胧之间，好像有着什么东西指引着自己，让自己那么做、那么说……不过，所有的念头并没有像尤格萨隆所施加的精神控制那样，是由外物强行灌输给自己的……

　　可以说，当时陈真的所作所为，都是发自于自己内心的想法。

　　但人的想法是会变的，此时此刻陈真再想起来当时自己的所作所为，依然感到有些云里雾里的感觉，那种朦胧并且迷糊之中居然能够做出如此惊天的大事件，居然一手压制住了四大城市五大种族没有当场翻脸！

　　现在想起来，还真是挺激动人心的呢……

　　“……就是这么回事。”陈真解释完了之后，自己也稍稍的松了口气，“我再说一遍，我自己也不知道当时为什么就想那么干……怎么说呢……这种感觉就像灵机一动，或者是早晨起来迷迷糊糊之间自然而然的就要往厕所走是一个道理，这就是……”

　　说到这里，陈真突然愣住了！

　　因为他接下来想说的几个字是“习惯性使然……”，可是，身为一名冒险者，陈真降临到这个世界中来都不过是才发生了那么几年的时间而已，又怎么能谈得上习惯性？

　　这实在是太奇怪了……

　　这样想着，陈真就把目光移到自己手中握着的法杖上……

　　埃提耶什，难道你的力量居然能够传递一个人的信念与习惯吗？

　　陈真深深的皱起了眉头。

　　“怎么了？怎么说到一半突然卡住了？”牛倌奇怪的问。

　　“没什么……”陈真摇了摇头，转移了话题：“那么……你觉得这件事我们做不做？”

　　“唔……让我想想，既然女王陛下这样请求我们了，那不去做也有点太不给女王面子了……”牛倌摸着下巴说道……

　　“不过即便是帮忙，我们也要榨取最大价值！我先去找女王陛下要好处去……”牛倌说完，不等陈真反对，就拽着他去求见希尔瓦娜斯女王了。

　　看起来，牛倌对于这件事，比陈真还要上心。

　　……

　　飞艇缓缓的飞离了幽暗城，也离开了那个散发着温馨香味的花园。

　　只是，陈真对于希尔瓦娜斯最后凝视着自己的眼神，感到有些不安。

　　那是怎样的眼神……

　　熟悉？陌生？……崇拜？以及……戏谑？

　　那的确是戏谑。

　　陈真敢百分之一百的肯定，女王陛下看着自己的眼神之中，绝对有这个情绪！特别是在牛倌非常丢脸的跟女王陛下讨价还价的时候！女王眼中的戏谑成分就愈发的浓郁了起来……

　　这究竟是怎么回事！？

　　疑惑与迷茫，好像杂草一样在陈真的心中胡乱的生长着……

　　似乎……

　　她人认识我？

　　陈真想来想去，也就只剩下这样一个念头比较合理了。

　　那戏谑的眼神，就好像在看待老朋友出糗似的……

　　可是陈真这个冒险者什么时候能跟即便是在原著民中都非常神秘的希尔瓦娜斯女王陛下有什么交情！？更别说陈真见都没见过那个女人……等等！

　　陈真突然一顿！

　　在他想起了女王陛下的容貌时……一股熟悉的茉莉花茶的香味就好像在他的鼻尖涌动似的……

　　难道那个女人给我的印象这么深！？

　　陈真烦躁的吐了口浊气，将这些不合时宜的想法通通抛开……

　　可是，那迷茫与熟悉的感觉却久久无法散去。

　　根据女王陛下所提供的消息，萨尔曾经出现在大漩涡附近的某个岛上。

　　这个消息是从一些地精的口中得知的。

　　只是……萨尔的下落究竟在何方，那还需要冒险者们细细的在那几百几千个岛屿之中慢慢的寻找……

　　不管萨尔还能否起到稳定整个部落的作用，但只要找到了萨尔，那么接下来应该怎么做，自然有人会告诉他们。

　　……

　　几星期后，冒险者们离开了幽暗城，带着女王陛下的馈赠，缓缓的飞临了艾泽拉斯大陆的赤道附近。

　　这里，就是传说中萨尔曾经出现过的地方。

　　虽然萨尔为什么会在北极失踪，并且突然出现在万里之外的地方，这就要靠陈真他们去慢慢的追查了。

　　“我们到了吧？”陈真拿着工程望远镜，向远方的海面上扫去……

　　海平面上，几个好像芝麻一样大小的小岛星罗棋布的洒在碧蓝的海面上。

　　“嗯，到了。”牛倌说。

　　他们能够找到萨尔，并重铸辉煌吗？

　　这还需要时间才能证明……


第10章 第二乐章，变奏曲：英雄（1）

　　阳光、沙滩、美女。

　　好一派夏威夷风光……

　　呃……

　　只是美女的身上没有比基尼，不得不说，这是件很令人遗憾的事情。

　　“你看什么呢！？眼神那么贼？”饼干突然歪过头来问道。

　　“呃……没，没什么。”陈真一脸不自然的撇过头去，呐呐的说。

　　“哼～”饼干不屑的看了陈真了一眼，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么……不过，看口型因该是“胆小鬼”之类的话吧……可惜的是，尴尬之中的陈真根本就没有注意到饼干的口型。

　　陈真扁了扁嘴，回头观察着这片沙滩，而他的思绪却回到了前几天……

　　不管怎么说，至少陈真他们已经来到这里了。

　　根据女王陛下的情报显示，萨尔应该在大漩涡附近的那几个海岛之露过面，不过具体的情况如何，希尔瓦娜斯女王陛下可就不知道了。在得到了萨尔的消失之后，女王陛下也找到很多势力想要证实这件事情，但是……在那片大海之中，大漩涡周围的岛屿可都是地精们的势力范围！即便是强大的主城势力对于地精们的地盘也是茶不进手去的。

　　所以，女王陛下能够给陈真他们提供的线索，也就只是一个大概的动向，以及她是从什么渠道得到的这个消息。一般来说，如果仅仅凭借着这么一点点的消息，冒险者们是根本不会接下这种任务的，可是……这件事实在是太过紧要了，而其他的那些主城势力对于这个消息未必就会竭尽全力，即便是幽暗城也是如此，所以……能够在实质上帮助萨尔的，也就只有陈真他们这些冒险者了。

　　在此时此刻，无论是哪个势力伸手去帮助萨尔，都非常不妥。

　　因为这件事是奥格瑞玛的事情，而现在掌权者奥格瑞玛的，又是从萨尔手中得到了权利的小地狱咆哮！此时大家谁也不知道小地狱咆哮对于萨尔是怎么想的，一旦这家伙想的是斩草除根的话……

　　那么无论结果如何，伸手帮助萨尔的主城势力都会担上偌大的风险。成功了没有什么好处——萨尔即便是在某个主城势力的帮助下复位了，他也百分百的不可能出卖奥格瑞玛的利益，而一旦失手了，那个出手的主城势力就会被小地狱咆哮视为仇敌！

　　这样吃力不讨好的事情，只要城市的领导人是个思维正常的智慧生物的话，就都不会进来蹚这里的浑水。毕竟这边的投入与付出实在是相差太多了……

　　毕竟，主城与主城之间的关系参杂在里面的更多的是利益关系，如果没有利害相关的压力，他们根本就不会聚在一起。所以在这种会触及某一方底线的情况下，像幽暗城这样对于萨尔并没有什么特殊感情的势力，是根本不会为他投入过多资源的。

　　对于幽暗城来说，无论是萨尔执政还是小地狱咆哮执政，对于幽暗城来说都没有什么太大的分别。相反，相较于萨尔那个精明的家伙，也许换上了小地狱咆哮这个政治白痴上来，对于幽暗城的利益也许更有好处也说不定。

　　只是……

　　女王陛下毕竟曾经是一名高等精灵，在处于佩服或者义愤或者别的什么目的的情况下，她终究还是将这个消息透露给了冒险者们。也许，她也不希望看到整个部落这个庞大的集体分崩离析的吧……

　　对于幽暗城来说，这样的举动就已经算是相当友善的了。

　　当然，如果是雷霆崖的领袖得知了这个消息之后，兴许他们会倾巢而出的营救萨尔。不过女王陛下并没有吧这个消息告诉那些单纯的牛牛们。首先是因为她没有那个义务，即便她得知了点什么情报，也没有必要去弄得满世界都知道，至少……不能让人知道这个消息是幽暗城放出来的。

　　这个消息应该是非常秘密的才符合幽暗城的利益，涉及到城市里利益……或者说是政治因素的时候，再简单的事情也要变得复杂起来。幽暗城得知萨尔位置的这个消息本身就十分敏感。

　　即便是幽暗城什么都不做，萨尔知道了也要怨恨幽暗城不出力，而小地狱咆哮知道了也要猜忌幽暗城的战队是否暧昧，为什么没有第一时间通知自己等等……似乎，摆在幽暗城面前的选择就只剩下两个了：要么讨好一边得罪另一边，要么两边都不讨好。

　　虽然那些当事人未必会这么想，但只要加上“政治风险”着四个字之后，即便是幽暗城这样的势力也不得不更进一步的考虑到其中的利害关系。

　　对于女王陛下来说，这个消息更像是个烫手的山芋，接在自己的手中无论怎么处理都没有好处，只有无尽的风险，所以……最终，她还是硬生生的在这个貌似为2选1的你问题之中，开辟出了一条新的道路。

　　那就是找到冒险者们来营救萨尔。

　　冒险者们并没有那么多的顾虑，而且冒险者们的行为又是最不受约束的。即便小地狱咆哮再怎么疯狂，他也不可能跟所有的冒险者为敌——甚至都不用为敌，只要这么多的冒险者不接受来自小地狱咆哮的任务，那么整个奥格瑞玛这个庞大的城市可就有一半以上的业务陷入瘫痪之中了！

　　要知道，冒险者们出现在艾泽拉斯大陆的时间不长，但是他们的渗透力却非常的惊人，时至今日甚至已经渗透到原住民们的方方面面中去了！不说衣食住行都离不开了冒险者们，但至少在很多方面没有了冒险者们的帮助，甚至都无法开张了……

　　虽然看起来很不起眼，但是东边的屠户发布几个收野猪的消息，西边发布几个零星的战斗任务……但这个量加起来可就相当可观了，如果没有冒险者们这些廉价的劳动力了，整个奥格瑞玛的物质百分百的会开始变得匮乏起来……

　　可以说，冒险者们如今已经深入影响到原住民们的方方面面了，已经形成了相对完整的金融体系，即便不愿意承认，但也不可否认的，在冒险者们出现了之后，原住民们的生活水平与安居乐业的程度的确大大的提高了。

　　因为，高风险、高回报，很有可能死人的工作基本上都被冒险者们揽走了，而冒险者们再获得了大量的金币、财富之后，他们的消费也非常的旺盛，每个人都有太多太多想买的东西，所以冒险者们的需求与创造的财富，大大的推动了整个艾泽拉斯大陆上的这些歌原始的文明。

　　所以，冒险者们的自由是根本不会被限制住的，而原住民的势力也无法做到限制每一名冒险者们的行为，而冒险者们由于不是一个整体，所以他们之中自然就很少有人能够统领所有的冒险者，即便是萨尔或者小地狱咆哮的愤怒，冒险者们也能毫发无损的承受下来。

　　牛倌正是看透了这一点，这才在成接下来了这个任务。况且，牛倌等人也的确想为艾泽拉斯大陆做点什么，虽然萨尔曾经某画着压制之际，但那都已经是过去了，只要将他揪出来，整个世界的格局也许就会改变了也说不定，特别是现在整个世界面临着基尔加丹与死亡之翼的威胁时，更是如此。

　　说起来，女王陛下得到这个情报的过程个你还真是曲折，原本幽暗城与地精们的生意来往就相对比较对一些，所以平时也有一些船船队来幽暗城附近专门收购亡灵兵种以及各种特产。

　　其中，商人中的商人的地精自然不会放过这么好的货源，由于幽暗城里有飞艇塔的缘故，所以大部分的地精都不屑于去南海镇采买——由于幽暗城没有自己的对外港口，所以有很多货物都是流落到联盟城市南海镇中与其他种族进行交易的。

　　而经过了一次转手之后，这些货物的价格自然也要成倍的往上翻了，这才是地精商人们不愿意在南海镇交易的原因，光是成本因素就足以让大多数的地精们铤而走险了……毕竟，他们在幽暗城中直接就有据点，这要是不利用起来的话也太不符合地精们的天性了。

　　所以……在幽暗城进进出出的那些地精飞艇之中，总有那么几个是夹带着货物跑走私的。这种人被抓住了自然要严惩——要知道，幽暗城对外贸易中的税务可是非常重的，例如在南海镇中，那已经翻了一倍的价格，至少有百分之40以上是幽暗城的高税率造成的。

　　不过在短短的这么一段路之中，随便夹带点什么东西都能翻一倍的价钱，这对于地精们来说简直就是无法抗拒的诱惑……所以，尽管幽暗城打击走私的力度很强，可是这几年依然有大量的地精们前仆后继的投入到走私的大业之中。

　　凑巧的是，最近由于湖水倒灌淹了整个幽暗城，所以大部分人都要从幽暗城之中撤出来……而其中的几个大型走私商们的仓库，就在这场大水之中浮出水面了……让幽暗城的稽查队毫不费力的就破获了数起大型走私案件。

　　然后更加凑巧的是，其中最大的两个走私商居然是死对头！！他们不停的揭发对方的老底，将水面下的东西更多的暴漏了出来，倒也摔破了不知道多少眼镜，倒是让他们这些外人了解了不少地精之间的龌龊。

　　其中，最让人注意的就是……地精们居然在远离大陆的大海深处，在那大漩涡周边的那些岛屿之中大打出手了！

　　或者说……

　　地精氏族的之中出现了大规模的内战！

　　这条消息可就引起了希尔瓦娜斯女王的注意，地精之中的内乱虽然跟整个混乱的部落看上去没有什么关联，但地精势力中的某些氏族是部落的重要盟友，整个部落的几乎所有的交通枢纽都控制在他们的手中！如果这些地精投入到联盟的怀抱的话……

　　那么对于部落的打击将会是极为严重的……甚至是致命的！特别是在这个关键的、要内乱而暂时被压制住的情况下，任何风吹草动都有可能引起部落这个大厦的轰然倒塌。虽然女王陛下也在图谋着某些东西，可是整个部落阵营的分崩离析却不是她所愿意看到的。

　　所以……在深入的调查中，一个无意间得到的消息，就让整个幽暗城都陷入了被动之中。

　　有一名地精俘虏提起在一个叫做……地精语名字的岛屿上，反抗军的一次反击之中，曾经夹带着一名实力几位强大的兽人，而他们管这位兽人叫做“查森”——这根本就不是一个兽人的名字，甚至都不是任何种族常用的名字。

　　除了人类……

　　似乎也只有人类王国之中才有人叫这么奇怪的名字。但他确是位兽人……

　　希女王的好奇心一下子就被调动起来了，在仔细的排查分析之后，那个消息就跳到了女王陛下的面前——那个地精的发音很不准，在经过了几个语言学家根据地精语的发音特点进行了还原之后，希女王就得到了他的消息。

　　“萨尔”的消息。

　　……

　　“看！快看！那边就是大漩涡！？”饼干兴奋的跳着，指着远方的大漩涡嘻嘻哈哈的……

　　海水平静的流淌着，好像台风一样绕着特定的方向缓缓的转动着。

　　所有海水的交汇处，越向哪里走海平面就越低，转速就越快……直到在大海的正中央形成了一个庞大、深不见底的大漩涡！！

　　水汽奔涌之下，这个大漩涡却没有想象中的那么狂暴，想法，它旋转的速度非常稳定，而周围的海水也都形成了一股惯性，迅速而又安静的流到那个大漩涡之中深不见底的黑色巨洞之中，悄无声息的消失进去。

　　在这片海域的周围没有什么生物生存。无论是鱼类还是其他的什么东西……

　　而在大漩涡周围的几个海岛上，在不会被大漩涡波及到的哪些地方，就是地精们最主要的聚居地了。

　　陈真他们此时所降临的一个岛屿，就是整个群岛之中最靠近大漩涡的那个。

　　这里就在赤道附近，日晒、雨水充沛，所以也形成了这些类似夏威气候的岛屿。大片大片的棕榈树林、近乎于纯白色的沙滩，各种各样的植物……以及正打得火热的小地精们……

　　在转过了岛屿上的一座山峰之后，展现在冒险者们面前的就是一片巨大的战场！大部分的地精偶对没有注意到天空中的这个不速之客，依然在地面上奋战着！虽然这些地精们的等级不高，战斗力也不算多强，可是……

　　这些小个子的绿皮们打起架来还真是刀刀见血！

　　虽然很早就听说了这里正在发生一场内战，可是冒险者们对于这种还没人们大腿高，绿皮肤的皱皮小人们打来打去的样子，他们仔细想了一下这才发现，自己的想象力居然这么贫乏！根本就想象不出这群小矮人们战斗时的样子。

　　而现在……

　　当他们看到那些小家伙带着好像牙签（对于大牛、牛倌他们来说）、锅盖似的短剑、盾牌互殴的情景，不少人都是大摇其头……这未免也有点太……

　　“怎么办？牛倌？咱们帮谁！？”大宝一边将好奇的目光投入到战场上去，一边回头跟牛倌聊着天……

　　不过，没等牛倌回答他，大宝就扑哧一声乐了出来。

　　原来他看到一命地精猛然摔倒在地，结果身上揣着的那些什么乱七八糟的装置就都其效果了居然……先是地精投网器猛的爆炸开来，一张大网一下子就把那个小地精给包裹起来了……这还没完，也不知道那地精太黄乱了，还是磕到了开关什么的，反正在被网住了之后，他脚下的地精火箭靴也突然发飙了！

　　随后就见一只哇哇惨叫着的地精，拖着一张大网，无论敌我的乱网一气……整个战场都被他搅和得停了下来，大部分的地精都嗷嗷的叫唤着躲避着那个横冲直撞的家伙。

　　或许，这就是为什么他们虽也没有使用的地精武器工具的原因吧。它们……实在是太不可靠了。

　　别说是那群地精，就连天空中的牛倌的等人也都停下来对话，傻愣愣的看着这极具喜剧性质的一幕。

　　无数地精被一个疯狂的地精火箭靴+网追逐着，而网中还被缠上了十几名惨叫不已、被碰得头破血流的地精。

　　这实在是喜剧了。

　　当然，最终的高潮很快就来临了……那名倒霉地精身上的火箭腰带、手套或者别的什么玩意终于在不停的碰撞之中爆炸力！！只听“轰”的一声，十几名地精好像天女散花一样飞得到处都是，带着一身焦黑与烧伤，向四周的大山、树林以及海面掉落下去。

　　“……呃……”

　　陈真挠了挠头：“这就是地精们的战争！？”

　　“貌似……差不多就是这样。”牛倌耸耸肩……

　　地精……

　　虽然来之前冒险者们就没对这个种族抱有什么太大的幻想。

　　不过……

　　就连战争都这么扯啊……

　　地精一族果然不愧是伟大的地精。


第10章 第二乐章，变奏曲：英雄（2）

　　“这个……我们应该帮谁？”陈真挠了挠头问道。

　　“不用你帮忙了……”大宝摇了摇头说道，“你自己去看吧……下面要散了。”

　　果不其然，被那个嗷嗷乱叫的地精一搅和，整个战场都被诶弄得乌烟瘴气的，滚滚的浓烟从地面上那个巨大的坑中缓缓的冒出来，甚至就连陈真他们这边都能闻到一丝焦糊参杂着机油的味道。

　　而地面上那些小地精们，也乱哄哄的跑来跑去，不多时就消失在了那茂密的棕榈丛林之中……

　　“呃……这就是地精们的战争啊……咱可真是开了眼界了……”陈真喃喃自语的说……

　　至少，在冒险者们之中，牛倌等人也勉强算得上是见多识广了。可是，眼前这样“残酷”的“战争”场面，他们还真没见过……原来地精们不光是作出来的机械不怎么好使，就连他们的脑子都总出现问题，怪不得……

　　人们总说疯子与天才仅仅是一线之隔。

　　不过……看这些地精们的样子以及他们那些荒唐的发明就可得知，疯子不会总是天才的……至少这些傻乎乎的有些脱线的地精绝对谈不上什么天才！这简直太可笑了……难道说上帝创造了这个物种就只是为了让他们搞笑的吗？

　　地精们的商业头脑当然就不用说了，可是他们的工程学造诣以及在这种战争时的表现，实在是低劣到家了……

　　“真是丢人啊，这些地精。”陈真摇了摇头……

　　“我们现在怎么办？那些家伙突然都消失了，难道咱们也要下去跟那些地精一起钻树林吗？你觉得咱们的块头去钻那些灌木丛的话，会是什么下场？？”大宝一脸好奇的看着牛倌……

　　“呃……我变身。”牛倌转了转眼珠说。

　　“恭喜你……答对了。土狗先生请你快变身吧！”大宝翻了个白眼。

　　“现在的问题是我们上哪去找萨尔，据说萨尔是在反抗军的手里。”陈真端着工程望远镜，在那些树林之中来来回回的搜索着那些地精们的身影，“只不过我们现在不知道那边是正规军，哪边是反抗军。”

　　“管他呢，随便找个地精问问不就知道了。”大宝打了个哈欠，“嗷呜……我困了，你们继续吧，我去补个美容觉。”

　　“你那脸你还美什么美？再JB美也跟毁容了似的。”陈真头也没回的说道，手中也依然端着望远镜，向周围搜索着……

　　“轰！”

　　突然！陈真手中的望远镜爆炸了。

　　陈真被炸的一脸焦黑的抬起了头……

　　“哦扑哧～”大宝耸耸肩，一脸幸灾乐祸的说：“以后少用地精工程学的东西吧你，看那看……爆炸了不是？”

　　说完，大宝就一边吹着口哨，一边悠闲的向自己的房间走去。

　　“……忘我，你练的是地精工程学！？”陈真满腔的怒火都从他的眼睛之中冒了出来。

　　“呃……我是侏儒工程学……而且任何工程学制造出来的望远镜都不会爆炸。”忘我向后缩了缩，有些害怕的答道。

　　“那这是怎么回事！？”陈真指着手中的望远镜残骸，愤怒的问道。

　　忘我耸耸肩：“我想……你应该去问问大宝。难道你不觉得那个爆炸很诡异吗？”

　　陈真一愣，随即调出了战场辅助系统中的战斗记录：

　　“您被晴天的炎爆术击中，损失XXX点生命值。”

　　“……大……宝……子……”陈真恶狠狠的盯着大宝的背影，一字一顿的念出了这几个字……

　　“呃……我睡觉啦！闪啦白白……”大宝刚才还是走得不紧不慢的，此时突然听到陈真的怒吼之后，立即好像兔子似的，嗖嗖的就窜进去了。

　　“去死吧你！！炎爆术！！”

　　陈真一个闪烁加饿虎扑食将大宝扑到，随即自己准备了个炎爆术扔到了大宝的脑袋上！

　　“啊……烫死我了！你想谋杀啊！”大宝惨叫道。

　　“杀的就是你！给我死……死！死！！”

　　“啊————”

　　“扑哧……轰、啪啦、叮咣……”

　　……

　　随着飞艇缓缓的向更南方的地方飞去，像刚才那样的大型战场越来越多，而其中的形式也越来越混乱。到处都是地精们的惨叫声与爆炸声，似乎，地精们的科技已经被全面使用了……只是，就是不知道那些惨叫着的地精们，究竟是因为敌人的攻击而惨叫，还是因为自己的身上装备着的那些危险物品的爆炸而惨叫？这就不是陈真等人所能揣测的了。

　　只是……陈真一直都在怀疑，也许战场上的那些地精武器们，对于他们自己的杀伤力要超过对于敌人的，只是如此混乱的战场上，陈真根本分不清究竟是哪边的地精在使用者地精武器了，只能从偶尔弹出来的火花以及烧焦了的降落伞之类的东西来判断究竟哪里的地精武器发作了。

　　“……看完这场战争之后，我决定我这辈子都不用地精装备了！”大宝喃喃自语的发誓道。毕竟，此时地面上所呈现出来的景象简直就像是地狱一般……在某些特别喜欢使用各种稀奇古怪的地精玩具之人的眼中，那一声声的爆炸简直就像是催命符一般，让人“小心肝噗通噗通的跳”——当然，这么恶心的话自然也是大宝说出来的。

　　“哎……”陈真暗自摇了头。

　　“怎么了？”牛倌奇怪的问道，“你脖子疼吗？”

　　“不疼，只是突然有了点感触而已。”陈真闭上眼睛叹息着，但是他也没有给牛倌继续打断的机会，陈真紧接着继续说：“通过我刚擦那么长时间的观察与分析，我终于去诶的呢个了一件事……当一个人完全不要脸的时候，是多么的可怕……我真怀疑某些人难道就没有羞耻之心吗？”

　　陈真一边说，一边用“深情”的目光盯着大宝……可惜，这家伙针灸师没有羞耻之心的典型，被陈真暗损的同时，大宝这个家伙居然能够装出一副我没听出来的样子，非常高兴的感谢了从知道夸奖。

　　“……看到了吧？”陈真说不过大宝，就转过头来跟牛倌说：“看看吧，这是何等的不要脸……即便是我这么英明神武的法神我都受不了了，这家伙实在是太不要脸了！”

　　“嗯。”牛倌没好气的说，“你跟他一样，都听不要脸的，赶紧的别在这SHOW你的智商下限了，赶紧给我滚蛋吧！搅和的我脑袋疼……”

　　“我智商没有下线，负无穷！你行吗？”陈真得意洋洋的宣布道。

　　“……”牛倌一脸痛苦的闭上了眼睛。

　　“为什么我的团队之中傻逼这么多呢……”牛倌仰天长叹。

　　“物以类聚。”大宝精辟的总结道。

　　“……精辟。”陈真一挑大拇哥夸道。

　　……

　　大约在这几个群岛之中逛了两天，虽然看到了不少地精之间的战争，也抓了不少地精来询问，可是没有一个知道萨尔位置的。或者说……他们甚至连这附近的某个岛屿上有个兽人都不清楚。

　　在冒险者们的驱使之下，也找了几名地精帮忙认路，可是，希尔瓦娜斯女王的消息给的实在是太模糊了点，跟这几个地精说了老半天，他们居然还是一副迷迷糊糊的样子。显然，他们并没有听懂冒险者们所说的。

　　最后没办法了，只能进行碰大运似的搜索，整天就在这几个岛屿之间来回乱逛，倒是对这附近的地精战争稍稍有了那么一点点的了解。

　　这一天……

　　两只地精鬼鬼祟祟的蹲在船尾的螺旋桨那里一轮着什么。

　　“你说，他们这么大的飞艇，得用多少轻（氢）气啊？居然能让这么大的家伙浮起来……”一名地精探头探脑的向上望去……只见一只硕大无比的热气球正挂在他们的脑袋上顶上。

　　“错了！你没看到他们是用的魔法吗！？是魔法！肯定是利用魔法手段让它漂浮起来的！”另一名地精很用力的强调着，小胳膊使劲的挥动，好像只有这样他才有足够的说服力似的。

　　“可是……”小地精辩解道，“那些气球是做什么的？”

　　“是装饰！”另一名稍大一些的地精十分肯定的说道。

　　“……”陈真彻底无语了。

　　他是无意中走到这里来的，原本只是想吹吹风而已……但没想到之前抓来做向导的两名地精居然在这里因为这点小事争论上了。不得不说，陈真虽然跟地精们接触过，可是他所接触到的不是那些老于世故的船员、商人，就是天才般的发明家……他真没见过像这样傻了吧唧的普通地精。

　　原本想要吹风的心情也被这俩地精给搅和了，陈真摇了摇头，就想回去……

　　突然，那两个地精之间的话陡然一变！让陈真一下子就愣住了。

　　“……你以为你是谁！？反抗军的那个大个子英雄吗！？哼……还不听我话……”大一些的地精正在教训那个小一点的地精，没成想突然之间陈真从旁边冲了出来，一脸杀气的问到：“什么大个子英雄！？”

　　“……老老老老爷……”

　　那名地精吓得腿都软了……扑哧一声坐到地上哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“……”陈真摸了摸鼻子，颇有些尴尬……什么时候自己居然有如此威慑力了！？

　　殊不知……在大多数与世隔绝的地精眼中，亡灵那可是天灾军团的化身，而天灾军团又是噩梦的代名词，所以……他们这才如此害怕船上的亡灵成员。并且，由于陈真他们抓捕这几个地精的时候的态度不是那么好，地精们对于自己的命运非常的担忧，所以出现眼前的这一幕也就不足为奇了。

　　只是……

　　“快说！那个你们刚才谈论的英雄究竟是怎么回事！？”陈真皱着眉头问道，“快说，说的好了我给你一大笔金币！”

　　陡然之间小地精的眼睛亮了起来。

　　“一……一大笔！？”小地精吃力的站起来，畏缩的问道：“有……有20枚吗？”

　　“……”陈真仰望苍穹叹了口气……

　　这家伙的胃口小得可爱。

　　“只要我们找到了那个大个子呃……英雄，我们就给你200枚金币，怎么样？”陈真摆出一副非常和蔼的表情问道。

　　“2……200……”小地精的眼睛都变成铜钱形的了……

　　“我说！我先说！”大一些的地精终于回过神来了，争抢着吼道。

　　“不行……那是我的！我的钱！！”小地精也不知哪来的勇气，回头就给大一些的地精一个“电炮”，打得大地精眼圈都黑了……

　　“你敢打我！？哇呀呀呀……”

　　“我的钱！我的钱！哇呀呀呀……”

　　“……”陈真这边反倒被扔下了。

　　“闭嘴！都给我闭嘴！！”陈真终于忍不下去了，一脚一个踢倒，然后拎着两只小地精一路飞奔，跑到牛倌哪里去了……

　　这俩地精，就让牛倌去愁去吧。

　　……

　　经过了一系列复杂而又闹心的“审问”，这俩一直都夹杂不清着喊金币和我先说的地精，终于将他们所知道的那个简单的消息放出来了。

　　原来，陈真等人之所以没有打听到萨尔的消息，主要还是因为这些地精都不知道那个绿皮肤的大个子英雄就叫萨尔……或者说，就连那些绿皮肤的大个子是兽人他们都不清楚！

　　想想也是，自从永恒之井爆炸之后，他们来到这里休养生息已经不知道有多长时间了，别说是冒险者了与兽人了，也许他们连血精灵也都没有见到过呢……毕竟，除了冒险者、兽人是外来者以外，那些血精灵也是由高等精灵演变而成的，这些消息闭塞的家伙没有见到过也是正常的。

　　但是……

　　冒险者们的心中都有个疑问。

　　为什么地精之间的认识居然差这么多！？

　　看那些在幽暗城、在奥格瑞玛、甚至是在藏宝海湾的那些地精，哪一个不是见多识广的？一个个鬼得比狐狸都精，打起算盘来那更是噼里啪啦的响，无论是什么都在他们的算计之下……

　　而且整个大路上的交通也不像是几百年前那么闭塞了，无论是船只还是飞艇，想要靠近大漩涡附近的这几个岛屿并没有什么太大的风险，特别是飞艇，由于不需要在意洋流的问题，乘坐着它们接近大漩涡，简直是接近百分百的安全了！

　　可是……这些地精们却依然是一副傻傻呆呆的样子，好像消息闭塞的程度比某些地方的原始部落，例如荆棘谷中的血项巨魔之类的都要高出很多！这究竟是怎么回事！？

　　不过冒险者们的目的并不是解决这些地精的认识问题，所以在套出了那个流落在这里的兽人英雄的大概方位之后，冒险者们就立即调整行道，向那个最大的岛屿上飞了过去。

　　……

　　寻找萨尔的坎坷就到此为止了。

　　之后的事情非常的顺利，冒险者们来到这个大岛之后，只要用“大个子英雄”来问，以及用金币开道……无论是反抗军，还是那些个为地精奴隶主服务的“政府”军，都非常配合的告诉了冒险者们那个人究竟在哪里。

　　所以顺藤摸瓜之下，陈真等人很快就找到了萨尔的营地。

　　此时，萨尔正站在一座巨大的断崖上，默默的看着远方的海面。

　　“呃……”陈真从飞船上跳下来之后，来到了萨尔身边，但却不知道应该怎么开口。

　　“你来啦？”萨尔回过头来，笑着对陈真说。

　　“……嗯。”陈真一愣，回头看了看站在远处跟那些地精们交流的牛倌，下意识的回答道。

　　萨尔的口气……似乎有些不太对劲。

　　“外面的形式怎么样了？闹得不可开交了吧？”萨尔静静的问道。

　　“是的。”陈真点点头，不知道为什么，突然有些手足无措。

　　“……”萨尔大有深意的看了陈真一眼，没说什么，只是拍了下他的肩膀说：“我们回去吧，去收拾餐具吧。”

　　萨尔说：“走吧……伟大的先知。”

　　“你！？你叫我什么！？”陈真一愣，没想到萨尔居然……

　　“您为什么不把法杖拿出来呢？你的记忆都被封印在其中了。”萨尔低着头，“正想您所预测的一样，那些人终于还是对我动手了。可惜，您的追随者，伟大的红莲之火艾德霍华救了我……”

　　“等等！？”陈真的脑袋一片空白。

　　“你究竟在说什么！？”

　　“……召唤出您的法杖吧，先知大人……或者说，守护者麦迪文？”萨尔已经走出好几步了，在陈真吼出那句话之后，转过半个身子，说出了这段让陈真更加骇然的话来。

　　“……”陈真眉头一皱，有些不可置信的看着萨尔……

　　他叫自己召唤出埃提耶什？

　　是了……

　　在得到这把法杖之后，我的心中总有一些奇怪的想法。

　　陈真默默的抬起头来，从自己的魔包中将法杖取了出来。

　　顿时，埃提耶什上所附着的神力就慢慢的缠上了他的手指，让陈真的大脑一下子就清醒了起来……


第10章 第二乐章，变奏曲：英雄（3）

　　当陈真手持着埃提耶什的时候，他总有种奇怪的感觉……

　　最开始，陈真并没有注意到这种感觉，但是……随着时间的推移，陈真就觉得自己的脑袋里慢慢的多了一些东西。这些东西正在左右着陈真的思维方式以及行为方式，也许……这可以叫做人格残片？还是记忆残留之类的什么东西？

　　不过，这种被神力所缠绕的感觉让陈真从内心深处往外感到很熟悉，很亲切……所以，在不知不觉中做出了点什么事情，陈真也只以为是自己跟大宝他们在一起的时间太长了，开始有点发神经罢了。

　　也许，表面上陈真的确是这么想的，可是……不可否认的，陈真也从来不在这个问题上多做纠缠，从甚至不愿意深入的去想这个问题。即便是在牛倌的追问下，陈真也有点自欺欺人的回避了它……

　　不知道为什么，陈真就是不想提起这件事情来。

　　而此时，当萨尔明确的提出来这个问题的时候，陈真反倒没那么紧张了，好像自然而然的就接受了这个事实一样……那温暖的金色光芒缓缓的爬上了自己的手臂，随着血液流动到全身……

　　而当陈真感觉自己身上每个细胞都被神力充满了的时候，他的心情就渐渐的平静了下来。

　　“这究竟是怎么回事？”陈真沉着的问道，“最近一段时间，我总觉得自己好像对某些东西很熟悉，很习惯拿着法杖、披着斗篷……还要带着兜帽。这根本就不是我平时的性格！还有，你说的那个什么麦迪文……”

　　当这个名字脱口而出的时候，陈真就感觉到一阵没来由的熟悉……

　　“这个……名字，为什么我会感到熟悉？”陈真顿了顿，看着自己的双手喃喃自语……

　　“最近一段时间，我总觉得自己好像变了个人似的……但有时候又会觉得理所当然，我……我究竟怎么了？萨尔？看样子你很清楚似的……”陈真抬起头，两只眼睛闪烁着灼灼的光芒……

　　那是神力的光芒。

　　不知不觉中，陈真握着的埃提耶什就不断的将它的力量注入到陈真的体内，使得陈真身上所蕴含的力量缓缓的增加着……当然，这样的神力流只像是通电的电线一样，让陈真会本身成为了一个导体，当陈真身体中的神力消失掉的同时，陈真也就会像断了电的电器一样，失去了这些神性的光芒。

　　虽然陈真的眼神之中只带有一丝丝的神力气息，可即便如此，也让萨尔有些是偶不了陈真的目光，稍稍的别过头去不敢看陈真的眼睛。

　　那实在是太耀眼了……金色的神之光芒好像能够将人灼伤似的……即便是萨尔这样的英雄职业者，也不得不暂避其锋。

　　“……”萨尔听到陈真这么说，显然没想到陈真会是这种反应，明显的楞了一下，随后这才问道：“难道你的埃提耶什的碎片没有搜集齐？”

　　“……齐了啊……应该齐了吧。”陈真不干可定的说，“之前我弄到一半，另一半被克尔苏加德弄去做半神之躯的电池了，最近我们才把克尔苏加德干掉，这才从他的身上把剩下的这一半给拆下来。”

　　陈真想了想，觉得这种事情没有必要瞒着萨尔，所以就很直接的说了出来。虽然大多数的时候冒险者们不会透漏出自己的极品武器的来源、属性等等，但在面对着萨尔的时候，不知道为什么，陈真突然有种“这个人可信”的感觉。

　　难道说……这又是那位真正的神级强者的影响力在作怪？

　　承载着最伟大的法师麦迪文记忆、人格的法杖……

　　埃提耶什的力量还真是神秘得令人头疼。

　　听完陈真的叙述，萨尔反倒沉默了起来。

　　突然，萨尔开口问道：“你还记不记得我们第一次见面时的样子？”

　　“嗯……”陈真点了点头，“那时候你还在幽暗城前面的小镇里装酒保呢……”

　　“我不是装的，我是真心希望能够在那里继续生活下去。”萨尔摇了摇头，找了一块大石头坐了下来，随手从他的魔包之中掏出了个半米多高的橡木酒桶，拍了拍那厚实的橡木盖，笑问道：“要不要请我请你喝一杯？”

　　“……那就谢啦，之前都是我请你来着，也该你请回来了……”陈真哈哈一笑，接过了萨尔的啤酒杯……

　　随后，两个人就这样坐在高高的礁石之上，缓缓的说起了萨尔的经历……陈真听的很认真，虽然陈真他们这些冒险者也能算得上是见多识广了，但比起萨尔来说，那可就差的太多太多了，很早以前，在陈真刚进入这个世界中的时候，他就很喜欢听萨尔跟他说那些传奇故事……

　　而现在，在这个好像夏威夷一样的小岛上，陈真在那一瞬间，似乎又回到了那个昏暗的小酒馆、周围充斥着臭气熏天的原住民佣兵们呢喃的醉声……转眼之间，那已经是四年前的事情了。

　　“……呵呵。”陈真摇了摇头，自嘲的笑了笑。

　　四年的时间转瞬即逝啊……到头来，陈真记忆中最清晰的，居然就只是这最近的四年而已。而在进入艾泽拉斯世界之前的那些记忆，反而都变得非常的暗淡了……那厮杀着、拼搏着，每次都会苟且偷生的活下来，并且慢慢做大的生活，似乎已经远得好像上辈子的事情了一般。

　　原来那个冷酷无情不苟言笑的自己哪去了呢？

　　还是说……现在这副样子才是真正的自己？

　　陈真那稍稍有些彷徨的眼神，被萨尔敏锐的发觉到了。只是，他并没有揭破陈真的心思，而是静静的坐在那里……不时往嘴里灌上一大口啤酒……

　　“……怎么不说话了？”陈真叹了口气，这才发现萨尔也坐在自己的旁边看海，一声不吭的样子好像也在想着什么东西似的。

　　“嗯，我在怀念。”萨尔轻声的说道：“你知道吗……这个所谓的部落领袖，乃至奥格瑞玛的大酋长……这些原本都不是我要的，甚至都是我已经抛弃了的。”

　　“……”陈真一愣，没想到萨尔居然把话题绕回到他自己的身上去了。

　　“……在阿克蒙德死后，燃烧军团的力量就彻底的崩溃了，虽然还有一小部分残留在这片土地上，但是……他们的势力已经完全不成气候了。”萨尔的目光好像投过了海平面，透过了时间，重新看到了当年发生的那一幕……

　　“在那之后，天灾军团都已经退缩到瘟疫之地，并且再也不敢出来了，部落领袖这个位置乃至奥格瑞玛大酋长我都已让出去了。对于我自己来说，那些东西都只是我的负担而已，我并不喜欢那样的生活。”

　　萨尔说到这里，飞；讽刺版的笑了起来，咕噜一声将木杯中的啤酒一口气全部灌进肚子里，转过头来盯着陈真说道：“然后，我就想找个地方好好的玩一玩散散心，结果却发现自己还是有点担心瘟疫之地的亡灵，素以就跑到幽暗城旁边的酒馆去当酒保了……”

　　陈真若有所思的点了点头。

　　“那时候……当我第一眼看到你的时，我就感觉到，你跟我的一位老朋友非常的相像……那不是容貌上的或者身材上的不同，而是一种气质与……于一种说不出来的某种熟悉感。反正我当时那么帮你，就只是直觉而已……”萨尔满嘴酒气的说。

　　“哼……那也谢谢你的好心了。”陈真翻了个白眼说道。

　　“不过，你知道吗……我觉得你像谁？”萨尔用力的呼吸着，似乎要将整个大海的味道全部吸入肺部似的。

　　陈真耸耸肩：“还能像谁？你都说过了……麦……麦迪文嘛！”不知道为什么，这个名字从陈真的嘴里说出来，总觉得那么别扭……

　　“哎，是啊，麦迪文……在我最困惑的时候，这个家伙突然横空出世，改变了我的命运……也改变了整个艾泽拉斯大陆很多人的命运。如果没有他的话，整个艾泽拉斯大陆都要被燃烧军团给摧毁掉了。”

　　“嗯，很伟大的一个人嘛。”陈真点点头附和道。

　　萨尔奇怪的看了陈真一眼，随后继续说：“但是……你知道这位神级的强者在一手导演了整个燃烧军团的破灭与失败之后，他人去哪里了吗？”

　　“这个……”陈真一愣……

　　似乎，他所经历过的一切，都没有告诉过他这位神级的强大存在究竟去消失在何方？

　　如果只是听故事的话，那么麦迪文就很有可能跑到那个角落去隐居去了。可是，陈真却隐隐的感觉到事情的经过绝不会这么简单！！甚至可以说，麦迪文有八九成的可能已经遭遇不测了。

　　果不其然，萨尔接下来的话让陈真猛然愣住了……

　　“麦迪文的下场想必你要比我更清楚才对……看看你手中那把武器就知道了，埃提耶什……守护者的神器！居然被巫妖王耐奥祖得到了，并且你被拆分成无数的碎片……你认为，这件事之中就没有电什么不为人知的东西吗？”

　　萨尔诱导着问道。

　　“……”陈真完全的沉默下来了。

　　“据我了解，在那之后麦迪文曾经东躲西藏了一阵……虽然我曾经抓住机会问过他一次究竟在躲避着什么，我只记得他有些复杂的跟我说‘无论何时何地，无论相貌如何，只要拿他拿着埃提耶什，那么那个人就是我麦迪文。’”萨尔回忆道，“至少，他就是这样对我说的。”

　　“我知道法师们有很多用来储存记忆的方法，其中……压缩与封印就是最常用的魔法之一……而据我所知，麦迪文习惯于将他的记忆随身携带着……也就是说，那把埃提耶什就是他储存记忆的地方。”

　　萨尔猛然睁开了眼睛问道：“而这把法杖却不是谁都能拥有的……更别提让它复原了！”萨尔紧盯着陈真继续说：“如果没有得到记忆的传承以及神器的承认的话，那么它们根本就是无法重新凝结成一起的……我就是看到了你手中的法杖，才叫你麦迪文的……”

　　“可是，能做到这一点的又不是我一个人啊！还有一个，那个克尔苏加德……他也能做到这一点！他手中的半截埃提耶什，被他硬生生的重新熔炼成了铁链形状！那可比我这个简单的复原厉害得多了……”陈真并不相信萨尔所说的。

　　“什么！这怎么可能！？”萨尔大吃一惊：“克尔苏加德他子不过是个投机取巧的巫妖而已，他怎么可能知道埃提耶什的秘密！？他怎么能够做出这样的……？！这实在是太不可思议了……”

　　“……”陈真挠了挠头，“……”

　　……

　　陈真与萨尔聊了很长一段时间，但陈真他究竟是不是麦迪文的化身，最后连他本人都觉得有些没把握了。但至少……封存着麦迪智慧的法杖依然还在陈真的手中，虽然它会让陈真时不时的跳出来做一些很奇怪的事情，可是法杖上所蕴含着的神力气息，却也让人欲罢不能……

　　攻击萨尔他们的就是造那位深藏子海地的纳加女王艾萨拉。但是，由于阿德的搅和，最终艾萨拉女王的算盘终究还是没打响。萨尔……他依然活着。陈真等人在扎到了萨尔之后，立即就开始向奥格瑞玛飞去。

　　虽然他们几个都不太喜欢萨尔，可是萨尔毕竟要比那个胡闹的小地狱咆哮强得多……那个邪兽人甚至无法控制的得住自己血脉之中的力量！以前萨尔还在他身边的时候，时不时的还能提醒他压抑住自己的毁灭欲望，但此时萨尔都已经流落到外面的海岛上了……那么小地狱咆哮就像一个没有了家长管了的孩子，想怎么疯就怎么疯……

　　短短的一个多月的时间里，整个奥格瑞吗都被他弄得乌烟瘴气的……别说是冒险了，就连很多原住民都在悄悄的从奥格瑞玛中搬走！

　　人员的流失就导致了消费需求的下降，从而间接导致了奥格瑞玛的经济开始大幅度的衰退，除了那些走不了的人之外，整个奥格瑞玛都开始人心浮动了……

　　在这样的情况下，当萨尔回到这里的时候，会发生什么事情呢？

　　“我们真的只送你到这里就行了？”牛倌担心的问道，“那里面可都是小地狱咆哮的人了，你确定你能从里面杀出来？他要是真的对你有什么不好的想法的话，我们跟在你身边还能帮你挡一挡。”

　　“谢谢……”萨尔笑着说……

　　“只是，你们还有更重要的任务去做。”不经意间，萨尔的目光扫过了迷茫的陈真，突然笑了：“多灾多难的艾泽拉斯大陆总会出现一些英雄的——我指的不是实力，而是真正的英雄！而这一次……我相信，英雄还是会回来的……先知总有一天会走出迷茫，并且带领着我们战胜一切困难……”

　　说完，萨尔又很认真的看着牛倌说：“我不管你们这些冒险者究竟是从哪里来的……我希望那个，到时候你能能够站在我们这一边，站在艾泽拉斯大陆的立场上与上古神、恶魔、以及所有邪恶势力作战……”

　　“那是当然的了……”牛倌还没说完就被萨尔给打断了。

　　“不……你什么都不明白……不过，我也希望如此。但愿吧……你们赶紧走吧，你们还有更重要的任务，艾萨拉那家伙肯定还在策划着什么，不让死亡之翼回到艾泽拉斯大陆上，她是不会善罢甘休的。”

　　萨尔指着大漩涡那斌的方向说：“好了，你们出发吧。这里……必竟是我的地盘，我决不会让小地狱咆哮为所欲为的……况且，当年让我重新执掌奥格瑞玛的，也是他们……”

　　……

　　陈真等人送回萨尔之后就走了，虽然牛倌等人对他之后说的那些话感到有些迷茫，但他们终究还是没有多问出什么东西来。

　　不过，想来萨尔在奥格瑞玛也应该不会有什么危险，毕竟他曾经都已经卸下了所有的职位跑去隐居，是奥格瑞玛需要他，才将他召唤回去的。

　　所以……不管怎么说，萨尔并不是因为自己而去争夺那个权力的。

　　可是，陈真的心中却在思考着萨尔他最后说的那几句话，一直都在愣愣的想着这几句话而出神。

　　陈真的心中所藏着的那个秘密，跟萨尔告诉他的这些情报比起来，似乎也就不是那么重要了——整个艾泽拉斯大陆是被泰坦们创造出来的，而那些冒险者们就是泰坦一族中的成员……

　　这样一个巨大的秘密，在原住民们看来也许过于惊世骇俗了，可是在每个冒险者看来，这是天经地义的……而陈真所知道的，就更加深入了一些，他知道……所有的冒险者都被骗了！

　　艾泽拉斯大陆……

　　根本就不是什么虚拟世界！

　　这就是某些人的阴谋而已……

　　而那些人，也许就是原住民口中的黑暗泰坦了吧？

　　陈真默默的看着自己的双手……

　　我真的能够成为整个艾泽拉斯大陆的英雄吗？

　　……


第11章 第三乐章，诙谐曲：黑暗（1）

　　其实，兽人们的社会要比大多数人想象中的要简单得多。虽然其中也有些勾心斗角的情况，不过比起人类、亡灵、血精灵、暗夜精灵等等……比起他们这些种族来说，要相对简单纯洁得多。

　　在大多数兽人的观念中，都是只看实力的，甚至可以说兽人就是个实力至上的种族，只要你的力量与领导力足以胜任什么位置，那么你就能够站在哪个位置上，什么资历、什么年龄，统统都不成为问题！

　　兽人一族甚至鼓励那些年轻的兽人、新晋的兽人去挑战高层的兽人们，让他们用学会用自己的实力说话，让他们明白什么是差距，以此来激励大多数的兽人，使他们更加的上进。同时也让大部分处于底层的兽人看到希望，让兽人们的社会趋于稳定。

　　要知道，兽人们的最高领袖的位置，要么就是靠武力的来的，要么就是靠禅让的来的。除此之外没有其他的选择，根本就没有血统继承这一说，只有氏族酋长的位置才是血统继承的……但即便如此，氏族酋长也可以依靠个人的武力去夺取。

　　而此时的小地狱咆哮无疑有着整个兽人氏族中最为强大的武力，所以他的态度就决定了萨尔能否获得兽人氏族领导者的位置。万幸的是……小地狱咆哮虽然没有交出奥格瑞玛的控制权，可是，他却表示继续服从萨尔的领导。

　　也许他已经发现了，整个部落并不服从他的领导，而他又没有足够的实力去争夺、打压其他几大主城，甚至就连奥格瑞玛之中的某些声音他都无法压制下去……毕竟，就算是小地狱咆哮最擅长的行军打仗，那也不光是在战场上厮杀而已，打仗打的就是后勤，如果没有了那些反对者的支持的话，别说打仗了，就算奥格瑞玛能否经营得下去都还两说！

　　整个城市的运转毕竟要比行军打仗复杂得多……一切琐碎的事物也弄都小地狱咆哮马上就要焦头烂额了，而此时萨尔的突然回归，虽然也有种质疑他能力的流言传出去，不过毕竟能够给他一个台阶下来，不用那么辛苦的硬撑着了。

　　所以，借着这个机会，小地狱咆哮终于还是将奥格瑞玛的管理权限交还给了那些专业人士。这样他们就不用功两边都痛苦了。权利这种东西虽然很好，但是如果抓在手里的权利超出了本身能力的最高限度，又不愿意与人分权的话，那么造成的结果往往就是灾难性的。

　　经历过这一次巨大的变革之后，奥格瑞玛终于缓过一口气来，而居民的数量也在缓缓的回升，不过……比起奥格瑞玛的全盛时期，此时的繁华程度就要差得远了。

　　部落这边的危机暂时由于萨尔的回归而解决了。

　　但是，不知从何时开始，联盟的核心力量风暴城，似乎也在一夜之间变天了……小王子终于长大成人了，所以他也终于发动了那蓄谋已久的政变，由于没有了某个老人的阻碍，小王子轻而易举的就得到了整个风暴城的控制权。

　　不过，由此而引起的巨大影响，却在整个艾泽拉斯大陆上引起巨大的波澜。虽然对于冒险者的世界来说，这些似乎并没有什么太大的改变，他们还只是做任务赚钱卖命而已……但是，整个艾泽拉斯大陆却在缓缓的发生这各种各样的改变，在阴暗的地方，在那些漆黑的扭曲虚空中，改变……无时无刻不在进行着。

　　……

　　“还不行吗？”一名白头发、白胡子，并且穿着白大褂带着一脸沟壑的老者，推了推他鼻梁上的老花镜，问旁边的年轻助手。这样的打扮自然一看便知他的职业了：科学家。

　　至少，从表面上看来就是如此。

　　旁边的助手离开了光屏，转过身来低着头说：“还不行……”

　　说完就在那光屏之上随手点了几下，顿时整个光屏上的数据就为之一变，乱七八糟的文字记录、代码就陡然化成了一行行整齐的表格与几个动态的曲线图，图表上的那些数据不停的在闪烁着，可是每到一个关键性的蓝色节点上的时候，整个数据图就为之崩溃，化作一片混沌。

　　然后……程序构建的纠错机制就会再次重新将所有的数据建立起来，慢慢的重新演化成之前那样的标准图表、动态曲线图，并且一一检查软件、硬件以及程序上的错误，直到再次运行到那个点的时候，整个庞大的程序就再次崩溃掉……

　　“这里面有一段很奇怪的代码，直接将计算器之中的某个字节……不，应该说是最底层的集成电路里的某个数据点失去控制，让它不能按照既定的程序进行开启、闭合。而这个点的位置又非常的关键，每当程序运行到这里，需要对这个节点进行操作的时候，就会因为一个关键性的参数无法相应而彻底的崩溃……”

　　“也就是说，是物理上的程序锁定？”白头发的老爷子推了推眼镜，眼中闪过了意思好奇之色。

　　“是的，目前我们已经排查了四万多块大规模集成芯片，两百多万亿节，但是一直都没有找到这个失去控制的节点究竟在哪个大规模集成芯片上。”那名胖乎乎的助手摇着头，颇有些无奈的说……

　　“真是难以想象……在这个时代之中居然还有对物理层如此熟悉的人……”一边说，胖子一边摇着头，也不知道是佩服还是感叹的说道。

　　“哼……”那名白头发的老科学家从鼻孔里发出了一个音节，也没多说什么，重新坐到他面前的光脑旁边，看着边上脸色灰突突颜色的年轻人，拿腔拿调的问道：“那么……那天究竟发生了什么事情？”

　　“……”年轻人站在那里铁青着脸，一句话都不说。

　　“哼！你还以为你是大少爷吗？现在你就是个罪人而已！乖乖的配合我把这件事情的前因后果都搞明白，否则我吃不了兜着走，你的小命也危险！”老人吹胡子瞪眼的说，只是他那姿态就跟拿架子的领导差不多，就好像年轻人平时的样子一样……这样巨大的反差让那名年轻人完全受不了……

　　只见他的脸上青一阵、红一阵的，两只眼睛恶毒的盯着那名老者，什么话也不说。

　　老者也不在意，眼中略微露出点得意的神色，扭过头去慢慢的观察着光屏上的数据，男喃喃自语着……

　　“人吧，还真得有个好出身，即便蠢到连观察都能弄出这么大的麻烦来，还把植入追踪装置的观察目标给弄丢了……哼，蠢到这种地步简直就是蠢材中的天才了！真没见过这么笨的家伙……”

　　老人家表面上一副道貌岸然的样子，但眼睛时不时的就往旁边的那个青年人那里斜一下，弄得那个青年的脸色越来越铁青……

　　“哼……”终于，他忍不住了，不由得冷哼了一声。

　　“怎么了？不服气？”老者装模作样的停下了手中的工作，再次转过头来看着站在自己面前的这名青年人。

　　“你说说你除了受到你们家族的眷顾，从而得到了这个轻松而又重要的职位之外，你觉得你还对整个神族做出过什么贡献？嗯？什么都没有……你就是个蛀虫！蛀虫懂不懂！？”老人幸灾乐祸的说道……

　　当然，即便是如此的嘲讽，老人也非常的谨慎，不时的观察着那名青年的表情以及动作……如果他有那么一点点想要攻击自己的意思，老人就会从兜里掏出那把武器来结果了他。

　　但可惜的是……这名青年人显然有着与外表跟性跟毫无关系的坚忍。

　　“切……没胆鬼。”老人在肚子里腹诽道，激了他半天也不上套……老人背后的主人也没有借口干掉这名青年。幸好，一直开着监视器观察着这里的那个大人物，终于给老人下达了新的命令。

　　一条无线电波流入了老人耳朵上那个好像助听器一样的耳塞中，也让老人的话微微一顿，出现了一个小小的延迟。白发老人顺着这个停顿，就将他的话停了下来，借着活动四肢的功夫，冲着身侧的一个小巧的眼镜盒点了点头，随即开口问道：

　　“算了，我也不跟你说那么多废话了，你就告诉我，那东西究竟在哪？你知道我在说什么……在目标破坏力发信机与跳频分析器之前，肯定有什么数据发过来了，这才引起了他的注意力……我要的就是储存着那些数据的芯片！！”

　　老人一脸认真的说道：“我不管那芯片上储存了什么东西，也不管你家里的那些人大人物们想要什那么，反正我就要那片芯片里的数据，如欧尼拿不出来，你就等死吧。”老人开口说道，“别跟我说不行什么的……你自己不给自己做打算的话，你以为那些吃饭不干人事的家伙能轻易的放过你？不说别的，就是我这边的报告一放上去，你的命运都有点堪忧啊……”

　　老人一边说，一边上下打量着年轻人，又是威逼又是利诱的：“但是呢……我只要那份数据。只要你把数据给我拷贝一份，我就帮你度过接下来的听证会！你可要想好了，我在听证会里面的地位想必你也知道……”

　　白发白胡子的老人看到那名年轻人颇有些异动之后，再接再厉的劝了起来：“……况且……哪些数据都只是数据而已……你交给我拷贝一份，你那边又不会少，只要你不说我不说……那就谁都不会知道了。”

　　说到这里，那名做科学家打扮的老人就缓缓的压低了声音，用智能有他气门两个听到的声音说道。

　　“我要怎么才能相信你？”终于，在这名老人的狂轰乱炸之下，那名年轻人挺不住了，脸色阴晴不定的说道。

　　“很简单……你看这是什么……”说着，老人就把一块ID卡似的，但厚实得多的东西扔给了那个年轻人，“这东西是你的了，只要你把数据交给我，一切都好说……”

　　年轻人手握着那张非常厚实的ID卡，犹豫了一下，在旁边的光屏上输入了点什么，再把这张卡放了上去……结果，上面发出嘟嘟的一声确认声音，随后年轻人的某个权限就被打开了……

　　“你居然有这种东西！？它是合法的吗？”年轻人吃了一惊……直到此时他促癌知道这个老得好像干瘪了的橘子一样的老头，居然会是这样的大人物！？

　　“哼……你以为呢？”老头翻了个白眼，“现在，你没有什么顾虑了吧？”

　　“……”年轻人犹豫了一会，终于将一片小巧的东西扔给了那名老头，“就是这玩意了……要不是当时突然出现如此庞大的数据传输量，我想他一时半会还不会发现这里在单独监视着他……”

　　老头拿到那块芯片之后，兴奋得立即就开始接驳，测试以及调用数据了，根本就没把那名年轻人放在眼里，就好像他完全不存在似的……只见老人面前的光屏上闪烁起的一排排的庞大数据流，反射在老人的眼镜上，让他的表情显得有些狰狞……

　　“好了。”一直观看着屏幕的那名大人物满意的点了点头，“去把这份影像资料传给他的家族，哼哼……这下子我倒要看看，你们怎么保住这个家长的候选人！！”

　　……

　　背叛、欺骗、贿赂以及残忍，这就是在那扭曲虚空中的黑暗里所藏匿的东西，在这里每天都在上演着出卖与叛变，也许，狭小的空间以及恶劣的生存环境，让每个生存于此的人类都感到非常的压抑……

　　他们需要发泄，他们需要有个渠道能发泄出来。可是……这里又没有提供任何一个发泄的渠道，只能去虚拟网络上做哪些八百年前就已经做腻了的娱乐。所以，慢慢的，人们的心理就开始扭曲、变态。

　　等待着那名年轻人的命运，非常残酷。

　　他的肉体将会被毁灭，而精神则将被封印到一头怪物的身上。

　　……

　　黑暗的扭曲虚空中，淡淡的奥术能量气息不停的在这片星空中闪烁着。

　　一只庞大的怪物静静的停留在虚空之中，无声无息的伸展着翅膀……他浑身上下都是有如熔岩一般的鳞片，翅膀上长满了骨刺……

　　这，应该是一头巨龙的身体！

　　如果陈真在这里的话，他一定会惊讶得说不出话来……因为，这头怪物陈真曾经与他交战过！！

　　但如果是一名知晓艾泽拉斯大陆历史的人站在这里的话，那么他就一定会大声的惊呼：“死亡之翼！！”

　　没错……这就是死亡之翼的遗体。

　　但是，借助艾泽拉斯大陆上某些单位的召唤，在这个扭曲虚空的角落中，空间站就能利用这庞大的能源将一律纯粹的精神力量打入到死亡之翼的身体之中，让他再次复活！！这就是科学与魔法的力量相结合的时候所爆发出来的力量！

　　死亡之翼的尸体停留在这里还没什么……但问题是，除了死亡之翼的尸体之外，周围还有大量的其他尸体静静的漂浮在这无尽的扭曲虚空中！

　　阿克蒙德、基尔加丹、以及无数的普通恶魔……它们都好像模型一样静静的漂浮在这里，任凭那些机器人挑挑拣拣的好像选择货物似的在其中穿梭着。

　　这就是燃烧军团的真面目啊……

　　无数机器人在修补着那些恶魔们的身体，就好像用橡皮泥捏成的玩偶一样。

　　而此时，在死亡之翼的尸体面前，一艘巨大的飞船静静的停留在它的面前，并且将几束奇怪的光芒照在了死亡之翼的尸体上面。

　　“时间就要到了……准备开始吧。”盯着死亡之翼的尸体看了半天的那名肥猪似的舰长，终于伸出了他那短粗胖的手指，指着屏幕上的死亡之翼说道。

　　“是的，长官！”

　　旁边一名勤务兵似的小兵答道。

　　紧接着……

　　整艘庞大的飞船就开始轰鸣了起来，巨大的能源发动机将庞大的能源灌注到一个个能源通道之中，流向了战舰底层的某个地方……

　　随着外装甲的翻起，战舰的中央出现了一个小型的平台，而这个平台上所绑着的人，恰好就是之前的那名年轻人！！他，终于还是没能逃脱得了这个残酷的命运！

　　他没有挣扎，只是静静的被绑在那里，好像几万年前的耶稣一般……静静的等待着命运的降临。

　　在他的脚下，一个庞大的魔法阵正散发着淡蓝色的光芒，那光芒好像呼吸一般一张一缩的闪烁着……

　　突然，一道蓝色的光芒从法阵之中射出，照射到对面的死亡之翼身上，紧接着死亡之翼那庞大的身躯就有变透明的趋势。

　　“……哦，好了，那边的召唤仪式已经开始了，我们也加大能量的供给……”

　　“加大！再加大！马上就要传送过去了！”

　　“轰隆隆…………”

　　随着一声巨大的爆炸……

　　那名年轻人所停留着的法阵炸成了漫天是碎片……


第11章 第三乐章，诙谐曲：黑暗（2）

　　“哦哦……居然是神力的影响……”

　　白胡子老人观察着光屏上那不断刷新着的数据流，好似自言自语一般说道，两眼虽然依旧盯着那光屏，但是他双眼的焦点却落在光屏之后，不断刷新着的数据在他的眼镜上的投影不断的上升着，让人看不清那镜片之后他的眼神究竟放在什么地方。

　　放在老头手边的，就是之前从那名年幼的继承人手中诈来的那块储存芯片的拷贝。显然，老头此时正在分析着这块芯片之中所储存着的数据。

　　“所长……”就在老头沉思的时候，从门外走进来一名同样身穿白大褂的眼睛男。

　　“什么事！？”老头不悦的皱了皱眉头，抬起那锐利的双眼问道：“跟你说多少次了，我讨厌别人打断我的思路！”

　　“抱歉……”眼镜男一头冷汗的说道，“不过……这次是那位给您的资料，我不敢耽误……”

　　“哼，拿过来吧。”老头冷哼了一声。

　　那名眼镜男这才松了口气，一头冷汗的把那沉重的黑色匣子轻轻的放到了老头的面前，然后就小心翼翼的向后退去……

　　“等等！”突然，老头开口道。

　　“！！”眼睛男一惊，转过身连一脸惶恐的说道：“对不起……对不起……下次我一定不敢了……”

　　老头叱喝他：“闭嘴！我问你话你再说！”

　　“是……”眼镜男一脸心虚的底下了头。

　　“……那个人，海蜇家的那个人怎么样了？”老头沉默了一会之后，突然开口问道。

　　眼镜男这边都快吓死了，在老头开口问道那个人的之前，他感觉自己的心脏都快从嘴里跳出来了。

　　“……呃……他……他，咕噜。”眼镜男太紧张了，他了半天也没说出来一句完整的话，因为害怕那名老者那他发脾气，所以眼镜男赶紧吞了一大口口水，强自让自己冷静下来。

　　“那家伙他的仪式失败了，死亡之翼没有降临，听说是壁障内部的召唤被人破坏了。”眼镜男已经紧张过头了，话突然说得顺畅了起来。

　　“……唔……这样啊。”老头沉吟了一会，提起头来说：“也就是说，那家伙已经死了吗？”

　　“不知道……在法阵爆炸之后，海蜇家的人就把他的身体给要回去藏起来了。现在除了他们家族内部的人之外，其他人根本就不知道那个人的生死。”眼镜男一看老家伙没有对他发脾气的意图，终于慢慢的冷静了下来，说话也顺畅的多了。

　　“哼，就算活过来了也是个废人了！！”老头有些心虚的说，“你在给我好好打听打听，现在你先下去吧……”

　　“是……”眼镜男恭恭敬敬的行了个礼，然后恨不得跑着离开这个纯白色的实验室。直到他走出大门之后，这才“呼”的一声长出了口气，使劲的在大腿上蹭了蹭那汗水淋漓的手心。

　　“TMD……这个老怪物！”

　　眼镜男在心里暗骂着，不过并没有表现出来什么不满的表情，整了整衣服就像自己的实验室走去。

　　看着拉门被关上，老头的眉毛顿时纠结在一起了。

　　“这可怎么办！？”一副科学家打扮似地老头，站起身来原地转圈，脸色颇有些焦急……

　　“这可怎么办？那家伙要是知道了是我算计他……不，他肯定已经知道了！这下子他要是没死的话我可就要遭殃了……”老头碎碎念的转来转去，好像热锅上的蚂蚁似地不知道做什么好。

　　“啪……”

　　老头猛然回头，这才发现自己居然在不知不觉中将那块芯片刮掉地上了。

　　弯下腰去将它捡了起来……

　　看着这块小巧的储存芯片，老头的脑海中突然一亮！

　　“咦！？对了！”

　　“对了对了！！我之前怎么没有想到！？”老头哈哈大笑了起来，一点都没有了之前那惶惶不可终日的样子。

　　“哈哈……只要有了这个分析记录和应对的方法！我还会怕你！？哼……”

　　一边自言自着，老头一边坐了下来，双手在虚空中的光感键盘上噼里啪啦的乱打起来，似乎……一篇貌似严谨的科学报告就要这样从他的手中诞生了。

　　只是……

　　他自己都不知道，因为这么一篇东西，究竟会有多少人死掉。甚至连陈真都被这个偶然事件牵连在内了。

　　只是……

　　此时的陈真，还没有感觉到危险正在悄悄的降临着。

　　……

　　在经历过上一次地震之后，整个艾泽拉斯大陆的地貌都起了巨大的变化，燃烧的大地以及被海水侵蚀的城市……似乎所有的一切都在那短短的一瞬间之中被毁灭掉了。无数原住民流离失所，不得不踏上了躲避天灾逃荒之路。

　　但是，对于冒险者们来说，这次巨大的天灾也只是让他们多了几个景点而已，对于整个大陆的命运他，他们根本就不关心——在这些冒险者们看来，即便是整个艾泽拉斯大陆都毁灭了，也不会对他们造成任何的影响。

　　从某种意义上来说，这样的想法是正确的。可那只是在里理论上成立的假设而已，如果冒险者们的灵魂没有及时的被收集起来，并且重新将它们带回艾泽拉斯大陆的壁障之外，那摆放着他们身躯的扭曲虚空中的话，即便冒险者们的灵魂再怎么坚韧，他们也很难独善其身。

　　可惜……真相永远都不会被大众所知道。

　　在经历过一次巨大的灾难之后，保存相对完好的黑峰要塞中，冒险者酒吧依然火爆依旧。在这里，没心没肺的冒险者们依旧赶着他们平时总在做的事情：喝酒、打架以及……找女人。

　　陈真从酒吧门前经过的时候，很轻易地就能听到那爆炸一般的音乐声，各种各样的吼叫、尖叫，以及乱七八糟的呢喃……

　　而陈真脚下的路，却依然灰暗且布满了垃圾。酒瓶、玻璃碎片以及纸巾等等东西被扔得到处都是，就连那些魔法扫帚都聚集到了这里……可即便如此，这里依旧脏乱，那么多的魔法扫帚也没有起到太大的作用，只是让这附近的卫生情况稍稍的好了那么一点点罢了。

　　“哎……”陈真叹了口气，默默的从酒吧门口经过，缓缓的向飞艇塔的位置走去。

　　……

　　“你来晚了呃。”阿德低头问道。

　　“嗯。”陈真叹了口气，“稍稍的……在看一眼这个城市。呵呵……毕竟我们为了这个城市付出了那么多的努力……真希望能跟他们继续生活下去啊……在这里。”陈真转过身来，看着这个繁华而又喧闹的城市，自己静静的站在黑暗之中，心中总有种浓得化不开的情绪在左右着陈真……

　　这是什么？悲伤？惆怅？还是不舍？

　　各种情绪混杂成了一杯苦涩的鸡尾酒，在陈真的舌尖打转着，让他默默的体会着离别的痛苦。

　　在冒险者们之中生活了这么长时间，欢乐的日子好像总也过不完似的，无论是平静的生活，还是激情的战斗，在这里似乎总能够找到快乐，也不断的给其他人带来快乐。可以说这四年以来的经历让陈真从一个内相、冷漠的人，完全改变了，成为了现在这样一个带着点开朗、带着点坏坏笑容的大男孩。

　　可以说，这四年来的经历对陈真的影响，是之前的几十年的战斗生涯所无法比拟的！即便是陈真自己回过头来的时候，都有些不敢相信自己的那巨大的改变。

　　但是……天下没有不散的宴席。

　　对于陈真接下来想要做的事情来说，再把自己的队友们搅和进来……那实在是太过危险了。陈真不希望自己给团队带来如此的巨大的危险。

　　“怎么了？这么伤感。”阿德此时并没有保持之前的人形，而是变成了那头庞大的巨龙，静静的站在陈真的身边，从这高高的飞艇塔上向下望去……漆黑的夜晚中，那星星点点的灯火看起来格外的遥远，而那远远传来的喧闹声，也让这里显得格外的幽静。

　　“……稍稍……有点。”陈真转过头来，笑着对巨龙形态的阿德说：“……有点不舍呢。”

　　“您哭了，我的主人……”阿德低下头来，静静的看着陈真眼角的那丝晶莹的水珠。

　　“没有，你想多了。”陈真不好意思的笑了笑，再次低下头来……

　　可是，胸中的情绪却在剧烈的波动着，再也无法平静的表情将之压制下来了。

　　傻逼大宝、傻逼牛倌、傻逼忘我……

　　“呵呵……”陈真突然笑了起来，“现在想起来我的那些队友，似乎每个人的前面都的加上傻逼两个字。”

　　“……”阿德静静的听着，并没有说话。可是陈真语气中的情绪，即便是再怎么压抑也是压抑不住的。

　　“呼……”陈真长长的吐出了一口浊气。

　　似乎……除了饼干之外，所有人都能加上个“傻逼”的称号。毕竟，他们干出来的那些事情，也不得不让人喷一喷……甚至，陈真自己也是。想想自己跟大宝、牛倌他们闹出来的那些荒唐等事情，陈真不由得会心的一笑。

　　以及……那个并不温柔的女人。

　　“走了，阿德。”陈真突然抬起头来，眼中闪烁着坚定的光芒，“我们快去快回！我们……一定能回来！”

　　“是的，我的主人。”阿德恭敬的低下头来，趴在地上……

　　而陈真也毫不犹豫的翻身跳上阿德的脊背。

　　“出发吧！”

　　“呼呼———”

　　剧烈的风暴在阿德的双翼之下暴起，狂风吹得这个木质的高塔吱嘎乱响，而阿德的身影也陡然身高，很快的，化为了空中的一个小点，消失在浓郁的乌云之中……

　　……

　　“哒啦哒，滴答滴～～喂，陈真！开饭了！”大宝哼着歌，跑到陈真的卧室来叫他。

　　“咦？怎么了？没在吗？”大宝敲了敲门……结果，门却自己开了……顿时，大宝的脸上露出了一个不怀好意的表情。

　　“哼哼……这可不是我开的哦！这是你自己找倒霉，嘿嘿……”大宝嘿嘿的坏笑着，小心翼翼的推门进去，然后蹑手蹑脚的跑到厕所去，端了一杯一大盆冰凉的水出来……

　　“……哇哈哈哈……我真是个坏蛋……”大宝唱着歌，学着派洛特船长的样子，摇摇晃晃的跑到了陈真的卧室面前，一脚踹开了大门。

　　“哈哈！去死吧，陈真！！宝船长让你吸取个教训！！”吼完这几句之后看也没看，就将一整盆水都倒在了陈真的床上。

　　“哗啦……”

　　然后，大宝就愣住了。

　　陈真的床上……收拾得整整齐齐的。

　　被子、枕头，都井井有条的叠起，摆在床头上。在最上面的枕头上，一张羊皮纸被水打湿了，摇摇晃晃的掉了下来。

　　“……”大宝顿时就沉默了下来。

　　这不寻常的一幕，让他隐隐的感到了有些不妥。

　　随手将手中的盆扔掉，快步来到那湿漉漉的枕头旁，伸手将那张羊皮纸拿了起来。

　　只见上面工整的写着几个汉字：

　　谢谢。

　　再见。

　　——陈真留。

　　“搞什么鬼！？陈真！你是不是在跟我们开玩笑呢！？快出来吧……喂……不要闹了！”大宝猛然回头，在这个房间之中进进出出的寻找着“藏起来”的陈真。

　　结果却让大宝发现了更多陈真已经走掉的证据。

　　衣物、装备、魔包、帐篷等等……

　　所有的私人物品都被带走了！

　　除了……

　　桌面上的那张写着提取密码的“银行卡”。

　　所有的一切，都不像是在开玩笑。

　　“喂……哥们！别闹了，出来吧！”

　　没有任何的回应……

　　空旷的房间依旧沉默着。

　　大宝转了一圈，大声的喊道：“是我不好行不行？我替你洗袜子！我这回不赖账了……你看，你赚大了！赶紧出来吧！”

　　“……”

　　还是没有人回应他——这也是当然的了，陈真已经不再屋子里了嘛。

　　“该死……这家伙搞什么鬼！”大宝颇有些担心的自言自语着，然后拿着那张湿漉漉的羊皮纸以及写着提取密码的银行账户卡，带着一丝疑惑回到了餐厅中。

　　……

　　“……你知道吗，那个时候他们的表情怎么样！？简直就比苦瓜还苦啊！！”

　　“哈哈哈……”

　　远远的，还没走近餐厅，就听到牛倌吹牛，以及旁边那些轰然大笑的声音。

　　“吱嘎……”

　　大宝推门进来……

　　整个餐厅都被布置得色彩缤纷，到处都是彩带、气球，旁边还挂着个圣诞树。

　　当然，现在还不到圣诞节，那棵树只是为了装点气氛而已。

　　牛倌正在说笑着，突然看到大宝手里拿着一张羊皮纸就走进来了，不由得转过头来开玩笑道：“喂！你走错了！厕所不在这里……”

　　“哈哈哈……”

　　旁边人听得一愣，然后看到大宝手中的纸之后这才反应过来，顿时爆笑了起来。

　　大宝皱了皱眉，没心情跟他开玩笑：“别闹了牛倌……陈真走了。”

　　“走了？”牛倌一愣，然后大笑起来：“我管他去死呢！你骗不了我的……陈真！出来吧！你个贱人！我看到你了！”

　　“……我没跟你开玩笑……你自己看吧。”说着，大宝就把手中的那张羊皮纸递了过去。

　　“哦？我倒要看看你们再耍什么花样……”牛倌疑惑着从大宝的手中接过了那张羊皮纸……

　　“谢谢……再见！？”牛倌慢慢的念到……然后抬起头来皱着眉头问道：“你们在搞什么鬼？”

　　“牛倌……这回我可真没参合进去，我自己都在奇怪着呢……”说着，大宝就将陈真的银行账户交给了牛倌：“你自己看吧……他连着玩意都留下来了，我觉得差不多就是真的了……开玩笑的时候那家伙可舍不得下这么大的成本。”

　　“……”牛倌彻底的沉默了……然后将手中的东西递给了身后的饼干，问道：“你怎么看……”

　　“……”饼干什么都了没说，只是默默的接过了那张有些湿润的羊皮纸，还有陈真的银行账户，突然皱眉问道：“这张纸怎么湿了？”

　　“呃……”大宝一愣，突然变得不好意思起来。

　　“我看他的门开着……我就进去了……然后弄了盆水……嗯嗯……大家都知道了吧？”大宝挠了挠头。

　　“你们啊……真能胡闹！”牛倌叱喝到，“你们……”

　　没等牛倌说完，大宝就赶紧接话道：“喂，那个牛倌啊……你先别说我了，赶紧打开你的日志看看，陈真在公会成员列表里面的状态显示……”

　　“……哼，便宜你了……”牛倌一愣……还真没办法反驳大宝的这个提议，只能暂且放下训斥大宝，将他的日志从魔包中摸了出来。

　　随着沙沙的纸声，日志缓缓的翻到了最前面的那一页。

　　陈真的名字依然还在亮着，这就说明陈真暂时还没有生命危险。

　　“呼……这就好。”牛倌松了口气，“只要他还平安着就好。”

　　“你说，他能去哪里呢？”饼干幽幽的说道……今天，其实是她的生日。冒险者们聚到这里，就是为了给她庆祝，但……陈真却……

　　“我心里大概有点谱了……”牛倌自信的说。


第12章 第四乐章，鸣奏曲：命运（1）

　　陈真究竟要去哪里呢？

　　很简单……

　　八城会议！！

　　由于整个艾泽拉斯大陆都陷入了前所未有的危机之中，终于回归了的萨尔也无法收拾得了这个烂摊子，所以……他索性以中立的身份，向联盟、部落一共八大主城，十一个种族发出了邀请函，让所有人集合在一起共同商议艾泽拉斯大陆所面临的问题。

　　其中，联盟与部落加起来一共是十大种族，而多出来的那一个就是地精一族……

　　在这样的大势力会议之中，原本不应该有地精们的身影。地精一直以来在艾泽拉斯大陆上都是愚昧无知与贪婪残忍的代名词。他们要么生活在贫瘠的海岛上过着有如几千年前一样的日子，在那封闭的环境中逐渐落后于整个社会。

　　要么，就是地精之中的贪婪者、罪犯以及因为种种理由被放逐，或者是为了追逐利益而自愿离开地精岛屿的那些人。这部分地精就成为了世界上最为庞大的商人群体……以及海盗群体。

　　商人一直以来在艾泽拉斯大陆上的地位都不高，而海盗更是让人不齿的存在。由于地精们天生的体型缺陷，使得地精之中很少出现强大的战士。又因为没有魔法的传承，所以地精之中又很难出现法师……

　　所以，在艾泽拉斯大陆上，地精作为一个弱势种族，他们也只能在强战种族之间的夹缝里生存着。别看他们聚集了大量的财富，可是，比起奥格瑞玛之中的那些有权有势的兽人、巨魔氏族的首领、领导阶层来说，他们的地位也比兽人苦工强不到哪去。

　　即便是在奥格瑞玛的羽翼下求得了庇护，但他们的地位也仅仅是一群能够生产金币的奶牛罢了……当然，在人类社会为主的联盟之中，对于地精们的鄙视就更加严重了，这里面虽然也有一些侏儒们这个地精死敌的关系，可是大部分高高在上的文明人，都看不上这些肮脏的绿皮肤的小家伙。

　　血帆海盗就是一个证明……

　　即便那些海盗本身就从事着令人不齿的行当，并且跟藏宝海湾的地精海盗相同。可是……他们从心里往外就有一种优越感，完全看不起地精，甚至不断的截杀地精们的船只，当然，最后他们被打败了，不得不退出了藏宝海湾的争夺，跑到南方的海岛中去了，这就是后话了。

　　而此时，萨尔居然将这些地位低下的地精也邀请到八城会议中来，其实也是有着他的考虑的。地精们的战斗力虽然比起其他十大种族，八个主城之中的那些强战种族要低很多。可是……地精这个种族的创造力以及积累起来的财富可是非常惊人的，况且……他们也是艾泽拉斯大陆上的一员，守护艾泽拉斯大陆他们也有自己的责任。

　　不过……

　　其实萨尔做出这个决定，也是跟他失踪的这么长时间所经历的东西有关。如果没有在大漩涡旁边的岛屿上生活过那么长时间的话，想必即便是萨尔也不会留意到这些非常富有但却没有任何地位的弱势种族吧。

　　这一次的会议，没有邀请任何冒险者势力。

　　大部分的人都认为，这是萨尔再进一步压制着冒险者们的起点，不过……只有陈真自己知道，这是他建议萨尔不要这样做的。原因很简单……陈真害怕萨尔他们所商量的计划，被那些被壁障结界隔绝在扭曲虚空中的那些人窃取到。就是通过每个冒险者身上的一件东西……

　　那就是天网用来监视每个冒险者的信号发射器。

　　这种发射器跟陈真的战场辅助系统完全不同，它们只能提供简单的数字化信息，以及一定程度的模糊监视，而陈真用的战场辅助系统就复杂得多了，简直就跟最先进的动力装甲上所用的软件系统差不多，而且经过了大量对于艾泽拉斯世界中，那各种各样的数据、魔法以及技能优化过了，这才让陈真能够准确的判断出某些技能的冷却时间等等……

　　不过……至今为止，陈真都没有发现那些监视器究竟安装在什么地方。陈真甚至为了找出它们，安静的坐在地上冥想了数十个小时……但是，这部分的情报却依然是一片空白，陈真根本就找不到自己或者其他冒险者的身上有着什么不妥的地方。

　　后来，陈真这才想通。

　　那东西是不是附加在他们的本体上！也就是停留在扭曲虚空中的那些身体旁边，应该有类似脑波监视器或者滤波仪之类的东西，将冒险者们比较敏感的想法记录下来，并且发送到天网的主机之中。

　　这个原理就跟监视着他的那个小巧的外挂模块一样，都是附加在脑波读取器上的，并且能将数据加载或者提取出来的小东西。

　　至于陈真自己……

　　他暂时还是安全的。

　　自从他高了那个小小的手脚之后，战场辅助系统一直都没有发生任何的异常了。但击败你如此陈真也每天都监视着战场辅助系统的数据连接模块，如果这里面稍有异动，那就说明之前的数据连接已经恢复了，那样的话陈真就要被继续置于天网的监视之下了……

　　所以，陈真要趁着这个并不算长的断档来搞定自己的计划。

　　而萨尔的会议邀请，只是其中的一环。

　　……

　　“……”

　　陈真静静的站在奥格瑞玛的最高处，观察着这个已经恢复了往日平静的城市了。只是……上一次的恐慌，使得这个城市之中的居民数量依然没有恢复到全盛时期的数量，此时的街道倒是显得有些冷清。

　　天空中……一架巨大的飞艇缓缓的降落下来，缓缓的停靠在了地精飞艇塔的旁边。

　　这是一艘新式的飞艇，也就是使用热气球原理而制造出来的可升降式，而且……陈真对于这艘飞艇非常非常的熟悉，因为……它是牛倌送给老弗丁的那艘！也就是陈真他们之前所打造的那艘堡垒式的飞艇。

　　当时看起来还觉得有些可笑的飞艇，在老弗丁手下的装饰下，这艘被漆成了蓝白相间颜色的巨大飞艇，此时看起来倒是颇有些骑士堡垒的味道……不得不说，老弗丁手下那些圣骑士们的确是太有才了。

　　不过，陈真虽然看到了，但却并没有转过身来的意思，他紧了紧自己的披风，将兜帽拉得更低一些，手中的埃提耶什缓缓的敲了敲脚下那坚硬的木质地板，发出一阵干枯的“夺夺”声。

　　这极其普通的声音，在埃提耶什的神力加持下，却好像能够洞穿人的心灵似的……

　　刚走下飞艇的老弗丁一愣，愕然的转过身来向披着斗篷带着兜帽的陈真这边看了过来！

　　呼呼……

　　还没等老弗丁开口，剧烈的风声就在他的面前猛烈的刮了起来！呼呼流动着的空气甚至在他的盔甲只见形成了尖啸声，可想而知这突如其来的暴风有多剧烈了。随后……在老弗丁的面前，一直庞然大物从天而降！！而那呼呼的风声居然就是那只巨龙拍打双翼所形成的！！

　　“这是……”老弗丁一愣，没反应过来……为什么奥格瑞玛之中会突然出现巨龙！？

　　而且……还是神圣巨龙！？

　　就在老弗丁发愣的这个功夫，那个身穿着隐士法袍的身影已经翻身跳上了巨龙的背部，紧接着这支庞大的神圣巨龙就用力的拍打着翅膀，从老弗丁的面前消失了……

　　“看来……这次会议可真是……群雄汇聚啊……”老弗丁看着阿德的背影，喃喃自语的说。

　　没错，老弗丁也被邀请来了。

　　……

　　这一次，除了冒险者势力之外，其他的大部分的原住民势力基本上都被要请人来……除了那些邪教组织之外，整个艾泽拉斯大路上有实力的人基本上都在萨尔的邀请之列中。这次会议之中所集结起来的力量，庞大得令人害怕。

　　不过……对比起他们这次所要面对的困难，纠集起来这么庞大的力量也就顺理成章了。他们表面上的目的是为了包围艾泽拉斯大陆，并且为了抵御即将降临的基尔加丹以及死亡之翼……当然，其中还包括巫妖王阿尔萨斯所带领的天灾军团的威胁！！

　　可是实际上，陈真却不是为了这个而来的，他是为了揭露真相而来的！

　　所有的一切看起来好像都只是一场场异族入侵的战事，都只是那些燃烧军团之中的恶魔们所搞出来的、为了毁灭艾泽拉斯大陆而不断的降临到艾泽拉斯大路上来的……但实际上真的是这样吗？

　　不是的……

　　这些，都只是一场场阴谋罢了！！

　　所有的目的，都是为了占据艾泽拉斯大陆这个富饶而又物产丰盛的殖民地！！！

　　没错……

　　耗尽了能源的地球人，为了解决生存问题，这才不断的入侵着艾泽拉斯大陆，为了将这里的一切种族抹杀掉，让这里成为地球人的乐园……这才是事情的真相！而那些所谓的燃烧军团要破坏掉所有的一切，要将艾泽拉斯大陆的一切毁灭，虽然从某种意义上来说这个说法也是正确的，可是，他们的目的根本就不是为了毁灭。

　　为了毁灭而毁灭的存在，根本不可能存在于宇宙之中，即便是有了，他们要么是被人毁灭，要么是毁灭了一切之后再将自己也处理掉。

　　但是……为什么在这颗星球上有那么多各种各样的遗迹……封印了的古神……甚至连陈真他们用来作战而使用着的动力装甲遗迹、数字化的无限信号锁等等高科技的东西存在呢？

　　那就要从人类的殖民历史开始说起了。

　　当地球上的资源渐渐的开始匮乏的时候，那里的科学家们就早已预料到了这些情况。并且利用了很长很长的时间来讨论、研究解决这个死结的方案。而眼前的这个艾泽拉斯大陆，就是他们研究出来的最终方案！

　　几万光年之外的那颗星球适合人类的居住。

　　至少……大部分的科学家都已经证明了这一点。

　　就在太阳变成了红巨星、体积急速膨胀，各种有害射线疯狂的放射出来的那个年代……所有的一切都在毁灭的边缘，他们已经没有时间来继续讨论如何才能让整个人类种族继续繁衍下去了，所以，所有研究都被终止了，整个人类开始按照之前的紧急预案来进行星际大迁徙！

　　其实，在这个宇宙之中，也不是没有什么东西能够超越速度、时间、空间，而直接降临到另一个星球的旁边。事实上在地球人类最后的那几个年头之中，无论是数学还是空间科技，都已经得到了巨大的发展！早就被人类证明了“七维空间无距离”的数学猜想，也在繁荣昌盛的科技浪潮之中被实现出来了！

　　无论是物理学还是数学，虫洞还是“七维空间”理论，所有的理论上的证明都已经演化成了事实——翘曲空间制造装置，或者叫物质传送机、冲动制造仪……或者其他的什么东西。

　　如果在和平的年代也许人没还没有可能疯狂的进行空间实验，因为地球上的能原本就不足了，所以他们也没有办法去消耗那些本就已经不多了的资源。但是，当紧急预案启动了之后，所有的一切资源都会优先供给这些天才的科学家们。

　　然后……

　　这个仪器就诞生了。

　　唯一的缺点就是……它实在是太消耗能源了！

　　以至于整个地球之中剩余的能源加在一起，也不够所有的地球人一起跳跃到那个充满了未知的星球之中，而那些富人与高官又害怕自己先行到达的话，那里有太多的危险而无法独自生存下去。

　　所以，紧急预案之中的关键，就在于利用这个孤注一掷的机会，将先遣队派到艾泽拉斯大陆中去！让他们先去改造那里的环境，击杀所有的能够威胁到人类生存的物种，建立起最初步的秩序！

　　而剩下的地球人则挖空了月球，让月亮成为了一艘巨大无比的太空飞船，将其他地球人类一股脑的都装进去，用常规的速度向艾泽拉斯世界所在的这颗星球飞了过来……在宇宙之中，由于没有了阻力，所以只要脱离了太阳系的引力圈之后，他们只需要很小很小的能量来加速到光速、并且小心翼翼的调整着月球飞行的方向就可以了！

　　而那些先遣者们，到达了这个世界之中的时候这才发现……这个世界跟他们所生存着的地球完全不同！虽然空气很适合呼吸、环境也非常的不错、星球的大小、重力等等等等一切的环境都跟那些科学家们的分析相同……这里非常接近地球！

　　但是那些科学家即便再怎么专业，他们也无法想象得到这个世界居然是个充满了魔法这么玄幻东西的世界！毕竟……相隔了几万光年的距离，即便他们再怎么分析光谱，想必也无法真正的看到这颗行星上那些丰富多彩的生物圈吧……

　　无数巨大的章鱼统治着这个世界。

　　庞大的怪兽到处都是……

　　而那些巨魔、虫人等等，此时甚至都还没有出现！或者只是这些巨兽们的口中之食而已……比起地球上的兔子也好不到哪去……而且还是在一个到处都是狼群遍布的地方！可想而知他们的命运如何了。

　　而就在这个时候，地球人降临了。

　　他们驾驶着铁塔III型的战斗装甲与那些怪兽们作战，一一的击杀了整个世界中所有的威胁，即便是那些击杀不了的，这些专业的地球战士门也将它们关进了深不见底的地下牢笼之中！

　　然后地球人就开始着手于改造环境，使得这里更加适合人类的生存……

　　随后……不知从何时开始，地球人们就在这颗星球上那些原始的生命们，就开始跪下来膜拜这些强大的战士门，并且称他们为众神之神：泰坦。

　　不过……这群先驱者也在常年的战斗之中损失了很多精英、领导阶层，甚至连他们的机甲装备，都已经在一次次激烈的战斗之中被老化、消磨殆尽了。而剩下的人，就只能依靠他们的双手以及有限的科技生活下去了。

　　在一代代的相传，不断的与原住民通婚混血之后，人类这个种族虽然在艾泽拉斯大陆上繁衍了下来，可是他们却已经失去了自己的传统，甚至连他们是什么人，从哪里来的都忘记了。

　　毕竟……一万年的时间实在是太长了，而且在某些不喜欢人类被称之为众神之神的强大存在们的抹杀、压制下，人类终究还是忘却了他们的传统，被整个艾泽拉斯大陆所同化了。

　　再也没有人提起他们就是伟大的泰坦……

　　可是，一万年之后，两千多亿个泰坦，带着一颗巨大的卫星，抵达了艾泽拉斯大陆的上空……

　　一万年的时间里，艾泽拉斯大陆上的那些强大的存在们，不断的强化着整颗星球的封印，不断的强化着空间壁障……就是为了抵御即将来临的……

　　燃烧军团！！

　　——就在这样不知不觉之中，地球人类被拉下了神坛，打入了地狱的深渊。


第12章 第四乐章，鸣奏曲：命运（2）

　　茫茫的宇宙之中，存在着各种各样的生命体。

　　这，对于带着整个世界做孤注一掷的人类来说，再也不是什么神秘的事情了。在这么多年的流浪之中，越过了上万光年的空间与时间，其中自然会有无数惊心动魄的事情发生……而且，为了维持住整个太空飞船月球的能量补给，地球人类每当遇到一个可以补充资源、所以不可能全员都在沉睡之中的状态下度过这上万年的时间。

　　所以……在不知不觉中，在这个月球城市所形成的巨大飞船之中就形成了一些特殊的阶级。这些人游离于整个人类体系之外，管理着整个人类体系……所以，慢慢的，由于管理权限等等的原因，这部分人的心态就开始慢慢的产生了变化。

　　最明显的，就是这些人已经不把那些沉睡着的人类看作是同类了。他们把那些钻进维生舱中的同类们看作是货物一般的存在——谁叫强权捏在人家的手中呢？人家要抹杀掉某个“火种”，甚至都不用自己动手，只要稍稍的欺骗一下电脑程序，告诉他们现在能源物质危机，所以的淘汰一部分“火种”，然后掐断电源和承载着能量的营养物质供给就可以了，甚至都用不上两分钟就可以轻轻松松的干掉一名“火种”。

　　在这样的权利、实力不对等的情况下，自然而然的，那些人就滋生出了一些高高在上的情绪……

　　然后，不断的从“火种”之中找到有用的人来补充到他们的权利体系之中去，慢慢的就形成了现在这样复杂的权力格局，这并不是什么好事。不管是对于艾泽拉斯大陆上所有的圣灵来说就是这样，就算是对活跃在艾泽拉斯大陆上的冒险者，以及那上千亿依然处于沉睡状态的火种们来说，也都算不上是什么值得庆幸的事。

　　而这样已经僵化了的格局，要怎样打破呢？

　　陈真他自己其实也不知道……

　　如果，站在一名冒险者的身份上来看的话，那么陈真自然就希望能够继这样继续生活下去，可是，月城飞船之中的那些高层们肯定不会让陈真的这个小小的奢望如愿的！虽然不知道他们的态度是怎么样的，可是从这些年来他们不断的入侵艾泽拉斯大陆就能看得出，他们对于艾泽拉斯大陆上的种族并不友好。

　　而当陈真站在艾泽拉斯大陆上的一员时，他依然无法忽视掉整个艾泽拉斯的主流社会对于燃烧军团们的印象，甚至连冒险者们这些对他们非常有利的存在，很多原住民也是持着否定态度的。

　　比如说……小地狱咆哮就是这样一位坚定的反冒险者的高层存在——他甚至认为萨尔这一次没有邀请冒险者，是因为他的影响，当然……这只是一个美丽的误会，不过相对的，萨尔与小地狱咆哮之间那紧张的关系也因为这个无意之中的举动而变得缓和了起来。

　　不管有意无意，对于接下来要做的事情来说，这都是好事。

　　而陈真在想了很长很长的时间之后，终于决定在这里向所有的种族、势力摊牌！在陈真的推演之中，这不是最好的结果，但却是最容易让两边坐下来慢慢交流的办法……那就是捅破窗纸，首先让艾泽拉斯大陆的人民团结起来，然后再……

　　然后再说然后的事情。

　　……

　　这次的八城回忆并不在奥格瑞玛中。

　　即便此时艾泽拉斯大陆上所有的种族都在面临着天灾军团以及死亡之翼的威胁，可是并不是所有人都会因为天灾军团或者死亡之翼的存在而突然就顾全大局，在一夜之间变得团结起来的——甚至，利用这个机会来搞内战，削减对手的力量也不是不可能。

　　此时……联盟与部落的八大城市只是因为形势所迫而被硬生生的逼到一起的而已，事实上，他们之间，特别是联盟与部落之间还是有着巨大的信任危机的。所以……这一次，萨尔并没有将会议召开的地点定在奥格瑞玛——定在奥格瑞玛的话，人家也未必会派出有分量的人来参加。

　　正是因为这样种种的顾虑，萨尔最终还是将你会议的地点定在回音群岛之中，那里恰好就是奥格瑞玛的外海边缘，这里的位置四周环水，周围的景物一目了然，又刚刚经历了大海啸的摧残，以至于整个小岛都变得荒凉起来……

　　不过，这对于安全度并不认可的联盟方来说，这样空旷的岛屿也许才是他们除了自己的城市之外最容易感到安心的地方了。

　　老弗丁等人的到来，也只是在奥格瑞玛补给以及休息一下而已，接下来，他们就要飞到回音群岛那里去了。

　　……

　　在这几座曾经风景秀丽的小岛上，海啸肆虐的痕迹依然没有退去。在大量的地面部队正在飞快的搭建着巨大的，有兽人风格的帐篷，建筑接下来一段时间内会谈的场地、住所……虽然，现在看起来这个地方还有些简陋，可是，任谁都知道，在此次会议之后，这个平凡无奇的简陋营地，也许就要成为左右整个艾泽拉斯大陆命运的最重要的转着带你了！

　　也许……后世会叫这次会议为回音岛会议？

　　在繁忙的建筑工地旁边，各种各样的有着兽人风格的食材、厨师也陆陆续续的到位了，开始在这片被灾难摧毁了的地方重新建立起文明的痕迹。

　　幽暗城、银月城、暴风城……一个个大城市的决策者们在接下来的几天之中陆续的到齐了。每个城市的决策者都显得很谨慎，即便是在面对着同阵营的兄弟城市时，也没有表现出过于热情或者其他的之类的情绪。

　　每个城市之间或多或少都会有那么点隔阂，在联盟与部落之间更是有着深深的仇恨。例如暗夜精灵与血精灵，例如人类与兽人……这些种族之间的血海深仇真的不是一两句话就能说清楚的。可是……由于那庞大的外界压力下，这些人也不得不暂时放下了各自的仇恨而聚集到这个小到中来。

　　但是……随着那一位位有着英雄实力的强者们的到来，回音群岛上的气氛也渐渐的凝重起来，虽然还没有到剑拔弩张的程度，可是大部分的头领的神经都紧绷了起来。由于上位者们的情绪影响，整个回音群岛上都好像压抑着一块巨大的乌云，空气中的气氛也在无形之中变得凝重了起来。

　　……

　　“……沙沙。”

　　笔尖在纸上划过的声音不断的响起，萨尔正坐在一块大石头上，手捧着一个小巧的本子正在奋笔疾书。

　　“……嗯，地精跟侏儒的关系也需要调解，这一条也不要忘记了……”萨尔咬着笔尖自言自语的说……

　　他在做备忘录。

　　为了迎接那场决定整个艾泽拉斯大陆命运会议，萨尔用他那粗短的手指握起了笔杆子。只是，拿惯了战锤的手，在接触到这些精巧的工具时，也显得颇为吃力。显然，比起老弗丁他们这样习惯了用文化来修养自身的人类来说，即便是兽人中最接近人类的萨尔，也在这种时候显得颇为笨拙。

　　“呼呼……”

　　剧烈的大风刮起，一团乌云突然笼罩在了萨尔的头顶，那备忘录上的纸张被吹得四处翻飞，哗啦哗啦的乱响。萨尔正在冥思苦想着究竟还有什么地方有漏洞，突然之间被这场突如其来的风暴搞得一愣，手指没拿住这个小巧的日记本，瞬间就被猛烈的狂风吹到天空中去了……

　　“啊……”萨尔吃了一惊，他可是跟这个小巧的日记本奋战了两个多小时了！眼看着自己的心血就要付之东流，萨尔慌忙的站了起来，想要跑出去接住它……

　　还没等萨尔做出什么动作来，天空中的日记本突然一阵抖动，紧接着飞向了更高的天空，被一双惨白色的手接住了。

　　而这双手的主人就站在一只巨龙的背上！

　　原来……那狂风就是因为这头巨龙闪动着翅膀所造成的。而之前按遮住阳光的乌云，显然就是这只庞大无比的巨龙所造成的。

　　“呼呼……”

　　巨大身躯缓缓的降落，那双乌云般的翅膀制造出了巨大的风压，吹得萨尔身上那些零零碎碎的装饰品发出一阵阵叮当的响声。萨尔眯起了眼睛手搭凉棚，你这阳光向那头巨龙忘了过去。

　　黑袍、兜帽以及……木杖。

　　这就是站在巨龙背上那个家伙的打扮。

　　虽然这种打扮在很久以前算不了什么，不过……随着冒险者们进入艾泽拉斯世界中来，他们之中的审美观点多多少少的也被带入到了这个世界之中。所以，就在最近几十年里，艾泽拉斯大陆上的原住民们在不知不觉中也受到了冒险者们不小的影响，所以……渐渐的，像这么复古打扮的人，也缓缓的消失了。

　　除了陈真之外，可以说整个奥格瑞吗都找不出第二个来穿的这么……土的人了。

　　“……回来了？你的记忆恢复得怎么样了？”萨尔开口问道。

　　“哼……跟你说了都，我根本就不是失忆了。”陈真皱了皱眉头，“我只是在无意中继承了这把法杖而已，为什么你总管我叫麦迪文？我可不是他那个强得变态的家伙！再说了……我只是一名普通的冒险者而已！你不都已经知道了吗？我记得我上次就已经跟你强调过了！我只是获得了一些麦迪文的记忆而已！”陈真不满的说道。

　　“看来你的记忆还没有恢复过来。”萨尔摇着头说，“不过你就是麦迪文，这是注定的了，只是你不愿意相信而已……”萨尔很固执的说道。

　　“喂喂……拜托啊萨尔大哥，您不要跟我看玩笑了好吗？我都跟你说了，我是冒险者，是你们嘴里说的那些泰坦的同族，明白吗？我甚至觉得不断入侵这个世界的天灾军团都跟我们有关系！您觉着我怎么可能有机会成为那个人造神？”陈真耐心的说道，在这个问题上，他已经跟萨尔强调过好几次了。

　　“不，即便你再怎么否认，也无法否认这个事实。”萨尔摇摇头说，“虽然我不知道你是怎么变成这个冒险者的，可是……神器是不会撒谎的，既然埃提耶什任你为主，并且在你的手中重铸了，这就说明它是认可你的。”

　　“……而它所认可的，就只能是麦迪文对吗？”陈真翻了个白眼。

　　“是的，你很快就会清楚了的……虽然我不知道你为什么封印了自己的记忆，可是我……”萨尔还没等说完，就被陈真挥手打断了。

　　“算了算了，别说了。”陈真摆摆手，将萨尔的笔记递了回去，“那，给你，下次可别弄丢了。”

　　“……明明是你给……”没等萨尔说完，陈真转过身去，冲着萨尔摆摆手说：“拜拜～～按照约定，现在我就去会场那边……”

　　说完，陈真就要往会议厅中走去。而水晶龙阿德也跟在陈真的身后一起走了过去。

　　“哦！对了。”走了几步，陈真突然回过头来说：“我从奥格瑞玛过来的时候，看到老弗丁他们也坐着飞艇过来了。时间已经不多了，我觉得你还是赶紧把那个……那个玩艺弄清楚比较好。”陈真小心翼翼的指着萨尔手中的日记本，随后灰溜溜的闪了。

　　“奇怪的家伙……”萨尔挠了挠头，“从某种方面来说……这家伙的确不像是守护者麦迪文……”

　　“不过……”萨尔想起来陈真隔空摄物的那一幕……

　　“不过，这样熟练的奥术运用方法，除了麦迪文还会是谁呢？”萨尔看着那一人一龙的背影，喃喃自语着。

　　然后，他低下头来，想要继续写那已经完成了一多半的备忘录。结果他一低头……

　　“陈真！！你这个该死的家伙！你给我回来！！”萨尔怒火冲天的吼道……

　　远处，陈真听到萨尔的吼声之后，就以更快的速度灰溜溜的向议会厅跑去。

　　原本萨尔那已经写好了一多半的备忘录，就在陈真那不成熟的奥术控制法下，被一股巨大的力量抓出了无数道狭长的裂缝！此时整个日记本也就只剩下几个部分还依然连在一起了，其他的地方基本上都好像被数十吨重的冲压机印上了某些花纹似的，整齐的断裂开来……

　　可以说，萨尔的心血差一点……不，是已经有相当一部分化为乌有了！

　　其中最中间的那几页纸，已经被那巨大的力量砸成了粉末！

　　也难怪萨尔会突然发飙呢……

　　两天之后，最后一名主城的领导者终于到来了。

　　虽然他玩了很多……可是除了联盟方少有异议之外，部落这边倒是都保持着沉默，默默的关心着那位刚强得让人敬佩的英雄级强者！

　　没错……

　　他就是凯恩·血蹄！

　　这位跟萨尔、格罗姆·地狱咆哮以及无数英雄人物们一起将燃烧军团击垮的男子！

　　这是位刚强得可以用自杀回报兽人们的恩情的男子！

　　当萨尔看到这位强壮的牛头人的脖子上那道巨大的疤痕时，心中的愧疚与敬佩让他的眼泪直在眼眶之中打转……而小地狱咆哮的脸上也颇有羞愧之色，默默的低下了他那高傲的头颅。

　　“今天，我们来到这里……想必大家都已经知道为什么了。”萨尔站在了长桌的一方，用一段很平常的话开启了这次意义重大的会议。

　　“燃烧军团的入侵已经过去很久了，久得我们之中的很多人都已经忘记了危机到来的时候应该做什么……”萨尔轻轻的敲着桌子，“然而，危机是无处不在的，在我们刚刚历尽了艰辛，干掉了尤格萨隆之后……紧接着我们就受到了死亡之翼的毁灭力量波及……”

　　说到这里，萨尔站起身来，向后招了招手道：“就在我们毫无察觉的时候，死亡之翼这个扭曲虚空中的恶魔就差点降临到这个世界上来……而我们所经历的这个巨大的灾难，就是因为召唤死亡之翼的仪式进行而造成的。幸好，有一位伟大的存在发现了海底那位疯狂女王的计划，并且将那个召唤仪式破坏了。”

　　“而他……有话要对我们说。”萨尔看了一圈周围的英雄级别强者们，发现这些领导人的脸上都是一副喜怒不形于色的表情……

　　“……”陈真在萨尔的邀请声中，缓缓的从后面走了出来。

　　“是你！？”小地狱咆哮站了起来。

　　而周围的血精灵、牛头人，以及沃金这位巨魔氏族的酋长都纷纷惊讶得站了起来，并且跟旁边的人快速的低声交流，而联盟那边的人也有些搞不清状况，纷纷低声询问周围的亲信是认识这位身穿着黑袍、拄着长木杖的家伙。

　　不过，令人震惊的场面依然没有过去。

　　阿德……

　　也跟随着陈真从那扇巨门的后面缓缓的走了进来，趴在了陈真的身边，而此时，就算是联盟的人也都大声的惊叫道：

　　“圣龙！？”


第12章 第四乐章，鸣奏曲：命运（3）

　　从近来开始就一直保持沉默的希尔瓦娜斯女王，一直都表现的非常的冷艳，直到一身跟她打扮类似的陈真走进来的时候，希女王这才若有所思的看了陈真一眼……不过，紧接着，当阿德的身影在陈真的身后时，即便是淡定异常的希女王，也不由得惊叫起来……

　　“圣龙！？”

　　希尔瓦娜斯捂住了嘴，一副不可置信的样子看着静静的趴在陈真脚边的水晶龙。

　　剩下其他的城市负责人、族长、以及大公等等，也算是艾泽拉斯世界中最为强大的、见识最广的一批人了。所以他们都没有无知的认为阿德是一头普通的红龙！看看吧……他身上那鳞片的色泽、金属质感，这微微透明似的红色鳞片上还不时的闪过外溢的神力所造成的金色光泽！

　　这……

　　简直就跟传说之中的圣龙没有任何的区别！甚至……从那头巨龙身上传来的那淡淡的龙威，以及他们身上那剧烈波动着的神力气息……这都说明，他们面前的这头巨龙就是一头真正的神圣巨龙！！！

　　在传说之中，很久很久以前，在甲虫帝国之前，甚至在众神时代之前，艾泽拉斯这片大陆刚刚诞生的时候，整个世界上就只有一种生物存在，那就是强大而又高雅的始祖巨龙：圣龙！

　　随着时间的推移，大路上渐渐的有了一些生命的存在……而这些生命们，就把强大的神圣巨龙当做神一样的崇拜！而那个时代，就被称之为巨龙时代。是在众神时代之前，更加久远的传说之中所描绘出的史诗般的传奇时代！

　　巨龙们并没有在意这些膜拜着自己的小生物，他们有着自己的生活圈、生活节奏，所有的圣龙、巨龙们都悠闲的生活在那个时代中。而他们，也被后来的人称之为上古神。

　　上古神……

　　这个名字是不是有些熟悉？

　　没错！

　　上古邪神，也是在那个时代就存在了的！

　　其实。所谓的神就是那些强大的生物。以他们那近乎于不死的生命力，强大的力量以及巨大的体型，他们都有被称之为“神”的强大力量。只不过……高傲的巨龙们似乎并不愿意打扰那些普通的、卑微的生命们的生活发生。

　　或者说……他们根本就没把这些弱小的生物当一回事！而另一方面，被称之为“邪神”的那些强大的存在，不仅有着奇形怪状的外表，很容易激起那些小生物们的恐惧感觉，而且他们也在不停的吞噬者着任何他们所能吞噬掉的东西，其中这里当然也包括那些小小的生命……

　　然后，这些小生命就依靠自己的利益取向，在这两种强大的存在之间选择出了正邪。

　　什么叫正义？什么叫邪恶？

　　太深的道理他们这些原始的小生命们也根本就不会理解，可是好坏他们还是懂得的。崇拜一边虽然没有好处，但崇拜另外一边的话也改变不了被吃掉的命运，那他们自然而然的就开始偏向了龙神一族的这边。

　　这就是所谓的邪神与古神的真相，……直到地球人类的到来，泰坦们才取代了上古神系，成为了这片土地上唯一流传着的创世神。他们不断的猎杀那些邪神、不断的给那些渺小的生物们创造良好的生活环境……

　　慢慢的，泰坦们的美名就被慢慢的传播到了大路上的每块地方。

　　不过，在神圣之龙的孩子之中，也有不少存在发现了这群“泰坦”们的危害性，然后就制定了一步步的打压、同化这些泰坦们的步骤，并且逐渐的用全族的力量，将整个艾泽拉斯世界都用一层厚厚的空间壁障给封印上了！想要从外界进入到艾泽拉斯大陆中去的话，就必须穿越这层坚硬的外壳才行。

　　可是，随着那些上古神们的代代加固，这些壁障已经厚得根本不可能在几千年内就将之磨漏之后，这才给了地球人类的降临造成了巨大的困扰，如果没有这层空间壁障的话……也许天空中的那些强大的机甲单位，也就是原住民们口中的泰坦众神早就降临到这个世界中来了也说不定！

　　而这里的一切，都只是一场精心策划的阴谋，一场骗局而已。陈真原本并不很清楚这里面的这些乱七八糟的勾心斗角。可是……随着他继承了麦迪文的遗产，那存留在埃提耶什之中的记忆以及经验之后，陈真看待问题的角度终于得到了本质上的改变。

　　当素有的一切，所有陈真所掌握的资料都汇聚到他的脑海中的时候，答案，就那么轻而易举的跳了出来。

　　冒险者……原住民。

　　这可真是个好打算啊……不仅让冒险者们轻而易举的融入到了原住民的社会之中，而且还进一步加剧了整个艾泽拉斯世界的力量分化！如果不是有人太着急了的话，他们依靠这个计划也许真的能在未来的几百年之中，慢慢的将整个艾泽拉斯大陆都蚕食殆尽！而所有的地球人类也会得到一个新的殖民地了！

　　可惜，做出决策的人，往往都是那些野心家与愚蠢的政客。

　　急躁的加速同化、侵略，只能让艾泽拉斯大陆上的所有原住民团结起来，共同抵抗泰坦……或者说是燃烧军团的入侵。

　　……

　　而此时，当陈真站在无数大佬们的面前时，他心中之前的紧张感就慢慢的消失了。

　　然后，他缓缓的张开了口：

　　“强大的英雄们……感谢你们能到这里来，为了艾泽拉斯大陆的未来，也是为了你我的未来，我希望在我接下来所说的话中，你们尽量不要打断，有什么话等我说完之后再给你们一一解释。”

　　低沉的声音在陈真的嗓子里滚过，变成一阵阵震撼人心的声波从人们的耳朵里钻进去，直达每个人的内心。

　　“……”希尔瓦娜斯的眉头一挑……

　　这样说话的方式，令她感到非常的不舒服。

　　“……你们要记住，接下来我要讲的，就是这个世界的真相。泰坦众神，冒险者，以及燃烧军团等等的真相……”


终章 一个世界的终结

　　“你们要记住，接下来我要说的，也许就将决定着这个艾泽拉斯大陆的命运。”陈真低沉的声音在会议厅中缓缓的响起。

　　“也许你们非常憎恨燃烧军团，也许你们非常崇拜众神之神泰坦。但是……你们知道吗，其实………………”

　　陈真看了看四周的人，抬起了自己的手臂，刚想开口……

　　结果，一阵剧烈的无力感在陈真的体内猛然扩散！然后，就在短短的几秒钟内，陈真身上所有的力量就全部消失了，然后……陈真就像一具尸体一样，重重的摔在了地上！！

　　“噗通……”

　　“麦迪文！？”萨尔大声的吼着，一个箭步冲了过来。

　　“我……”陈真一句话都没说出来，只觉得眼前一片模糊，随即无尽的黑暗袭来……

　　陈真就彻底的陷入了昏迷之中。

　　顿时，整个会议厅都乱起来了！

　　……

　　“……我这是在哪？”

　　模糊之中，陈真在一片黑暗之中醒来，除了觉得脑袋里好像浆糊一样，迷迷糊糊的想要站起身来……但陈真却突然发现，自己练手指头动一动的力量就都没有了，好像自己的身体比刚出生的婴儿要虚弱。

　　“你醒了？伟大的麦迪文先生。”

　　黑暗之中，一个声音突然响起。

　　随着这个声音的响起，一束突如其来的光线照射到了陈真的脸上。

　　陈真不由得眯起了眼睛，向着那耀眼的灯光照来的方向问道：“……你是谁？我……不是麦迪文……咳咳……”

　　才说了两句话，陈真就剧烈的咳嗽了起来，嗓子里好像冒烟了似的，火烧火燎的。

　　“我们最新开发出来的诅咒药剂效果如何啊？滋味很不错吧？伟大的守护者麦迪文先生。”一个苍老的声音在陈真的耳边响起。

　　“……都说了，我不是麦迪文……”陈真感到体内的虚弱感稍稍的消退了一些，费劲的挪动着手臂，缓缓的从他躺着的位置直起腰来……

　　“哼，你还装什么！？我们已经观察你几十年了！你以为自己表现得很好……但实际上，跟那些战斗傀儡完全不同！你的表现早就让我们起疑心了，麦迪文先生……不过，如果不是这样的话，也许我们还无法找到圣龙们的踪迹呢，呵呵，这到要谢谢你。”

　　那个苍老的声音在陈真的耳边回荡着。

　　“圣龙……？”陈真摇了摇头，丝毫想不起来这个词语跟自己有什么关系。

　　“难道你还想继续装成战斗傀儡吗？哼哼……你以为夺取了战斗傀儡的身体，我们就会认不出来了？虽然利用科技的力量很难监控灵魂层面的东西，但是，你的灵魂早就变成蓝色的了，与我们地球人的灵魂波动完全不同！”苍老的声音再次响起。

　　“战斗傀儡……夺取……？”陈真喃喃自语着，这几个字好象有魔力一般，一下子就穿透了陈真的脑海，好像一把利剑一样，切开了重重迷雾，让久已封尘的记忆好像放电影一般的在陈真的眼前飞快的倒放出来……

　　随后，陈真浑身一震，好像想起了什么东西。

　　……

　　陈真的耳边，那个声音依然还在喋喋不休的说着。

　　“哼，原本你在引出圣龙的踪迹之后，我们就要处理掉你，但没想到的是，你居然利用一种奇怪的手法破坏力数据链接，让我们彻底的失去了你的踪迹。不过……即便你再怎么反抗也是没有用处的……你看看，你的真身一直都躺在这里，躺在这冰冷黑暗的宇宙中！跟那些火种一样，只不过是一坨有思想的肉而已！哼哼……既然你能破坏数据链接，那么我们也能破坏你跟‘化身’之间的联系！哼……反抗我们……你这是自寻死路！”

　　那个苍老的声音突然大了起来。

　　“那么，你究竟想要什么？”陈真……哦不，或者应该说是萨格拉斯，他平静的对着灯光的方向问道。

　　“……”突如其来的问话，让对面的那个声音一下子就哑掉了，似乎陈真……萨格拉斯的问话让他有些吃惊，打断了他那连贯的思路。

　　陈真没有再给他思考的时间，乘胜追击似的继续问道：“既然我只是一坨肉而已，那么你为什么不把我处理掉？嗯？还是说……你们想要从我这里知道点什么东西？”

　　“……哼，你也就只剩这点利用价值了而已！”

　　沉默了半天，那个苍老的声音终于开口了，也肯定了陈真的想法。

　　“那你就赶紧问吧。”陈真的一只手放在背后支撑着自己。

　　“……那个神力……你切断数据链接的时候，我研究了很长时间间谍系统发回来的数据……我敢肯定，那一定是神力！！说吧！你当时究竟碰到了什么！？神力的数据过于庞大，根本就没有发送完就被切断了……我想要那部分数据！”

　　老头阴狠的声音在陈真的耳边回响着。

　　“哦？那你为什么不去检查那个战场辅助系统？”陈真讽刺的笑了起来。

　　“你——”老头的声音一下子尖锐起来。

　　“你这个该死的家伙！天知道你被洗脑以前是干什么的！居然会知道间谍程序的弱点……拿东西已经被你破坏了！如果我能恢复数据的话，早就把你这个该死的家伙干掉了！”老头有些不耐烦了，大声的吼道：“说吧，说完了我好给你洗脑。”

　　“您可真是大方呢，既然说不说都逃不过洗脑的命运，那我为什么还要说呢？”陈真扑哧一声笑了。

　　“……哼，也由不得你不说。”老头低沉的问道，“难道你就不想让你的那些火种朋友们的命了吗！？”

　　“……”陈真沉默了起来。

　　“虽然他们也都有各自的化身在艾泽拉斯大陆上，不过，你觉得我把他们本体的养料供应给断掉的话……他们会怎么样？”老头的声音有如魔鬼一样在陈真的耳边响起。

　　“……我可以告诉你那些资料我存放在哪，不过……你要让我亲眼看到我的朋友们……我是说在维生舱里的！”陈真考虑了半天，终于答应了老头的条件。

　　“要求还真多呢，不过看在神力数据的面子上，我就满足你一下吧……哈哈哈……”老头说到最后，终于忍不住大声的笑了起来。

　　神力一直都是他的研究课题，如果能在数据结构上解析神力的构成，那么对于老头的研究有着无与伦比的作用！甚至能够让他一下子就突破那已经卡了几十年的瓶颈也说不定！对于这些关键性数据的渴望，甚至超过了他对那些高高在上的存在们的恐惧！

　　原本……陈真是要直接被处理掉的。

　　可是，为了神力数据，老头私自的让陈真醒过来了……

　　虽然，他给陈真注射了诅咒药剂，但别忘了，陈真可是一名法师……

　　虽然在这个身体之中，陈真还很不习惯操纵艾泽拉斯大陆中的那些法术力量，但是有着麦迪文的力量以及经验，陈真可以很轻松的控制周围的元素！

　　没错……

　　随着陈真的灵魂，他已经完全融合了麦迪文以及他自己的力量！并且将它们带回到了扭曲虚空中的这个身体里……

　　随着几个编号的输入，冒险者们停留在这个世界上的真身就出现在了陈真的面前。

　　“这下你的愿望达成了吧？”老头的粗着嗓子说道。

　　“……是的，还要多谢谢你。次级诅咒驱散。”

　　一阵暗淡的光芒亮了起来，紧接着，缠绕在陈真身上的虚弱诅咒就一扫而空！

　　“你！？你怎么可能！？你是个地球人……！？”苍老的声音不可置信的吼道。

　　“嗯，没错，不过……那些艾泽拉斯大陆上的原住民人类，也是地球人……”陈真笑着站了起来，手中燃起了熊熊的火焰，“既然他们能够学会，那么……我也能够学会！！”

　　“轰隆隆……”

　　“复仇的时候……到了。”

　　在剧烈的爆炸声中，陈真从那融化了的铁水之间走了出来……

　　凄厉的警报声不断的响起，可是陈真却混不在意，好像终结者一般向着之前得到的那几个坐标飞快的跑了过去！

　　……

　　他在那一刹那究竟想起来什么了呢？

　　很简单，他想起了很久很久以前的事情。

　　战斗着……飞快的战斗着……

　　视野中所有的一切都在疯狂的旋转着，坐在驾驶舱中的陈真，感觉自己的心脏好像就要爆炸了似的……

　　满耳都是“滴滴”的电子音，沉重的呼吸声夹杂在警报之中，让陈真不得不再次提高对自己身体的控制，加速分泌更多的激素来刺激他的神经反射……

　　那个人实在是太强了！

　　很难想像，他……她居然是位女性。

　　美丽的女性。

　　她叫……

　　叫艾格文……

　　我呢？

　　我叫……

　　萨格拉斯……

　　很讽刺的，我们相爱了……

　　由于上司的催促，不得已，我终于着手于毁灭这个世界，但是，我的爱人……

　　艾格文……

　　她为了保护这个世界，不得不与我作战。

　　但我真的不知道，她居然怀孕了！

　　然后……我放弃了一切，回到了扭曲虚空之中，接受那严厉从处罚……

　　洗脑。

　　再然后呢？

　　我成为了一名战斗傀儡……

　　不断的杀戮着、战斗着……

　　直到有一天，我碰到了一个人。

　　一个男人。

　　他……长得非常像我。

　　然后，我杀了他。

　　可是……

　　他……

　　他叫做麦迪文……

　　他是艾格文的儿子。

　　也是……

　　我的儿子。

　　他在临死之前，将他的记忆转交给了我……

　　他让我想起了我的身份，我的命运，以及……

　　那个跟我作战的美丽女人。

　　我都做了什么啊……

　　我虽然想反抗，可是身为一个普通的人，没有了机甲我什么都不是……

　　然后，我为了找回我的儿子，麦迪文遗留在艾泽拉斯大陆上的力量，而封印了自己的记忆……

　　再然后……

　　在圣龙阿德的引导下，我终于拿到了我的儿子麦迪文的力量！

　　埃提耶什……

　　然后……

　　复仇的时候到了。

　　……

　　大陆历2013年，因为一个人的力量，整个燃烧军团的力量就在瞬间崩塌了。由于内应的关系，圣龙——也就是水晶龙军团瞬间突破了燃烧军团的防线，并且在一名有如神一般强大的男子的带领下，在短短的2天之内就击破了所有的领导机关，彻底的接管了整艘月亮船的控制权！

　　那个男人叫做萨格拉斯，曾经的燃烧军团领导者之一。

　　当然，后来这个男人改了名字……

　　他叫做陈真。


尾声

　　一个世界终结了，而另一个新的世界开始了。

　　被领导、被代表，被赐予着幸福感的人们终于得到了解放，每个人都从那暗不见天日的维生舱中走了出来，睁开了他们那从未用过的双眼，用心的去看什么叫做太阳，什么叫做月亮……

　　而站在幸福的地球人背后，那个男人也踏上了新的征程。

　　不过，那就是另外一个故事里。

　　（全书完）


作品相关


外传，阿鲁高的拯救【转帖】

　　作者：未知

　　望着阴霾的天空下森然兀立在高崖的灰色城堡，遥遥的叹了口气。

　　最后一次的谈判破裂了。

　　克尔苏加德啊，你可知道，又有一个人走上了和你一样的不归路。不同的是，他是为了创世，你是为了灭亡。

　　说来真是可笑，我们三个人都是达拉然的叛徒，现在，却为了各自不同的信仰而走在各自的路上。

　　只是他们不知道这个世界的真实罢了。

　　“稀客稀客，什么事情惊动了阁下的大驾，以至于光临寒舍？”

　　“我自然是无事不登三宝殿。”眼前这个和我年龄相仿的男子皱起了眉头，让我感觉到了他心头的顾虑。“你放心吧，我不是来打架的。”

　　“什么事情你就直说，我讨厌拐弯抹角。”

　　我看着这个深沉冷静的男人，一身一如往日的灰白色长袍陈旧却干净的没有半点尘埃。

　　难以想象十三年前他只是一个小厮。

　　我苦笑了一下，我自己十三年前不也只是个学徒么。

　　我有印象的，我们的第一次见面。

　　达拉然的结界还有着净化空气的作用，无论如何深呼吸，都没有任何清爽的味道，让我感觉自己像在一个蒸馏罐里，除了维持着正常的生理功能外的杂质，全部被无情的过滤掉，我对老师说这里的人毫无乐趣可言，老师却说我太山野气，不像做学问的人。

　　我抱着研究记录和老师穿过了奥术回廊，历代大法师的生平肖像在眼前一副副的掠过，纤尘不染的元素广场上，十几把永恒魔力扫帚井然有序的排着队伍格式化的进行着打扫，他们被赋予的魔力足够他们这样环绕着这中央广场几千年，随处可见的法力碎片在广场上空漂浮着，这些细小的法力微粒将会慢慢的被达拉然的结界吸收，并且转化成能量释放到达拉然外围，肉眼看去就是一道道紫色的云霞，这也是达拉然为什么被称为紫色的魔法国度的原因。

　　咒术研究所还有很远的路程，我们现在踏进了紫罗兰花园，这里是整个达拉然我最喜欢的地方，因为这里是唯一能看到生气的地方。这是个仿照野生植物环境而巧夺天工设计出的花园，姹紫嫣红、碧草金菊，就在这里我第一次见到那抹灰白色。

　　一个平平凡凡身穿灰白色法袍的小厮在为花草浇水本没有什么值得注意，之所以他吸引了我的注意是因为这个颜色在达拉然几乎没有，达拉然是一个制度非常森严而且必须遵守的地方，在这里哪怕最低阶的学徒也都会穿着墨绿色的巫师袍，这抹灰白色无疑是一道异景。

　　他没有抬头，也没有回身，只是专心的在那里浇他的花。在沿着碎石小径走到他的侧面时，我才发现他正在灌溉的，是一株野花。

　　我惊讶的停下了脚步，在紫罗兰花园里能有一席之位的花卉，全部是艾泽拉斯珍奇的品种，所以才需要专人来定时养护和裁剪灌溉。杂草和野花是不应该存在的。我毫不掩饰的把惊诧的目光投向那个小厮，他似乎也感受到了我炙热的目光，转过头和我对视。

　　只是短短的一瞬，我意识到了自己的失态，急忙紧跑几步跟上了老师，可是那双单纯而清澈的眼睛，已经给我留下了极深刻的印象。

　　还有那挥之不去的一抹灰白。

　　“还记得我们第一次见面吗？”我话一出口就后悔了，怎么在这个时候自己谈起旧事。

　　“你是来怀旧的吗？”阿鲁高果然对我的话感到万分惊奇，不过他很快的叹了口气。“是啊，我还记得。你的眼睛里，有和我一样的东西，所以我们后来才能成为朋友，不是吗？”

　　“野性吗？你所谓的东西？而且，现在我们不再是朋友了。”

　　“野性？用乌尔的话说应该是散漫吧。的确，我们不再是朋友了。”他闭上了眼睛，“我几乎没有朋友过，你是第一个也是最后一个。”

　　“这怪不得别人，自从你带着从老师那里偷走的研究成果逃离达拉然的那一天，我们就不再是朋友了。”

　　“得了吧，暹流。你知道我们都不应该属于那里。这可不是理由。”他的脸上带着不屑和鄙夷。真是奇怪，我竟然很平静，恐怕这个世界能这样对我说话的人，只有他了。

　　“别对我摆那张臭脸。我只问你一句话，老师的手稿你准备还给我吗？”

　　“乌尔的东西有这么重要吗？你已经不再是达拉然的人了，知道乌尔秘密研究的人，这世界上不会有第五个。你认为我对乌尔的研究记录那么依赖么？”

　　对我而言，这真是一个一点都不可笑的笑话。“你一夜之间成为达拉然咒术研究所的独立研究员难道是靠自己的聪明才智？没有人会相信的，你之前只不过是一个连最简单的施法都不能完成的魔法白痴啊。还记得他们对你的评价吗？比纸还薄的施法能力，却比达拉然的穹顶还要高的心。老师的研究让你成功了，可是他的东西不属于你。”我停了一下，终于把我一直想问的问题说出了口。

　　“你接近我是不是一开始就是为了老师的研究？”

　　我想不到的是他的脸色一下子变的苍白。

　　“暹流，我想不到，你眼里我是如此的不堪。是的，我有野心，有阴谋，可是我还没沦落到要利用自己朋友的感情的地步！我接近你是为了乌尔的研究？你忘了让我成为现在这个样子的罪魁祸首是你自己没有听乌尔的话！”阿鲁高的身体一阵轻微的颤抖，似乎难以遏制激动的心情，“暗影的源头……让暗月开始照耀在这个世界的人，是你啊！暹流·天子鹿，月亮背后的魔术师先生！”

　　“闭嘴！你什么都不懂！”我想说出来的话让我自己卡了壳，我要怎么告诉他呢？自己领悟到暗月的人，这个世界上还是存在的啊……我要告诉他吗？愚者、力量、倒吊男、团长……他一心以为我不肯把暗月的秘密告诉他，所以自己偷取了我和老师的研究？原来我们之间所谓朋友的信任，比他的法术造诣还要薄。

　　豁然开朗了，原来是这样。

　　“……我明白了……，乌尔之书就留在你那里吧。”我真的是不知道说什么了，“我们之间，没有关系了。”

　　我看着暴怒的他，竟然有一种凄凉的感觉。是的，我们不是真正的朋友，虽然我们彼此认为是。

　　他认为我藏私，我认为他背叛。

　　我拂袖而起，一言不发的转身离开，我知道他在背后看着我，欲言又止。

　　我在女墙上看到了巴顿伯爵被诅咒了的灵魂，这个曾经为我们的研究贡献了很多的人，如今变相的被我们的研究成果变成了野鬼孤魂，阿鲁高做的够狠。

　　“暹流。你知道么？我从小就进入达拉然学习了，可是所有的人都瞧不起我，他们说我没有魔法的天分，我只能在花园浇花，大法师们永远都是高高在上的，他们绝不在意忽视掉我这个微不足道的生命，这个世上，每个人都会有属于自己的故事，只是有些被人遗忘，另一些被人记录。我要让自己的故事被后世记录和传说，我不要自己的名字被人就这么忘记，因为我是活生生的生命，没有任何能被忽略的道理，就像那天你看到的那株野花。渺小但是真实。”

　　真是的，我怎么想起那么久之前他的话。我敲了一下自己的额头，让自己混乱的思路顺畅一些，可是却未能奏效。

　　“我会成为神的！你知道么，我能够使用暗影的法器让生物从质量上都发生剧变，这离造物主已经不远了！只差一步，只差一步，我将创造生命，我会用我的方式颠覆这个世界的法则。我要创造生命！一旦我成功，我将成为神的存在，你明白的吧，你明白的吧，达拉然的老头子们不明白，你一定明白的，暹流。为了天幕背后的暗月，为了灵魂深处的暗流，为了我的理想，让我放手去作吧。那么，别了，我最好的朋友。”

　　我取出了他离开达拉然之前留给我的短笺，看了最后一遍，然后扬手把它变成了漫天飞舞的纸屑。

　　是的，他看起来成功了。阿鲁高之子，这种以诅咒为本体产生的玩意让我啼笑皆非。这也算是造物么？没有意识的肉体和用魔法护腕禁锢的肉体，外表无限接近于真正的狼人，可惜并不是。他想要靠暗影扭转世界，他以为暗月才是这个世界的真实，可惜他错了，暗月的存在不是为了取代，而是为了平衡。

　　我想要来拯救自己唯一的朋友，然而却失去了他。我以为自己的研究是为了让人清醒，然而却成就了疯狂。也罢，也罢，一切都随它。

　　我自流连于格雷迈恩之墙，叹息着轻抚隔世的沧桑。

　　我自徜徉于洛丹米尔的水，飘离在腐败的气息之上。

　　卫道士有卫道士的避风港，叛节者有叛节者的理想乡。

　　魔术师有魔术师的墓志铭，造物主有造物主的礼拜堂。

　　影牙城堡的新主人，执着于神的疯狂。

　　牙将被诅咒磨砺，影终被黑夜深藏。

　　我抬头看银松穹顶的冷光，暗月的辉耀隐约中露出寒芒。

　　巨大的引力牵动着星辰的轨道，谁又看得到这个世界的真相。


阿尔塞斯和吉安娜【转帖】

　　作者未知

　　阿尔塞斯和吉安娜青梅竹马，从小在魔法学院里就是同桌。吉安娜聪慧美丽，有一大群的爱慕者，阿尔塞斯清秀寡言，从不主动和其他女生说话。吉安娜有时也会细细观察她的邻桌，见这个王子在专注地练习魔法，鼻尖渗出一层细细的汗珠，吉安娜就会很奇怪这个沉默的阿尔塞斯王子天天都想些什么。

　　阿尔塞斯有时也会和吉安娜讨论问题，但从来都是就题论题，从不引发其他话题。但吉安娜还是发现了一些端倪。阿尔塞斯每一次考试前都要借吉安娜的铅笔用一下，再还回来时铅笔已经削得圆圆滑滑，没有一丝刀削过的痕迹，像一件精美的工艺品。吉安娜拿着它在考场作题心里不禁一阵感动。再后来吉安娜每次考试前都把铅笔磨得短短的，好让阿尔塞斯更有理由为她削铅笔。也算是一种默契吧，他们都小心翼翼地呵护着这份秘密。

　　随着岁月的流逝，王子和她之间的关系已经变了。他们已经不再是童年时的玩伴。童年世界里的简单和快乐也已不再，取而代之的是成人世界里复杂的关系。并肩战斗时，阿尔塞斯总会用神圣的护甲，一次次为她挡住敌人的进攻，专注地念咒语，为吉安娜用圣光疗伤。

　　那天，吉安娜在背包里发现了一张纸条。那是她收到的最没有文采的一封情书：我对你的爱净重21克。为什么只有21克呢？吉安娜想，这么小气的家伙。吉安娜不禁微微生气了。

　　第2天，她故意离开了阿尔塞斯，想对他匮乏的文采施以小小的惩罚。不巧的是，恐惧魔王恰好在这时出现。阿尔萨斯慌了，独自面对强大的不死族军队，他措手不及，没有了吉安娜的协助与提醒，王子渐渐陷入了巫妖王的圈套。

　　吉安娜听说了这一切，她看出王子现在已经失去了往日缜密的思维。于是她恳求国王，调回阿尔塞斯。她有些心虚，想自己是不是应该向阿尔塞斯道歉，可是那样自己多没有面子啊，而且她应该以什么理由道歉呢。这样犹豫着，一直到夜里。吉安娜想明天吧，在他回来之后就给他写个纸条。

　　吉安娜的纸条没能送去，第二天阿尔塞斯没有回来，第三天就听到了阿尔塞斯去诺森德追杀不死疫军的消息。这一去，就再也没有回来。

　　吉安娜想不到在她面前说话一贯轻声细语的阿尔塞斯竟是这么的骄傲和容易受伤害。这样的男生不要也罢，吉安娜安慰自己。

　　人的记忆总是倾向于记住快乐而抹去那些不快吧，吉安娜渐渐模糊了阿尔萨斯的印象，只是偶尔会记起曾经有一个阿尔塞斯那么用心地为她削过铅笔。

　　后来吉安娜上了达拉然高级魔法师培训大学。安东尼校长为她授课。

　　“吉安娜同学，你能说出死亡骑士操纵的尸体傀儡和圣骑士复活的战士，他们的重量会有什么区别吗？”

　　“呃……应该是一样的吧”

　　“小傻瓜，你怎么连这个也不知道呢？”安东尼笑着说，“傀儡会比活人轻21克，这21克是灵魂的重量。”

　　21克，21克，吉安娜喃喃地说着，过去的时光像潮水一样汹涌而来。吉安娜突然觉得心像被一个针尖刺中一样地疼，她把手捂在眼睛上，眼泪却挡也挡不住，顺着她的指缝无声地向下流淌。


上架感言

　　很多作者都说网游类的订阅比不高。

　　经过再三考虑，我还是选择了网游，我想在巫妖王之怒（魔兽世界的一个版本）出来以前，写点想要说的，更符合国情的游戏，有“难度”的游戏。

　　窃以为网游类的书不应只是获得装备的快感，装备压制别人以及建立自己势力的快感，很多网游书写得好像同一游戏的不同服务器，没有特色，这是为什么呢？因为游戏本身的设定没写好，网游书最有意思的部分应该就是那个游戏本身，游戏都没有意思，那建立在游戏上的装备不也让人觉得疲劳了嘛？除了欺负欺负人之外也没什么好写的了。

　　当然，很多前辈在游戏上也是狠下了功夫的，但毕竟一个人的力量有限，书写的好同时还要编好游戏很困难，我就做不到，所以我选择了两个好玩的游戏进行改造，我的能力有限，只能尽量让游戏焕发出其应有的魅力。

　　我在这里承诺：本书会给您带来持续的兴奋，每一个兴奋点充分利用之后才开始下一个，而且不定期的将写过的兴奋点穿插融合。例如获得装备、获得军团生物、军团生物升级、技术流的PK，团队配合，新奇的副本还有建立自己的领地等等。

　　当然，贯穿整个魔兽历史的剧情也是必不可少的，“凡人”如何与史诗中的英雄魔王互动、交流和对立，在我的构思中也占了很大一部分。

　　这本书在某种程度上也是我第一本写过20W的书，写得不好，谢谢大家的支持。

　　两年多的回忆和现在一个来月的坚持，我想将艾泽拉斯上的荣耀与汗水通过我的方式留下一点痕迹，也许几十年后蓦然回首，还能记起当初的感动。

　　仅此而已。


阿尔萨斯

　　其实本书最后还有一个没有写完的情节，那就是阿尔萨斯王子。

　　今天突然想起来，就在这里做个交代吧。

　　阿尔萨斯是个好人，嗯，很好的人。

　　有着强大实力的他为什么没有挥师南下，而是呆在冰冷的寒冰王座孤独的守望着整个大陆呢？

　　其实，他放弃了亲情、爱情，杀死了自己的父亲，这都是为了做给巫妖王看的。其实他并没有被霜之哀伤夺去了灵魂，他的心智很正常，所有的一切都是为了迷惑被封印中的巫妖王。

　　然后，他与巫妖王合为一体，以自己为鼎炉，将巫妖王的灵魂永远封禁在寒冰大陆的一角，孤独的坐在冰封王座上守望着自己心爱的大陆。

　　他的一生就是救世主拯救世界的故事。

　　就是这样。

　　顺便说一句，以前最后结尾的两节是免费的，但不知道为什么后来就变成未发布了，今天也一起解禁了。

　　——迟来三年的苍狼留
