

《重生之冠军教练》

作者：救火匠


内容简介

　　“签了这份合同，你就成为我的丈夫，你也不会被遣返，还能获得新国籍。”

　　“好吧，我会给你介绍工作的，教练？也可以，只要你不要干涉我。”

　　“我是主教练，球员的事儿我说了算。”

　　“请我做主教练，可以，价钱要符合我的身份。”

　　“你是我老婆，但是从来没有尽过义务，难道我就不能自己解决吗？”


第1章 被包养

　　白色的屋顶，熟悉的味道，安静的环境，这里不用问，这里就是医院了。

　　姜华躺在病床上，苦笑着晃了晃右手上的手铐，自己的命真好，赶上了穿越大军，可是这个被自己占据了身体的家伙也太让人无语了。

　　来到这里已经二天了，总算弄清了大概的情况：

　　这里是英格兰的首都伦敦，可是这个也叫姜华的老兄竟然是跑路来的偷渡客，在接近海岸线的时候，被海岸警卫队发现了，蛇头凶悍的把姜华等一干偷渡客都扔到了海里。

　　一月的北大西洋，冰冷的海水能够在半个小时内让一个体格健壮的成年男子因为体温过低而失去生命。

　　不过，这个姜华命好，也许是奇迹，几十个人中竟然只有他一个人活了下来，总之，他获救了，当然，在急救之后，他还是被戴上了手铐，如果没有任何意外的话，他将在一周后被投进监狱，然后服刑六个月，再被遣返回中国。

　　回去之后，他将面临更加严厉的惩罚，而且，自己的赌债也很难躲过，那帮家伙不会等着自己用几十年时间去还债，也许一双手会是他们的选择。

　　房间的设施还不错，电视里正在播放着足球比赛，看守他的警员正看得津津有味，让姜华紧张又兴奋的是现在是1994年。

　　也许是职业的习惯，姜华看的很认真，这场比赛现在让姜华看来，太没有水平了，还是典型的英式打法，完全是力量、速度、高度的较量，毫无新技术可言。

　　“唉，太落后了。”不由自主的感叹了这么一句，嘴里却不由自主的用了英语，很正宗的官方语调。

　　旁边的警察很惊讶这个偷渡客的语言能力，显然他的任务是很枯燥，但是也是轻松的，只要医生一签字，这个倒霉蛋就要到该去的地方了，“你也喜欢足球？”

　　转过脸，看了一眼这个警察，大约四十几岁的样子，高高大大的，很典型的英格兰人，猜到对方无聊的心思，微微一笑，答道，“没错儿，不仅喜欢，还很痴迷。”

　　“哦，那么你也看英超吗？”警察也很好奇，作为传统的英格兰球迷，对于他们来说，足球就是生活的一部分。

　　“当然，我非常喜欢热刺队。”姜华信誓旦旦地说道。

　　“天哪，真的？我也是，上帝啊，你知道吗，我们家几代人都是热刺的球迷……”

　　不一会儿，两个人就聊得火热，完全看不出了囚犯和警察的区别，姜华丰富的足球专业知识让这位警官佩服不已，而他家几代对足球的痴情也让姜华感慨万分。

　　英国人就是这样，一旦成为一个俱乐部的球迷，那么最有可能出现的情况就是，他的后代大都会继承他的志向，同样成为该俱乐部的球迷，无关成绩。

　　“伙计，和你一起聊天真的很愉快，但是，时间到了，我该下班了，一会罗斯警官会来替班，提醒你一下，那个家伙对足球一无所知，而且是讨厌足球，你最好别和他聊足球。”看看时间，似乎差不多了，临走的时候，他还好心的提醒姜华。

　　“谢谢你，瑞德，你是一个好人。”对瑞德警官的建议，姜华有些感动，同时，他的内心有些愧疚，他欺骗了对方，其实他最讨厌的就是热刺队了，一支胸无大志的球队。

　　这两天他早就摸清了这里的大概情况，这所医院就处于北伦敦，北伦敦球迷最多的就是热刺队了，那么负责看管他的警察就有很大的可能是热刺的球迷，他赌对了。

　　穿越之前，姜华是国际足联驻亚洲的教练培训班的讲师，对足球常识当然是信手拈来了。

　　在医生进来巡视了一番后，瑞德警官走了，但是代替他进来的根本就没有穿警服，这让姜华有些奇怪，英国人的古板是世界闻名的，像这种看管犯人的警察一定会身穿警服，戴着标志性的圆盔式警帽，但是进来的人穿着很正式，而且身上丝毫没有警察的气息。

　　看出了姜华的疑惑，很直接的开口说道，“姜先生，不用疑惑，我不是罗斯警官，他现在待在门外，我是一个独立律师，我叫卡梅尔。”

　　一听是律师，姜华多少有些奇怪，自己的处境虽然需要审判，可是根本就不需要律师，无论是多么神通广大的律师也不能改变自己的命运，“律师，很抱歉，律师先生，您觉得我现在的处境需要律师吗？为了您的名声考虑，我想，您更应该寻找机会更大的当事人。”

　　“哦？”律师对姜华说的话有些惊奇，在他看来，他今天到这来就是一个荒唐的事儿，而对方更是一个卑鄙无耻的偷渡客，这类人大都是没有文化，试图来英国寻找机会的，可是姜华的话让他对自己的判断产生了一丝怀疑。

　　习惯性的耸耸肩，这位律师面无表情的继续说道，“很抱歉，姜先生，您并不是我的当事人，我只是受当事人的委托来和你进行一次协商。”当然，说话的时候，语气舒缓了一些，冰冷的味道也少了一些。

　　晃了晃手上的手铐，姜华自嘲地说道，“卡梅尔先生，您觉得这种情况下，我有什么资格去协商什么事儿吗？”

　　卡梅尔痛苦的摇了摇头，但是，职业的操守让他不得不继续下去，“是这样的先生，我的当事人注意到了您的困境，她希望能够有条件的采取一种方式帮助你渡过难关，当然，这一切必须是在您自愿的情况下。”

　　“困境？渡过难关？”姜华一听，身体不自觉的坐了起来，虽然手铐让他感到了疼，可是，面对这样的机会，他根本无暇顾及，“卡梅尔先生，能说的具体些？”

　　“果然如此。”卡梅尔律师强行按捺住内心的鄙夷，点了下头，继续说道，“当然，我的当事人……”

　　不得不夸奖，这个律师的话很简明扼要，姜华很快就听懂了他的意思，那就是一个英格兰的女性可以用和他结婚来解决他的偷渡问题，不但可以免予牢狱之灾，还能光明正大的获得英国的国籍。

　　姜华陷入了沉默，这是一个机会，也可能是一个陷阱，他不知道该怎么回答对方，想了一会儿，姜华缓缓说道，“条件？对方的条件是什么？”

　　一听这话，卡梅尔律师终于露出了胜利的微笑，他相信，没有人能够拒绝这种好事儿，任何人都不能，一切都在掌控中。

　　“条件很简单，您需要签署一个协议，协议中会规定一些条款，当然这些条款可能对您造成一些轻微的伤害，不过，站在局外人的角度，我认为不是不可以接受。”

　　这时候，姜华觉得律师真是一个讨厌的职业，它让很多人丧失了人性，变得冰冷无比。

　　“您的当事人，也就是那位女士是不是长得让人难以接受？”姜华想到了一个关键的问题，他可不想整天面对着一个恐怖的存在，即使是协议的结婚，可是根据法律的要求，他们必须一起生活三年，三年内不得分居，否则一经发现，那么两个人都将面临极为严厉的法律制裁。

　　卡梅尔律师嘴角露出不屑的微笑，摇头道，“姜先生，我认为这个问题不是您现在应该关心的，时间非常紧迫，我需要您立即做出决定。”

　　姜华知道，自己真是没得选择，扭头看了一眼窗外阴霾的天空，默然地说道，“都有什么条款，如果如您所说轻微的伤害，那么我可以答应。”

　　长出了一口气，不过这会儿，卡梅尔律师心里还有一点点的羡慕眼前的这位“可怜人”，随即快速的宣读了这个协议，条款很多，但是大部分都是大英帝国的法律条款，适应与姜华的并不多，主要就是有那么几条：

　　一，双方不得干涉对方的生活，而且姜华必须注意自己的身份，不得做出有违对方意愿的任何事情。

　　二，财产婚前要经过公证，一旦双方无法继续婚姻，那么姜华不得对对方的财产提出要求。

　　三，必要的时候，姜华将以丈夫的身份出席一些活动，姜华不得借故推辞。

　　四……

　　弄了半天，姜华明白了一件事儿，人家根本就是找一个挡箭牌，根本就不是图自己什么，当然姜华也清醒的认识到，自己也没有什么可以贪图的。

　　说句好听的话，自己就是人家养的小白脸，不好听的呢，就是一个随时使唤的宠物，想到这里，姜华觉得自己嘴里有些苦，可是一想到那个混蛋以往的那些破事儿，自己根本就是无路可走。

　　“问一句，卡梅尔先生，为什么选中我？”

　　卡梅尔冰冷的脸上稍微抽动了一下，似乎这个问题让他有些难堪，卡梅尔咬牙切齿的一字一顿的道，“因为您是一个幸运的人，只有一个人幸存，那就是你。”

　　“哈哈……”姜华多少有了些报复的快感，身体往病床上一躺，嘴里说道，“我同意了。”


第2章 结婚了

　　在伦敦郊外的一个小教堂内，一场奇怪的婚礼正在进行，算上神父，在场的一共是五个人。

　　没有洁白的婚纱、没有芬芳的鲜花、没有活泼的儿童来给新娘拎白纱，总之，一场喜庆的婚礼所必须的东西这里都没有，不过，在法律角度来说，这是合法的婚姻。

　　见证者是一名高级警督，当然还有一个律师，那就是这件事的全权操办着，卡梅尔律师。

　　“说真的，卡梅尔先生，这件事您办的真是恶心，您放心，我一定会紧盯他，只要被我发现，我一定会亲手把他抓起来，然后一脚踢在他的屁股上，让他滚回他该去的地方。”这位警督先生绝对相信自己的判断，这是一场骗人的假结婚，可是，从法律角度上却无懈可击。

　　卡梅尔无所谓的一笑，眼睛看着前面神父正在进行的必要仪式，嘴里却说道，“警官先生，这是您的职责，我无意干涉，但是，我提醒您，如果在您找到证据之前，妨碍了我的当事人的生活，那么，我敢保证，您就有的忙了。”

　　“哼！！”警督先生冷哼了一声，自知语言上不是人家的对手，只能把愤怒的眼光投向那个黄种人。

　　神父先生可能是第一次主持这样的婚礼，新郎和新娘的脸上没有丝毫的喜悦，都板着连在那机械的进行着婚礼的程序。

　　说实话，姜华今天有一点是满意的，无论怎么样，对方不是一个让人生畏的恐龙，而是一个漂亮的有些不真实的姑娘。

　　就在神父宣布他们已经成为正式夫妻的时候，姜华扭脸看了一眼面前的另一半。

　　深色的套装，虽然被包裹的很严实，可是仍然难以遮掩那玲珑有致的完美身材，清秀的面容更让姜华怀疑这是不是真的，难道世上真有这么完美的脸庞吗？

　　也许是察觉了姜华正在观察她，凯瑟琳抬起脸，厌恶的瞪了姜华一眼，这让姜华突然意识到，双方可是有着协议的夫妻。

　　摇头苦笑了一下，低着头跟在凯瑟琳的身后，向他们的新家走去，好在新家距离教堂并不远，步行只有十几分钟的路程，两人一前一后走在乡间的小路上。

　　两人默默的走了一段路之后，来到了一片幽静的别墅区，在凯瑟琳的带领下，姜华走进了一栋房子，不过，在门口，姜华有些犹豫了，自己是不是该进去，但是，想到自己身无分文，而且要命的是所有的证件还要三天后才能拿到手。

　　有一点，姜华很佩服那个卡梅尔律师，前世的姜华很清楚，即使自己结婚了，要想得到这些身份证明也是非常困难的，可是，看来人家根本就没有难度的样子，就知道，这是一个有神通的律师。

　　在二楼的主卧室里，凯瑟琳疲惫的躺在自己的大床上，她不知道自己这样做是不是很过分，可是她真的不想按照父亲的安排那样生活。

　　凯瑟琳出生在一个贵族家庭，母亲早就过世了，跟着自己的父亲生活，虽然现在大学还没有毕业，可是设计上的天赋已经让她成为了一个小有名气的服装设计师，十八岁后，拿到了母亲留给她的遗产之后，就开设了一家服装公司，虽然没有成为世界上顶级品牌，但是在一定的范围内已经非常不错了。

　　就在她过了二十岁生日的时候，竟然从父亲那里得知，家族要给安排一场婚姻，这让希望独身的凯瑟琳大吃一惊，随即就慌乱不已。

　　这不是她希望要的生活，在朋友的鼓励下她决定反抗，可是肯和她假结婚的人哪里好找啊？

　　不知道哪一个朋友给她出了一个馊得不能再馊的主意，于是著名的卡梅尔律师就接到了这次委托。

　　而姜华就成为了这位凯瑟琳小姐的丈夫。

　　一切都是那么神奇，至少两个人内心都这么认为。

　　凯瑟琳刚把衣服脱掉，抚摸这自己嫩白的皮肤，突然想起还有一个陌生的男人在这间别墅内，飞快的关上门，找出一件还算严实的厚睡衣穿上，这才顺着楼梯走下来，却没有发现那个人的存在。

　　难道走了，凯瑟琳心里一慌，如果这个偷渡来的家伙真的走了，那么所有的法律责任都将由自己来承担，那么这场结婚闹剧肯定会被家里利用，那么自己所做的一切都将成为笑柄。

　　想到这里，她猛的跑向门口，打开门，向外看去，一个人也没有，她的房子正处于半山腰，能够清楚的看清很远的距离，没有看到人影。

　　“该死的，怎么会这样？”倚靠在门框上，凯瑟琳觉得自己真傻，竟然相信了那个网友的提议，干了这么一件愚蠢的事儿。

　　她已经多次受到律师的警告，一定不能让这个家伙跑了，否则，后果会是非常严重的。

　　难道真的向父亲投降吗？摇摇头，让自己的大脑清醒一下，无力的关上门，走进客厅，眼前一亮，那个中国人正尴尬的看着自己，嘴里正吃着什么，显然是这个家伙自己在厨房里找到了吃的。

　　在姜华走进这栋房子的时候，他能看出房子装潢的典雅精致，看起来大气而美观，具有浓重的贵族气息。

　　别墅的外面，环境和周围融入一体，设施也很齐全，总的来说，非常不错的住处。

　　但是，走进去之后，姜华的感觉就是冷，冷冰冰的没有一丝的生气。

　　家具摆设的很有品位，看得出历史的厚重感，房子内也很干净，可以想象，一定有人每天在打扫这里。

　　可以看得出，这个家的主人对生活是多么的失望，也许只是把这里当做了一个停留的驿站。

　　“这哪里算得上家呢？”

　　想到这里姜华泛起了一丝苦笑，自己现在需要这个一点也不温暖的家来争取一个留在这里的机会。

　　“咕噜！”姜华这才想起自己已经有好长时间没吃饭了，看了看楼上紧闭的房门，姜华顺着目光找到了厨房，还好冰箱内竟然有面包和香肠、鸡蛋，牛奶。

　　看了看，厨房里各种炊具都有，而且很干净，就是看不到一点使用过的痕迹。

　　将就着做了一些吃的，一边吃着面包夹火腿，一边端着热牛奶走进客厅，结果就看到凯瑟琳神色复杂的看着自己。

　　老脸一红，此情此景竟然不知道该说些什么，嘴里正嚼着的食物也暂停了。姜华感觉自己这是做贼的时候被主人抓了个正着，“我、我……”


第3章 教练

　　“请坐吧。”看出了姜华的不安，凯瑟琳觉得自己有必要和对方开诚布公的谈一谈。

　　连忙猛嚼了几口，把嘴里的东西咽下去，然后，顺着凯瑟琳的目光坐在了沙发上。

　　“我想，为了以后我们能够愉快的相处三年，我们应该就一些小的问题达成一些新的协议……”凯瑟琳认为自己很聪明。

　　新的协议很快达成了，哭笑不得的姜华看着手里的这份协议多少有些安慰，至少自己不用像小偷一样弄吃的了。

　　两个人的谈判几乎就是凯瑟琳一个人的表演，自始至终姜华都没有说话，因为凯瑟琳已经事先声明了，同意就点头，不同意谈判终止，姜华没得选。

　　每个月，姜华将得到2000镑的生活费，不算少，考虑到英镑的坚挺，这些钱足够他生活了，而且会生活的很好。

　　重要的一点，就是姜华尽量待在家里，如果要外出的话，必须经过凯瑟琳的同意，如果工作除外。

　　在家里，姜华的活动范围仅限于一楼，二楼和三楼将是禁区，在没有得到凯瑟琳的同意之前不能上楼。

　　最后，鉴于姜华目前的状况，凯瑟琳额外施恩，支付了3000镑，由姜华置办必要的个人用品。

　　所有的钱，如果离婚后分两种情况，如果是凯瑟琳提出的离婚，那么姜华就不需要归还，如果是姜华主动离婚，那么姜华有义务全额还给凯瑟琳。

　　唉，丧权辱国啊！躺在一楼的卧室内，姜华终于放松了心境，这几天的忧虑让他体力消耗明显过大。

　　日子似乎走上了正轨，每天他都来往于家和超市，期间只来了一位客人，那就是卡梅尔先生，他顺道送来了姜华的身份证明和护照以及他和凯瑟琳的结婚文件。

　　这天下午，来到这个时间已经快要一个月了，凯瑟琳回来的日子屈指可数，所以，这里很安静。

　　站在浴室的镜子前，细细的看着这具身体，姜华感受到了身体内蕴含着的能量，这种感觉他以前很少体验过，之前姜华的身体只能用羸弱来形容，空有理论知识，却只能用理论来倾注自己对足球的喜爱。稍微剧烈的运动都会让他受到不小的伤害，想要做教练那是不可能的。

　　而到了这一刻，一切问题都不存在了。

　　连续做了几个剧烈的击拳动作，感觉不到任何不适，姜华开始一口气的做了下去，这一次足足练了近十五分钟，很快汗水布满了全身。

　　“啊……”无比的畅快。

　　穿着粗气，坐在地上，心里的阴霾和担心似乎瞬间变得无影无踪，想着自己的未来，姜华笑了起来，他坚信一切都会好起来的，他希望自己把握命运的方向盘。

　　此刻，他的眼中已经没有了茫然，目光集中在镜子里，看着里面一个脸色红润的帅气的那张脸，姜华心里不由的赞美造物主的万能，“还不错，至少不是让人讨厌的脸。”

　　想到这里，拖着疲惫痛痛快快的洗了个热水澡……

　　换了一身家居服，走到厨房，准备弄些什么吃的打发自己的肚子，这时门外出来汽车的声音，紧接着，钥匙开锁的声音传来。

　　不用问，这是凯瑟琳回来了，姜华并不打算怎么样，他已经习惯了，两人最多就是点头打下招呼而已。

　　房门打开，随即那个清美绝伦的凯瑟琳拉着一个箱子走了进来，没错儿，正是自己的“妻子”凯瑟琳。

　　每一次看到凯瑟琳那张让人难忘的美丽容颜都让姜华心里一颤，这次也不例外，欧美人种里不多见的黑色秀发，带着令人窒息的高贵气质，这就是姜华名义上的老婆。

　　无论是远观还是近距离的观察，这个女人都是无可挑剔，虽然冰冷的脸让她失色不少，但是仍然是一位惊心动魄的绝色美人。

　　也许是感觉到了姜华的目光，凯瑟琳也和姜华对视了一眼，两人都不约而同的点点头，算是打了招呼。

　　打过招呼，刚要回了楼上去，凯瑟琳发现客厅的桌子上摆着几份报纸，而打开的无一例外的都是招聘启事。

　　心间一动，停下脚步，扭头看着姜华，“难道你想工作了？”

　　说实话，凯瑟琳对这一切还算满意，这个姜华非常守规矩，基本上是非常严格的执行这两人的约定，几乎没有任何的违反之处。

　　姜华犹豫了一下，点了点头，道，“是的，我想一直待在这里，人会变得懒惰，所以我想如果有合适的工作，我想试试。”

　　凯瑟琳来了兴趣，眼前这个男人怎么说呢，让人总是容易生出好奇心来。

　　“那么，有合适的吗？”

　　姜华摇摇头，无奈地说，“我最喜欢的工作是足球，可是你知道英国的传统，没有任何一家俱乐部会在报纸上招聘一个足球教练。”

　　“足球教练？”

　　看着不解的凯瑟琳，姜华轻轻的点点头，然后转身就奔厨房了，他的晚饭还没有搞定呢。

　　没想到的是，凯瑟琳跟了进来，声音有些颤抖，但是又好像很随意地说，“沃特福德需要一个助理教练，你如果想的话，我帮你联系一下。”

　　很意外，非常的意外，姜华的眼中都是惊讶，嘴里有些拌蒜，“是真……真的？”

　　凯瑟琳点点头，“我不能保证什么，关键是看你自己的能力。”

　　“好的，我愿意试试。”

　　其实，这只是凯瑟琳的一个简单的帮助，她希望姜华还能在自己的视线里姜华既不是传统的足球人士，也不是拥有足球教练资格证的专业人士，人家凭什么让他做助理教练。

　　事情总是无巧不成书，沃特福德俱乐部目前的状况不是很好，现在很混乱，俱乐部的所有人是一个过去著名的歌星，但是现在年纪大了，交给了自己的儿子管理，而这位新主席恰恰和凯瑟琳家族关系非常好，安插一个不管事儿的助理教练，应该不是什么困难的事儿。

　　果然，三天之手，姜华来到了沃特福德俱乐部，会见了俱乐部的总经理之后，签署了一个简单的聘任合同，他就被打发到了教练组那里。

　　现在的主教练是彼尔，现在正是焦头烂额的时候，对于俱乐部这个时候安插一个助理教练非常不满，但是，他知道自己的帅位已经很危险了，不能再做和俱乐部对着干的事儿了。

　　很快，姜华这个华人教练就成了彼尔教练的跟班，主要就是负责记录主教练的指令，然后传达给各个负责教练，或者其他工作人员。

　　至于甲级的落后球队沃特福德新聘任了一个华人助理教练根本就没有引起任何的波动。

　　没人去关注这个事情。


第4章 降级区

　　沃特福德成立于1881年，一直在较低级别的联赛中浮浮沉沉，最好的成绩就是在82/83赛季获得顶级联赛的亚军，还有就是84年的足总杯亚军。

　　在训练的过程中，姜华逐渐了解了这支球队，也开始为这支球队的命运担心起来，他们不缺乏实力，可是斗志基本全无，而教练组的成员也都是不知所措，本该承担大任的主教练彼尔则忙着到处指责别人。

　　现在沃特福德的排名仅仅比降级区高出一分，非常危险了，可是现在没人意识到危险，所有人都认为凭借球队的实力保级是一个简单的问题，只要解决了内部问题。

　　维卡拉格路体育场，能够容纳22000名观众，不过，现在看也就堪堪坐满了一半多一点，今天他们迎来了一个对手，莱顿队，排名比他们要高一些。

　　姜华对这支球队有些印象，成绩也是不温不火，一向就是保级无忧、升级无望的那么一支与世无争的球队，他们活在自己的快乐中。

　　在赛前，姜华看过对方的比赛录像，球队中也没有什么值得关注的球员，可以说，如果沃特福德队拿出自己的实力，想要击败对手是很有可能的。

　　不过，本场比赛的过程，让姜华的眉头一直紧紧的皱在一起，就没有松开来过。

　　不说技战术的发挥，这时的英格兰还是传统的战术占据主导地位，像阿森纳那种水银泻地般的攻击形式还没有出现呢。

　　可是跑动上，莱顿队要比沃特福德的球员积极的多，对手不断的压缩沃特福德在中场的活动空间，并在上半场快要结束时利用沃特福德防守上的松懈打进一个球。

　　客队领先了！！

　　丢球之后，沃特福德根本没有慌乱，还是用原来的节奏踢他们自己的足球，不是他们镇定，而是麻木，没错儿，就是麻木，姜华相信这支球队已经死了。

　　姜华再也不忍再看下去了，球员们连最起码的羞耻心都没了，怪不得看台上的球迷不断的发出嘘声。

　　而主教练彼尔似乎只会在那咆哮，但是连近在咫尺的姜华都不知道这位教练先生到底下了什么指令？有了这么一个主教练，球员们能提起精神来才怪。

　　姜华能做的就是冷眼旁观，他想自己做些什么，可是现实就是自己什么也做不了，他只是拿着周薪400镑的临时教练，能够做的就是记录下这一切。

　　回到更衣室后，刚才还在喋喋不休的主教练竟然哑巴了，只是在那生闷气，只是在球员们临走的时候，恶狠狠的说了句，“小子们，下半场精神点，要是输了球，那么我的惩罚你们是品尝过的。”

　　说完，一挥手，就自顾自的走了出去。

　　看着有说有笑的球员们跟着出去了，姜华眼前一黑，这他妈的是什么主教练，竟然就这么完了，最起码的战术调整、人员替换都没有，威胁有用的话，要主教练干什么，还不如拿把枪管用呢。

　　几乎与姜华一同来到教练组的守门员教练托尼·科顿小声的问道，“姜，你觉得球队还能扳回来吗？”

　　一听这话，姜华叹息一身，摇摇头道，“没有机会了，如果俱乐部再不想办法，那么赛季末的时候，一定……”

　　看到姜华悲观的样子，托尼多少也有些情绪低落，不过，他还是安慰道，“别这样想，会好起来的。”

　　这段日子，姜华严谨的工作作风，丰富的专业知识，让他在俱乐部的教练组里给大家留下了不错的印象，好几个教练都乐意和姜华做些交流，托尼就是其中一个。

　　“彼尔教练没有调整阵容，看来他的信心还很足，不过，说实话，场上球员的状态让人担忧啊。”

　　评论员的话一点也没错儿，下半场开场后的几分钟里，沃特福德队发起了几次颇有声势的进攻，但是，并没有造成有威胁的射门，反而把后防线暴露在对方的活力之下。

　　姜华看的明白，丢球马上就会到来，除非莱顿的球员也是这般的不思进取。

　　果然，沃特福德的前锋在前场没有控制住球，对方的后卫传出一个落点不错的球，一直埋伏在沃特福德后卫身边的一个前锋如离弦之箭般，蹿了出去，直接面对门将。

　　沃特福德的守门员罗尔算是全队表现最好的一个了，要不是他的出色发挥，现在的比分不应该是1:0。

　　但是，这一次，他再也没办法挽救球门了，对方的球员速度很快，面对他一个变向就甩开了罗尔，把球轻松的踢进了空门。

　　罗尔无奈的跪在那里，摊开双手，虽然有些懊恼，可是站在他的角度来讲，他已经做的足够好了，这个球他没有责任。

　　“G……oooool！”

　　客队的球迷虽然不多，但是爆发出的欢呼声却不小，姜华觉得有些刺耳，和球队虽然谈不上有什么感情，可是看着球队被人家蹂躏，自己却帮不上什么，心里却是无法接受。

　　“姜！让杰米热身，三分钟后换下詹姆士。”被丢球刺激了的彼尔先生又开始了吼叫，只不过这次算得上是一次人员调整。

　　点头答应着，然后回身叫过那个叫杰米的小伙子，这是一个前锋，杰米很快来到姜华的身前，不过看到这家伙似乎根本没想到自己会上场，多少有些狼狈，姜华知道，这样的球员最容易受伤了，便拍了拍杰米的肩膀，嘱咐道，“热身一定要充分，身体一定要出汗。”

　　“谢谢你，姜。”杰米知道眼前这个中国人是对自己负责，心里很感激这个人员不错的家伙。

　　目送杰米去热身，姜华心里很复杂，他知道彼尔的这个换人有多么的愚蠢，抛开意志力的因素，此刻更应该加强的是中场，而不是撤下一名后卫。

　　“今天必然是一场大败。”姜华不是没想过提醒主教练先生，可是姜华也清楚一点，那就是这个固执的传统教练不会听自己的建议，相反，还会大发脾气，甚至会把责任踢到自己身上。

　　距离比赛结束还有不到五分钟的时间，可是极度失望的球迷们早已开始退场，留在球场内的则是大骂不已，很多人都对这场糟糕的比赛非常的失望。

　　“真是一群狗屎！”

　　“上帝啊，谁来救救我们。”

　　“彼尔，滚蛋！！”

　　“软蛋！！一群软蛋！！！”

　　……

　　比赛结束了，比分最后定格在0:5。

　　这是本赛季沃特福德主场的最大比分失利，而这场比赛后，沃特福德正式掉进降级区。


第5章 降级了

　　回到家的时候已经是晚上了。

　　付出租车司机钱的时候，姜华能感觉到对方眼神中的敌视，姜华心中苦笑，这个司机应该是沃特福德的球迷，今天球队的溃败让他失望了，捎带着自己这个明显是教练的人被敌视了。

　　姜华没有说什么，动作很快的下了车，掏出钥匙准备开门，却没想到门开了，凯瑟琳竟然在家。

　　“你好。”姜华礼貌的和对方打了个招呼，然后跟着凯瑟琳进了房子。

　　虽然心中略有疑惑，不过，也没有问出来，两个人还是那样，凯瑟琳还是很少回家，大部分时间都住在办公室里，但是为了避免麻烦，还是隔三岔五的回来住一天。

　　凯瑟琳没有直接上楼，而是坐在客厅里一边吃水果，一边看电视，电视里播放的正是今天下午的比赛集锦。

　　没想到她竟然还看足球，不过，自己也不了解她，也许人家一直以来就喜欢看足球吧，姜华没多想，而是回到房间换了一身衣服，便向厨房走去，他现在感到自己饿的厉害。

　　也许是因为凯瑟琳在的原因吧，姜华草草的做了些吃的，就在厨房吃了起来，同时，心里一直在想着球队的问题，一时竟然有些失神。

　　“心情不好呢？”冷不防一声让姜华多少有些受了惊吓，手里的面包掉在了地上。

　　不用看也知道是凯瑟琳，姜华俯身把面包捡起来，拍了拍上面的土，然后继续往嘴里放，这才说道，“没什么，只是想一些事情。”

　　姜华刚才的举动让凯瑟琳眉头一紧，似乎对姜华把面包捡起来再吃有些抵触，也就没再说话，一扭身上楼去了。

　　眼睛的余光看着凯瑟琳那魔鬼般的身体一扭、一扭的往楼上走去，一时竟然有些不能控制自己，小腹中腾起一股燥热，烦躁之下，也没有心情去吃什么东西了，放下面包，把杯子里的牛奶一饮而尽，然后就回到自己的卧室，脱下衣服，用凉水来压制自己心中的燥火，“这样下去，会对身体不好的，唉……”

　　“也许自己可以做些什么？也算是对得起自己的薪水吧。”走在去训练场的路上，姜华这样对自己说，他在这支球队中没有什么发言权，基本上就是一个记录员和传声筒，至于那些老油条一样的球员也根本不把他放在眼里。

　　可是，一支球队里还有不少的年轻球员，虽然不一定有多么远大的前途，不过，能够进入甲级球队的，大都具有不错的潜力。

　　球队还是那样，虽然俱乐部对这场失败表达了不满，可是也没有什么大动作，现在正是联赛要紧的阶段，俱乐部就是想要做什么也要等过了这一时期。

　　再加上这时负责俱乐部的人也是一个不靠谱的家伙，沃特福德还是死气沉沉的走向降级之路。

　　但是，没人注意到，以前一支习惯待在场边默默观察的中国人有了一些不大的变化，他开始喜欢和年轻球员聊天了。

　　这个变化引起了彼尔的警觉，但是稍作了解后，知道姜华只是和球员们随便聊什么，有时候对年轻的小伙子略作一些小的指点，也就不再关注了，毕竟他现在可是焦头烂额。

　　时间就是这样，不会因为谁的意志而改变，现在已经到了赛季的最后阶段了，沃特福德就在还剩下三轮的时候降级了。

　　那天球场内的球迷比往日多了许多，他们用尽自己的力气为球队呐喊助威，球迷们多么希望球员们能在自己的加油声中振奋精神，击败对手，然后，在保级的路上创造奇迹。

　　现实是残酷的，主场2:4输给了对手，理论上保级的希望破灭了，姜华也亲身感受到了球迷们的可爱，看着哭的稀里哗啦的小球迷们，还有眼睛红红的英格兰壮汉，以及趴在自己男友肩上抽泣的女球迷，姜华心中满是愧疚，也对俱乐部的麻木不仁感到失望。

　　他相信只要俱乐部能够决然的把主教练彼尔换掉，沃特福德并非没有机会留在甲级。

　　可以说，沃特福德的降级就是因为主教练彼尔的胡作非为造成的，姜华一直怀疑以这种水平他怎么会成为一家甲级球队的主教练，他曾试图了解这方面的原因，却一直没人肯透露。

　　倒是一些年轻球员话里话外地说，彼尔根本就没有教练证书，他能够成为主教练完全是因为他和俱乐部主席之间的私人关系。

　　想想还真有这个可能，姜华来了好几个月了，从来没听过彼尔讲过什么战术，也没看出他对足球有什么独到了理解，姜华有时就在想，也许传言是真的。

　　“姜，主席先生要你到他的办公室去一趟。”球队降级后的第二天，姜华刚刚来到训练基地，就被主席秘书络丝小姐叫住。

　　虽然心中有疑问，但是他还是一言不发的跟在络丝小姐的身后走进那栋老旧的小办公楼。

　　说起来，这也是姜华第一次见到俱乐部的主席小泰莱先生，这位名声在外的花花公子。

　　眼里打量着泰莱主席，姜华心中泛起一丝波澜，“该来了吧，像我这种人应该是第一被清除的，难道那个彼尔真的就这么稳固吗？听说俱乐部的总经理和彼尔势同水火啊。”

　　“姜先生，听说你已经获得了国际足联的教练资格证书，是有这回事儿吗？”没想到，泰莱的第一句话就是问的这个。

　　在和沃特福德签订合同不久之后，姜华就报名参加了国际足联的教练资格证书的培训和考试。

　　现在这个时期，英格兰的教练们还对这种证书不太关心，很多人都没有这种证书，可是姜华知道，大势所趋，越早获得证书就越有利。

　　听到主席的问题，姜华点点头，回答道，“是的，主席先生。”

　　不过，他有些奇怪，自己获得证书很秘密的，俱乐部里应该不会有人知道，因为他是以个人名义报的名，就连证书也是寄到了家里，没有理由让眼前的这位主席先生知道的。

　　“噢，很抱歉，请坐吧，姜先生。”泰莱得到了自己想要的答案，这才注意到姜华还站在那里，便伸手指了指办公桌前得椅子，“喝点什么，咖啡还是茶？”

　　“茶吧。”姜华前世因为身体的原因，几乎不喝咖啡，基本上都是喝茶。

　　不一会儿，络丝小姐就端了一杯冒着热气的茶走了进来，放在姜华的面前，姜华欠身表示了感谢。


第6章 代理主教练

　　点起一支雪茄，嘴里吐出一口，打量了一下姜华，泰莱微微一笑，道，“想必你还不知道，就在刚才我已经解雇了彼尔教练，并解散了教练组。”

　　姜华心里一动，面无表情的看着这位主席先生，等着他的下文。

　　果然，泰莱没有给姜华插话的机会，“彼尔太让我失望了，你知道，我平时很忙，根本没有时间关注俱乐部，可是没想到伟大的沃特福德竟然降级了，所以，彼尔必须为此负责。”

　　最该负责的是你，而不是那个什么也不是的彼尔，姜华心中想到，不过嘴上却说，“是的，泰莱先生。”

　　一听姜华认同自己的说法，泰莱满意的点头，接着说道，“我询问了几个教练组的成员，他们都认为你是一个不错的人，而且更让我惊讶的是，你竟然获得了国际足联的认证，真非常了不起。”

　　姜华一听，就知道这个主席先生是个什么货色了，他当初不知听了谁的介绍，然后就被彼尔给忽悠了，给了那个彼尔无限的信任，姜华可以肯定这个主席就是一个白痴，一个对足球一无所知的白痴。

　　这个主席最希望的就是花天酒地，而球队自然是交给主教练，经营交给总经理，千万别来烦他，这就是这个主席的处事哲学吧。如果一开始他就选择一个不错的主教练和一个头脑灵活的总经理，那么他就是最合格的主席了，可惜他一开始就错了。

　　真是为沃特福德感到悲哀啊！

　　泰莱没有注意到姜华的心里活动，继续说道，“所以，我决定由你，姜先生出任球队的代理主教练，直到俱乐部找到合适的主教练为止，当然，如果姜先生能够出色的履行你的职责，那么你就将成为正式主教练。”

　　完啦，这家伙是死不悔改，还是那么玩世不恭的德行，姜华心里不禁为泰莱家族感到悲哀，不过旋即心里也是一喜，这是自己的机会。

　　“好的，如您所愿，主席先生，我会恪尽职守，尽快的带领球队扭转颓势。”姜华知道自己必须表达自己的态度，顺便也表露一下必要的信心。

　　……

　　坐在主教练的办公室里，姜华恍若隔世，事情的发展完全超出了自己的预料，不过，这一刻他真的想见到凯瑟琳，因为在他就要离开泰莱的办公室时，这位主席先生竟然说，“凯瑟琳是一个好姑娘，你可不能欺负她。”

　　姜华现在明白了一点，泰莱让他做主教练是看在凯瑟琳的面子上，同时，也是他对俱乐部根本没放在心上的原因。

　　所谓新官上任三把火，姜华也不能免俗，上任伊始就召开了全队的会议，开始了他作为主教练的第一次亮相。

　　坐在中间的位置上，看着面前的这几十个人，姜华缓缓地说道，“相信大家已经知道了，彼尔先生因为个人原因已经离开了俱乐部，不再担任主教练的职务，而我，接受主席先生的任命，成为球队的代理主教练，好在大家对我也不陌生，不需要我再做自我介绍。”

　　呵呵……有几个人，一听姜华的最后一句，不由的笑了出来。

　　姜华停顿了一下，让大家消化一下这个其实已经众所周知的消息，觉着差不多了，这才继续说道，“我和彼尔教练的风格完全不同，在我的心目中根本就没有主力和替补之分，所以，我这里没有所谓的主力阵容，每一个人都要经过激烈的竞争才能在场上找到自己的位置，我声明，这绝对不是玩笑，希望大家认真。”

　　此话一说虽然没有引起渲染大波，可是姜华还是从几个年轻球员的眼中看到了希望的亮光，至于其他人似乎并没有把这个话当真，因为大多数教练上任的第一次讲话大都有这么一个内容，他们是不是当真，姜华并不急于用什么保证证明，周末时的比赛名单就足够了。

　　“另外，之前的训练计划从今天开始将不在使用，而是使用我重新制定的新的训练大纲。”说完，就从桌子上的包里拿出了厚厚一摞的训练计划，把它交给旁边得新助理教练托尼。

　　在彼尔走后，好几个当初他带来的助理教练都离开了，所以，姜华提拔和自己比较谈的来的托尼成为了新的助理教练。

　　托尼没说话，就把训练大纲分别发给了几位教练。

　　这个训练大纲其实就是姜华早就做好的，是他根据平日观看球队训练时根据自己的理解制定的，当时没想到会有机会用上，可是没想到世事无常，今天竟然派上了用途。

　　看到几位教练正在翻看训练大纲，姜华没有等着他们看，而是继续说道，“我现在可以负责人的告诉众位先生们，虽然球队已经降级了，但是，下个赛季的目标就是返回甲级，而在坐的众位能否继续为球队效力，那就要看大家自己的努力了。”

　　“其实有一句话，我一直想问你们，你们踢球是为了什么？为了俱乐部？还是为了你自己？我想大家有时间得时候可以思考一下，而不是把时间完全放在酒杯和女人的肚皮上，接下里，教练组开始安排训练，按照新大纲开始。”

　　说完，姜华就率先走了出去，留下了一帮陷入沉思的球员和教练们，球员是被姜华的问题问住了，而教练们则是被新的训练大纲镇住了，里面很多东西他们都是闻所未闻的新鲜招式。

　　其实，姜华的训练大纲放在后世都是很普通的东西，就是极为重视对传接球的训练，重视跑动中传球，特别是加强了地面球的控制，这和以往传统的英式打法有了很大的区别。

　　团队的配合就是今后足球比赛的主流精神，而姜华的训练也加强了这方面的练习。

　　还有，这个训练计划几乎全是有球训练，那种传统的跑圈除了在热身的时候还有，基本上就消失了。

　　教练们私下里也在讨论，训练强度是不是太大了，球员们很可能受不了，对于这个说法，姜华撇了撇嘴，那是因为之前的训练太松懈了，球员根本就没有训练的压力，平时训练跟不上，那么球场上最能反应出来，那就是成绩。

　　整个训练过程，姜华一直站在场边，而不是像彼尔那样坐在办公室里，他还专门戴着一副墨镜，让球员们根本不知道主教练看向哪里，想要偷懒可就难了。

　　除了偶尔会有教练来询问一些他们不清楚的东西，姜华一直是一言不发，手里拿着一个笔记本不停的记录什么。

　　“好啦，今天就到这里了。奎尼，明天你去青年队训练，什么时候我认为合适了，会叫你回来。”说完，姜华酷酷的一个转身就走了。


第7章 亮相

　　兴冲冲的回到家里，但是让姜华略有失望，凯瑟琳没有回家，家里还是那样的冰冷，多少有些遗憾，姜华一会儿的功夫就重新振作了起来，一溜小跑的冲进了厨房，今天他要好好的犒劳一下自己。

　　姜华每天都是一样，带着宽大的墨镜，有时也会戴一顶帽子，而球员们的训练基本上算得上一丝不苟，自从第一天就有人被踢出球队之后，那些一开始并不把姜华放在眼里的球员也大都摆正了自己的态度，他们发现了一个事实，不管以前有多么看不起这个中国人，可是事实就是他是掌握了球员们生杀大权的主教练。

　　在第三天开始的战术训练的时候，球员们进行了分组对抗，这时候，姜华就站不住了，因为球员们对战术的理解偏差很大，他不得不经常叫停比赛，然后不厌其烦的一遍遍的给球员们讲解应该怎么跑位，这个时候哪个球员应该跑到哪里，而无球的球员应该如何的去接应队友。

　　中午休息的时候，姜华说话的声音都已经变得嘶哑了，喝了好几杯水，也不见好转。

　　现在距离下午的训练还有一点时间，姜华琢磨着自己到哪儿去弄一些胖大海来，不想有人敲门。

　　打开门一看是杰米，姜华怔了怔，他知道迟早会有队员找上门来，可是没想到是杰米。

　　“头儿，我没打扰你休息吧。”杰米似乎不太适应这种见面的方式，姜华猜他一定是鼓起了极大的勇气才来的。

　　连忙热情的把杰米请进屋里，脸上笑得和一朵花似地，笑道，“没有、没有，说起来，你是第一个客人呢？”

　　见杰米不解的样子，姜华给他倒了一杯水，放在杰米的面前，弄得杰米很是受宠若惊。

　　“杰米，怎么样，这几天训练的感觉是什么？”感到杰米已经放松下来了，便随口问道。

　　杰米放下手里的水杯，一脸兴奋地说道，“很充实，头儿，以前从没有感觉到训练竟然也可以这么练，除了非常累，其他的都很好。”

　　看得出，这是一个实诚的小伙子，杰米的回答让姜华笑了，“那么，其他人呢，他们都像你这么看吗？”

　　姜华的问题让杰米犹豫了，显然，不好回答，杰米支支吾吾的不知都该怎么说。姜华一拍脑袋，自己的问题不科学，会让杰米当奸细的嫌疑，这一点在任何时代都是球员的大忌。

　　想到这里，姜华走到杰米的身边，拍了拍他的肩膀，微笑着道，“没关系，不好回答就不要想了，这样，你找我有什么事儿吗？”

　　杰米这才松了一口气，看了一眼姜华，见主教练并没有生气的样子，便小声问道，“头儿，我想知道，您那天说的是真的吗？”

　　这个问题让姜华一愣，随即恍然，知道这小子想问什么了，“杰米，我不想保证什么，但是我可以告诉你，只要你的训练天天这样，你一定会成功的。”

　　“真的？”杰米的眼睛一亮。

　　看着杰米欢天喜地的走了，姜华知道自己的新训练方式起作用了，至少赢得了一些有上进心的球员们的认可。

　　只有在经过一段时间的坚持，姜华相信，球队的糟糕情况一定会得到彻底的扭转。

　　维卡拉格路球场，对于沃特福德这样的小俱乐部来说，不算小了，今天的上座率很低，看着一大片空着的看台，姜华心里多少有些痛惜，他知道小球队生存不易，可是如果不是俱乐部经营失误，是能够生存发展的。

　　要说泰莱这个俱乐部主席真的不称职，球队更换了主教练竟然没有对外公布，知道今天比赛的时候，球迷们和负责转播的评论员们才惊讶的发现沃特福德的主教练变成了一个年轻的华人。

　　看台上顿时引起了骚动，球迷们本来就对俱乐部不满，现在球队竟然换了一个名不见经传的华人主教练，中国人会踢足球吗？愈来愈大的嘘声响彻整个球场。

　　球迷们都希望俱乐部能够振作起来，重新走到正确的道路上，可是没想到……

　　“今天不是愚人节吧，沃特福德给我们开了一个大玩笑。”

　　“该死的，上哪去找这个人的资料？”

　　由于姜华曾经担任了一段时间的助理教练，所以，他是谁不是问题，可是他的经历和其他的资料都是空白。

　　记者席上人不多，可是大家也都在手忙脚乱的四处打听，这到底是怎么回事儿，彼尔被解雇了？还是临时找人代替他？

　　“真见鬼，怎么一点消息也没有？”

　　当然，不可能所有的人都反对，一些足够理智的球迷则认为，姜华是球队的助理教练，他应该是了解球队状况的，俱乐部这么做应该是对的，这不写的明白嘛——代理主教练。

　　看到球迷们的反应似乎有些大，托尼担心的看向姜华，看到托尼一脸的忧虑，姜华笑了笑，随意的拍了拍他的肩膀，“放心，托尼，不会有事儿的，我有预料的。”

　　说完，昂首走到了场边，看着场内正在热身的球员，心中则是充满了斗志，“我一定要让所有人看看，我能做的比任何人都要好。”

　　听见看台上的嘘声似乎没有减弱的意思，姜华转身冲着看台上挥了挥手，既然你们不满意，那么我就让你们不满意到底，看到姜华的挥手，看台上的嘘声更大了，还夹杂着不少难听的骂声。

　　姜华满不在乎的晃了晃脑袋，丝毫不在意的样子让球迷们无可奈何，多少都有些泄气。

　　场边的这一切，球员们都看到了，他们没想到自己的新头儿还有这么牛的一面，敢和球迷们叫板，真是难以想象，这是哪个温文尔雅的教练吗？

　　布莱克浦队是他们今天的对手，布莱克浦本赛季排名不错，他们还有机会参加附加赛，所以，已经沦为鱼腩的沃特福德是他们必须击败的。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛开始了，应该说，沃特福德的上半场踢得有些糟糕，甚至是混乱，球员们很多都是盲目的在跑，但是，姜华并不在意，他最看重的就是精神面貌，已经有了很大的改观，只不过新战术的使用让队员们有些无所适从而已。

　　姜华知道自己有些心急了，只经过了一个星期的训练就在正式比赛中使用了新战术，这根本就不科学，可是没办法，他没有时间，只能硬着头皮上。

　　好在现在处于甲级，而且球队也铁定降级了，他还有机会去尝试。

　　上半场，布莱克浦领先进入中场休息。


第8章 下半场开始反击

　　看着迷茫的球员一个个的喘着粗气，姜华没有立即关上门，而是让球迷们的嘘声和骂声统统的飘进了更衣室里。

　　看着姜华似乎很享受的样子，大家都非常奇怪，难道头儿喜欢挨骂吗，这算是什么嗜好？

　　过了一会儿，觉得差不多了，姜华把门关上，还别说，这座球场的质量不错，外面的噪音立即听不见了。

　　走到大家中央，姜华环视了一周，这才开口说道，“听见了吗？球迷们不仅对我这个主教练不满意，我想他们也对他们热爱的球队不满意。”

　　“其实主要是对我不满意，他们认为是我的布置才导致你们踢得被动，所以，你们还担心什么呢？”

　　“别忘了，我们明年要到乙级去了，第三级别的联赛，我能想象到球迷们有多么失望，他们希望自己的球队能够振奋，可是没想到是我这个菜鸟带领你们。”

　　他把落后的责任揽到了自己的身上，上半场球员们太紧张了，一个是对新战术的不熟悉，另外一个就是姜华大范围的更换了阵容，原来的彼尔时代的阵容就剩下了四个人，其他的球员都是在训练中表现出色的年轻球员。

　　看到球员们不那么紧张了，都在认真的听自己讲话，姜华这才转入正题，指着战术板说道，“你们看，这是我们的战术设计，大家在场上都忘得一干二净了，难道你们担心什么吗？”

　　然后开始指出一些上半场大家犯的错误，告诉球员们应该怎么处理，姜华讲的很细，球员们在放松的情况下，才发觉比赛其实没有那么艰难，就像主教练说的，失败了也是主教练承担责任，他们只要按照战术踢就可以了。

　　放下指挥棒，离开战术板，姜华再次走到球员的中间，“你们看到了，对手的漏洞那么多，我们只要抓住一次就成功了。”

　　……

　　顶着球迷们暴风骤雨般的骂声，姜华率先站在了场边，脸上带着些许自信，丝毫没有被骂声所干扰。

　　“姜的能力怎么样，我不知道，可是，他把大半个主力阵容换掉的行为让我很难理解，上半场的比赛中，我们就能发现，新的阵容确实没有什么值得夸耀的。”

　　按照布莱克浦的预想，沃特福德应该没有什么反击的可能了，所以，他们在中场休息时就被要求，尽快建立更大的优势，奠定胜局，然后带着三分离开这里。

　　他们这么想是有道理的，上半场的沃特福德几乎没有给他们什么压力，毫无章法可言，如果不是自己运气差了些，上半场就可以结束比赛了。

　　可是让他们难受的是，下半场的对手就像换了一个球队一样，虽然看不出什么来，但是，能够感觉到对方踢的很放松，越来越自信。

　　沃特福德的球员们跑动还是那么积极，但是目的性强了很多，布莱克浦的球员就像被捆住了手脚，别提多别扭了。

　　“嗯，这段时间的沃特福德给人耳目一新的感觉，希望他们能够保持下去。”

　　球迷们虽然一直在嘘，也没有停止漫骂，但是声势开始减弱。

　　布莱克浦的球员拿到球的机会少了，他们的主教练麦克唐纳嗅出了危险，站在场边，示意球员们加快抢截的速度，他从电视上看到过其他国家的球队这样踢过，但是，沃特福德的频率又明显快，而且失误很多。

　　“如果是有意识的这样踢，那么我个人会非常的钦佩姜华教练，他竟然在短短的一周时间内，给一支降级的球队灌输一种全新的战术。”

　　看着居高不下的失误，姜华也只能无奈的接受这个现实，英格兰球员的技术确实太粗糙了，想要达到自己的战术设想，就必须引进技术型球员，也要等英格兰人逐渐认识到技术的重要性。

　　不过，这些已经足够了。

　　沃特福德开始从局部占据优势，并不断的扩大这种优势，二十分钟后，沃特福德的球员越来越自信，动作也没有了开始的那种僵硬，布莱克浦顶不住了。

　　沃特福德的球迷们似乎已经忘记了他们还要和新任的代理主教练、那个让人讨厌的中国人较劲，注意力已经被场上吸引了，曾几何时，他们的沃特福德能提出如此赏心悦目的足球来，虽然在姜华看来还差的太远，可是在故步自封的英格兰已经是不小的突破，特别是在低一级的英甲赛场。

　　“嘀！”主裁判的哨声时不时的想起，急躁的布莱克浦球员开始不断的用犯规来阻止对方的传球，他们已经很长时间没有摸到球了。

　　“黄牌！布莱克浦要注意了，他们已经得到了四张黄牌，而且都是防守球员，这很危险。”

　　“哦、哦、……”久违的歌声也在球场内响起。

　　“真是太棒啦，我喜欢现在的球队。”坐在中间位置的老球迷们发自内心的喜欢球队的变化。

　　下半场第三十五分钟，在浪费了无数的机会后，沃特福德终于攻破了对方的防线。

　　经过十几次连续不断的传递，球被传到禁区内，按照主教练的战术设计，今天首发出场的杰米出现在了他应该出现的位置。

　　今天杰米非常兴奋，这是他进入一线队之后首次进入阵容，头儿没有食言，他首发了，尽管之前他跑错了很多次，但是，就像头儿说的，只要一次机会就可以了。

　　一脚有力的低射。

　　“杰米，漂亮的跑位，闪开了对方的阻截，射门——”

　　“球进啦！！！！Gooooooooo……ol！！！”现场的解说很久没有这么激情的喊出来了。

　　“Yeal！”

　　虽然球场内并没有坐满，充其量也就一万人来到了现场，但是，这个进球还是引爆了大家的情绪，山呼海啸般的欢呼响彻云霄。

　　进了球的杰米挣脱了队友的阻拦，快步跑到替补席，一个飞跳扑到姜华身上。

　　“头儿，这个球是献给你的！！”

　　姜华露出欣慰的笑容，拍了杰米屁股一下，大声的鼓励道，“再进一个！你能做到！”

　　看台上的球迷们都看在眼里，悄悄的，这个中国人在他们的心里发生了一点改变，也许这个家伙可能有那么一点真本事。

　　布莱克浦的球员都有些失神，刚才的丢球可不是自己的失误，而是对方通过精妙的配合硬生生的打进去的。

　　他们的力气似乎被抽走了一般，接下来的比赛成了攻防演练，布莱克浦已经没有了还手之力。

　　沃特福德仍然失误不断，但是，对手似乎找不到办法反击。

　　最终，在主裁判的哨声中，比赛以平局告终。


第9章 大新闻

　　“漂亮！！”就在进球的瞬间，助理教练托尼兴奋的跳了起来。

　　“姜，你成功了！”兴奋的同事，托尼转身和姜华击掌相庆，说实话，教练们都对姜华的训练计划和新战术表示过怀疑，但是，主教练的安排他们必须执行，虽然今天的比赛并不完美，可是他们知道，这种新战术绝对有希望。

　　“成功？伙计，我们还差的远呢。”对助手的恭维，姜华并不认同，他可是知道，自己球队现在多么脆弱，只是第一亮相把对手给踢懵了，如果实力再强一些的球队，或者有临场指挥更好的对手，那么自己的球队将输的很惨。

　　不过，他很幸运，一切可能都没有发生，他捡到了一场平局。

　　眼光毒辣的人大有人在，负责转播的布莱尔先生就发现了一个有趣的数据，“虽然是一场平局，但是，我们必须看到沃特福德的传球失误率是多么的离谱，而布莱克浦队竟然没有发现这个巨大的机会，否则，结果将是难以预料。”

　　“幸运的平局。”

　　“但是，不管怎么样，新教练给处于最低谷的沃特福德队带来了可喜的变化，球员们的斗志还是值得称赞的。”

　　球场内逐渐安静了下来，但是还有一些铁杆的球迷不愿意就此离去，显然，球队的新变化，特别是下半场让他们感到欣喜。

　　球场内，简陋的新闻发布会上，俱乐部的总经理赖斯先生竟然已经坐在那里了，这不和规矩，但是，没人去说三道四。

　　赖斯用极为简短的语言宣布了彼尔被解雇，姜华担任未来一段时间内的代理主教练，并介绍说，“姜华教练，是国际足联认证的优秀教练，并且是一个有思想、有能力的新锐教练，我们很乐意看到姜华先生能够在沃特福德取得成功。”

　　说完这些，和姜华握了握手，就离开了，把时间留给了两位主教练，但是，这时谁也不会把宝贵的提问机会留给麦克唐纳了，他们关注的是那个中国来的教练。

　　在两位主教练分别总结了比赛之后，记者们纷纷举手要求提问。

　　新闻官把选择权给了姜华，而姜华这厮则毫不顾忌的把第一个机会给了一位长相还不错的女记者，没办法，矬子里拔将军嘛。

　　“姜先生，能介绍一下自己吗？”现在姜华就是一个神秘的存在，任何问题都会让记者们心满意足的得到他们想要的。

　　姜华微微的笑了笑，留给了镜头一个还算迷人的微笑，缓缓说道，“我来自中国，自小就喜欢足球，研究足球，并考取了国际足联的A级资格证书，担任沃特福德代理主教练之间，在这里是助理教练。”

　　“那么，沃特福德之前呢？”女记者又追问了一句。

　　姜华很英式的耸耸间，似乎是开玩笑似地，“很抱歉，您的机会已经用过了。”

　　“下一位。”

　　麦克唐纳似乎知道了自己今天的遭遇会是什么，丝毫没有保持自己绅士风度的意思，敷衍了事的和姜华碰了一下手，就径直离开了会场，走了。

　　“姜先生，我想知道，您是在实验新战术吗？”

　　姜华摇摇头，“战术没有什么新旧之分，任何战术的设计都是基于本队球员的个人特点来展开的，不能要求球员改变自己去适应战术，这是我的原则。”

　　姜华试图给这个世界的足球带来一种新的理念，那就是要根据自己的需要选择球员，而不是根据球员的名气。

　　发布会的时间不是很长，因为来采访这一场比赛的记者本来就不多，一场没有人关注的比赛，却产生了不小的震动。

　　现代足球的鼻祖，一个百年的老牌俱乐部竟然聘请了一个华人担任主教练，即使是代理主教练，这已经是一个大新闻了。

　　不管记者们如何妙笔生花，如何挖掘姜华的故事，总之，姜华童鞋算是泛起了一朵浪花，正式踏上了英格兰足坛。

　　回到更衣室后，看到球员似乎还沉浸在喜悦中，姜华多少有些不满。

　　呯！呯！呯！姜华拿起一个水瓶子用力的敲了敲战术板，把球员们从神游中拉了回来。

　　“现在洗澡，明天下午体能训练。”

　　“哦，不，这不是真的。”

　　“上帝啊，请拯救我吧。”

　　“为什么啊？我还想……”

　　在姜华走出去后，更衣室里爆发出一阵的哀嚎，他们还以为明天会有一天假期呢。

　　在回家的出租车上，姜华看着外面的夜色，觉得自己有必要考一张驾照了，住的太偏僻了，进出很不方便，特别是想要出来的话，必须要步行一段距离才有可能拦到出租车。

　　回到家，发现房子的灯亮着，看来凯瑟琳今天在家里。

　　开门走进屋里，凯瑟琳仍然坐在那看电视，听到姜华走进来，只是点了一下头，算是打个招呼。

　　姜华也是点头示意，然后就走进自己的房间，接下来，还是老样子，换衣服，到厨房找吃的，不过今天运气不好，冰箱里几乎空了，只剩下了几个鸡蛋，姜华有些纳闷，自己的采购是很有规律的，每一次到超市都是计算好了买东西，绝对够自己吃一周的，但是，今天才是周五，东西就没有了。

　　难道是？

　　算啦，姜华没准备去问肇事者，而是拿起平底锅，准备煎两个鸡蛋充饥。

　　在扔鸡蛋壳的时候，他发现垃圾箱内有吃剩下的面包，他可以确定凯瑟琳应该是在家里吃的饭。

　　回到客厅的时候，凯瑟琳已经上楼了，姜华关掉电视和客厅的灯，然后走进自己的房间，自言自语地说，“看来，明天要多买些东西了。”

　　姜华现在有些怀念以前的生活，之前虽然不在国内，可是毕竟在亚洲范围内，受中华文化的影响，亚洲各国的饮食很大程度上都和中国的吃法有着异曲同工之妙，可是，这里是纯正的大不列颠的土地，想要吃中国菜，很有难度。

　　第二天一早，姜华就起来了，原因就是饿坏了，昨天就吃了两个煎蛋，对于二十多岁的小伙子来说，这点东西真的难以果腹。

　　好不容易找出一些燕麦片，用开水冲了一碗，聊胜于无吧，看了一下时间，距离超市开门还有一段时间，就走了出去，到外面街上买了几份当地的报纸。

　　果然如他所料的那样，没人关注沃特福德的所谓新战术，大标题就是英格兰的甲级联赛中出现了一个华人主教练。

　　这就是他们最大的新闻。


第10章 战术分析

　　回到家里，到厨房里拿出自己写好的采购清单，准备去超市采购的时候，却发现凯瑟琳已经穿戴整齐等在客厅里。

　　姜华有些不解，两人一向都是平行线，不过看凯瑟琳的意思，这是在等自己，便尝试着问道，“早上好，凯瑟琳小姐，你这是……”

　　凯瑟琳难得的露出点笑容，似乎正在纠结要不要说，最终她还是说了，“你这是要去超市吗？”

　　这不是明摆着的事儿吗，不过，心里这样想，但是嘴上却不能这么说，回到道，“是的，这次我打算多买些。”

　　凯瑟琳俏脸一红，看在眼里，姜华知道对方似乎有些不好意思了，真想抽自己一个大嘴巴，说这些干嘛，想要解释一下，却又无从说起。

　　好在两人的尴尬时间并不长，凯瑟琳先开口道，“我想，今天我们一起去超市吧，在邻居的眼里，我们是夫妻。”

　　姜华明白，警察会不定时的对他们的邻居进行走访，毕竟像他这样的人是移民警方重点关注的嫌疑对象。

　　“好的，我明白，那么我们走吧。”

　　迟疑了一下，凯瑟琳还是跟在姜华身后出了屋子，这回姜华心里高兴了，因为凯瑟琳有车啊。

　　但是走出来之后，姜华发现自己错了，对方根本就没有要开车去的意思，走了几步凯瑟琳发现姜华似乎站住了，便转身问道，“有什么问题吗？”

　　“噢，没有，没有，我们走吧。”姜华赶紧快走两步，赶上凯瑟琳。

　　幸亏附近的房子很稀疏，邻居并不多，一路上也没有遇见什么人，毕竟是周末，大家都在睡懒觉呢。

　　两人并肩走在小路上，如果不是有人指认的话，绝对没有人相信他们是一对新婚不久的夫妻。

　　快要到达超市的时候，一路沉默的两人似乎都要说话，结果几乎是同时张嘴。

　　“我……”

　　“你们……”

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　两人相视一笑，多少让尴尬的气氛少了一些。

　　“听说你做了主教练，还行吧？”凯瑟琳还是先说了出来，两人确实没有什么话题，只有姜华的这个教练工作勉强算得上一个两人都能接受的话题。

　　“还好，能够勉强适应吧，球队已经降级了，至少这段时间我的压力不算很大。”姜华没有说实话，其实他的压力很大，最大的就是悬在头顶的那个代理一词。

　　“哦。那很好。”凯瑟琳没有继续追问，两人又陷入了沉寂，在超市里，凯瑟琳似乎并不熟悉这里，没办法，姜华只好做起了导游，凯瑟琳想要什么东西，姜华就会推着车带着凯瑟琳到哪个区去，总之，配合还算不错。

　　不过，有一会儿的功夫，凯瑟琳似乎失踪了一般，姜华没办法，自己在食品区等着吧，过了好久，凯瑟琳才拿着几包女人的必需品回来了，姜华这才恍然大悟，原来是这东西，“何必呢，其实就在旁边不远的地方，找了这么久。”

　　回去的路上，凯瑟琳一直低着头没有说话，姜华自然明白人家这是害羞了，这让姜华很好奇，在讲究解放的西方，竟然还有这样的女人，真是滑天下之大稽。

　　临近中午的时候，姜华在厨房里做了两份简单的午餐，要说西方人能吃的就那么几样东西，根本不需要那艺术般的厨艺。

　　自己吃了一份，然后把另一份放在了餐桌上，用保温罩盖好，就往俱乐部去了，下午还要修理那帮小子们呢。

　　至于凯瑟琳吃不吃，那就管不了那么多了。

　　……

　　“伙计们，今天的训练是我临时想起来的，所以，我也不打算让大家太累，没办法，谁让我看到你们竟然为了一场平局而如此的兴奋呢，所以，我就在想，要是一场胜利，会不会让你们更加的高兴呢，所以，我决定尝试一下，为了胜利，今天只好加练。”姜华今天给出的加练理由很气人，队内的几个老油条恨不得杀了这个讨厌的主教练。

　　“太无耻了，这算什么理由啊。”有几个人心里暗骂道。

　　这几个人都是彼尔时代的铁打主力，可是仅仅一周的时间，他们连替补阵容都没有进去。

　　同时，他们也领教了这位主教练温和外表下的阴险，稍有反抗就会被他整治的求生不得、求死不能，他们几个人的合同都是第一年，还有大把的时间要留在沃特福德，也只好夹起尾巴做人，盼着这位中国人被俱乐部扫地出门。

　　别忘了，青年队里已经有了三个人了，进了青年队，那么他们的薪水是很受影响的，这个年代，球员的工资还不是太高，并没有后来那么离谱的周薪。

　　看到没人反对，姜华满意的点点头，这才多长时间，姜华就越来越有主教练的范儿了，笑着说道，“下面，托尼，你们带着昨天出场的球员进行放松训练，其他的人，溜猴，不过圈里的人数变成两个。”

　　很快，昨天出场的那些人幸灾乐祸的跟着托尼走了，他们知道，这个游戏虽然各个球队都在用，可是眼前这个主教练先生在里面加了不少的料，规矩特别的多，比如，只能一次触球，又或者必须把球留在脚下三秒钟等等。

　　而失败者的处罚也让人哭笑不得，不是跑圈，也不是俯卧撑等体罚，而是要求他们颠球，又或者是带着球绕桩，花样百出。

　　今天的训练时间不长，大约不到一个小时就结束了，大家还很高兴呢，洗完澡，换完衣服却发现他们高兴的太早了。

　　在会议室里，已经摆好了录像机和电视机，姜华要开战术分析会议，这是以前从来没有的东西。

　　讲课，开玩笑，姜华可是国际足联的讲师，这不是小儿科吗，他以前是给教练们讲，何况现在是给球员们讲。

　　效果自然折服了在坐的大部分人，姜华从比赛的第一分钟开始，每到关键的地方，就把录像停下来，分析球员此时的位置，指出每一个人的错误和正确的地方。

　　总之，就是要球员们在最短的时间内理解他的战术核心就是利用球场的宽度，用传接球破坏对方的防线，然后在运动中寻找对方的破绽，最后一击致命。

　　没办法，姜华没有时间让球员们慢慢理解，他只能用这种填鸭式的手段，尽快的让球员们熟悉这种新战术，至于球员们能够理解多少，那就要祈祷上帝了。


第11章 变化

　　担任代理主教练已经两周了，应该说姜华算是比较幸运的，碰上一个二百五的俱乐部主席，同时，又是在球队降级的时候接手，这样就给了他很大的发挥空间。

　　否则，说什么他也不敢一上任就选用新战术来参加联赛，那样的话，他绝对会栽一个大跟头。

　　现在是比赛期间，可是我们的猪脚此刻正在神游太虚，正在回忆自己的神奇的重生，已经重生之后的奇遇。

　　场上的比分是0:2，主队在前，女王巡游者队在主场落后了，而且现在距离比赛结束也不多了，最多还有十分钟的时间。

　　而此刻沃特福德队正在玩着经典的英格兰式的防守反击，这种战术让任何一个对手都会头疼。

　　姜华虽然开始试验新战术，但是并不代表他放弃了英式打法的优点，相反，他还很重视，他相信，战术并不是一成不变的，关键是能根据场上的形势随时做出调整。

　　新战术重视技术、重视团队配合，那只是代表着一个潮流，任何一个时代的打法都有它可取的一面，完全摒弃是一种愚蠢的错误。

　　从女王巡游者队球员的脸上，能够看出他们的焦急和不甘，今天的比赛中他们一直占据着主动，射门的次数远远多于对手，可是对方仅仅依靠几次反击，就打进了两个球。

　　“没想到，短短的两个星期的时间，姜华教练就给沃特福德带来这么大的变化，那么肯尼斯，你是这方面的行家，你给分析一下，沃特福德和以前有什么不一样吗？”

　　肯尼斯以前是一名不错的球员，后来成为了一名电视评论员，“要说变化，我最大的感触就是沃特福德的球员首先就是有了自信，没有自信的球队是无法踢出胜利足球的，其次，他们变得聪明了，知道该把球送到哪里去。最后说一点，他们更加重视技术的运用了，虽然他们还嫌稚嫩，但是，经过一段时间的训练，我想他们会给英格兰足球带来巨大的惊喜。”

　　如果姜华听到肯尼斯的评论，一定会感到无比的惊讶和佩服，他的总结非常的透彻。

　　现场的球迷们很郁闷，本来想要在本赛季的最后一场比赛看到球队取得一场大胜，没想到一支已经很多场没有胜利的降级球队居然能够领先他们两球，这是一个耻辱。

　　虽然，女王巡游者队连续的换人，对沃特福德的大门进行了狂轰滥炸，可是就是无法攻破沃特福德的大门，反而是对手差点又在反击中进球。

　　随着球迷们的叹息声，比赛结束了，输掉比赛的女王巡游者的球员满是不服气，他们控制了整个球场，可是就是打不进去，他们认为自己才应该是胜利者，可是，只能是他们自己的想法罢了。

　　女王巡游者的主教练铁青着脸扭头走进了球员通道，根本就没有按照规矩和客队主教练握手，丝毫没有风度。

　　姜华也没在意，输了球心情不好，可以理解，而且他还要在场边来迎接自己的球员，这帮小伙子们今天真正受到了考验，虽然场面上很难看，可是他们认真的完成了自己的战术布置，抓住了两次机会，击败了对手。

　　看得出他们的体力消耗非常大，但是疲惫的脸上都是笑容，一支球队向上的气势正在形成。不过打进第一个球的杰米兴奋的冲了过来，不顾自己一身臭汗，再次跳到了姜华的身上，让姜华哭笑不得，这个家伙啊。

　　不过，姜华没有被胜利冲昏了头脑，他知道自己球队还有好多弱点，只是他的新战术没有被对手看清楚，一旦看清楚了，那么，自己的球队将面临极大的挑战。

　　中场的指挥官就是一大短板，现在球队基本上就是依靠球员们一时的冲劲，并且对手的不重视也给了他们机会，没有人梳理的中场，多数时候毫无章法可言。

　　边后卫，也是一个大问题，今后的足球发展中，边后卫直接参与攻击将是一个非常流行的手段，可是现在，自己手里的球员根本不具备这种能力。

　　还有……

　　一想到这些，姜华脑袋都大了，下赛季？天知道，下赛季自己有没有机会呢。

　　“姜，该去新闻发布会了。”托尼推了一下满腹心事的姜华，他很不理解，为什么赢球的姜华反而满脸的忧虑。

　　“啊！”姜华惊醒过来，一听是新闻发布会，没什么意思，就摇摇头，“托尼，这次我就不去了，你替我去吧，我想一个人静一静，想些事情。”

　　“姜，不会出什么事了吧？”托尼比较热心，他现在已经开始受姜华的影响，对新战术非常的热衷。

　　输了球的主队也没什么心思说些什么，发布会草草结束，这让一些冲着姜华来的记者们异常的失望，好不容易找到一个新闻点，可是对方却爽约了。

　　走进更衣室，姜华发现里面的气氛有些严肃，不明所以的看向球队的队长，守门员罗尔。

　　不过罗尔也没有什么明确的表示，很快姜华就想起来了，上一次大家欢天喜地的，结果换来了第二天的加练，看来球员们在刻意压制自己的情绪，生怕让主教练生气。

　　姜华不禁哑然失笑，这说明了两个问题，那就是主教练的权威已经在球队初步建立了起来，另一个就是球员们非常渴望明天的休息，看了看忐忑的众位球员，姜华笑了，摇摇头，看来大家已经有些怕自己了，便一挥手道，“明天休息，后天开始训练。”说完，就走出去了。

　　“耶！万岁！”刚一离开，里面就爆发出欢呼声，看来大家非常欢迎自己的决定。

　　同样在门外的几个教练也面露喜色，姜华意识到，自己太急了，幸亏今天做出了一个正确的选择，否则长此以往，内部一定会出问题，偶尔来一次加练可以，但是如果经常的话，一定会引起所有人的反感，这些，自己必须注意。

　　“看来，我也要放松一下喽。”球员们的欢呼让姜华也意识到，自己几乎就是过着刻板的生活，根本就没有融入到英国人的生活中去，每天就是足球，没有其他的活动，生活会变得毫无乐趣可言了。

　　一想到家里的凯瑟琳，自己的法律上的妻子，姜华不禁有些好笑，这几乎这个世界上最让人难以理解的事情了。

　　回到俱乐部，解散之后，姜华没有往家里走，而是向相反的方向走去，他也不知道自己想要些什么，只能是走着看了。


第12章 第一杯酒

　　虽然伦敦是国际性的大都市，但是此刻这条街上行人很少，即使有，也是行色匆匆。

　　姜华知道伦敦的治安一直不是很好，经常有抢劫的案件发生，特别是现在姜华所处的伦敦东北部，盖因这里有大量的非法移民的存在吧，而本应承担职责的伦敦警方却因为经费短缺的问题一直无所作为。

　　街边的路灯泛着发黄的微弱光芒，更让人心里感到不安，多少有些风声鹤唳、草木皆兵的心里暗示，虽然自己现在身体看上去强壮，可是谁知道会不会碰上悍匪，姜华很清楚，华人是抢劫者的最爱，想到这里不由的加快了脚步。

　　可是，越是担心什么，就来什么，姜华发觉自己的身后有两个粗重的脚步声正在接近，一种危险的气息在心头产生，姜华现在有些懊悔，自己应该早些回家的。

　　幸好，左手边有一个不大的门店，似乎还在营业中，也不顾那是什么地方，姜华突然紧走两步，推门走了进去，进门的瞬间，他回头看到两个黑人青年颇为失望的看着他。

　　长舒了一口气，心里暗自叫了声好险，平复了一下紧张的心境，往里面看了一下，原来是一个酒吧。

　　有心想走，可是又怕那两个家伙还没与走远，只好留下来，前世他因为身体的缘故，从来没有尝试过喝酒，“喝两杯也不错。”

　　走到吧台前，一个中年人趴在那里正和那些酒客们聊得唾沫飞溅，想来都是熟客。

　　“一杯啤酒，谢谢！”从口袋里掏出一张十镑的钱放在吧台上。

　　酒吧的老板盯着姜华看了两眼，手上一边用杯子接酒，一边把钞票收起来，嘴里问道，“第一次来？”

　　“嗯。”姜华点点头，接过冰凉的酒杯，多少有些不习惯，现在走在外面还要穿外套呢，否则伦敦那举世闻名的糟糕天气就会认真的惩罚每一个轻视它的人。

　　“我叫杰瑞，不过，说实话，东方人，你不应该这个时候出现在这里，不过你能走进我的酒吧，说明你没有遇到开膛手杰克。”

　　杰瑞的话引来了一阵哄笑，看来这个酒吧老板说的是事实。

　　姜华没说什么，摇摇头笑了笑，然后举起杯子，小口抿了一口，味道很独特，略带苦味，不过，有一种很爽的感觉，“还不错。”

　　“那当然，杰瑞的酒是最新鲜的。”旁边一个醉眼朦胧的老兄睁开他的醉眼大声喊道。

　　姜华现在是彻底定下了心，仔细的打量这个小酒吧，面积不大，也没有服务生，应该就是老板杰瑞一个人在经营，设施有些简陋，挂在墙上的电视算是最高级的设备了。

　　现在电视里正在播放今天联赛的集锦，不过这会儿讲的都是英超球队的，所以，声音被调的很小，如果不仔细去听，基本上听不见一个词。

　　不一会儿，开始了对英甲的播报，杰瑞拿着遥控器把声音调大，里面传来播音员的声音，“今天，在女王巡游者的主场，已经降级的沃特福德队再次让人刮目相看，他们客场二球击败了主队，在换帅后，取得了一胜一平的成绩。”

　　“耶！”酒吧内爆发出巨大的欢呼声，特别是在播放进球的瞬间时，大家都站起来振臂高呼，举起手里的酒杯，表达他们此刻的心情。

　　这时，镜头给了姜华一个特写，画面中的姜华双手环抱，面无表情，站在场边，看上去指挥若定的样子，这让姜华很满意摄影师的技术。

　　突然，酒吧里面安静了下来，只剩下电视里传出的播音声，姜华突然想起，自己很可能陷入了沃特福德球迷相聚的窝点了，现在球迷可是相当抵制自己的。

　　果然，他回身一看，大家都瞪大了眼睛看着他，姜华缓缓站起，往边上挪了挪，心里开始戒备起来。

　　“姜！你是沃特福德的姜！”其中一个身高达到两米的壮汉率先喊了出来。

　　酒吧里的光线虽然昏暗，可是还没有到看不清人脸的地步，姜华知道自己无法否认，心一横，点点头，豁出去了，“没错儿，是我。”

　　随即，酒吧内热闹了起来，没有姜华想象中的冷眼相对，或是拳脚相加，而是分别过来和姜华打招呼，纷纷和他碰杯，那个热情劲让姜华怀疑他们是不是都喝多了。

　　英国的球迷就是这样，他们可以怀疑你，不接受你，可是一旦你做出成绩，他们又会立即变得无比可爱，之前的一切都会被立即忘得一干二净，没有人会承认那曾经是他们的行为，可是，只要你的成绩不能让他们满意，好吧，又会是一个180度的大转弯。

　　也许是长久时间承受着太大的生存的压力，今天姜华多少有些宣泄的意思，最近一段时间里，他也算是存了不少钱了，虽然不至于挥金如土，可要请十几个人喝一杯，还是没问题的。

　　每一杯啤酒才两镑，真的不贵，酒吧里的气氛非常不错，姜华也喝了好几杯，直到脑袋有了一丝眩晕，姜华决定今天就到这里了。

　　和每一个人告别后，姜华这就准备走，但是被大家拦住了，“姜，等一下，我们给你喊一辆出租车吧，否则我们敢保证，你到不了家。”

　　一想到来的时候遇到的那两个人，姜华心里一哆嗦，连忙点头同意。

　　……

　　凯瑟琳有些不耐烦的又看了一下墙上的挂钟，已经是深夜了，姜华还没有回来。

　　“难道……”

　　想到这里凯瑟琳又使劲的摇摇头，心里默念道，“不会的，他不会逃走的。”

　　姜华的存在已经几个月了，虽然两个人仍然很少说话，但凯瑟琳不知不觉的习惯了这个男人的存在，有几次甚至想要快点回去，在她的眼里，那个中国人还不错，一点也不想那些粗鄙的偷渡客，反而有一种温文尔雅的气质。

　　今天，她看了电视直播，知道沃特福德获得了胜利，所以，她放下手里的设计图纸，赶回了家，想要帮助姜华庆祝他执教生涯的第一场胜利。

　　看着桌子上的菜肴，而这会儿那家伙不知道在哪里大吃大喝呢，凯瑟琳叹了一口气，悠悠的对自己说道，“凯瑟琳，别傻了，他只是一个过客，很快就会离开你的。”

　　突然心里一惊，自己这是怎么了，怎么会担心这个家伙，对啦，一定是可怜他，是的，肯定是这样的。

　　认定了这个想法后，凯瑟琳顾不上想其他的了，拿起桌子上的刀叉，开始吃她的晚餐，不过，那块牛排一送到嘴里，凯瑟琳就吐了出来，赶紧跑到厨房，接水漱口，什么怪味道，太难吃了。


第13章 简化版的战术

　　咔塔！门锁被拧开了，姜华面带酒红，一身的酒气，昂首阔步的走了进来。

　　这个时间凯瑟琳应该已经睡了吧，不经意的一瞥，发现餐厅的灯没有关，姜华心里一晒，这个大大咧咧的小姑娘，总是丢三落四的。

　　脱了外套，换上鞋，准备把餐厅的灯关掉。

　　可是，走进餐厅一看，竟然还有不少的吃食，顿时感觉胃里的痉挛，原来自己还没有吃饭，却跑到酒吧灌了一肚子啤酒。

　　“啊哈，今天可以吃个现成的，尝尝手艺怎么样？”姜华心里一美，明显对方也给自己准备了餐具，便毫不客气的坐了下来。

　　刚切了一块牛排，正要往嘴里放，“别吃！！”一声惊呼，是凯瑟琳。

　　姜华扭头，凯瑟琳从厨房走进来，两人四目相对，各自都从对方的眼睛里看到了各自的心情。

　　姜华很尴尬，他认为这是凯瑟琳不满意自己吃她做的晚餐，把手里的刀叉轻轻的放下，迅速的离开座位，嘴里支支吾吾的不知道该说些什么。

　　似乎觉得刚才自己会让对方误解，凯瑟琳脸上一红，赶紧收拾已经做好的东西，放到垃圾袋内，这真不能让人吃。

　　“很抱歉，凯瑟琳小姐，我不知道……”姜华虽然不知道自己哪里惹到凯瑟琳了，但是，作为一个男人，他必须为自己刚才的贪吃付出代价，不过，他哪里知道自己算是躲过一劫，凯瑟琳做的牛排真的是让人无法恭维。

　　见凯瑟琳不说话，就是低头收拾东西，姜华多少有些奇怪。

　　抬头看了一眼凯瑟琳，她的长发被简单的扎成一束，白色的女士衬衫，外面加了一件黑色披肩，下身的黑色长裤让两条美腿惹人遐想，俨然一个职场美女的典范。

　　“很难吃的……”很不好意思的低着头说了这么一句，凯瑟琳逃也似的离开了餐厅。

　　一听这话，姜华不禁讶然，心中多少有些感动，这是凯瑟琳为两个人做的饭吧，虽然被垃圾桶吃了，可是毕竟她付出了劳动。

　　打开冰箱一看，里面还有不少东西，看来凯瑟琳也没有吃晚餐，思索了一下，姜华从冰箱里拿出一些东西……

　　回到自己的房间，凯瑟琳有些难过，这是自己的第一次做饭，可是竟然这么失败，以前看着别人做的时候，很简单啊，怎么会这样呢？

　　两人的晚餐还是正常的举行了，姜华做了简单的一些菜肴，用牛奶当做酒，共同庆祝了第一场比赛的胜利。

　　被姜华喊道楼下的凯瑟琳嫣然一笑，竟让姜华一时失神，好在凯瑟琳的注意力被桌子上的吃食给吸引住了，姜华堪堪躲过尴尬。

　　时间很短，碰了一次杯之后，两个人就开始狼吞虎咽的把桌子上不多的东西一抢而空，经过这一次，两个人相处的时候，似乎没有了原来的僵硬。

　　经过一天的休息，球员们看起来精神抖擞，而上一场比赛的胜利，也让这些年轻人们充满了斗志。

　　经过两周多的训练和比赛，姜华意识到自己有些急于求成了，把训练大纲收了回来，进行了删减，把一些比较复杂的设计给去掉了。

　　原因很简单，他的训练大纲和新战术都对球员的要求很高，这些训练如果强行继续下去，姜华可以预想到，球员们会变得更加无所适从，根本就不会有他所希望的提高。

　　所以，姜华改变的目标就是实用、快速、简单，注重地面攻击。

　　这些改变首先就体现在了那些非常投入的年轻球员身上，他们一直以来就像心头压了一块石头一样，他们要记住太多的复杂的战术组合。

　　现在，轻松了，不需要那些太复杂的东西了。

　　看到效果不错，姜华算是松了一口气，心中暗叫，险啊，理论必须要和实际结合，恒古不变的真理啊！！

　　这个周末又是一场客场的比赛，比赛的对手并不强，是已经保级成功的谢菲尔德星期三队，也是一支没有雄心的球队，一直就是沃特福德的保级竞争对手。

　　本赛季，沃特福德算是自废武功，将留在甲级的机会拱手让出，虽然最后三轮终于解雇了那个混蛋主教练，换上了姜华，但是，已经于事无补。

　　作为本赛季最后一场比赛，谢周三的主场今天爆满，这在整个赛季都是不可思议的事情，因为这座城市本身人口就不多，而且还是有两支传统的俱乐部，但是，谢周三队的球场竟然能够容纳4万人，能够坐满了，的确不容易。

　　“不用紧张，我们已经做得够好了，下赛季的事情不要想了，这也可能是我最后一次作为主教练和大家并肩作战，希望你们能够给我，给自己留下一个美好的回忆。”

　　姜华今天没有讲战术，因为那已经在比赛之前不知道说了多少回了，完全没有必要了，但是直到现在，俱乐部也没有和他谈下赛季的安排，那么根据英格兰足球的惯例，那么他在沃特福德的执教生涯将在这场比赛之后结束。

　　“头儿，我们一定会赢得。”杰米是坚定的姜华追捧者。

　　“是的，头儿，我们支持你……”

　　“我也是。”

　　哈哈一笑，姜华摆摆手，笑道，“别瞎想，好好踢，告诉他们，你们才是最棒的，应该留在甲级的是我们。去吧。”

　　一挥手，球员们鱼贯而出，走在球员通道里，带着一股子舍我其谁的气势，让等在一边的谢周三球员多少有些发怵。

　　也许知道姜华的心思，托尼等几个教练都过来拍了拍姜华的肩膀，表示安慰，对此，姜华都用微笑来回答他们。

　　姜华是最后一个走出球员通道的，主队的教练已经等得有些不耐烦了，但是，按照传统，他必须要和对方的主教练握手致意。

　　就是简单的握了一下，两个人都没有说话，谢周三的主教练是不屑，而姜华是没心情。

　　走到自己的位置，姜华竟然看到对面的看台上出现了为数不多的沃特福德的球迷阵营，这让他感到多少有些欣慰，至少赢得了一些球迷的认可。

　　要知道，这个赛季球队成绩太糟糕了，结果随队远征的球迷就越来越少了，直到随后一个也没有了。要知道谢菲尔德距离伦敦可不近，竟然有多达数百名球迷举着球队的围巾在为球员们呐喊助威。

　　比赛开始了，双方球员没有互相试探，直接就开始了针锋相对的攻击。


第14章 打垮他们

　　比赛很激烈，两支球队在中场都投入了重兵，人仰马翻的场面不时的出现。

　　也许是现场数万球迷的呐喊助威让谢周三的球员勇气倍增吧，他们正在逐步的占据主动。

　　姜华嘴角微微上翘，果然在他的算计之中，细心的人可能发现，沃特福德的球员虽然防线整体被压缩，可是球员并没有慌乱，而且当谢周三队推进到距离球门三十米范围内时，就会遇到极大的阻力，根本无法形成有效的射门机会。

　　回头看了一眼替补席上的一个球员，姜华心中非常满意知足，这是他在预备队的一个大发现，凯文·菲利普斯，被认为是一个没有前途的后卫，当然没有前途，姜华知道，这是一个机会主义的中锋。

　　将凯文招到一线队后，姜华就让他改练中锋，这个决定让所有的教练都感到不可思议，一个身高只有一米七的中锋？

　　不过，姜华神秘的微笑和坚持，让这件事变得无法阻挡，只有两天的时间，凯文就变得无比犀利，他总能在防守球员不经意间出现在最危险的位置上，而在这之前谁也感觉不到他的存在。

　　凯文发自内心的钦佩这个年轻的主教练，姜华告诉他，“不要管什么战术，也不要考虑他妈的站位，你觉得哪里待着舒服就去哪里，我对你的要求就一个，把那个该死的球弄到球门里。”

　　已经二十一岁的凯文在这一天似乎被打开了一扇心灵的窗户，有一种豁然开朗的感觉，从那天起，他就认为姜华是一个神奇的足球领路人。

　　菲利普斯坐在替补席上，仔细的观看这比赛的进程，他不想放过任何一个细节，因为主教练已经告诉了他，下半场，他将出场，但是，在那之前，他必须自己观察，找到对方的弱点。

　　现在谢周三通过中场不是非常困难，可是一旦到了前场，拿球的球员却找不到出球点，到处都是沃特福德的球员，面对密集防守，全世界也没有一个行之有效的好办法，也只好高球往禁区里吊，这种方式自然防守一方占据主动，除非你拥有实力超群的中锋。

　　谢周三没有这样的超级中锋。

　　沃特福德有一个三十几岁的中后卫，他算是沃特福德的老臣子了，从来不言不语的，可是任何一个主教练都不能忽视他的能力，特别是面对对方进攻时，他总能冷静的处理每一个球。

　　巴恩斯已经到了职业生涯的末期了，今天都有可能是自己最后一场比赛，因为俱乐部没有和他谈续约的问题，已经三十三岁了，他不想离开沃特福德队。

　　有了巴恩斯的指挥，这是姜华要求他的，巴恩斯在防守中，有权指挥所有的队友，虽然他不是队长。

　　仅仅经过三周的磨合，沃特福德的防线已经变得坚固多了，再也不是原来那弱不禁风的样子了。

　　谢周三想要攻破他们的球门，难啊……

　　高举高打的战术对防空能力出色的沃特福德没有太大的威胁，最然看上去热闹，但是沃特福德的防线很安稳。

　　上半场结束了，场上的比分没有改变，不过看上去谢周三的球员似乎更加疲惫。

　　谢周三的球迷还在高声的歌唱，球队占据了大部分优势，大部分人都认为只要再加把劲，他们就一定能攻破对方的球门。

　　“没有那么简单，沃特福德的队形保持的很好，而相反，谢周三已经前后脱节了，如果还是这样下去，那么结局很可能不利于主队。”

　　在客队的更衣室内，姜华看着大汗淋漓的球员们，点头称赞，“说实话，先生们，这是我看到的最精彩的上半场，你们的表现棒极了，再华丽的辞藻都无法形容你们的精彩表现。”

　　听到主教练如此的夸奖，每一个球员都精神一振，眼睛中都是小星星，胸中的斗志更盛了。

　　“再坚持十五分钟，然后，我们打垮他们。”姜华手臂在空气中有力的一挥。

　　“打垮他们！！”球员们现在是热血沸腾，恨不得立即到场上去和对手战斗。

　　托尼看在眼里，记在心中，这个黄皮肤的主教练展现出来的能力越来越让他佩服了，不但训练中总是有新想法出现，而且在球员管理上毫不手软，迅速的用铁腕制服了那些被惯坏了的球员，比赛中，总是能够找到对手的弱点，有针对性的布置战术，可惜啊，要是早一点让姜成为主教练，那么沃特福德一定不会降级的。

　　“托尼、托尼、托尼，你在想什么？”喊了好几声，才把托尼从沉思中拉了回来。

　　托尼一看姜华已经走到自己身边，知道自己刚才走神了，尴尬的笑了笑，“没什么，姜，刚才在想一些问题。”

　　姜华没有表示什么，只是点点头，然后，指着凯文·菲利普斯说，“一会儿你安排凯文去热身，比赛进行十五分钟后，换上他，让基利下来休息。”

　　下半场开场后，形势没有什么变化，看上去和上半场差不多，不过沃特福德踢得更加自若，而谢周三越来越急躁，动作不免有些大，为此已经吃了两张黄牌。

　　看到这里，姜华召回菲利普斯，指着球场上的对方禁区，一字一顿的大声说道，“凯文，记住我的话了吗？”

　　“是的，头儿，把那该死的球弄到他们的球门里。”菲利普斯强压着自己的激动心情，清楚的回答姜华的问题。

　　“好的，就这样，去吧。我相信你就是一个天生的中锋，独一无二的。”说完拍了拍有些惊愕的菲利普斯。

　　看着菲利普斯像吃了兴奋剂一样冲进了球场，姜华心里想，“自己是不是过分了，千万别刺激的太狠了。”

　　“漂亮的抢断！！巴恩斯！”

　　虽然没有能够承前启后的中场枢纽，但是，沃特福德的球员积极的拼抢，总是能够创造出机会。

　　抢断之后，巴恩斯第一时间将球长传到对方的半场，他没有精确的传球能力，可是这一次的传球很巧，落点在对方门将和最后一个后卫之间。

　　谢周三的门将没有出来，那里距离球门太远了，而最后一个后卫也没有积极的回跑，而是漫不经心的去追球，准备重新发动攻势。

　　“小心！”

　　“喔！真快啊！”

　　“沃特福德的反击，好机会！！”

　　谁也没看清楚菲利普斯从哪里蹿了出来，总之他像一阵风似地超越了对方的后卫，抢到球直奔谢周三的球门而去。

　　这时，谢周三的球员不是拼命的回追，而是纷纷举手示意裁判，这个家伙一定是越位了，可是他们失望了，主裁判根本没有理睬他们，而是跟着跑向谢周三的半场。

　　面对谢周三的门将弃门而出，菲利普斯猛的搓起一个弧线球，直奔球门左下角。

　　“球——进啦！！！”


第15章 恭喜你！

　　“球——进啦！！”解说员大声地吼道，几乎是用尽了所有的力气“凯文——菲利普斯！这是姜华主教练的一个新发现，谁也想不到，之前，这个小个子只是业余球队的一个边后卫，而现在，他的第一场比赛就取得了进球！！”

　　现场的球迷们的嘘声几乎要把整座球场掀翻，在警察的严密保护中，几百名沃特福德球迷欢快的庆祝着他们的进球！

　　“你们要去乙级了，我们还是甲级队……”气愤不过的谢周三球迷只能用揭伤疤来发泄心中的郁闷。

　　嘴上不能服软，沃特福德的球迷当即还击，“明年我们换你们去。”

　　听着球迷们有趣的斗嘴，姜华不禁莞尔，真是有意思，心中原有的一些阴霾也淡了许多，冷不防一个黑影跳到了自己身上，原来是菲利普斯，姜华几乎被冲倒了，这厮，果然是神不知鬼不觉，怪不得球场上的后卫们对这个家伙恨之入骨。

　　“头儿，我做到了，谢谢你！”

　　“恭喜你，凯文，你的进球很棒……”姜华没有说什么，只是高兴的鼓励他。

　　“真的，谢谢你，头儿。”说完，菲利普斯一溜烟的跑回球场上去了。

　　接下来的比赛就好办了，姜华坐回了自己的位子，二郎腿也翘了起来，脸上都是轻松的笑容，在谢周三的球迷们看来，这个笑容是那么的可恨，这个混蛋毁了他们一个赛季的好心情。

　　没错儿，真的毁了。

　　菲利普斯在五分钟后又给了记吃不记打的谢周三后卫一个深刻的教训，在一个任意球的时候，菲利普斯神奇的冒了出来，竟然用头球攻破了对方的大门。

　　这个进球让姜华高举着双手从座位上跳了起来，“干得漂亮！”

　　看着嚣张激动的姜华，托尼摇着头苦笑，他看得出，姜华似乎已经完全不关心自己的未来了，而是全身心的投入了这场伟大的比赛中。

　　“真是不可思议，沃特福德用三场比赛给了我们一个全新的认识，要不是积分榜上的位置在那，我都不敢相信他们竟然降级了。”

　　“这个中国人，有点意思。”

　　杰米的进球彻底的锁定了胜局，3:0，沃特福德已经很久没有这样酣畅淋漓的大胜了，当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，双方的球迷都沉默了，没有胜利者。

　　谢周三保级成功了，可是最后一场，在家门口，他们被已经降级的球队踢得丢人到家了。

　　沃特福德赢得漂亮，也展现出了年轻人的朝气，战术已经初具一定的雏形，可是为时已晚。

　　赛季结束了，宴会也要结束了，他们在假期结束之后再聚首，很多人都不会再回到这里，当然也会有新的人来到这里，这就是职业足球。

　　“回去睡个好觉，明天，我们将进行最后一次训练。”姜华没有多说，现在只能这样，他的合同也是明天到期。

　　也许是明天要站好最后一班岗吧。

　　回到办公室，看了看这间屋子，自己已经在这里待了三周的时间了，看来到了该说再见的时候了。

　　从来到这里之后，他一共获得了7000镑的工资，自己算是对得起这些钱了。

　　里面也没有自己的东西，明天也不用收拾什么，关上灯，反手锁上门，准备回家。

　　“姜。”

　　走到大门口的时候，姜华被叫住了，听声音他就知道，是那个不着调的主席泰莱，看了看表，不早了。

　　“你好，主席先生。”虽然看不上对方，可是姜华还是很有礼貌的打了个招呼。

　　泰莱没有下车，而是用平静的声音说道，“一起喝一杯吧。”

　　姜华对着个邀请有些犹豫，总得来说，他已经不对沃特福德抱有什么希望了，可是既然主席能够在门口等他，那自己不能没有风度，想到这里，一拉车门，就坐了上去。

　　夜色中，汽车缓缓启动，向远处驶去。

　　“说实话，你带给了我非常大的惊喜，你这段时间的表现，让我相信确实有天才的存在。”在一个幽静的咖啡馆内，泰莱这个不务正业的家伙第一次这么严肃说话让姜华有些不适应。

　　“谢谢您的赞赏，我只是做了我该做的。”谦虚是中国人的美德，并且世界上大多数人也喜欢谦逊的人。

　　“不用谦虚，你知道吗，这些日子我很苦恼，本来赖斯先生已经在寻找新的主教练。”

　　姜华点点头，俱乐部这么做无可厚非，他成为正式的主教练确实资历太浅，这需要极大的勇气，虽然当初他心里也是有野望的，不过，真的面对时，姜华知道那是多么的艰难，对于教练这个工作就是时间的积淀。

　　“因为你的出色表现，我决定给你一次机会，但是只有一年的合同。”也许是看到姜华的惊愕，泰莱自嘲地说道，“反正我的荒唐事儿够多了，也不在乎这一件，不是吗？你也应该认为我是一个无所事事的花花公子吧。”

　　看到姜华要解释，便摆摆手，道，“不用解释，我能理解大家对我的看法，但是他从来没有注意到我。”

　　这里不简单，看来这个人似乎并非是表面看上去的那样，姜华也知道，看一个人不能用表面上的东西来判断。

　　“不过，我给你的支持不会太多，我想有些球员你可能会卖掉，我可以答应你，卖掉球员的钱都会留给你，另外，再给你五十万镑，只能这么多了。”

　　姜华心中波澜再起，嘴角有些颤抖，点点头，道，“主席先生，够用了，我可以保证明年一定会到甲级。”

　　在回家的路上，姜华才发现这个主席其实还是不错的，至少对于他来讲，不过，他被任命为主教练，应给会给他带来很大的压力，幸亏这个人很少履行他主席的职责。

　　拿出钥匙，打开门，还没等他看清楚，一个轻盈的身躯就扑到了自己身上，还没有弄清楚那两团软软的东西是什么，就有一对柔软的唇瓣印上了自己的嘴唇。

　　“亲爱的，你怎么才回来？我都饿坏了。”没错儿啊，是凯瑟琳的声音，可是这是怎么了。

　　在姜华处于停电状态时，一个熟悉的人出现在面前，是那个瑞德警官，伸出手，热情的和姜华握在一起，“姜，很高兴再次见到你，没想到你竟然是一个足球教练。”

　　姜华心中的疑惑消散了不少，瞄了一眼还满脸绯红的凯瑟琳，心里对凯瑟琳的大胆多少还有点期待，舌头舔了一下嘴唇，似乎还在回味，这个小动作让凯瑟琳更是羞愤不已，用力握了一下瑞德，嘴里答道，“其实我想去热刺的，可是他们应该不会要我这个菜鸟教练的。”

　　哈哈哈……两人会意的大笑了起来，接下来的谈话就简单了，这是移民局的例行检查，没想到是瑞德负责，那么姜华就不担心了，两个人算是有了一定的友谊了。


第16章 大收获

　　送走了瑞德，关上门，回到屋子里，正好发现凯瑟琳呯的关上她卧室的房门。

　　想着刚才的甜甜一吻，姜华轻轻的用手摸了摸自己的嘴唇，就知道，今天凯瑟琳不会再下楼了，正好今天还有事儿要做，便也径自走进了自己的卧室。

　　背靠着房门，凯瑟琳心里扑腾、扑腾的跳的厉害，刚才不知都哪里来的勇气，自己竟然会做出如此激烈的反应，难道真的是为了做给警察看的？

　　她说不清楚。

　　……

　　这是一个离别的时刻，有的人是自己想走，有的人是没有实力留在这里，也有的人想要获得更高的挑战，总之，每一个人都有自己的想法。

　　在和球员见面之前，姜华把昨天连夜整理的一份名单交给了托尼，看着意气风发的姜华，托尼也为他感到高兴，俱乐部做了一个非常正确的选择。

　　“这些人，你可以通知他们的经纪人，这个夏天，他们离开了，我的计划里没有他们的位置。”姜华想要打造自己的球队，想这些球员就必须清除干净，还能换些钱。

　　“姜，你确定这些人都要卖掉吗？”托尼一看名单就吓了一跳，姜华疯啦，这可是球队中的中坚力量，几乎都是主力球员，而在托尼的心目中，姜华随后三场比赛大量的使用年轻人就是为了给他们一些上场机会，反正已经降级了，而新赛季还是要依靠这些主力的。

　　“托尼，不用怀疑，我没疯，新赛季，我的阵容里，真的没有他们的位置，趁着他们还有点名气，多卖点钱吧，我还要用呢。”

　　看着态度坚决的姜华，托尼无奈的摇摇头，想要再说些什么，可是看到姜华那不容置疑的样子，只好点头，“好吧，我会通知他们的。”

　　拍了拍托尼的肩膀，“好啦，伙计，下赛季，你可要帮我，没有你这个助理教练，我可什么也做不好。”

　　看着笑嘻嘻的姜华，托尼一点办法也没有，只好转身出去了。

　　看了看表，姜华从抽屉里取出那副墨镜，再次戴上，向训练场走去。

　　当听到姜华下赛季将会继续担任主教练的时候，球员们的反应各异，有的欣喜，有的担心，有的无所谓，总之什么心情、心思都有。

　　姜华简单的嘱咐了他们一些简单的注意事项，并要求他们临走时做体检。

　　“如果集中时，你们的体检报告相比这次体检有了明显的下降，那么先生们，我得提前恭喜你们，苦难就要降临了。”

　　这一下把这些球员都镇住了，他们从来没想到这个主教练会这么阴险，竟然连假期都不放过他们。

　　球员们都去享受他们的假期去了，可是姜华还不行，他要到法国去一趟，他知道自己只有这么一次机会，新赛季之后，那个人就不会属于他了。

　　回到家的时候，凯瑟琳没有在，姜华明白，昨天晚上的那一幕是主要原因。

　　法国的戛纳，举世闻名的不仅仅是她的电影节，还有秀丽的海滨风光，美丽的地中海让她成为一个度假的圣地。

　　这次离开英国还颇为费事，没想到自己是属于受控人员，在没有满三年居住权之前，离开英国需要每次进行申请。

　　好在，现在姜华是沃特福德的主教练，这个身份倒是帮了很大的忙，警察并没有过于责难他，只是那个参加婚礼的高级警督嘟囔了两句，可是也不能阻拦姜华去法国，因为姜华可是手持俱乐部的正式文件呢。

　　和维埃拉以及他的经纪人见面的地方就是在一个美丽的沙滩上，姜华也算是为自己创造了一个度假的机会，只可惜身边没有佳人相伴。

　　帕特里克·维埃拉是目前姜华最有希望收入囊中的顶级后腰，现在这个时代里，各个俱乐部对后腰的概念还没有后来那么清晰，也没有那么重视。

　　而维埃拉目前正处于最低谷的时期，他在场上的位置是右前卫，但是他的速度根本就不适合这个位置，甚至，在前些日子，他到中国的上海去试训都没有成功，这一次对他的打击相当大。

　　而在嘎纳队他也失去了上场的机会，已经被主教练明确告知，他不在下赛季的计划中，言外之意就是要他找新东家。

　　看着情绪并不高的维埃拉，姜华嘴角泛起了微微的笑意，他心里记得清楚，戛纳赛季初就更换了主教练，新主教练发掘了维埃拉的新位置，那就是从边路回到中路，但是并不彻底，结果后来到了米兰，仍然没有收到重视，直到他被阿森纳的温格点拨后，才大红大紫起来，成为世界上顶级的后腰。

　　机会就在眼前。

　　“帕特里克，说实话，我们虽然是乙级球队，但是，我有把握下个赛季就回到甲级，然后就是超级，我有这个信心，这些可以签到合同里。”

　　显然，在法甲的维埃拉有些难以接受去英格兰的第三级别联赛，因为，很可能他的足球梦想就此沉沦，永无出头之日，可是现在他确实无法发挥出实力来，他也不知道是为什么。

　　至于经纪人早就动心了，现在维埃拉基本上处于一个很尴尬的地位，如果没有俱乐部邀请，他很可能处于无球可踢的境地，所以，他对于是不是第三级别并不是很在意，能换一个新东家也许是个转机也不一定。

　　看到维埃拉还在犹豫，姜华决定再烧一把火，他们刚一见面，这两个人就对他的华人身份有抵触，可能是上海的试训让他记忆犹新吧。

　　从公文包里掏出一份训练计划，交给维埃拉，“很抱歉，我的法语很糟糕，只能用英语来写。”

　　维埃拉看的很仔细，姜华则认真地说道，“我认为帕特里克的能力被低估了，他的前途绝对不应该是突前的右前卫，而是应该在新的位置，应该是球队的指挥官，成为全球队的大脑，我有信心能够帮助帕特里克改型。”

　　说完，开始在一旁静静的等，他能做到的就这些了，他在赌，赌的就是最后这个改造说能够打动维埃拉。

　　姜华没猜错，正是他最后的这个改造说法打动了维埃拉，而那份科学、严谨的训练计划成为一个助推剂，在这个时期，几乎很少会有人为一个名声不显的球员单独制定训练计划。

　　维埃拉看的很仔细，而且看了一遍后竟然又从头看，姜华心里一喜，成啦。

　　上帝待我不薄啊。

　　就这样，30万镑的转会费，维埃拉和沃特福德签订了一份为期四年的合同，不过，他坚持在合同中注明，如果沃特福德升级失败，合同自动终止，他将成为自由球员，这一点，姜华满口答应。


第17章 再忽悠

　　忙完了维埃拉的转会合同，姜华顾不上欣赏美丽的沙滩还有惹火的美女，马不停蹄的赶回伦敦。

　　他还有一个机会，那就是为巴恩斯找一个帮手，这个帮手他必须尽快拿下，否则很可能十几天后，他就会一飞冲天，成为别人发掘的超级新星。

　　这一次，他看中的就是里奥·费迪南德，此时，费迪南德还在西汉姆的青年队，但是，他还不是后世那个耀眼的超级中卫，而是一个中前卫，说实话，在这个位置上，他最多只能用平庸来形容他。

　　根据他的自传，这些日子，他正在思考一个问题，那就是他很可能不适合足球，就连西汉姆青年队的教练都直言，他没有天分。

　　可是，姜华知道，这个黑人小伙子在位置后撤后，立即就变成了一个强悍的中卫，身体强壮、位置感极佳、头球出色，逐渐成为英格兰历史上最昂贵的中卫。

　　费迪南德出身足球世家，并不好相与，姜华也是抱着赌博的心态见到了里奥和他的叔父，赖斯·费迪南德。

　　就在费迪南德家附近的一家小酒馆里，姜华终于见到了后来大名鼎鼎的费迪南德。

　　眼前的费迪南德还显得非常稚嫩，毕竟只有17岁不到，不过，他的身块已经足够惊人了。

　　说实话，赖斯在费迪南德的足球生涯中占据了极为重要的地位，毕竟曾经是成名的足球明星。

　　看着眼前这位年轻的中国人，赖斯多少有些丧气，但是，现在不是摆谱的时候，侄子的职业生涯马上就要到头了，如今竟然有球队找上门来，而自己的侄子似乎不甘心放弃足球，他也只好和对方见面了。

　　“费迪南德先生，当然还有里奥，我不能保证什么，可是我有信心来改造里奥，我对里奥已经观察了很久，他现在的困境不是他的问题，而是教练的原因，赖斯先生，您是足球圈里的人，您可以打听一下，沃特福德最后三轮比赛，那些年青的小伙子表现如何。”

　　这一点，姜华倒是没有撒谎，虽然仅仅是三场比赛，可是姜华重用年青球员的名声在伦敦东北部已经小有名气了，都知道这个华人主教练喜欢使用年轻人。

　　一直在思索着什么的里奥·费迪南德突然抬起头，面带着一丝腼腆，问道，“教练先生，我想知道，为什么很多教练都认为我不适合踢球，而你却来邀请我呢？”

　　一听这个问题，姜华就想笑，这就是年轻人，够直接，冲着两人笑了笑，拿起酒杯抿了一口，这才不紧不慢的道，“刚才我就说了，那不是你的问题，那是你以前的教练没有发现你的潜力在哪里，我坚信，只需要一个赛季，我就让所有人都后悔。”

　　赖斯可不是小孩子了，里奥·费迪南德在那头脑发晕，他可不会，追问了一句，“姜先生，能再具体一些吗？”

　　姜华知道，自己成败就在此一举了，至少小的已经动心了，而老的还要添把火，淡淡一笑，脸上的表情变得无比坚定，一字一顿的道，“里奥的位置是限制他的主要原因，他应该后撤，在那里才能最大限度的发挥出他的潜力来。”

　　说完，不顾陷入沉思的叔侄两人，姜华气定神闲的端起酒杯，小口的喝着，现在他有些喜欢这种味道了。

　　“姜先生，我想，我们需要商量一下，然后……”赖斯想要认真的思考，说真的，沃特福德的第三级别联赛让他有些不甘心，虽然费迪南德现在状况不妙，但是总不至于……

　　“好吧，我到那边去看看还有什么好酒，你们商量，一会儿，告诉我结果。”不容分说，姜华就起身到吧台去了，那里的服务员是一个年轻的女孩子，从远处看，似乎还有点吸引人。

　　姜华知道，要是拖上几天，那么自己的一片心机就白费了，西汉姆的新的青年队教练会做自己一样的事儿，那么，沃特福德就会失去捡漏的机会。

　　关键就是不能给他们时间，所以，他才不礼貌的打断赖斯的话，不给对方反驳的机会。

　　果然，赖斯无奈的摇摇头，这个家伙真是难缠啊，竟然这么心急，他也有些犹豫，对方表现出了诚意，看着手里的合同，期限不长，违约金也不高，周薪对于一个还在青年队挣扎的球员来说，诚意已经表达的足够了。

　　关键还是里奥，赖斯询问的眼神看向自己的侄子，显然，里奥已经长大了，他应为自己的前途做出选择。

　　里奥知道自己的叔父是什么意思，可是，姜华的话真的让他动心了，与其半死不活的待在西汉姆青年队，还不如出去闯闯，反正也没有离开伦敦，如果那个中国人做到了，那么自己不就赢了吗？

　　“叔叔，我想试试……”声音虽然不高，可是赖斯能听出自己侄子心意已决，心里叹了一口气，也没有更好的提议了。

　　当姜华从吧台回来的时候，费迪南德们发现姜华满脸的晦气，不知道发生了什么事情，不过，姜华的脸变得很快，得知他们同意后，马上换上一副面目可憎的笑脸，立即开始讨论合同的细节。

　　别说，姜华为球员考虑的很周到，让人根本就挑不出毛病来，这也是没办法的事儿，沃特福德的现状根本就难以吸引高水平的球员，如果不是姜华先知先觉，打时间差的话，沃特福德根本就没有任何机会，在合同上优惠一些，也是为了增加自己的成功概率。

　　顺利的签署了合同，因为费迪南德之前是无保障的学徒合同，现在费迪南德已经属于沃特福德了，姜华心中一块大石头落地，刚才被那个服务员恶心坏了的心情也变得无限美好。

　　临走时，姜华紧紧抓住里奥·费迪南德的手，生怕他跑了一样，“给你三天的时间准备一下，我建议你先到沃特福德的青年队进行一段时间的训练，等球队集中的时候，再回一线队，另外，我会为你制定一份新的训练计划。”

　　费迪南德一听新的训练计划，眼睛就是一亮，连忙点头，“好的，老板。”

　　在英格兰，很多球员都会叫主教练老板，这也从侧面反映了英格兰足球界主教练的权柄有多大。

　　一听老板这个词，姜华微微一笑，这是第一个球员喊自己老板，便随意地说道，“别紧张里奥，很快，你就会发现，我是一个很好相处的人，前提是你够努力，另外，我更喜欢头儿这个称呼。”

　　费迪南德一怔，随即咧开嘴、露出洁白的牙齿笑了，“明白了，头儿。”

　　目送费迪南德和他的叔叔背影消失，姜华这才兴奋的攥紧了拳头猛的一挥，“耶，成啦！”

　　走的时候，往这个小酒馆看了一眼，一想到哪个红痘美女，姜华打了个冷战，赶紧离开了这个让他心悸的地方。


第18章 街头

　　沃特福德是一个小俱乐部，虽然五脏俱全，可是球探系统几乎就是空白，即使有，姜华也相信自己的后世知识才是准确的。

　　可是，沃特福德这个平台根本就没办法让他大施拳脚，很多天才球员现在还都太小，而更多的人早就被关注了很久了，他根本就没有机会。

　　像这样的检漏行为不可能总是发生。

　　续约和清洗工作在姜华的指挥下有条不紊的进行着，要说那些姜华早就不想要的球员还是很抢手的，而沃特福德的降价处理原则更是让一些实力不强的球队趋之如骛。

　　留住了几个必要的老臣之后，姜华认为自己还要再增强一下后卫，特别是边后卫的力量，边卫的突击可是自己下赛季的重要手段。

　　看着桌子上的资料，姜华一直在苦恼，看得上的人家不来，想来的自己根本看不上，坐在办公室里，看到华灯初上，姜华这才意识到，自己已经好多天没有看到凯瑟琳了。

　　算啦，不想了，稍微收拾了一下，姜华叫了一辆出租车，他准备先到超市买些吃的东西，已经好几天没有回去了，他觉得冰箱里应该没有什么了。

　　买了一大堆东西，回到家，心里微微有些失望，凯瑟琳还是不在，打开灯，准备把东西放在冰箱里，走到冰箱那里，看到一张贴在冰箱门的纸条，是凯瑟琳留的。

　　“我到荷兰去参加一个时装发布会，一周后回来。”

　　“荷兰！荷兰！我真笨，我竟然没有想起荷兰来。”没顾得上放在地上的食品袋，他立即回到自己的房间，打电话给托尼，让他给自己订明天的机票，并和费耶诺德取得联系，说明自己要去拜访。

　　托尼被姜华的电话弄得一头雾水，费耶诺德？那里会有球员来沃特福德吗？

　　这又是一个机会。

　　吉奥瓦尼·范布隆克霍斯特，这个费耶诺德出道的左边前卫，并没有展示出过人的能力，而且其印尼的血统也让他很难融入荷兰的足球里，上赛季租借到瓦尔维克队，也仅仅获得十几次的出场机会，但是表现平平。

　　这一次，姜华有很大的把握，把这个被严重低估的边后卫收入囊中。

　　身高不突出，但拼抢出色，范布隆霍斯特头球能力一般，但他更多的是在用意识在踢球。

　　速度非常出色，尤其是结合球的速度，这也是荷兰球员的一大特点。

　　极强的位置感是范布隆霍斯特的一大优点，团队精神更是让他成为每一支球队不可或缺的重要成员。

　　和维埃拉以及费迪南德一样，范布隆霍斯特也面临着无球可踢的困境。

　　这一次的费耶诺德之行很顺利，基本上就没有费什么口舌，费耶诺德就痛快的放人了，姜华心里窃喜，要是费耶诺德知道他今后成就的话，还不知道会多么后悔。

　　现在吗，在费耶诺德高层的眼里，范布隆霍斯特只是一个很一般的、已经没有什么潜力可挖的十九岁青年球员而已，竟然还能卖到二十五万英镑，真是划算。

　　和范布隆霍斯特的谈判也很顺利，姜华的合同无论是条件还是周薪都让对前途迷茫的小范感到满意，签署合同倒也痛快，就等着7月份通过体检后开始英格兰之旅了。

　　心满意足了，数数自己手里的牌，姜华多少有些庆幸，自己下手正是时候，有了这么几个球员，自己在英乙应该可以有所作为的。

　　阿姆斯特丹是世界著名的性都，姜华也是一个有着正常需求的男人，自然不会放过这个开眼界的机会。

　　至少到此一游吧，姜华心里想。

　　他没有直接返回英国，而是坐上了开往阿姆斯特丹的大巴。

　　德瓦伦是这座城市的红灯区，橱窗女郎是其代表，这座城市从你进入开始，就在考验着人的本性。

　　怀着雄心壮志来到阿姆斯特丹，可是真的看到那些橱窗女郎后，姜华失望了，极度的失望，和凯瑟琳相比，这些所谓的女郎真的让阿姆斯特丹这座城市蒙羞了，他甚至看到一个年龄绝对超过六十岁的大娘向他骚首弄姿，吓得姜华落荒而逃。

　　姜华不知道，自己刚才的一些可笑的举动都落入了一个人的眼里。

　　现在心里姜华已经完全没了性致，他现在直埋怨凯瑟琳，干嘛长得祸国殃民的，弄得自己实在看不上那些庸姿俗粉喽。

　　想到这，姜华立时一怔，“难道自己在想凯瑟琳，喜欢上她了，我喜欢她吗？”，有了这个心思，就再也没有心思闲逛了。

　　看到街边有一个露天的咖啡店，走了半天，也感到劳累的姜华，走了过去，坐在一张空位置上，这才喘了几口气，摸了摸自己额头上的汗，不禁摇头自嘲。

　　叫了一份三明治和一杯牛奶，姜华开始打量这个咖啡店，还算有情调，要是凯瑟琳也在该多好啊。

　　不一会儿，东西端了上来，有些饿了的姜华，顾不上什么温文尔雅，几口就把那个不大的三明治塞进了他的大嘴里。

　　端起牛奶，刚要喝，突然感到一道锐利的目光直射自己，心头一慌，抬眼看去，一个包裹的比较严实的人，看上去应该是女人，不过现在的光线不是很好，看不清楚，可是从那熟悉的身影上，姜华可以断定那是——凯瑟琳。

　　果然，看到姜华认出了自己，凯瑟琳款款起身，踱着莲步走到姜华对面，缓缓坐下，轻轻地解下包在头上的丝巾，露出了那清爽俏丽的脸庞，但是，姜华能感觉到，凯瑟琳那杀人的眼光。

　　瞥了一脸尴尬的姜华一眼，凯瑟琳带着讥笑道，“怎么来到阿姆斯特丹了，没找到一位合心意的？”说完，扭头看了一眼街对面的那些明亮的橱窗。

　　压下心中的腹诽，姜华干笑了两声，勉强答道，“这不是为了下赛季的阵容发愁吗？今天刚签下一个，明天准备去见另一个，顺便见识一下。”

　　姜华这话说得滴水不漏，就好像真的似地，让凯瑟琳也有些匪夷，难道自己看错了，不过，姜华确实只是看了看就到这里来了，就是看的仔细了些而已。

　　“谁？”

　　“斯塔姆！！”姜华脱口而出，现在他能说出来的就是这个名字了，以他常年讲师生涯练就的口舌自然不会被凯瑟琳问住，不过说完之后，姜华心里一震，“对呀，怎么没想到斯塔姆呢？这会儿，斯塔姆正不如意吧。”


第19章 奢侈一把

　　看到姜华又开始走神，似乎在努力的思考什么，想来正在考虑什么重要的事儿，凯瑟琳心里不免就信了三分。

　　抬起皓腕看了一下时间，便起身，嘴里淡淡的道，“好啦，我还要在这里忙两天，你自己注意吧。”

　　说完，不等姜华回答，就往外走。

　　“好的，谢谢，你也注意安全。”姜华没有挽留，他不知道两人现在到底是什么关系，现在说什么似乎都不合适。

　　不过，斯塔姆的事情让他也没心思考虑太多的事情，也亏得自己记忆力不错，斯塔姆现在还真是一个下手的好机会。

　　斯塔姆现在应该已经随着坎布尔队降入乙级了，正是他成名之前最灰色的时期，而降级的坎布尔正在大肆甩卖球员，机会啊。

　　想到这里，赶紧把账结了，往自己住的旅馆快步走去，现在他真的怀念有手机的时代了，虽然现在已经有了移动式通信手段，可是姜华看了后，再也提不起兴趣来。

　　斯塔姆身体强壮无比，却有着可以追防小个子前锋的速度和惊人的弹跳力，凭借着他的天赋，姜华相信斯塔姆很快就为耀眼的明星。还有一个优点，斯塔姆不但是一个优秀的中后卫，而且还能很好的胜任右后卫的位置，这对姜华新赛季的战术有很大的帮助。

　　回到旅馆，他立即给自己的助理教练打电话，询问目前还能有多少转会资金，他已经花掉了55万英镑，但是，他不知道自己能通过卖球员得到多少。

　　一听姜华的问题，让托尼哭笑不得，虽然姜华非常的有才华，可是他大大咧咧的性格也让托尼不得不花更多的心思帮姜华查遗补漏。

　　“真的，178万英镑！！”在得到托尼的确认后，姜华几乎不敢相信自己的耳朵，这帮垃圾竟然能卖出这么好的价钱来。

　　其实这是姜华自己误听误信了，这个时候，英格兰的球员已经开始虚高了，虽然还没有以后那么明显，但是已经开始初现端倪。

　　另外，沃特福德的那些球员放在甲级队还都是不错的球员，自然能买个不错的价钱。

　　坎布尔是一个很小的城镇，对于沃特福德的购买意向，坎布尔并没有设置什么障碍，财政危机的到来，让俱乐部已经无法留住球员了，斯塔姆也没有让姜华白来一趟，很快就谈妥了条件。

　　“维埃拉、范布隆霍斯特、费迪南德、斯塔姆、菲利普斯，我的天呢，这可都是未来的大神啊。”数着自己的收获，姜华欣喜不已，真所谓花小钱、办大事儿，想来自己改变了不少人的命运了吧，但是，在这里姜华有信心让他们的职业生涯会更好。

　　回到伦敦后，姜华又坐不住了，买斯塔姆自己才花了二十万镑，手里有钱不花，有点对不住人啊，自己就一年的合同，为了自己的前途，也要多引进一些有实力的球员。

　　凭着自己的领先了二十年的知识，怎么就不能打造一个超豪华的英乙阵容呢？

　　没几天，挪威劳森安根fk这个半职业球队收到了一份传真，关于该队前锋索尔斯克亚的报价，一个让俱乐部管理层不能拒绝的价格，二十五万英镑。

　　同时，瑞典的哈尔姆斯塔德接到了报价单，对方是英格兰的沃特福德俱乐部，看中的是他们刚刚从青年队提到一队的永贝里，年仅十七岁得边路突击手，本来该队的主教练是不同意的，在他看来，永贝里的潜力巨大，现在卖出去并不是最大的利益时间，不过，三十万镑太让人垂涎了，成交。

　　到现在为止，姜华的目标基本上都实现了，虽然也有人拒绝了他，可是已经不重要了，就目前这个阵容来说，虽然球员都很年轻，不过姜华相信球员的实力，而且大部分球员都是在今年开始大红大紫起来的，自己只是略微提前了一会儿而已，再加上自己领先二十年的战术理论做指导，英乙绝对无法阻挡自己的脚步。

　　接下来，他已经可以安心的休息了，本来想去美国看世界杯，可是一想到那麻烦的出境程序，心里就打了退堂鼓，而且这届世界杯太过经典了，他前世可是没少研究，但是，为了迎合转播，比赛时间大都安排在酷热的时间段，算得上是一次竞技向金钱低头的典范。

　　也是为了打发时间吧，他报名参加了驾照考试，因为以前就会开车，他的学习进度很快，短短的几天，就顺利的拿到了驾照。

　　不过，现在，他还没有买车的打算，主要原因就是钱的问题，虽然拿到了一份为期一年的合同，但是，周薪却只有1200镑，钱还没挣到手呢，英国车是便宜，可是养车的费用很高，他目前还承受不起。

　　家里仍然是冷清，自从阿姆斯特丹一别之后，凯瑟琳似乎在忙什么，即使回家，也是深夜了，而当早上，姜华按照自己的习惯去健身的时候，凯瑟琳又出发了。

　　天气不好，小雨整整下了一天，虽然已经是初夏，但是伦敦该死的天气仍然让姜华感到有些冷，缩在屋子里，整理自己这些日子编写的训练大纲。

　　屋外传来动静，看来是凯瑟琳回来了，姜华抬头看了一下挂钟，还不算晚，只有九点多。

　　为了避免双方的尴尬，姜华没有出去，而是继续自己的工作，但是，过了一会儿，却从客厅里传来几乎轻不可闻的呻吟声。

　　“出事儿了？”姜华当即就意识到凯瑟琳有麻烦，走出房间一看蜷缩在客厅沙发上的凯瑟琳。

　　凯瑟琳此刻脸色苍白，抬头看了看姜华，轻轻的摇了摇头，微启双唇，“没什么，有些不舒服，一会儿吃点药就可以了。”

　　姜华打量了一下凯瑟琳，果然从她的手上看到了一瓶药，他没猜错，凯瑟琳的胃疼了，想来也是，这些日子她的生活非常不规律，加上糟糕的天气，不生病才怪呢，皱眉道，“还没有吃饭吗？”

　　“嗯。”凯瑟琳轻轻的应了一声，随即挣扎着想要起来，到厨房去倒水，准备喝药。

　　姜华叹了一口气，一把按了凯瑟琳一下，让她坐在沙发上别动，然后到房间里找了一条薄毯子，给她盖上，然后到厨房去了。

　　不一会儿，在凯瑟琳诧异的眼神中，姜华端了一碗热汤进来，本来准备弄小米粥的，可是小米这东西实在难找，只好用大米和蔬菜做了一碗菜粥。

　　看到姜华端到面前的菜粥，凯瑟琳正想要拒绝，姜华柔声说道，“你这是胃寒，在我的家乡都和热粥，很快就舒服了。你没有吃饭，直接吃药，对身体很不好的。”

　　“是吗？这么神奇？”凯瑟琳虽然嘴上不信，可还是接了过来，放在自己面前的桌子上，用勺子轻轻的搅动。

　　随着几口热粥喝进胃里，凯瑟琳的痛苦总算是好了不少，美眸中闪现了一丝柔色。


第20章 新阵容

　　老乔治今天精神抖擞的站在俱乐部的门口，而没有像往日坐在自己的小屋里，因为今天是俱乐部集中的日子。

　　其实，早就在几天前，就已经陆陆续续的有人到来了，老乔治知道，那是俱乐部新签的球员，他们来体检，并通过俱乐部安排他们的生活情况。

　　以前，俱乐部的做法是不会插手球员的场外生活，可是新任的主教练姜华先生坚持要俱乐部负责帮助球员租房子、找保姆等一些琐事，而且还振振有词道，“我们必须让我们的球员尽可能的把精力投入到足球中，而不是为了一些小事儿牵扯精力。”

　　沃特福德的这种做法也让那些怀着忐忑来到伦敦的球员感到了俱乐部对他们的关怀，虽然沃特福德的设施比较简陋，可是，这种无微不至的关怀让几个球员都觉得还不错。

　　“詹姆，假期过得怎么样？”走进大门后，巴恩斯从身后听见有人和他打招呼，扭身一看是姜华。

　　巴恩斯已经做好了退役的准备，可是在假期的第三天，他就接到了主教练的电话，“詹姆，我为你准备了一份两年的合同，我需要你帮我，你考虑一下。”

　　想到这里，听到老板和自己打招呼，巴恩斯心里一暖，“很好，头儿，茱莉亚还让我邀请你到我家做客呢？”茱莉亚是他的妻子，听说姜华大幅度提高了巴恩斯的周薪，就邀请姜华到家里做客，不过，那会儿姜华正满地找人呢，最后很遗憾的没有去成。

　　姜华呵呵一笑，“听说你有三个孩子，还有一个做饭非常棒的妻子，真羡慕你，詹姆。”

　　“是的，他们很可爱。”想到自己的家庭，巴恩斯脸上洋溢着幸福的笑容。

　　……

　　不一会儿，大家都来到了，点点了人数，没人迟到，包括新转会的人员。

　　站在中间，姜华看了看手下的二十一名球员，虽然人数略显少了些，可是对于英乙来说，已经足够了。

　　“今天大家聚在一起，只为了一个目标，那就是回到甲级，然后是超级，我虽然还年轻，可是我不想多等一天。”说道这里，他停顿了一下，然后继续缓缓说道，“和上赛季相比，我们的人员变动非常大，有很多人离开了我们，也有不少队友加入，但是，我要告诉你们，站在这里的都是我需要的球员，想成为首发，请各自努力。”

　　“接下来，罗尔，你带领新队友互相认识一下，然后体检。”

　　姜华的讲话很短，他没必要弄些长篇大论，他就是要行动，接下来，就是体检，他要知道，假期里，这帮小子们是不是太放纵了。

　　这时，球队里的队长还是守门员罗尔，对罗尔的能力，姜华还是满意的，至少应付英乙和英甲是绝对没问题的，就是将来升到超级，坐坐替补也会让人放心。

　　“托尼，这时新的训练大纲，明天开始就按照新大纲，狠狠的操练他们，另外，这里面有每一个球员的训练计划，回头你也要发给每一个人，最好做个备份，要是这帮家伙弄丢了，我可没有了。”

　　几个教练一听，竟然姜华竟然给每一个人做了训练计划，不由得都惊异不已，这要多大的工作量啊。

　　体检结束后，助理教练把每一个球员叫到跟前，并发给他一份训练计划，这下让所有的球员都很震惊，特别是那些新加盟的球员都觉得自己来沃特福德是来对了。

　　在球员们离开后，托尼和几个教练来到姜华的办公室，他们看完了训练大纲，多少有些接受不了，他们都是凭着自己的经验做的教练，可是，姜华的安排中，根本就没有什么体能储备的阶段，一上来就是有球训练，虽然有球训练的项目很多，可就是没有他们习惯了的跑圈和变速跑等项目，只有热身时有些慢跑。

　　看到大家的不理解，姜华很有耐心，他知道，自己必须说服他们，否则，整个赛季的备战将会变成一个悲剧。

　　“其实，这是最先进的训练方式，大家有没有注意，要完成这些项目，他们每天要跑多少距离，要有多少次得冲刺，我计算过，比传统的训练方式，他们的运动量将增加40%。”

　　“而且，你们没有发现，训练时间都是按照九十分钟比赛的节奏安排的，从第一天的每天两场比赛，到后来的一天四场比赛，然后逐渐减少到一天一场，而且强度也在不断的调整，到了正式比赛的时候，他们就会形成自然反应。”

　　几个教练一想，还真是这么回事儿，姜华在他们心目中的地位立即被拔高了许多。

　　“他们将经历一个魔鬼般的快乐训练营，当新赛季开始的时候，我们的对手将会大吃一惊，这支青年军一定成为绝世瞩目的存在。”

　　托尼等几个教练仔细一想姜华的训练计划，还真是这样，他们不约而同的想到一个词儿，“阴险！”在不知不觉中加大了训练强度，而球员们也许还会为没有了鼓噪的跑圈而感激他们的主教练。

　　“好吧，姜，你说服了我们。问一句，你是怎么想到的，还是有谁已经开始这样做了？”托尼没有询问其他教练员，从表情就知道了，不过他还是有些好奇。

　　姜华没有回答，而是酷酷的用食指指了指自己的脑袋，意思是他自己想到的。

　　惹得托尼给了他好几个白眼。

　　在假期的时候，姜华分析了一下英乙联赛的对手，就决定采用433的阵型设计，用自己的攻击群来摧毁所有对手。

　　现在他的主力阵容已经在心中形成了，守门员就是罗尔，一个让他放心的家伙，很少犯错误。

　　后卫则是巴恩斯、费迪南德，一老一小，有经验、有冲劲，对付英乙足够了，正好用巴恩斯来教导费迪南德，费迪南德在夏季的青年队训练中，按照姜华要求的新位置训练，进步神速，虽然还略显毛糙，可是已经能够适应比赛了。

　　边后卫就是两个荷兰人了，他们的能力足以傲视全球，别说是还没有多高水平的英乙了。

　　中场的核心就是维埃拉，他将来到中路，成为球队的节拍器，还有他强悍的拦截能力，绝对是各个球队的噩梦，永贝里这个小家伙，将成为球队攻击的加速器，相信他能够让所有的球队闻风丧胆。

　　另一个是体力和防守意识相当不错的保罗·沃顿，这是沃特福德青训产品，24岁了，体力充沛，服从指挥，防守能力让人很放心，有他帮助维埃拉，再合适不过了。

　　前锋，顶在最前面的就是索尔斯克亚，进球如麻的挪威人已经证明了自己最适合英格兰足球，只不过他不知道而已，姜华相信他一定能够一飞冲天，让所有人都记住。

　　在他的身边，有一个最好的机会主义者菲利普斯，再加上能拼能抢的速度型前锋杰米，足以让对手感到恐怖的组合。


第21章 要不要再脱

　　“嘭！！”

　　姜华生气的把体检报告摔在桌子上，他很生气，大多数人的身体和假期之前相比，整体下滑了不少，这帮家伙竟然自制力如此的差，这一点，他早有心理准备，知道现在的职业球员都会在假期的时候疯狂的享受生活，可是看到报告后，他还是无法接受。

　　“托尼，要让这帮混蛋知道什么是地狱。”托尼看着姜华狰狞的脸，不禁在心里为这帮家伙们担心。

　　姜华看着有说有笑的正准备离开的球员，狞笑着说道，“笑吧，我看今后你们还有什么精力去享受？”

　　赛季前的训练沃特福德就在自己的俱乐部进行的，现在能够到海外名胜去训练的还都是那些豪门球队，一直是小本经营的沃特福德可没有那个财力。

　　不过，即使是条件设施简陋的沃特福德的训练场，也被整理的干干净净，里面不断的传出欢声笑语，姜华的训练中，手段花样不断，总能调动起球员的兴趣来，即使是每天训练结束后，球员们都疲惫的要命，可是他们很享受这种训练。

　　本来他们都做好了连续跑十天的准备，可是没想到，从第一天开始，教练组就不断的让他们开眼界。

　　不过，训练结束后，总是有一部人被留下，开始痛苦的跑圈，这是姜华给他们的特别治疗，只有一个目的，降体重。

　　被罚的球员都知道是怎么回事儿，没人敢抱怨，都乖乖的接受惩罚，人家头儿可是有话在先的。同样，他们也知道这个中国人不好惹，没看到吗？新赛季开始时，原先的队友有一半都消失了。

　　每一个人都很努力，目前在对抗赛中的分组情况就足以说明，根本就没有主力阵容，每天的分组都不一样。

　　想要在激烈的竞争中脱颖而出成为那十一个人之一，那就必须在训练中拿出实力来。

　　托尼等几个教练不由的佩服姜华的眼光，本来他们对姜华一人力主引进的这些球员都有些不满，根本就没有观察的经过，甚至还有业余球队的球员，而且年龄最大的不过二十二岁，最小的才刚过十六岁，但是，训练刚过去两周的时间，这些新引进的球员就用他们出色的实力征服了教练组。

　　“他是怎么做到的？”每一个人心里都有这样的疑问。

　　其中维埃拉最让大家感到奇怪，虽然刚过了二十岁，可是坐镇中场，指挥若定，将球队的进攻和防守梳理的井井有条。看上去高高瘦瘦的样子，却无比的强悍。

　　“帕特里克，怎么样，新位置适应的怎么样了？”姜华鬼魅般的出现在维埃拉身边，把正在喝水的维埃拉吓了一跳。

　　“头儿，下次出现的时候能不能别这么突然，会吓死人的。”维埃拉知道，在非训练时间，自己的这个中国头儿是一个很和善的人，喜欢和大家开玩笑。

　　“感觉非常好，谢谢你，头儿，你是对的。”来到新位置后，维埃拉如同龙入大海，感到自己这才真正的成为了职业球员。

　　“这就好，里奥，你呢？”看到里奥·费迪南德正在一旁和永贝里开玩笑，就问道。

　　“啊，头儿，棒极啦！”冷不防之下，费迪南德回到的有些错位。

　　姜华有些好笑，反问道，“是头儿棒极啦，还是你棒极啦？”

　　“是……”费迪南德突然发现这个不好回答，看着费迪南德的囧样儿，大家哄堂大笑。

　　随着训练的不断深入，姜华从一开始的只观察不插手，到现在经常的打断训练，来纠正他们的错误，并经常性得指点某个球员，虽然训练进度变慢了，可是球队的训练效果则好了很多，球员之间因为一直没有固定组合，整支球队的默契程度也不断的加深。

　　现在无论是球员还是教练都对姜华极为佩服，特别是新加入的几个新人，他们感到自己的进步太明显了，简直是突飞猛进，心里不免对自己这位年轻的主教练有了感激之情。

　　姜华不知道，自己已经征服了整支球队。

　　同样，姜华也庆幸自己留下了老将巴恩斯，在训练中，巴恩斯很好的起到了老大哥的作用，一些教练不方便的问题，他都会主动的帮助队长罗尔处理的很好。

　　有了巴恩斯，更衣室里一直气氛良好，这一点大家都看在眼里。在姜华的提议下，巴恩斯成为了第二队长，而维埃拉成为了第三队长。

　　看着球队一天天的走上轨道，姜华心中充满了信心，沃特福德只要不发生灾难性的事故，那么横扫英乙，重回甲级是无法改变的。

　　“是不是太欺负人了，这套阵容放在英超也不会太差，随然不至于去争冠，可是位列中游是没问题的。”

　　想到这里，姜华对自己的赛季目标有了一点新想法，联赛必须直接升级没有问题，原来他是打算放弃两个杯赛的。

　　作为后世的讲师，他在理论上的优势是无人能比的，他坚信自己的球队能够取得更大的成绩。

　　……

　　自从上一次凯瑟琳生病之后，两个人之间的相处融洽了许多，凯瑟琳也不再刻意的避开姜华了，而姜华也开始在时间宽裕的情况下，做一些中国菜，这让凯瑟琳食指大开，也许是为了美食吧，凯瑟琳最近竟然每天回家。

　　如果姜华回去晚了，凯瑟琳就会抱怨他，然后逼着姜华给他做她最喜欢的宫保鸡丁。

　　凯瑟琳喜欢上了中国菜，可是筷子就是学不会，姜华经常因为凯瑟琳用刀叉吃菜而忍俊不禁。

　　早上起来，看到外面的天气阴沉，姜华心里就有些担心，一旦下雨，他们就要放弃室外的训练，然后转到市内进行力量训练，可是，现在正处于训练的关键时期，主力阵容已经呼之欲出了。

　　“啊！！！”楼上突然传来一声惨叫，是凯瑟琳，姜华顾不上什么协议，也没有心思考虑什么该死的天气，紧跑几步就冲到了楼上，呯呯的敲门，“凯瑟琳，发生什么事儿了？”

　　里面没有声音，有喊了一声，还是没有声音，姜华顾不上什么了赶紧打开门冲了进去。

　　看到愁眉苦脸的凯瑟琳坐在窗前的一个凳子上，脚下是一个体重秤，“发生什么事儿了，凯瑟琳？”

　　“都怪你，让我吃什么中国菜，我的体重增加了足足三磅。”凯瑟琳满脸的伤心，可是站起身的女人让姜华呆住了。

　　凯瑟琳身穿着一件吊带薄纱睡衣，若隐若现的娇躯让姜华顿时感到大脑一撞，傻在那里，眼睛里似乎在喷火。

　　发现了姜华的异样，凯瑟琳俏脸一红，嗔道，“看够了没有，要不要再脱了睡衣？”

　　“好……啊，不，很抱歉……”顾不上解释，姜华赶紧退出了房间。

　　看着落荒而逃的姜华，凯瑟琳扑哧儿一声，笑了出来，因为体重增加一事而造成的苦恼也瞬间消散。


第22章 输球计划书

　　虽然心里已经有了主力阵容的轮廓，可是姜华仍然不断的实验不同的组合。

　　集训已经到了最后的阶段，沃特福德作为降级的球队，自然也应该是升级的大热门，可是，所有的媒体都不看好他们。

　　泰晤士报的分析最为全面，不过给出的理由却又是公允，记者斯图尔特在文章中认为沃特福德队继上赛季之后，本赛季在乙级也将成为保级球队，首先，他们甩卖了队中几乎所有的主力球员，其次，任用了一个毫无经验的中国人做主教练，最后，他们本赛季的引援也糟糕透了，几乎都是一些年轻球员，甚至是业余球员。

　　斯图尔特悲观的认为，不能指望这样的球队能够取得多么好的成绩，也许利用年轻球员的冲劲来为保级增加一些筹码才是沃特福德最应该考虑的问题。

　　大多数媒体都不看好沃特福德，甚至有些媒体在猜测那个胡闹的中国人会在第几轮被沃特福德扫地出门。

　　这些报纸都被姜华搜集了起来，但是他并没有立即拿出来，这些可是又大用处的。

　　也许是报纸上说对了吧，热身赛的第一场，他们在面对甲级球队斯托克城时，上半场就被打得灰头土脸，净吞两弹，下半场略微好了一些，可是仍然被打进一球，要不是菲利普斯在终场前利用角球机会打进一球，就差点被剃了光头。

　　姜华没有发火，回到俱乐部后，只是非常平静的给大家讲解比赛时出现的问题，哪些不合理，谁应该跟坚决的前插。

　　“输了球我很高兴，放心，我还没疯，这样的输球早就在我的计划中，你们不要有什么心里负担，但是，你们必须认真思考，我们刚才分析的问题，接下来的比赛中，我们应该怎么做？”

　　球员们很奇怪主教练竟然像没事儿人似地，一些人甚至担心姜华是不是受到刺激了。

　　在姜华的办公室里，姜华笑着给托尼倒了一杯水，看着神情紧张的托尼，姜华有些好笑，揶揄道，“托尼，我可没欠你钱啊，干嘛苦大仇深的？”

　　“姜，我有些不明白，我知道你心目中一定已经有了主力阵容了，可是你为什么要这样，难道你是故意输球吗？”

　　姜华摇摇头，转身看了看外面的夕阳，道，“托尼，你错了，我不是故意输球，即使我把心目中的主力阵容派出去，照样输球，这就是代价，我们不得不接受的代价。”

　　托尼默然，姜华说的没错儿，本赛季球队几乎是重组的，甚至是重建，新的球员，新的教练，新的打法。

　　托尼心事重重的脸色没有瞒过姜华，“不用担心，托尼，这个过程不会很长，我们要继续寻找高水平的球队继续热身，暴露的问题越多，我们的进步就越大。”

　　托尼点点头，他知道姜华是对的，可是他还是想说，“你就不怕把球员的信心给输没了？”

　　姜华无所谓的一笑，摇摇头，“年轻人，多输几场是好事儿，至于信心，一场胜利就够了。”

　　“好吧，你是主教练，你说了算。”托尼苦笑着说。

　　输给斯托克城后，一些媒体开始给姜华倒计时，他们把沃特福德的问题都放大了，让读者相信，他们的分析是正确的。

　　三天后，他们迎来了一个强大的对手，热刺队，本赛季热刺队也是完成了更新换代，沃特福德距离不远，正好拿这样的鱼腩练兵，顺便提升士气。

　　比赛的前四十五分钟，场面几乎是一边倒，姜华仍然是随意的编组应战，上半场他们丢了四个球。

　　热刺的球迷兴高采烈的欢呼，他们强大的刺客又重新起航了，虽然对手比较弱小，可是四个球的领先足以让他们高兴了。

　　下半场，姜华连续换人，特别是后防线，几乎就是他心目中的主力组合了。

　　然后沃特福德不断的换人，球队的表现也越来越好，热刺上半场那种轻松驰骋的机会越来越少了，反倒是沃特福德不断打出精彩的战术配合，竟然连续扳回两球，特别是索尔斯克亚下半场替补上场后，梅开二度，让所有人眼前一亮。

　　最后的比分是5:2热刺在最后时刻又进了一个点球。

　　“姜教练，您对球队的表现怎么看呢？”在比赛结束后，姜华被记者们堵在了球员通道。

　　姜华笑了笑，“很好，小伙子们正逐步的适应比赛，不久的未来，他们将会给大家带来惊喜。”说完，姜华推开挡在身前的记者往外走，本来记者们想要抗议他的无礼，可是姜华那人畜无害的笑容让人找不出理由来。

　　在回去的大巴上，姜华的话让输球的球员们减轻了压力，“很好，我以为会输更多呢，你们的进步让我信心大增。”

　　沃特福德又进行了三场热身赛，对手有两支英超球队，一支英甲球队，无一例外，全输了。

　　媒体的记者们兴奋的等着看笑话，可是沃特福德里面安静如斯，没有一丝让他们感兴趣的消息传出。

　　泰莱也关注了一次，可是当赖斯经理无奈的把姜华的输球计划书递给他时，泰莱哈哈大笑，什么也没说，起身就离开了俱乐部，再也不闻不问。

　　原来这份所谓的计划书，是热身赛之前，姜华交给他的，竟然是姜华对热身赛的输球猜测，看起来，姜华真的是没打算赢球。

　　沃特福德确实是输了五场球，可是媒体可以忽视了他们的对手中，有三支英超球队，两支英甲球队，而沃特福德要踢的是英乙联赛。

　　……

　　“会不会压力太大了，刚一开始肯定不会很顺利，不要担心，你一定会成功的。”凯瑟琳难得的关心了姜华的工作。

　　这让正在准备早餐的姜华只能无可奈何的苦笑。

　　凯瑟琳最近有点变本加厉，理由是姜华闯入她的房间，成功的偷窥，所以，为了安慰她受伤的心灵，姜华必须在有时间得情况下给她准备早餐。

　　“嗳，你有没有在听啊？”姜华不回答惹得凯瑟琳心里不满。

　　“当然，凯瑟琳说的都是金玉良言，我一定谨记心间，时不时的复习一下，牢记一辈子……”

　　凯瑟琳轻轻的捶了姜华一拳，嗔道，“就知道胡说，快点，我饿了……”


第23章 自行讨论

　　八月十五日的下午，新赛季就要开始了，巴西队变身四星球队，而巴乔的背影给人留下了悲剧般的一幕。

　　沉寂了两个月之久的英伦大地重燃狼烟，各路豪强重整队伍，再次厮杀在一起。

　　虽然有世界杯供球迷们过瘾，可是能够飞跃大洋彼岸的毕竟是少数，这一天，无数的球迷涌入了各个球场，再次齐声高唱着队歌，为自己的子弟兵呐喊助威。

　　沃特福德的第一个对手就是维尔港队，是客场比赛，在大巴车上，姜华一直闭目不语，内心则是在回味早上的一幕，凯瑟琳竟然破天荒的亲吻了一下自己的脸庞，送自己出征，就像一个真正的妻子送自己丈夫上班一样。

　　两个月来，两个人的关系说不清道不明，但是，姜华知道凯瑟琳在自己心目中的地位越来越重，可是，因为那个该死的协议，两个人总是有意无意的避免着什么。

　　其中有一件事一直让姜华耿耿于怀，那就是凯瑟琳每月都按时把2000镑放倒客厅的桌子上。

　　“姜，到地方了。”身边的托尼小心的捅了姜华一下。

　　其实，姜华已经知道了，因为车外的球迷早就用高声的叫骂告诉了姜华，维尔港到了。

　　对于维尔港，姜华知道，这是一支典型的英格兰小球会，基本上年年为保级而战，每一次都是有惊无险的过关。

　　“好啦，下车。”大巴稳稳的停在通道门口，在姜华的带领下，随队出征的18名球员鱼贯而出，其中三名球员将会坐上看台，因为英足总有一个一直让人诟病的规定，每一场比赛只能有五名替补。

　　维尔公园球场虽然不大，只拥有22000个座位，可是设施却非常的齐全先进，和沃特福德的主场一样大，但是沃特福德的就显得失色了。

　　当球员们热身回来后，却发现战术板上一个字也没有，却贴满了报纸。

　　主教练正笑眯眯的看着他们，弄得大家一头雾水。

　　等大家换好了比赛服，姜华这才伸手指着报纸说道，“大家看清楚，这是我收集的报纸，上面的内容无一例外的指出，我们将会成为一支毫无作为的鱼腩球队，而我……”说着用手指指着自己的鼻子，“根据最新的预测，我将会带领大家完成三连败的壮举后，被俱乐部一脚踢开。”

　　“哈哈哈……”

　　球员们自然不相信这些记者们的胡言乱语。

　　“下面，我就要求你们用自己的表现告诉他们，沃特福德本赛季的目标就是甲级，而不是留在这个狗屎般的乙级联赛。”

　　“甲级！！！”球员们齐声高喊道。

　　“去吧，把胜利给我带回来。”姜华一挥手，把球员们赶了出去。

　　这一场比赛，姜华根本就没想过会输，经过高水平磨练的阵容已经成型，凭维尔港这样的球队，想要击败自己的英乙梦之队，谈何容易。

　　维尔港队一上来就被打懵了，在他们的心目中，沃特福德是一支让他们抢分的对手，可是没想到，对手一上来就是反客为主的发动了猛烈的进攻，战术打法也是咄咄逼人，从前场就开始层层阻截，让维尔港队的球员很难找到出球点。

　　维埃拉经过集训和几场高水平的比赛后，逐渐的找到了感觉，他在中路踢得得心应手，总是能够出现在对方进攻的线路上，也能将球送到最有威胁的地方。

　　而索尔斯克亚也在前锋的位置上牵扯了对方极大的防守力量，维尔港的后卫心里大骂对手无耻，竟然用英超级别的中锋来踢英乙。

　　永贝里的一个边路突破引来了看台上稀稀拉拉的掌声，这是客场，要是在主场，一定会是整齐的喝彩声。

　　虽然掌声并不热烈，可是永贝里也是倍受鼓舞，不断的用自己的速度冲击对方的防线，对手无奈之下，只好频频犯规来阻挡这个小子的攻击。

　　第二十分钟，左边卫范布隆霍斯特突然前插，这让维尔港队猝不及防。

　　和永贝里做了一个撞墙式的配合，荷兰人舒舒服服的将球传到禁区内，索尔斯克亚的跑动吸引了对手的注意力。

　　无人盯防的菲利普斯突然从后面杀出！！

　　“漂亮的传球！小心，菲利普斯！”

　　“球进啦！球进啦！凯文——菲利普斯！他打进了沃特福德本赛季的第一个进球。”

　　许多等着看沃特福德笑话的记者们此刻鸦雀无声，沃特福德的强势让他们感到窒息，相信对手也是这个感觉。

　　维尔港队确实是这样的，比赛的第一分钟开始，他们就处处被对手压制，别提多憋屈了。

　　“有啦！！”在范布隆霍斯特突破的时候，姜华就从座位上站了起来，紧握着双拳。

　　看到菲利普斯一头把球撞进球网，托尼等人紧紧的拥抱在一起，激动的无以复加，无数的辛勤汗水终于开花结果。

　　数百名沃特福德球迷高兴的连声高呼万岁。他们心爱的球队在第一场比赛就带给了他们巨大的惊喜。

　　菲利普斯挣脱了队友的纠缠，快步跑到场边冲着教练席恭敬的行了一个美式军礼。

　　姜华就是他的领路人，让他从一个默默无闻的边路球员变成了一个彻底的杀手。

　　姜华冲着菲利普斯伸出大拇指，夸奖他的第一个进球，菲利普斯咧着嘴笑了。

　　接下来的比赛仍然被沃特福德牢牢地控制着，维尔港队的防线不断的被压缩，维埃拉的表现更加自如，姜华似乎已经看到了那个挥洒自如的维埃拉。

　　在上半场结束之前，永贝里的突破引起了维尔港防线的混乱，索尔斯克亚拉到禁区线附近，接到传球后，顺着来球一脚凌空抽射！

　　足球应声入网！！

　　维尔公园球场顿时陷入沉寂，旋即嘘声四起，而姜华则得意的看着自己网罗的这些未来大神，嚣张的高举着双手，跑到场边，来了一个膝盖滑行。

　　“太过分了，他以为他是谁啊，怎么能这样呢？”姜华的行为引起了不少人的不满，但是，姜华根本不在乎。

　　他就是要把目光都集中到自己身上来。

　　球迷的嘘声更盛了，维尔港的教练也对比赛监督提出抗议，要求把姜华罚出去。

　　“很抱歉，你的要求我没办法满足，姜华教练没有违反任何规定，也没有证据表明他是在挑衅球迷，只是一个庆祝进球的动作而已。”第四官员耸耸肩，姜华这厮确实狡猾，他挑衅了对方，可是没有一点违反规则的地方。

　　上半场的比赛结束了，带着两球的优势，沃特福德进入了休息室。

　　“托尼，告诉球员们，自行讨论，我们就不烦他们了。”说完，姜华坐回自己的位子。

　　这个家伙，不知道要干什么？托尼只好去更衣室通知这个决定。


第24章 去野餐

　　“没想到这位姜教练还是一位性格教练，这是我第一次见到中场休息时，主教练没有进入更衣室。”

　　“难道沃特福德的更衣室有故事吗？”

　　一些眼尖的记者纷纷猜测姜华和队员的关系是不是紧张，可是当看到队员们走出来时，一一和姜华击掌鼓励，又打消了这个想法，只能等赛后去寻找答案了。

　　看到比赛重新开始，维尔公园球场的看台上又热闹了起来，主队的球迷没有因为球队楼后而倒戈，仍然忘情的用歌声来鼓励球队。

　　下半场一开始，维尔港队就抢先发动攻势，展开反击，他们利用自己的高中锋到对方禁区争顶来寻找机会。

　　看到这里，姜华心里一阵冷笑，虽然场面上会好看一些，可是实际的伤害却轻微到可以忽略不计，在沃特福德的后防线上，好几个头球的高手在，任凭你如何，又能怎样。

　　果然，十分钟不到的功夫，维尔港的这番攻击波就哑火了，除了一次高的离谱的射门，一无所获。

　　现在姜华已经不再关注对手的进攻，而是在寻找本队的不足，应该承认一点，在球队的默契程度上，仍然是一个问题，虽然姜华利用各种方式来解决这个，可是，绝不是一朝一夕能够改观的。

　　看了一下时间，下半场已经过去了二十多分钟了，维尔港对自己的禁区保护的非常严密，明显是不打算让对手再进球了。

　　闻弦而知雅意，姜华也不为己甚，来到场边，给球员们示意，放缓节奏，不用再耗费太多的力气了。

　　现在球队重要的是积累经验，多打比赛，尽量控制球，还有比联赛更好的训练场吗？

　　英乙？别逗了，那可不是姜华的主战场，他需要更广阔的空间，更强大的敌人。

　　把替补球员都叫起来去热身了，一支球队不可能就凭借这十一个人包打天下，他要尽可能的让自己的球员多上场感受一下气氛，积累一些经验。

　　在最后十分钟不到的时候，场上的风云突变。

　　此前，一直被沃特福德压制的维尔港队突然爆发了，他们不再龟缩在本方半场，也没有了什么技战术可言，只有一个念头，向前，和沃特福德打起了乱战。

　　沃特福德的球员慌神了，一时间门前乱作一团，姜华也惊得目瞪口呆，手心里都是汗，托尼等人焦急的看着姜华，希望姜华拿出一个好办法来。

　　可是，姜华哪里有什么办法？

　　这时，姜华的弱点暴露出来了，虽然理论知识极为扎实，想法也不错，但是真的到了临场指挥的时候，却被一些条条框框限制住了，他的大脑在高速运转，可是记忆里也没有好的应对办法。

　　巴恩斯在关键时刻站了出来。

　　他一直在沃特福德队效力，而沃特福德总是在低级别联赛中厮混，自然见多了这种乱仗。

　　“冲上去，别往后退。”

　　“回去，杰米你们回去。”

　　巴恩斯知道，这个时候不能害怕，必须以牙还牙，对手要搏命，如果你害怕了，那就是溃败的开始。

　　罗尔也不时的给自己年轻的队友鼓劲。

　　在二人的鼓劲下，年轻的小伙子们的慌乱情绪逐渐稳定了下来。

　　而维埃拉的野性也被激发了出来，申领了一张黄牌，原因就是对方的一个中场球员多次蛮横的撞击自己的队友。

　　看准了一次机会，维埃拉将对方连人带球直接撞过了广告牌。

　　主裁判终于吹响了比赛结束的哨声，姜华这才发觉自己的后背竟然湿透了，长吐了一口气，“看来，不能小看天下英雄啊。”

　　沃特福德有些大意了，应该说是姜华大意了，他过早的放松了警惕，不过，现实告诉他，即使是英乙联赛，他也必须将每一分钟都重视起来，否则，对手就会狠狠的撕咬你一下。

　　想到自己刚才的手足无措，姜华微微脸红，不过，这厮还是挺会装的，走到场边，一直用鼓掌来迎接自己的球员。

　　心有余悸的沃特福德球员们汗水淋淋的走下场来，都有一种劫后余生的感觉，不过他们还是很佩服自己的主教练，刚才那么危险的时候，姜华竟然面无表情，一动不动，颇为镇定。

　　当巴恩斯走下来时，姜华轻轻的抱了他一下，什么也没说，就是拍了拍巴恩斯的肩膀。

　　此时无声胜有声。

　　这场比赛之后，有一些媒体的口风就变了，从之前的贬低到极限，到开始无根据、无节制的夸奖。

　　姜华把报纸扔到了一边，“怪不得一些前辈形容这些记者是一群婊子，他们的任何一句话都不可相信，他们的主要作用就是用来扬名，臭名、好名都无所谓。”

　　“果然是至理名言啊！！”感慨之余，姜华嘴里不自主的说了出来。

　　“什么至理名言？”楼梯上凯瑟琳听见了姜华的自言自语。

　　顺着来声、扭头看去，却看到了一个气质典雅大方，浑身包裹在一身白色套纱裙里的曼妙女子正缓缓的踱下楼梯，凯瑟琳每一次出场都让姜华神情一恍，这次自然也是如此。

　　收紧神思，不顾自己的老脸已红，迎着凯瑟琳明亮的眼睛，道，“没什么，就是想起一些前辈对记者的一些评价而已。”

　　“噢。”凯瑟琳没有追问，转而问道，“今天休息吗？要是可以的话，和我一起去参加一个野餐吧。”

　　“野餐？”姜华一怔，他没有任何准备，也没想到凯瑟琳竟然会让自己到她的生活圈子里去。

　　看到姜华犹豫，凯瑟琳脸色微变，道，“怎么？没时间？”

　　“时间是有，可是我去了，你怎么介绍我呢，会不会影响你？”要知道凯瑟琳还在上大学呢，虽然英国的风气比较开放，可是……

　　凯瑟琳一听，就知道姜华的顾虑，嘴唇一抿，静静的看着他，小声地说道，“我带自己的丈夫参加野餐，有什么不可以的？”

　　说道最后，姜华几乎一个字都听不清了，脸色一正，问道，“我需要准备什么吗？”

　　轻轻摇摇头，“不用准备什么，我们去超市买些自己吃的东西就可以了。”

　　夏日的上午，阳光中透着些许暖意，能看到蜜蜂在花丛中飞舞，就在这片悠闲的湖边，几十个年轻人聚在这里，让姜华也觉得身心舒爽，姜华多心了，人家根本就没有过多的关注他是谁，只是大家相聚在这里，各玩各的，根本就没有人组织，想怎么玩是你自己的事儿，想带谁也是你的隐私，如果不可以去介绍，没人多嘴。

　　伸了个懒腰，姜华躺在靠近湖边的草地上，只觉得浑身惬意，算是偷得浮生半日闲了。


第25章 一路飙进

　　晚上回到家的时候，事情根本就没有像姜华设想的那样发展，两人还是如往常那样相处，并没有突飞猛进，姜华未免有些遗憾，躺在床上回忆这一天，自己做的算是无可挑剔了。

　　无微不至的献殷勤，让凯瑟琳的同学都恻目不已，甚至好几个人都在以自己为例子教训各自的男友。

　　不过，姜华认为凯瑟琳白天的灿烂笑容绝对是真心的。

　　一夜春梦……

　　上一场比赛的最后阶段的困难时刻引起了姜华的极端重视，他认为这绝对不是最后一次，今后的对手也许会经常这样，他必须拿出一个有效的办法来。

　　第一轮联赛刚一结束，姜华就体验到了英格兰那糟糕的赛制带来的困扰，他们就要开始联赛杯的比赛了，联赛杯和足总杯有一个很大的区别，只有四级联赛的球队参加，但是影响力却远远不如足总杯。

　　抽签结束后，沃特福德的运气相当不错，没有碰上英超球队，而是一支英丙的球队。

　　虽然杯赛是冷门的温床，可是姜华绝对不想让这种情况出现在自己的身上。

　　借着对维尔港最后十分钟的比赛分析，姜华正好给球队灌输从一而终的思想，一开始他首先向大家道歉，坦承自己也大意了，并以自己为例子，要求球员们不能轻视任何一个对手。

　　联赛杯的比赛是在主场进行，也许是上赛季三场比赛聚拢了不少人气，再加上第一场比赛的胜利，球场内竟然坐了七、八成的球迷。

　　由于高出对手一个等级，再加上对手的实力确实不强，根据情报的显示，对手本赛季的目标就是保级，可以重视对手，但是过于重视就是浪费了。

　　姜华在赛季之初就专门组建了一支队伍，他们只有三个人，但是作用却不小，就是搜集对手的情报，光凭借自己的记忆，根本无法全面的了解对手。

　　有好几个主力被放到了看台上，联赛杯遇到合适的对手，正好可以用来练兵。

　　对于沃特福德的攻击力，诺茨郡队准备非常的充分，他们密集的防守让沃特福德一开始显得束手无策。

　　但是，随着比赛的进行，对手的抵抗逐渐被瓦解，索尔斯克亚的禁区内统治力发挥了极大的作用，正是他的头球摆渡，让跟上的永贝里打进了他加盟沃特福德的第一个进球。

　　有了第一个进球，后面的比赛就简单了，诺茨郡只能做出一个艰难的选择，是继续死守，还是反击。

　　他们别无选择，只能选择进攻，联赛杯在这个阶段还是单场淘汰，他们没有第二场的机会。

　　这场比赛，两个边路的进攻明显得到了不错的改善，唯一的缺憾就是维埃拉没有出场，代替他出场的安迪·莫里在能力上差距较大，没能很好的分配球权，导致进攻端效率不高。

　　即使如此，沃特福德还是在主场二球轻取对手，顺利的晋级第二轮。

　　带着两连胜的好心情，他们在主场迎来了新的对手，本赛季升级呼声很高的赫尔城。

　　对手实力确实很平均，而且对方不与沃特福德在中场纠缠，在前场放两个能力较强的队员，剩下的全力投入到防守中。

　　即使有近二万名主场球迷的加油助威，沃特福德也迟迟打不开僵局。

　　下半场后半段，姜华果断的进行了变阵，让比赛的局势发生了巨大的变化。

　　他换上了一名后卫，替下了前锋杰米，然后范布隆霍斯特被推到前场，和永贝里形成双翼，轮番从两个边路冲击对手。

　　两个人都是速度快、技术灵活、突破犀利的好手，这下子赫尔城终于出现了裂痕。

　　在第八十九分钟的时候，范布隆霍斯特传出好球，索尔斯克亚跑动中头球一甩，完成了绝杀。

　　三连胜之后，沃特福德士气更盛，继续坐镇主场四球大胜来访的托基联队。

　　不过，他们的连胜没能继续下去，客场遭到了特兰米尔的顽强阻击，一场沉闷的0:0让沃特福德停下了步伐。

　　这场平局让姜华忧心忡忡，倒不是对手有多么的强大，而是队员们的差距太大，特别是主力和替补之间的差距让姜华郁闷不已。

　　和特兰米尔的比赛中，姜华就把永贝里留在了伦敦，永贝里还很年轻，虽然已经展现出来超群的实力，毕竟年龄在那，而且他的技术特点比较耗费体力，姜华不能做拔苗助长的蠢事儿。

　　回到主场后，他们就获得了一场酣畅淋漓的胜利，对手布拉德福德和沃特福德打起了对攻，被沃特福德抓住机会在上半场就攻入了三球，虽然打醒了对手，可是已经没有退路的布拉德福德下半场只能大举反攻。

　　不过，姜华可没愚蠢到和对手拼消耗，他果断的换下了体能状况不是很好的永贝里和菲利普斯，留索尔斯克亚在场上牵制对手。

　　布拉德福德的疯狂进攻正好给了沃特福德一个练习防守的机会。

　　最终三比零，沃特福德击败了对手，积分升至榜首。

　　在赛后的发布会上，姜华首次承认，球队的目标就是直接返回甲级，“我知道不会一帆风顺，总会有困难，不过我们的目标绝不会改变，谁阻挡我们，就搬开谁。”

　　“赛季开始之前，有人说我会在几轮之后，就会卷铺盖卷走人，现在我想知道，你们说的几轮，是第几轮。”

　　而沃特福德的骄人战绩，特别是姜华的挑衅也引起了一些人的注意，这些人在赛季初的时候可是信誓旦旦地说，沃特福德将会很快被证明保级才是现实的。

　　而如今，球队的战绩似乎狠狠的扇了他们一个打耳光。

　　沉默，很多媒体都保持沉默，当然不是举手投降，他们在等一个机会，一个能够羞辱沃特福德的，反击姜华的机会。

　　“姜，我不明白，你为什么要挑衅媒体呢？他们可不是讲理的人啊？”托尼是一个老好人，他为姜华担心。

　　对此，姜华毫不在意，后世的经验告诉他，只要成绩足够好，那么这些记者媒体就只能想一个哈巴狗一样。

　　“呵呵，不用担心，只要他们注意我就好了，没有必要再去打扰我们的球员了。”这才是姜华的主要目的，他知道，媒体可没少毁掉那些未来之星，防患于未然吧。


第26章 主动邀请

　　回到更衣室里，里面的欢声笑语证明，连续的胜利给了大家太多的欢乐、当然还有信心。

　　姜华不是一个苛刻的人，他没有走进去，虽然平时他很努力的保持和球员们之家融洽的关系，可是随着时间的推移，主教练的威势还是不自主的影响了球员们。

　　他知道，只要自己进去，他们立即就会像换了一个人一样，姜华不想破坏里面的好气氛，虽然他也很想和他们一起分享，可是这是足球、职业足球，他和球员之间的距离会随着时间越来越远。

　　“怎么不进去？”

　　托尼等人过来了，等着姜华宣布后面的计划，其实就是明天是否会休假，可是没想到姜华一个人靠在门外的墙壁那抽烟，前世姜华根本就不抽烟，可是现在他已经开始沾染这种毛病了。

　　呵呵一笑，姜华踩灭了才抽了几口的烟，装作无事的样子，笑道，“没什么，突然想抽一个烟，不想被那帮家伙儿看到。”

　　听到姜华的话，几人会心一笑，不约而同的掏出烟来，纷纷点上，这让姜华目瞪口呆，原来这帮都是烟鬼，怎么从来没看见他们抽烟呢？

　　其实，这些教练自然有抽烟的地方，以前他们不知道姜华也吸烟，自然不会在不合适的地方点燃香烟，可是既然姜华也是瘾君子，大家自然也不会撇着了。

　　托尼几人的喷云吐雾让姜华心里慨叹，原来自己的一言一行都会影响周围人，今后自己真的要注意了。

　　“托尼，一会儿，我就不进去了，你替我告诉大伙儿，休息两天。”

　　“两天？”托尼一愣，他知道会有一天假期，问题不大，但是没想到姜华竟然给了两天假期。

　　“是的。”姜华点点头，“让他们放松一下，算是一个奖励吧，不过，托尼，多说几句，别让他们闹出什么事儿来，否则，今后一个赛季的假期都会被取消，无论是谁，全体取消。”

　　放松可以，但是绝对不能放纵。

　　走在回家的路上，姜华嘴角露出笑意，他能想象出，当托尼宣布这个消息的时候，更衣室里会爆出多么恐怖的欢呼。

　　现在还是赛季初，可是漫长的赛季不会一直顺利，他需要在冬季的时候进补，替补阵容的单薄在关键时刻一定会拖住球队前进的步伐，这是一个令人头疼的问题。

　　钱还有一些，他的转会资金还有一百多万镑，这些钱可不是一个小数目，但是合适的球员却到哪里去找呢？

　　回到家，在门外他看到了楼上的灯是亮的，凯瑟琳在家里。

　　最近很长一段时间，凯瑟琳大多数时间都会回家住，而不是以前的偶尔回来。

　　走进客厅，家具还是那些，摆设也没有改变，可是姜华不觉得它还像以前那样冰冷了，看到餐桌上还有一些吃的东西，显然这是凯瑟琳给他留的。

　　看了一下时间，姜华才知道，自己光顾着想事儿了，竟然是走回来的，现在已经是晚上八点多了。

　　倒了一杯咖啡，坐在沙发上，想着自己的过去还有这个身体的过去，他发现，自己竟然渐渐的适应了这个身份和生活。每天早上起来锻炼，然后准备早餐，白天到俱乐部训练、研究战术、带队比赛，晚上回来，享受那晚餐时光。

　　他又过上了每天和足球打交道的日子，只不过脑子里大多时候都是处于紧绷的状态，可是生活却被足球搞乱套了，就像他的前世一样，孤身一人，沉浸在足球的世界里。

　　“嗨，在想什么？这么入神。”凯瑟琳穿着一件还算严实的睡衣款款的走了下来。

　　“想你。”完全是不假思索、脱口而出，说完之后，姜华有些心虚、也后悔，自己有些孟浪了，眼神偷瞄向凯瑟琳，不知对方会有怎样激烈的反应。

　　凯瑟琳被姜华的直白弄得面红耳赤，略微一怔，便轻啐了一口，“瞎说什么……”

　　她没有生气。

　　凯瑟琳也奇怪，自己竟然没有生气，这个神奇的婚姻本来只是一个荒唐的故事，可是大半年来，姜华逐渐的走入了她的心扉，二人间的关系总是莫名其妙。

　　曾经有一段时间，凯瑟琳为了躲开这个讨厌的黄种人，一个非法的偷渡客，竟然不想走进属于自己的家。

　　姜华的人品从生活的点点滴滴中让凯瑟琳认识到，这个人并不是自己想象的那样。

　　在阿姆斯特丹，看着这个家伙流连于每个橱窗时，她竟然莫名的怒火中烧，可是当听到他解释时，自己竟然有一种如释重负的感觉。

　　以前本来不喜欢足球的自己，竟然关心沃特福德的比赛了，只因为这个家伙是那支球队的教练。

　　从最开始的连点个头打招呼都不屑，到后来一起做饭吃饭，然后一起看电视聊天，今天他竟然赤裸裸的说“想你。”

　　而本该大发雷霆的自己，竟然没有生气，“我的上帝啊！”

　　想到这里凯瑟琳忘记了自己下楼的目的，竟然逃也似的回到了卧室。

　　姜华愕然的望着凯瑟琳快步回到楼上，他想到了凯瑟琳的各种反应，就是没猜到她竟然逃走了。

　　忽的心血来潮，朝着楼上喊了声，“凯瑟琳，明天和后天我休假，还去野餐吗？”

　　凯瑟琳才回到房间，还没有平复一下心境，听见姜华的声音，下意识打开一道门缝，不知道该不该回答他。

　　姜华的眼神还不错，发现了门后面的凯瑟琳，笑了笑，“一起去吧，上一次我感觉很好，放松一下真的不错。”

　　凯瑟琳犹豫了下，虽然不知道自己是不是爱上了对方，可是现在并不讨厌和他相处，打开门露出曼妙的身躯，迎着姜华的笑脸，嘴里却不知都该怎么说，最后干脆点点头表示同意。

　　“晚安。”

　　得到了自己想要的，没有再纠缠，便在道了一声后，姜华就回自己的房间去了，说真的，今天还是挺累的，作为一个主教练始终在紧张的情绪中度过，即使对手羸弱，并没有给自己的球队带来什么威胁，可是仍然要集中所有的注意力，而且，赛后应付那些记者更要付出倍增的精力。

　　他真的累了，匆匆的冲了个澡，躺在床上憧憬着明日的美好，姜华沉沉的睡去。

　　这厮睡了，却没想楼上的凯瑟琳却睡不着了……


第27章 欺负人？

　　俗话说，人有旦夕祸福，还有一句天有不测风云一句。

　　早晨起来，姜华的心随着窗外的雨滴沉到了底，嘴里骂了句，“该死的老天，怎么处处和我作对。”

　　外面的阴霾让他和凯瑟琳的郊游泡了汤，看着凯瑟琳似笑非笑的样子，姜华不禁火冒三丈，竟然大发神威，忙活了半天，做了一桌子的好菜，终于充分的展示了自己的精湛技艺，看着凯瑟琳恨不得把自己舌头吞下去的吃相，姜华这才洋洋得意的点上一支烟。

　　但是，没抽几口，就被凯瑟琳强行镇压了。

　　唉，乐极生悲、甜中生苦，刚才还颇为自得的姜华不得不接受再教育，凯瑟琳把吸烟的危害做了充分的讲解，总之，一个目的就是彻底提升姜华的健康观念。

　　两天的居家生活，让姜华觉得自己正在生活中，虽然还有些不真实，可是他真的感到不错，精神抖擞的重新投入到球队的建设中。

　　联赛杯的对手是英超的水晶宫队，想到水晶宫，姜华心中冷笑，这支即将降级的球队不正是自己梦寐以求的对手吗？

　　虽然比自己高出两个级别，但是从赛季开始前就立志保级的球队，姜华怎么会放过呢。

　　水晶宫虽然是英超球队，但是长期厮混于榜单的下游，经常性的坐升降机，说是英超球队，充其量也就是一直英甲的强队而已。

　　尽管沃特福德已经取得了相当耀眼的战绩，可是在评论家的眼里，沃特福德只是一支第三级别的球队，虽然开赛以来，成绩不错，未尝败绩，那是因为没有遇到有力的对手而已。

　　“沃特福德会在水晶宫面前暴露其真实的实力，将被打回原型的主教练姜华先生，应该认真考虑自己的态度，狂妄代表不了实力。”

　　“终于找到了机会吗？”姜华知道，不少人等着看自己的笑话呢。

　　可是比赛的结果却让人大跌眼镜，比赛虽然激烈，可是水晶宫身中三弹，倒在沃特福德的枪口之下。

　　也是水晶宫的主教练有些大意了，本来就打算放弃的赛事，可是偏偏抽到了主场，没办法，只能排出了半主力的阵容，想来乙级球队也不可能给自己带来太大的麻烦。

　　水晶宫的球迷们丝毫没有把这次的对手放在眼里，他们还在漫不经心的找自己的座位，和周围熟悉的人打着招呼，至于场上的情况，大家都在等着现场解说员那标志性的长啸。

　　“Goal！进球者，索尔斯克亚，现在沃特福德1:0。”现场的解说让那些根本没看场上情况的水晶宫球迷诧异不已。

　　“这就进球了，那支乙级队？”

　　比赛一开场，水晶宫就大举压上进攻，不过，他们的进攻毫无层次，反而是一开场就被对手打了一个反击。

　　维埃拉的中场断球后，将球交到右路，永贝里快速的沿着边线突击，水晶宫没有料到这个小家伙速度竟然如此之快。

　　这是一次精彩的反击，永贝里摆脱了对手后，稍一停顿，抬头看了一眼，将球送入对方禁区内，而跟上的杰米没有贪功，而是头球回点，跟进的索尔斯克亚跟进一脚轻松的推射，将球打进对方球门。

　　一切都在瞬间完成，当球已经在本方球门内蹦蹦跳跳时，水晶宫的一些球员甚至还没有回到本方半场。

　　“好样的！！”姜华来到场边，双手用力的鼓掌，这次反击的成功虽然来的有些早，可是，姜华更高兴，早早的确立领先，自己的快速反击战术就更有空间了。

　　一开场就落后，并没有引起水晶宫的足够重视，这只是他们不小心而已，只要他们进入比赛状态，就可以轻松的碾碎对手的抵抗，在强大的实力面前，一切努力都是徒劳的。

　　高亢的歌声响彻球场，虽然球队落后让水晶宫的球迷很不爽，但是他们不在意，坚信自己心爱的球队可以扭转这种不利的局面，很快就会给那些狂妄的对手一个深刻的教训。

　　水晶宫的攻势非常猛烈，不过对手的防守非常的严密，一旦推进到大禁区线附近时，就会遇到极强的防守硬度。

　　巴恩斯一个突然的上抢，破坏了水晶宫的一次颇有威胁的进攻，而在边路的范布隆霍斯特抢在对手之前将球准确的传到对方的半场，杰米发挥了他的速度，带着球迅速强行冲进水晶宫的禁区内。

　　“拦住他！”

　　“别让他起脚……”

　　杰米在球队过得很开心，自己得到了主教练的认可，基本上坐稳了主力位置，虽然不是战术核心，但是杰米非常满足。

　　看到自己的前方已经被对手封死，杰米嘴角露出诡异的微笑，脚腕一抖，足球从小禁区的这边向另一端滚过去。

　　水晶宫的守门员心里暗叫糟糕，对手没有强行射门，而是横穿门前，难道……

　　“球——进——啦！！凯文——菲利普斯！！致命的反击！精彩的进球！沃特福德第二个球了。”

　　“今天沃特福德的表现让我们感到吃惊，他们展现了不俗的实力，很难想象，他们竟然是英格兰乙级联赛的球队，和水晶宫的表现，他们反而更像是一支英超球队。”

　　“我更关心的是沃特福德的年轻主教练姜华，在沃特福德之前，我从未听说过他。”天空卫视的解说员格雷看着几乎是一切空白的资料，郁闷地说。

　　“放心吧，在伟大的英格兰狗仔队面前，没有人能够逃过他们的追查。”

　　说完，两人会心的一笑。

　　“该死的，你们没睡醒吗？”水晶宫的火爆教练乔尔正在场边冲着自己的球员咆哮。

　　而水晶宫的球员显然无法接受这么快就被对手连续打进两个球，而对手还是乙级球队，真是让人羞愧的无法遁形。

　　“嘘……！！”主队球迷只能用这种方式来表达自己的心情，现在应该没人再轻视他们的对手了。

　　“都打起精神来！！”乔尔的高喊提醒了队员们，比赛才开始了不到三十分钟，他们还有机会。

　　不过，姜华不会让对手从容的组织进攻，一声尖锐的口哨吸引了沃特福德的球员，只见自己的主教练一脸坏笑的做出了一个手势，那是要全场紧逼对手，挤压他们活动空间，切断传球线路。

　　体能？开玩笑，这种强度的比赛还赶不上平时的训练呢。

　　场上的形势突然变得扑朔迷离起来，如果不是大屏幕上显示的比分，一定会有人以为落后的是沃特福德。

　　水晶宫队的球员非常不适应这种全场式的紧逼踢法，一时间竟然有些慌乱不知所措，这不是欺负人吗？

　　利用对手的慌乱，沃特福德在中场结束前确立了第三个球的优势，永贝里在禁区内接到队友的传球，一脚巧射，再次敲开了水晶宫的大门。

　　三比零！

　　现场的沃特福德球迷乐得鼻涕泡都冒出来了，他们的对手可是英超球队啊。


第28章 故事里的事

　　最后的比分是三比一，水晶宫没有翻盘，这场比赛算得上是一个不小的冷门。

　　而格雷在评论中的戏言却引起了不少有心人的关注。

　　没错儿，他们还真是对这个中国教练一无所知，他在沃特福德之前的资料一片空白，这才是新闻，至于淘汰水晶宫虽然能吸引一部分人的眼球，可是淘到别人不知道的，才是大新闻。

　　沃特福德俱乐部接到了不少记者的采访申请，无一例外，他们的采访对象就是姜华，沃特福德的主教练。

　　这下姜华为难了，难道要和记者们说，自己是偷渡客，为了留在英国和凯瑟琳签署协议结婚，这些消息一旦曝光，那就绝对会引起渲染大波，而自己的教练生涯也许会就此结束。

　　暂时回绝了这些采访要求，可是姜华知道自己根本就阻挡不了这些记者的挖掘能力，真相？那只是时间问题。

　　到时，自己和凯瑟琳的假结婚会不会被曝光都很难说，虽然两人目前关系比较暧昧，可是，现实摆在那。

　　失魂落魄的姜华回到家，时间还早，一屁股坐在沙发上，现在他的脑子很乱，再也没有了以前的意气风发，这是一个坎儿，要是迈不过去，他可就真的……

　　凯瑟琳回来了，看到姜华一脸灰暗的坐在那，不禁感到奇怪，这是怎么了？天都黑了，可是家里的灯都没开，而自己期盼的美食也丝毫不见踪影。

　　打开灯，突然乍现的光亮刺痛了姜华的眼睛，他那胡思乱想的大脑总算回到了现实中，既然无可避免，那就听天由命吧，拿定主意后，姜华露出一个难看的笑容来，嘶哑着嗓子道，“噢，不好意思，凯瑟琳，想事情入神了，我这就做饭去。”

　　一把拉住往厨房走的姜华，凯瑟琳摇摇头，她相信自己的眼睛，姜华一定是正在经历什么事情，看他沮丧的样子，绝对不是好事儿，“不，姜，你一定有什么事儿？如果可以的话，告诉我好吗？”

　　姜华心里一暖，凯瑟琳关心的表情是装不出来的，犹豫了一下，姜华还是决定事先提醒一下凯瑟琳，毕竟这是两个人的事儿，让凯瑟琳也有个准备。

　　“是的，凯瑟琳，确实有些麻烦，我想，你也有权知道，这里很可能会牵扯到你。”

　　不一会儿的功夫，姜华把自己的担心和目前的状况都如实的说了，看着凯瑟琳绝美的面容，姜华再也没了欣赏的心思，感觉自己的前途一片灰暗，离开了足球，他真的不知道自己该干什么。

　　凯瑟琳也有些慌神，这事儿要是闹起来了，那么她也真的要跟着受牵连，到了这个时候，姜华自然不能事事儿都让女人来承担压力，情不自禁的抓住凯瑟琳的小手，惨笑道，“放心吧，凯瑟琳，一切问题都会过去，我会承担责任，我们尽快办理离婚手续，然后，我会到警察局自守，然后可以回中国去，放心吧，这些打不到我。”

　　虽然前世做了国际足联的讲师，可是姜华的法律意识还是不强，只想到了自己违法，却根本没有意识去学会利用法律保护自己，倒是凯瑟琳习惯了这种事情都由专业人士来解决。

　　定了定神，凯瑟琳突然展颜一笑，用力把手抽出来，直拍自己的额头，真是关心则乱，被这个笨蛋给吓住了，白了姜华一眼，看着姜华大义凛然的样子不由的又好气又好笑，道，“等我问一下卡梅尔律师的意见。”

　　说完，扔下忐忑的姜华上楼打电话去了……

　　转天，沃特福德俱乐部发表了一个声明，简要的介绍了姜华主教练过去的一些简历，并希望媒体不要因为姜华先生的个人问题打扰球队的正常比赛训练。

　　“真的很浪漫啊，竟然为了爱人不远万里来到英格兰，真是好勇敢啊！”

　　“这里绝对有内幕，希望姜华先生能够更清楚的说明一下。”

　　“求证明……”

　　“非得把事情搞清楚不可。”

　　坐在办公室里，姜华不禁佩服卡梅尔律师的专业和无耻，一段感人至深的爱情故事在他的杜撰下让很多泪腺丰富的人潸然泪下，姜华勇敢的追求爱情的行为一时在英格兰广为流传。

　　“靠，这丫的老卡，真是能编，唉，自愧不如啊。”把报纸放下，姜华心里算是踏实多了。

　　他不怕那些狗仔们折腾了，他也不相信对方到中国的一个小村庄里去寻找真相，不过，这一次，他真要长些记性了，自己今后所做的一切都要小心了。

　　幸亏卡梅尔当初了为了保护凯瑟琳，把文件做的非常完整，记者们即使是从警察局也找不到破绽，虽然警察一直处于怀疑状态，可是他们没有丝毫办法。

　　“姜，目前不用担心，危险的根源就是你和凯瑟琳两个人，只要你们自己不出问题，别的地方就不会有问题。”卡梅尔律师的话让姜华记忆犹新，他总觉得卡梅尔这是话里有话，可是怎么也猜不透。

　　真有好事的记者，找到了伦敦警方，试图寻找姜华的故事，结警方倒是配合，把姜华的案卷中的一部分给记者看了。

　　“姜华，国籍，中国。为了寻找自己的爱人凯瑟琳·麦克莱德小姐，不惜偷渡来英国，后因海难落海，最终被救。身体康复后，被凯瑟琳·麦克莱德保释，并在三天后登记结婚，目前居住在……”

　　而根据材料，凯瑟琳小姐是和姜华通过漂流瓶相识并相爱的。

　　“你相信吗？这也太神奇了吧。”

　　“不相信？有用吗？这是官方的资料，我们没得玩了。”

　　记者们终于熄了心思，不再把精力投入到这让他们无法破解的神奇故事中去了。

　　看到姜华戴着标志性的大墨镜来到场边，球员们都眼神古怪的不时的偷看两眼这个年轻的主教练。

　　有的还趁着教练不注意，偷着笑两声。

　　气氛不对，姜华一走进球场就明显感觉到了，多少有些不明白，他还是决定训话，示意托尼把大家召集到一起，看着球员们大都表情怪异，姜华生气了，黑着脸道，“我不管你们之间的谁发生了什么事情，可是在这个训练场上绝对不允许发生影响训练的事情，今天是第一次警告，我不会再给下一次，只要接下来的训练中，我发现那位先生仍然没有理解我的话，那么，旁边的院子里有很多孩子希望他给做训练示范。”

　　虽然姜华声色俱厉的样子很唬人，可是托尼等几个教练鼓励的眼神让球员胆子大了起来，这不，杰米就被推了出来，估计是大家觉得他和主教练关系还不错吧。


第29章 被关注

　　“还有什么问题吗？没有就开始训练。”

　　永贝里用手指捅了杰米一下，杰米一痛，身子不免摇晃了一下，姜华的眼尖，嘴也快，“杰米，把你的问题说出来，否则……”

　　“头儿，我们想知道凯瑟琳小姐漂亮吗？我们什么时候能见到她？”

　　哈哈哈……人群中发出一阵的哄笑，杰米是倒霉蛋，在猜拳的时候输了，这个任务就只能由他来了。

　　姜华神情一滞，这才明白这帮家伙是什么意思，感情都知道了，而且明显都在表明支持自己，心里不由的感动，但是脸上没有变化，根本就没看杰米，“与比赛、训练无关，杰米，训练结束后，奖励你绕场十圈，谁还有问题？”

　　杰米哭着脸再也不敢做声了，其他球员则忍的很辛苦，他们想要笑，可是不敢啊，老板这会正在抓典型呢，谁也不想往枪口上撞。

　　“开始吧。”冲着托尼一点头，姜华又背着手，开始往场边走去。

　　……

　　足球就是这样的，也许你赢了很多，可是不一定会让人知道，在低级别联赛尤为如此，可是，一旦你击败了高级别的球队，那么就会有很多人关注你。

　　现在，姜华和他的沃特福德就引起了一些人的关注。

　　“教授，这是球探部门收集的资料，特别是那个法国小伙子的变化简直就是神来之笔。”

　　温格接过来看的很仔细，特别是看到维埃拉在新位置表现出的统治级发挥时眼睛就是一亮，这个球员他曾经也动过心思，也想带着个小伙子到摩纳哥来，可是，他觉得为时太早，打算过一段时间，毕竟这个维埃拉并没有表现出太强的实力。

　　但是没想到被人捷足先登了，这才关注起来，没想到，竟然有那么多优秀的年轻人。

　　“帕特，这个小家伙很有意思，这些球员他是怎么搜罗来的，要是真的如报告所说，那么，我们真正应该关注的是这个姜了，你看都是年轻的球员，如果说沃特福德是一座宝库的话，那么这个姜就是宝库的制造者了。”温格越看越心惊，毕竟是距离不远，球探们打探来的消息非常仔细，一个个才华横溢的小伙子已经展现出了巨大的潜力。

　　帕特·赖斯就知道是这样，想到那个有意思的小家伙，不禁笑了笑，“不仅如此，如今伦敦的话题就是姜华的神奇爱情故事，据说已经有导演希望把这个故事拍成电影呢。”

　　“哦？”温格来了兴趣。

　　帕特就将最近发生在姜华身上的传奇故事大概讲了一遍，温格也笑了。

　　“不仅要关注这些球员，也要关注这个姜华，听说他只有一年合同？”

　　作为搭档，帕特自然知道温格的意思，点点头，“我会继续跟进的。”

　　关注沃特福德的不止尚在摩纳哥的温格一人，还有他未来的死对头曼联。

　　弗格森的球队倒不是非常缺人，可是伤病让他们成绩不稳定，虽然赛季才开始，但是布莱克本表现出的咄咄之势让弗格森这个苏格兰老头感到了威胁。

　　看了沃特福德击败水晶宫的比赛后，一个娃娃脸引起了他的兴趣，作为一个替补也许是一个不错的选择。

　　“先放放吧，等冬季转会的时候再说吧，不过要派人做好观察。”他不怕对方不卖，曼联和沃特福德的差距在那儿呢，英镑加上球员的意愿，这是一个无法阻挡的诱惑。

　　同时，姜华也拿着一张传真，嘴角不由的发出讥笑，真是白痴，真当我是傻瓜吗？

　　这是英甲的一支球队发来的转会申请，黑猫桑德兰队。他们看上了最近一段时间进球率不错的菲利普斯，由于已经过了转会期，他们提出了先租后买的方式，总价35万镑。

　　“真是好算计，好大的手笔。”不屑的意思表露无疑，不过，也不能说人家桑德兰不懂行情，英乙的前锋也就这个价了，毕竟才几场比赛而已。

　　“大白菜也比这个报价高很多吧，开什么国际玩笑，回复，凯文是我们的非卖品。”姜华写上自己的意见，并签了名，把报价单直接交给工作人员。

　　好不容易把这些事儿处理完了，姜华才轻松了一会儿，球队竟然输球了，而且是输给了一支志在保级的弱旅。

　　主场比赛，气势如虹的沃特福德从一开场就向对手发动了潮水般的进攻。

　　哈斯菲尔德队前面只保留了一个前锋阿伦·利尔骚扰沃特福德的后防，其余的都回到自己半场防守。

　　看到对方的架势，姜华就是眉头紧锁，这不是一个好现象，他心里多少有些不好的预感，本想着提醒一下场上的球员，可是想了想又放下了心思。

　　人总要长大，这支队伍很有才华，但是缺少经验，也没有经历过挫折、磨难，也许今天的对手比较合适。

　　姜华就这么静静的站在场边，一句话也没说，一动也不动，眼睛盯着场上的形势变化。

　　沃特福德队用尽了各种办法向对方的球门不断的发起冲击，但是，运气今天没有站在他们一边。

　　全场射门达到了二十七次，但是打到门框以内的只有五次，而终场前，哈斯菲尔德的一次快速反击却奏效了。

　　“糟糕！”看到足球的落点，姜华就知道坏了，这球危险了。

　　阿伦的速度生吃了拖后的巴恩斯，也是巴恩斯大意了，竟然给了对方冲刺的距离。

　　就像一盆冷水一下子把球场内的热情给浇灭了。

　　“格莱森教练果然名不虚传，竟然能够全身而退，并带走三分，保级专家的名号不是随便说说的。”

　　姜华这个郁闷啊，对方的人盾太厉害了，前赴后继，顽强的用血肉之躯硬生生的挡住了沃特福德的狂轰滥炸，虽然早就有了准备，可是心里仍然有些疙瘩。

　　“走吧，托尼，去安慰一下小伙子们，他们已经尽力了，有时候，你不得不向运气低头。”姜华心里真的窝火，就算再踢一百场，对手也不见得可以取胜，可是，今天他们成功了。

　　沃特福德的球员现在心里真不是滋味，他们占尽了优势，狂攻了九十分钟的时间，但是，就那么一次机会，对手就带着胜利离开了，他们真的有些难以接受。

　　永贝里坐在场上，低着头伤心的哭了，看着抽泣的永贝里，姜华心里一软，他还想利用这次机会狠狠的教训一下他们，可是看到永贝里的样子，他还是狠不下心来，要说这场失利，自己也是有责任的。

　　输球也是一种进步。


第30章 强者的心

　　“姜先生，您对球队主场失利是怎么看的？我们能不能认为这是沃特福德回归正常水平的开始？”一个记者一开始就要给姜华一个下马威，提的问题很尖锐，他自己就是这么认为的。

　　姜华不屑的撇了撇嘴，心里那个好笑啊，媒体果然就是那样，一会儿把你捧上天，一会儿就把你踩到泥里，只要他能找到吸引眼球的东西。

　　姜华知道无论自己怎么回答，这个记者都会在转天的报纸上用很夸张的标题说沃特福德溃败要开始了。

　　只不过，姜华心里猜测，他的报纸会不会给他那么多的版面，现在球队还是乙级，能够拿出大幅版面给一支低级别球队来报道的，太少了，除非自己能再击败一支英超的球队。

　　“输球不可怕，我还没有发现没有输过球的球队，至于是不是溃败的开始。”姜华轻蔑的瞅了那个记者一眼，“这需要专业知识来理解，只要有最基本得足球知识，应该不会有人提这么弱智的问题。”

　　说完，姜华看了看新闻官，意思是该下一位了，在场为数不多的记者大都会意的笑了。

　　而刚才提问的记者则满脸阴沉的坐回自己的椅子，看上去有些恼羞成怒的前兆。

　　发布会谈不上热闹，胜利者格莱森教练基本上无人问津，原因吗大家都知道，他的球队踢的太难看了，虽然取得了胜利，不过，并不讨人喜欢。

　　“谢谢您和您的球队，正是你们顽强的表现，让这帮的小子们知道了职业足球总是充满了变化，实力并不代表结果。”姜华出人意料的对格莱森教练说了这么几句。

　　格莱森的脸登时涨的通红，他认为姜华这是在羞辱他的战术和球队，咬着牙道，“不用客气，取得胜利是我们的责任。”说完，不顾风度的夺路而走。

　　这家伙可能误会了，不过，管他呢，姜华心里也不爽，冲着台下的记者们笑了笑，起身也走了。

　　留下的是一脸兴奋的记者们，真不赖，临走了还给我们这么好的一个题材，真是可惜，要是超级球队，那就有的写了，可是乙级？唉，先写着，用不用是主编的事儿了。

　　……

　　“很遗憾，先生们，虽然诸位的球踢得不错，可是我们可敬的对手从你们身上带走了三分，我只能痛苦的决定，明天的假期被迫取消，希望大家还来得及推掉一些约会。”回到更衣室，姜华看到球员们情绪都比较低落，只好放弃了继续放假的想法，用训练来调整球员的心态。

　　姜华清楚，球员们的心态现在正处于一个极为敏感的时间，自从赛季开始以来，球队的战绩非常的不错，基本上没有遇到什么挫折，今天的失败对他们是一个重大的打击。

　　作为主教练，他必须引导球员们正确认识这场失利，如果效果好的话，将有助于球队更加成熟，反之，结果将是一个悲剧。

　　他自己也曾经在新赛季开始的时候就飘飘然了，根本就不把英乙的对手放在眼里，现在看，惩罚来了，好在赛季刚开始，他已经认识到了自己的大错误。

　　同时，姜华也开始反思自己的建队思路是不是得当，人员配置的问题已经很难解决了，俱乐部的资金能够维持到现在这个程度已经相当的不容易了，至少目前的局面让姜华是满意的。

　　“诺，大家都看到了，这是一个很好的机会，凯文已经获得了足够的空间和时间，缺的就是脚下的球，可是，我们都干了什么？”指着已经停止的画面，姜华看了看都陷入沉思的球员，拍了拍手，“所以，我们都犯了一个错误，没有重视对手，如果心态放平和的话，帕特里克，我想你应该可以看到这个地方的吧？”

　　维埃拉没说话，只是点点头，这确实是他的问题。

　　上午的训练很简单，就是一个对身体的恢复性训练，强度不大，真正的训练实际上是从会议室开始的，姜华结合昨天比赛的录像剪辑给球员们分析比赛。

　　“原因在哪儿呢？”姜华没有就这个细节继续说下去，而是抬起头，看着每一个球员的眼睛，脸上逐渐凝重了起来，加重了语气，“因为你们没有一个强者的心。”

　　“强者的心？”所有的球员心里都是一震，包括在座的几位教练。

　　“什么是强者的心，那就是遇到每一个对手的时候，他都有信心、恒心、决心去战胜对手，不管对手的强与弱，他只知道，自己一定要战胜对手。”姜华越说越激动，这不正是他想要的吗？这场失利太及时了，他在讲到这些的时候，才明白豪门的底蕴来自哪里。

　　“我们昨天的失利表面上看，是我们急于求胜，放松了对他们的防守，可是，实际上呢，何尝不是我们没有重视对手，急于求成呢？”

　　说道这里，姜华不想继续说了，只要是一名合格的职业球员都能够及时的调整自己的状态，而不是因为一场球的失利，而沉沦下去。

　　接下来几天的训练场上，姜华心满意足了，球员的精神面貌相当不错，以往的嘻嘻哈哈的样子荡然无存，变得无比认真了，这正是他想要的，现在就缺一个对手来实践了。

　　周四的晚上，就正好有这么一个对手，布里斯托城队，上个赛季没有通过附加赛，本赛季希望能够有所突破，对于沃特福德来说，这是一个不错的考验。

　　客队的更衣室内，姜华布置完了战术，放下手里的战术板，两手叉腰，道，“记得我说过的话，你们要有强者的心。去证明你们有。”

　　“嗷……”瞥了好几天的沃特福德球员狼嚎着冲出了房间。

　　托尼一脸的担心，生怕这些家伙们过了火，看着托尼那个样子，姜华笑了出来，一脸的奸笑，道，“放心吧，托尼，这帮混蛋一定行的。”

　　“对手的实力我不担心，我就是怕你刺激的过火了。”

　　“哈哈……托尼，过火了又怎么样？他们本来就该火气盛吗，不发泄出来，那可要伤身体的。”姜华混不在意，看了看时间，收起笑容，走了出去。

　　望着姜华的背影，托尼摇了摇头，这真是一个特立独行的家伙。


第31章 太坏啦

　　布里斯托城长期混迹于低级联赛，特别是乙级联赛中算得上是老面孔了，最近几年成绩非常的稳定，连续几个赛季闯进附加赛，可是都功亏一篑。

　　他们踢的是非常传统的英式足球，没有非常出色的球员，可是每一个球员的水平都大体相当，没有十分明显的弱点。

　　对今天的对手，上一场主场输给弱旅的沃特福德队，布里斯托城队上下都充满了信心，他们已经将沃特福德当成了升级的对手了。

　　“沃特福德有一些不错的年轻人，可是经验是他们最大的弱点，也许三两年后，是他们成熟的时间，不过，现在……”布里斯托城的主教练乔伊顿在赛前的一次采访时这样说道。

　　本赛季三胜两平的不错战绩让布里斯托城有了多年来的最佳开局，他们要在主场力擒沃特福德，赚取三分。

　　轻敌骄傲永远会摧毁太多的人，上一场沃特福德付出了代价，而布里斯托城今天也是被迫吞下了失利的苦果。

　　开场仅仅不到十分钟，大举进攻的布里斯托城就被沃特福德打出了一次闪电反击。

　　本轮比赛，姜华没有使用433的压迫阵型，而是采取了传统的442平行站位的防守反击阵型。

　　索尔斯克亚回撤到了中场，对于这个位置，他的能力足以应付。正是索尔斯克亚摆脱了对手的纠缠，将球送到了对方禁区的危险地带，后插上的菲利普斯脚后跟一磕，杰米轻松的将球打进。

　　布里斯托城的守门员根本没来得及做出反应，只能目送皮球入网。

　　进球后的沃特福德更是一发不可收拾，在比赛进行到第三十分钟时，他们在对方的禁区前沿打出了精彩的配合，连续二十几脚的传球，成功的撕开了布里斯托城的防线，维埃拉的一脚劲射攻破了对手的球门，二比零领先！

　　上半场结束前，又是杰米，在反击中用他的速度将对方的防守球员吸引后，投桃报李，妙传菲利普斯，菲利普斯晃过门将，将球送入空门，奠定胜局。

　　球场内的将近两万名球迷鸦雀无声，他们几乎不敢相信眼前发生的这一切都是真的，他们满怀着的信心希望球队能够在主场给他们带来胜利，可是，三个球，对方轻松的打进了三个球。

　　乔伊顿在场边暴跳如雷，同一个镜头里，姜华则是稳坐钓鱼台，一脸轻松的坐在那安静的注视着球场上。

　　看比分，非常不错，但是，姜华最满意的是第二个球，连续的传递，耐心的寻找对手防线的破绽，最后一击致命，这才是姜华追求的效果，至于比分，就不那么重要了。

　　下半场，姜华连续调整，永贝里和菲利普斯都被换下，换上两名防守型球员，沃特福德变成451阵型，只保留了杰米一个在前场骚扰，沃特福德开始联系铁桶阵。

　　现场的球迷用不断的嘘声来讽刺沃特福德的丑陋战术，不过，从姜华的脸上什么也看不出，那张波澜不惊的脸让主队球迷恨得咬牙切齿。

　　能够来到客场观战的沃特福德球迷人数不多，而且也处于警察和对方球迷的严密包围中，根本弄不出什么动静来，但是，今天他们是幸福的，看了一个酣畅淋漓的上半场，然后又欣赏了一个让他们心里乐不可支的下半场。

　　“这个姜太坏了，上一场的失利看来惹恼了中国人，他这是在报复啊，可惜今天的对手不是哈斯菲尔德。”

　　“我正在尝试着不同的打法，丰富球队的战术，没有什么特别的意思。”姜华就是想要让他的对手郁闷，下半场的铁桶阵让布里斯托城队久攻不下，还险些让杰米梅开二度，要不是裁判误判杰米越位，也许就是四比零了，当然，这些绝对不能承认。

　　至于布里斯托城的性格教练乔伊顿则大发阙词，映射对手的龟缩战术，“足球是男人的游戏，要像男人一样有勇气站出来战斗，而不是躲在门口。”

　　姜华似乎毫不在意对手的嘲讽，而是一本正经的传播足球知识，“乔伊顿先生似乎忽视了一个重要的问题，那就是女人也可以踢球的，而且似乎踢得还不错，特别是中国女足的比赛，看了以后让人很受启发。”

　　这是针锋相对啊，下面的记者们大都乐呵呵的听着，谁也不插话，就盼着两个主教练斗嘴，甚至有人还想着，“最好有一个忍不住，动手打起来，那就完美了。”

　　可惜，实际上，他们失望了，乔伊顿红着脸，眼里喷着怒火，看着眼前的这个年轻的对手，姜华眉角一扬，毫不示弱的回瞪了对手一眼。

　　哐当！乔伊顿教练猛的站起，气呼呼的走了，新闻发布会不欢而散，不过，这些记者们似乎对这个中国来的主教练更感兴趣了，他总能引起大家的兴趣来。

　　姜华感觉自己走路都轻飘飘的，走到更衣室的门口时，似乎意识到自己有些轻浮了，想了想还真是的，前世自己的性格可不是这样的，深深的呼了一口气，暗自告诫自己，“淡定、一定要平和，千万不能骄傲。”

　　推门进去，刚才还有说有笑的球员们立即安静了下来，姜华心里一晒，看来被自己给吓住了，“也许是好事儿吧，总要有些主教练的威严吧。”

　　拍了拍手，把大家的注意力集中到自己身上，“今天，先生们，你们的表现让我感动骄傲……”

　　“耶！！！！”球员们高声欢呼，这可是主教练的最高称赞，年轻人就是这个特点，一旦受到褒奖，总是能够让他们的信心受到极大的鼓舞。

　　双手往下按了按，房间里又安静了下来，姜华笑了笑，对这帮小子的行为并不出乎意料，这才是年轻人嘛，“不过，先生们，很遗憾，我的告诉你们一个不太好的消息，那就是，明天，我们继续训练，因为，周末的时候，我们要面对一个英超的对手，所以……你们懂得。”说完，姜华还故意挤了挤眼。

　　联赛杯的第三轮，沃特福德的对手是西汉姆联队，对于这支球队，姜华实在没有把握，这时的西汉姆球风硬朗，铁锤帮的名号不是随便说说的。

　　“唔……”沃特福德的球员发出一声的哀叹，不过，他们心里很清楚，明天的训练是无法更改的，强敌在前，他们别无选择。


第32章 往回看

　　曾经，这栋房子里给了姜华一点家的感觉，可是不知道为什么，凯瑟琳很长时间没有回来了，家的感觉没有了，留给姜华的只有冰冷的气息。

　　至于凯瑟琳为什么没有回来，姜华隐约猜到了一些，两人的婚姻被曝光了，麦克莱德家族自然不可能坐而视之、不闻不问，姜华其实是非常希望两个人一起面对的，可是，两个人之间的关系现在是剪不断理还乱，他自己都不清楚自己对凯瑟琳的感情是爱或是感激，但是有一点，如果就这么成为一个真正的丈夫，姜华自己一点也不排斥。

　　姜华的猜测比较靠谱，凯瑟琳的确在和家里冷战，老麦克莱德对自己的女儿闪电般的、和一个偷渡而来的中国人结婚自是恼怒不已，而且这个消息还是从报纸上得知的。

　　“我绝对无法忍受我的女儿嫁给一个可恶的黄皮猴子。”麦克莱德见到凯瑟琳的第一句话就气急败坏地吼道。

　　在回到家里之前，凯瑟琳就知道自己会遇到什么，对于父亲的愤怒，凯瑟琳表现的非常平静，坐在父亲的对面，眼睛没有一丝的逃避，“问题是，我愿意。”

　　老麦克莱德几乎不敢相信自己面前的凯瑟琳还是那个听话的女儿吗？

　　一想到女儿小时候那可爱的样子，还有逝去的妻子，老麦克莱德精神一松，无力地说道，“凯瑟琳，你这样会让整个家族蒙羞，你之前不是这样的。”

　　“家族蒙羞？”凯瑟琳冷冷一笑，“在你的眼里，只是家族蒙羞吗？”

　　老麦克莱德心里一痛，他很清楚自己的女儿为什么会这样选择，心里一软，轻轻地说道，“亲爱的宝贝，别和爸爸闹气了，我再也不会逼着你去嫁给谁了，你自由了，可是那个中国人，真的不适合你。”

　　凯瑟琳神情一滞，自由了，这是她所想要的，可是，姜华真的不适合自己吗……

　　清晨。

　　姜华是被屋外的小鸟叫声给吵醒的，昨天夜里他就在客厅的沙发上和衣而眠，揉了揉有些酸痛的腰，看了看时间，时间还早，才刚刚过了七点钟，外面的阳光预示着今天的天气应该不赖。

　　扭头看了看楼上，一想到凯瑟琳并不在上面，姜华摇头苦笑了一下，使劲搓了搓自己的脸，让头脑清醒一些。

　　回到卧室，简单的冲了个澡，换了一身衣服，在厨房里随便弄了点早餐，这才走出屋子。

　　抬头看了一眼在伦敦难得一见的蓝色天空，还有那初升的太阳，阴冷的心情总算好了起来。

　　现在他在俱乐部的地位越来越稳固，自己的新战术思想已经逐渐被教练组接受，球员们也适应多了，他觉得自己做了一个正确的选择，放弃那些所谓的主力球员，转而启用年轻人，这样一来，塑造这些还没有完全成型的球员，要比去改造那些家伙要简单多了。

　　接下来的事情就是继续让大家理解自己的战术，熟悉战术的运用，再加深战术变化，那么一切都会越来越顺利。

　　“托尼，虽然现在时间还早，可是我们必须早做准备，现在球队的比赛并不多，应付起来还可以，但是，你知道，我们阵容特别是替补阵容真的太单薄了，必须要加强人员啦。”

　　在训练场边，看着教练们正带领球员坐着热身，今天是恢复性训练，强度不大，托尼也就有了空闲，站在场边和姜华聊几句。

　　其他的位置姜华还能勉强弥补，可是有一个位置，他根本就没有备选，一旦这个位置出了问题，那么他的整个战术将受到非常大的限制，那就是负责中场的维埃拉。

　　随着时间的推移，维埃拉在这个新位置上显示了极强的能力，表现越来越好，其战术核心的地位也已经完全建立了起来，但是，人不是铁打的，一旦他受伤，球队的问题就会被无限放大。

　　托尼若有所思的点点头，他也清楚球队目前的状况，不过，他对姜华要从外面引进球员，还是有一点想法的，“姜，为什么不回头看看我们自己的球员呢？”

　　“自己的球员？”姜华微微诧异，在他心目中，沃特福德的青年队虽然出过几个不错的球员，可是现在有吗？

　　也许猜到了姜华的想法，托尼一笑，露出洁白的牙齿，“看看呗，至少也能给小伙子们一点激励，你这个一线队的主教练可是从来没有关注过青年队的情况，布莱恩已经向我抱怨了好几次了。”

　　姜华一拍脑袋，还真是得，除了上赛季把菲利普斯挑出来那一次，自己几乎忘记了沃特福德还有青年队，“托尼，你提醒的对，那就今天吧，我们一起去看看。”

　　“好的，我们走吧，反正这里也没什么。”

　　要说这姜华还真是有些不负责任，赛季初把训练大纲往布莱恩那一塞，就再也没关心过青训系统的工作，也难怪布莱恩抱怨。

　　两个人一路上探讨着下一场比赛的一些细节，时间不长，就来到了青年队的训练场，来的时候，正在进行分组的对抗。

　　布莱恩也在场边，他没想到姜华会来到这里，迎上前来，和两人打招呼，不过语气有些不善，“真没想到，姜，你竟然来到这里？”

　　姜华自然知道人家心里有怨气，不以为忤，依旧笑呵呵的样子，“布莱恩，很抱歉，之前是我的疏忽，我想，以后我会经常来的。”

　　布莱恩的脸色这才好了很多，他只是青训的主管，也是姜华的手下，自然不能太过分，而且姜华一上来就承认了错误，并作出了保证，这已经足够了。

　　没有再说什么，几人的目光都投向了场上，姜华的到来，让正在比赛的小球员们心里产生了不小的骚动，旁边的一线队的训练场就是他们目前最大的目标，现在老板亲自来看他们训练了，当然都想表现出自己最好的一面。

　　可惜的是，本来按照原来的战术，他们还踢的有模有样的，可是心里的变化，还是体现了出来，为了表现自己，本应该传球的时候，也很少有人传了，大都闷头带着球往前突，希望让姜华看到自己，注意到自己，效果反而乱了很多。

　　布莱恩的脸色很难看，他知道这帮小子们为什么这样，但是，他必须要给他们一个教训，刚要开骂，却被姜华拦了下来，“布莱恩，让他们自己踢，我们不插手。”

　　托尼和布莱恩都有些不解，这么乱踢行吗？

　　姜华没注意到两人疑惑的神色，而是被一个小伙子吸引了目光，一个穿着黄背心的小伙子，身体不是非常强壮，不过还过得去，让姜华注意到得是，这个小伙子，一脸的波澜不惊，认真的处理着每一个球，总能把足球送到前面队友的脚下。

　　虽然，大家都在努力的表现自己，可是队友们似乎非常信任这个家伙，总是把球交给他来分配。


第33章 那小子不错

　　真的不错，这不正是自己想要的那种球员吗？姜华心里有些激动，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，托尼的建议真是太及时了。

　　正发愁上哪儿给维埃拉去找一个合适的替补，这小子不就是现成的吗？还不用等到转会期，随时就能用。

　　“布莱恩，那个小子怎么样？”姜华用手一指，扭头问布莱恩。

　　布莱恩顺着姜华的手指，一看，就露出果然的笑容，点点头，这个姜华还真是眼毒，自己的青年队就这么一个不错的，自己还想着向一线队推荐呢，“嗯，那是我们沃特福德本地的小伙子，威廉·扬，做的不错吧，以前是边路选手，后来根据你的训练大纲，改踢新位置，表现非常的稳定。”

　　姜华没有继续问，而是轻轻的点点头，又看了一会儿，确实没有再能上眼的了，看看时间，差不多要结束了上午的训练了，便和布莱恩告别，“以后我还会常来的，这里交给你，是我做的一个非常正确的决定。”

　　“我也觉得是。”布莱恩毫不客气，三人顿时笑了起来。

　　临走时，姜华回头看了一眼那个威廉·扬，便对布莱恩说道，“明天让威廉去那边报到。”

　　布莱恩点点头，道，“我也觉得是。”

　　姜华心里一乐，这厮也会装，故意说同样的话，当哥们儿真没见过世面怎地，算啦，不和你计较。

　　摆摆手，和托尼转身走了。

　　身后传来了布莱恩的怒吼声，“混小子们，你们有难了……”

　　两人相视一笑，布莱恩的火爆脾气还真是没地说。

　　威廉·扬的到来并没有在球队的更衣室里引起什么波澜，大家都是年轻人，也都是职业球员，球员的来来往往见的不少了，何况球队的人员并不多，主教练从青年队提拔一个新人上来，是很正常的。

　　第一队长罗尔不等吩咐就领着威廉到了人群中，给他介绍队友，小威廉还处于万分激动的情绪中，只是小鸡啄米的不停的点头，整个一个傻小子，看得姜华几乎忍不住要笑了出来。

　　威廉昨天训练结束后，得知自己明天将要到一线队报到，幸福的几乎要晕了过去，不顾身边队友们那羡慕的目光，也忘记了严厉的布莱恩教练就在身边，高喊着跳了起来，惹得大伙一阵的讥笑。

　　这不，今天一大早，他就来到了训练场，结果等了好久才逐渐有人来，而他已经站了一个多小时了。

　　虽然威廉还很稚嫩，不过总算是解了姜华的燃眉之急啊，一些不太重要的比赛，总算可以让维埃拉休息一下了，还好赛季才开始不久，时间上不算太晚。

　　上场的机会绝对有，只要这个威廉能够正常发挥，姜华不会吝啬机会的。

　　现在唯一让姜华不满意的就是右后卫的位置了，虽然斯塔姆可以胜任，但是，不能指望他在进攻上做出太大的贡献，防守倒是让人放心了，可是现在可不好找一个好的后卫，特别是符合自己要求的后卫。

　　至于其他的人员，现在大家都已经适应了这种新打法，换谁来也要重新融入球队，反而不美。

　　周末的对手西汉姆联队在超级联赛中位置超然，向上没有机会染指欧洲名额，身后降级无忧，他们能够追求的就是杯赛了，所以，姜华知道，自己的杯赛目标遇到了真正的对手了，晋级很可能就像记者们说的那样，“听起来很美。”

　　在连续观看了不少西汉姆联的比赛录像后，姜华心情也越来越沉重，对手硬朗的秋风将是自己的青年军最大的考验。

　　相对于姜华的野心来讲，事情就是那么的巧合，1978年，西汉姆联从英甲联赛中降级，却在1980年的英格兰足总杯决赛中爆冷击败阿森纳，创造了英格兰足总杯历史上英乙球队夺冠的奇迹。从此之后，再也没有一支英格兰第二级别及以下球队能过夺得英格兰足总杯冠军。

　　而沃特福德的目标和当年的西汉姆一样，只不过换成了联赛杯。

　　至于对方的主教练雷德克纳普，姜华也知道这是一个不容易出错的家伙，非常的稳健。

　　“伙计们，今天的对手是一支很危险的球队，不过这正是我所期盼的，因为我们的目标很远大，英乙联赛不应该是我们待的地方，超级联赛才是你们展示才华的舞台。”赛前，厄普顿公园球场的客队更衣室里，姜华正在做最后的动员，“记住一点，打出我们的节奏，不要跟着对手踢，去吧，告诉所有人，英乙我们待够了。”

　　虽然对手强大，可是姜华还是对比赛充满了期待，和强手对决的感觉真好，他有些迫不及待的想要面对更强大的对手了。

　　当沃特福德的球员从球员通道出来时，主场的西汉姆联的球迷们正在齐声高唱《我们一起吹泡泡》，当看到沃特福德的球员时，他们立即发出了震天的嘘声，并给了主队巨大的欢呼声。

　　他们这是给客队制造压力，姜华扭头看了一眼满脸担忧的托尼，笑道，“托尼，你说，要是我们赢了，他们还能这么高兴吗？”

　　托尼白了姜华一眼，真不知道这家伙哪来的信心，撇着嘴道，“要想赢他们可不是容易的事儿，要看运气……”

　　姜华一看雷德克纳普已经迎上来了，便也走上向前去。

　　“我很好奇，你有一些不错的小伙子。”语气让姜华不喜欢。

　　“确实非常不错，足以击败任何对手。”姜华淡淡的回了一句，然后转身就走向自己的位置。

　　雷德克纳普摇了摇头，这个小家伙脾气还不小呢，“唉，还是太年轻了。”

　　就在姜华常去的那个小酒吧里，聚集了不少的铁杆球迷，已经是第三轮了，如果晋级，那么就是十六强了，而且球队赛季以来给了大家不少的希望，他们知道很难，但是也不是没有想法。

　　比赛开始后，两支球队都是自己打自己的，场面上很精彩，你来我往的倒是热闹，可是真正的威胁进攻却不多，沃特福德的小伙子们今天都憋足了劲要和对手较量一下。

　　比赛已经进行了将近三十分钟了，可是场面上似乎还是势均力敌，可是现场的球迷们都看出了一些苗头，眼前的这支沃特福德不简单，他们讲究控球和细腻的战术配合，而西汉姆更多的是利用他们强硬的身体来破坏对方的进攻。

　　“喔哦！今天的沃特福德让人大吃一惊，难道英乙的水平已经高到如此地步，他们踢着和英格兰完全不同的足球，中国人是这样踢吗？”


第34章 敢不敢？

　　英格兰的足球并不是没有技术流的代表球队，可是像沃特福德这么彻底的转变，却没有，英式的冲吊打法几乎深入到了他们骨子里，虽然现在有曼联和阿森纳为代表的球队开始转型，但是，他们也没有彻底放弃传统打法，最后解决问题的那一下其实还是原有的元素。

　　“沃特福德的打法似乎已经彻底摒弃了我们的传统了，呵呵，真的想知道，姜华先生，给我们带来了什么先进的东西？”姜华在现场，听不见评论员的话，要是他能听见的话，一定要照着那个混蛋脸上踢一脚，那语气简直是赤裸裸的蔑视。

　　接近半场结束时，很多人都发现沃特福德队的控球开始占据优势，西汉姆联队的进攻似乎被遏制住了。

　　双方一直在激烈争夺的中场已经不是那么难以通过了，而西汉姆想要在中场寻找传球的机会却越来越难了，他们的主力射手莫雷利很少能够顺利的接到传球，西汉姆的锋无力的问题在这场比赛中暴露的更加明显。

　　而几个沃特福德的几个年轻球员也是让人眼前一亮，特别是中场的维埃拉，今天踢得很开放，将中场梳理的条理很清晰。

　　一直站在场边的姜华看了看时间，扭身回到了自己的座位上，还没坐稳，托尼就笑道，“我觉得，对手也不过如此啊。”

　　姜华一听，心里那个气啊，摇头苦笑道，“你还有心思开玩笑，我们的球队还没找到对方的漏洞呢？”

　　“我倒觉得情况还算不赖，至少照着这个形式下去，对方不可能还像上半场那么能跑。”没想到托尼却从另一个方面回答，这让姜华不由的仔细打量了一下自己的搭档，点点头，道，“也许吧。”

　　“弗雷德里克！”姜华想到这里又站了起来，走到场边，拉住永贝里，递给他一瓶水，“往中路突、边路突都好，不要管传球，也不要管什么防守，你只要把他们的防线给我搅乱了。”

　　永贝里心里顿时火热起来，过去的时间里，自己按照赛前的布置，一直固定在边路，被对方的防守球员可欺负坏了，现在终于有机会了。

　　“没问题，老板。”

　　“记住，和帕特里克建立联系。”姜华再嘱咐了一句，拍了永贝里的肩膀，让他重新投入比赛。

　　姜华的布置有些乱来了，几乎是蛮不讲理的办法，但是却取得了不错的效果。

　　永贝里个子不高，速度快，快速突击的能力非常强，他的任务就是让对方的防线乱起来。

　　只要乱起来，沃特福德就有机会。

　　姜华心里急，比他急的还有西汉姆联的主教练，本赛季刚执掌铁锤帮的雷德克纳普，说实话，当初水晶宫队被沃特福德淘汰，他还有一点吃惊，可是在拿到水晶宫的出场名单后，就有些不在意了，他认为那是水晶宫放弃了。

　　在他看来，西汉姆联队应该可以用他们的实力将对手的抵抗直接碾碎，然后晋级八强。

　　可是，现在场上的形势非常不妙，而他此时束手无策，赛前的战术布置完全派不上用场。

　　他也来到场边，大声的呼喊自己的球员，用手势告诉自己的球员，要前压，不能让对手在中场从容的组织进攻，并要求自己的前锋后撤，增加与中场的联系。

　　应该说，他的头脑很清楚，但是有一个问题，他的布置有些晚了，因为永贝里已经开始动了。

　　“唔……沃特福德的8号，弗雷德里克·永贝里，来自瑞典的小伙子，今年刚十八岁，不过，他会让所有的对手记住他的名字。”

　　仅仅是几分钟的时间，永贝里就把西汉姆联队的禁区搅了个天翻地覆，要不是主裁判的哨声，姜华有绝对的自信，沃特福德能够在上半场就打破僵局。

　　姜华在更衣室里狠狠的夸奖这帮小伙子，顺便再加点料，自是不用细表。

　　雷德克纳普正在把他胸中的怒火向他的球员们发泄。

　　几乎是每一个队员都被他毫不留情的痛骂了一遍，没有人能躲过这个倒霉的时刻。

　　“我不管你们的任何理由，下半场，每一个人都给我打起精神来，想想我们荣誉，必须击败那帮小子。否则，看台上会有你们的位置。”雷德克纳普阴沉着脸，一字一句地说道。

　　比赛重新开始后，西汉姆联队的球员就开始发飙了，一时间场上人仰马翻的，无比热闹，主裁判呢，仅仅不到十分钟，就掏出了四张黄牌，要知道沃特福德的这些球员可都是热血的年纪，自然不肯吃亏。

　　刚才还和托尼等几个教练谈笑风生的姜华有些坐不住了，在对手野蛮的踢法面前，一切精妙的战术都发挥不出作用来，除非主裁判能够用严厉的惩罚让比赛回到正轨，可是，主裁判已经给了西汉姆联的球员三张黄牌了，但是，狂躁的气氛仍然没有散去。

　　而雷德克纳普就那么站在场边督战，丝毫没有收手的意思，还时不时的扭头看一下姜华这边，似乎在告诉对手，“这才是足球”。

　　“狗屎！！”看到维埃拉被对手撞倒，而主裁判根本没有掏牌的意思，显然，执法的裁判正在逐渐“适应”西汉姆的踢法。

　　托尼拍了拍姜华的肩膀，“姜，不用担心，他们这是吓唬人的，我们的小家伙儿们不会受伤的，看上去很疼，其实问题不大。”

　　姜华白了他一眼，嘴里不屑的问道，“你们以前也这样踢？”

　　“咳咳……”托尼有些尴尬，连忙用咳嗽来掩饰。

　　“托尼，我知道他们没事儿，可是我怕小伙子们心里顶不住，对方就是想让我们的心里崩溃。”姜华担心的是年轻球员受不了打击，一蹶不振，那就得不偿失了。

　　观察了一会儿，姜华发现对手重点关照的就是维埃拉，让沃特福德的中场运转不畅，回过头看了看坐在替补席上的威廉，本来没打算让他上场，不过……

　　“威廉、威廉！”姜华冲着脸色有些发白的威廉勾勾手，威廉一愣，幸亏旁边的队友推了他一把，手忙脚乱的跑到姜华身边。

　　“老板！”

　　注视了小威廉一会儿，姜华似乎还没有下决心，不过看到维埃拉又被对方多人的围抢了，而保罗根本帮不上忙，一咬牙，看着威廉，和声问道，“威廉，你敢不敢上场，和他们比一比，就像你在青年队那样，把球传给位置不错的队友？”

　　“我？上场？”威廉有些脑子不够用，他可是才到一线队，训练一共就两天，老板竟然在这么重要的比赛里让自己上场？

　　“不敢吗？”

　　“不，老板，我敢！！”威廉一个激灵，赶紧大声的回答。

　　姜华满意的拍了拍他的肩膀，“给你三分钟，然后回来。”

　　“托尼，一会儿，让威廉替下保罗，然后维埃拉给威廉打掩护，由威廉组织进攻。”

　　“威廉，组织进攻？姜……”托尼几乎怀疑自己听错了，姜的胆子竟然这么大。

　　“没错儿。”


第35章 我们赢啦

　　“真是不可思议，沃特福德换人了，上来的又是一个小家伙儿，名字是……嗯，威廉·扬，出自沃特福德的青训营，这应该是他的第一场正式比赛。”

　　“这位姜华先生做事总是让人捉摸不透啊，场上形势这么严峻的时候，换上青年队的，难道是要放弃比赛，锻炼新人了，不过要是果真如此，倒也合适。”

　　这种比赛确实很锻炼人，但姜华可不是为了锻炼新人，他要的是解决对手，从战术上破解僵局。

　　威廉上场后，大脑就是一片空白，维埃拉给他传过来的球，竟然直接滚出了边线。

　　“哈哈哈……”西汉姆的球迷很乐意看到对方球员被吓傻了的样子。

　　“威廉，你说过的。”姜华的吼叫声，从场边响起，几乎大半个球场都能听见。

　　威廉歉意的冲着姜华点点头，然后一脸严肃的投入到比赛中，紧跑两步冲着对方的一个球员就是一个凶狠的滑铲，主裁判警告了这个一脸稚气的小家伙。

　　“嗯，有点意思。”姜华看到威廉用这种方式来回答自己，满意的点点头，露出一丝微笑。

　　按照姜华的指示，沃特福德的阵型开始回收，加大了对自己禁区的保护，而西汉姆也越压越靠上。

　　眼看着西汉姆联后场的空当越来越大，姜华嘴角不经意间露出一丝得意，未来的名帅又怎么样？不重视对手的苦果就要你咽下去。

　　围着沃特福德的半场，西汉姆联队展开了狂攻，但是，能够让罗尔做出奋力扑救的射门却几乎没有。

　　“哦、哦、哦啦、哦啦……”

　　球场内，球迷们的欢呼声也在不断的高涨，似乎他们希望的进球下一刻就会到来了。

　　杰米本场比赛十分的卖力气，他对姜华的布置奉若神明，杰米很清楚自己和凯文和索尔斯克亚之间的差距，不过，他仍然获得了稳定的首发位置，原因就是他能够坚定的执行主教练的战术。

　　唔……球场上传来一阵失望的叹息，随即就是一阵热烈的掌声，科蒂的一脚捅射偏门而出，虽然不是绝对的机会，但是，巴恩斯的反应慢了一些，险些让西汉姆联队捡到进球。

　　姜华刚才真是吓了一大跳，心里不爽，嘴里嘟囔道，“不是没进吗？至于吗？”

　　不过，这个球也提醒了他，对手攻势很盛，虽然本队的严密防守让对方苦不堪言，但是，总有意外，还是赶紧拿下对手，踏实些。

　　冲着场上的队员打了几个手势，告诉他们要加强反击，没有反击，再好的防守也很难保证不失球。

　　得到反击指令的沃特福德马上就来了一个快速的反击。

　　才上场不久的威廉利用一个漂亮的摆脱，闪开了对方的阻截，然后就是一个直塞，为正在寻找机会的杰米创造了一个射门的良机，可惜杰米有些心急了，力气有些大，准头没找好，足球高高的飞出去了，不过还是吓了西汉姆的球迷一大跳。

　　“嘿！海斯，注意那个小子，别让他轻松起脚。”西汉姆的守门员向自己的队员表达了不满。

　　“又是杰米，没有越位！漂亮的传球！……哎呀！杰米应该自己射门了，这时候传球……真是……一个糟糕的选择！”

　　急于进攻的西汉姆联队并没有吸取刚才的教训，不到两分钟，又是杰米，只不过，他怕自己射术不精，选择了传球，被对方回防的后卫破坏了。

　　“唉！”看到这个好机会，竟然变成了这样，姜华心里不禁有些上火，不过，脸上没有带出来，经过这么长的时间，他已经知道了杰米的特点，身体、速度、技术都没问题，就是脆弱的心里让他不能成为巨星。

　　连续被对方打出快速的反击，雷德克纳普有些坐不住了，很快就做出了调整，不过，为了胜利，他选择了冒险，他换上了一个速度快的后卫，用以遏制对手的反击，至于中前场，他实在没有更合适的人了。

　　“还想着赢球呢。”姜华冷冷的一笑，雷德克纳普还没有到后世那种高水平呢。

　　不过，他回头看了一眼自己的替补席，心里也有些苦，自己手上还真没有什么好牌可打了，看来以后人员还要调整一下，总要留些后手才是。

　　足球就是这样一个文化，胜利者永远都是对的，至于失败者，做的无论多好，都没有意义。

　　西汉姆联队不得不拼命的进攻，选择性的忽视了他们的后防，虽然雷德克纳普做出了一个调整，可是根本无济于事，谁让他们是超级球队，而对手是从英乙那个该死的地方来的呢。

　　时间不断的流逝，看台上的歌声越来越嘹亮，姜华注意到，球场内几乎是清一色的褐色，而沃特福德的球迷早就不知道被淹没在哪一块了。

　　“进攻！进攻！我们要胜利！”

　　“喔！！！”

　　姜华一直期盼的时机终于到了！

　　维埃拉的大长腿又从对手的脚下将球断下，然后在西汉姆球员包围上来之前，将球交给了右边的索尔斯克亚，整场比赛中，索尔斯克亚都显得比较沉寂，但是这一次，他的传球立功了，闪开猛扑到身前的对手，没有任何迟疑，直接一个长传，找到了一个不错的落点。

　　杰米就是这样一个好球员，他总是在合适的时间出现在最危险的地方。

　　杰米的速度优势完全发挥了出来，凭借速度超越了西汉姆的后卫，轻松的接到了球，在对手追过来之前，将球轻轻的一个横推。

　　“哦哦，天哪！菲利普斯！他什么时候出现在那里！”

　　“射门——”

　　“漂亮！球进啦！菲利普斯！凯文——菲利普斯！躲过了汤普森的铲球！冷静的把球送进了西汉姆联队的大门，沃特福德客场领先了！”

　　现场一片沉寂，静的吓人，铁锤帮的球迷们不会预料到，一直来自英乙的球队竟然在他们的主场，在比赛的最后时刻，取得了进球，领先了他们钟爱的球队。

　　在伦敦的另一边，无数的家庭、酒吧、收音机前都爆发出了狂野的欢呼！！

　　“他真是一个天才，看！他被压在这么多人身下，还显得那么优雅！”托尼被姜华这句话给雷住了，不过，他没有取笑姜华，相反，他很感激这个中国人，无论今后会是什么结果，至少，现在看，姜华带给了沃特福德一个新生。

　　“姜！谢谢你！我们赢啦！”


第36章 新粉丝

　　赛后的转天，姜华满足的放下一大堆报纸，这是他来到英国后第一次认真的看报纸。

　　大冷门啊！一支乙级球队连续淘汰了两支英超球队，其中西汉姆联队可不是保级的水晶宫，姜华很爽，一边吃着早餐，一边想着泰晤士报的大标题——中国人带来的新战术风暴！

　　其实这有点夸张了，现在已经有一些教练开始尝试技术变革了，只不过，人家还在摸着石头过河呢，哪有姜华这般的，直接照抄了几十年的经验呢。

　　虽然不喜欢太阳报，但是，他们刊登的那一幅照片却让姜华得意洋洋，高举着双拳，面带笑容的走向场边。

　　“还真不赖，算是挺帅的呢。”姜华决定去买一套不错的西装，要说不满意的地方，就是照片上的那一套运动服了，要是身穿一身黑色的西装，那就更靠谱了。

　　看了看时间还早呢，姜华不喜欢逛街，主要原因就是人太多，不过那都是前世留下的阴影，这里还没有遇到过那种恐怖的情况。

　　这个住宅区平时很少看到人，所以，想要出租车只能打电话了，幸好他就有这么一个电话。

　　在伦敦的东区，有几家不错的商场，姜华赶到的时候，也就才开门，基本上没有什么客人。

　　在一楼的大厅里，看了检索，发现男装在五楼，便走向电梯，没人，走了进去，正要按下关门的按钮，猛然听到了一声呼喊。

　　“电梯！请稍等一下！”

　　姜华并没有在意，与人方便自己方便嘛，便迅速的出手按住开门键。

　　然后才注意到，一个女孩正快步跑过来，手里还提着一个不小的提袋。

　　“谢谢！”女孩儿终于走进了电梯，不过刚才的一路小跑让她有些气喘吁吁的。

　　那个女孩从包里掏出纸巾，擦拭了一下额头的汗，伸手去按楼层键，却发现五楼已经按好了，便冲着姜华点了点头。

　　这时姜华才发现这个女孩还真漂亮，和凯瑟琳绝对不相上下，但是风格绝对不同，凯瑟琳像一个调皮的邻家女孩，而眼前的这位更像一个含苞欲放的火辣玫瑰。

　　一头棕栗色的波浪式长发，高挑的身上是一套黑色的休闲裙，略带紧身的设计勾勒出身材的不凡，却不失青春女孩的热情奔放。

　　让人惊鸿一瞥的靓丽容颜，加上一股淡淡的香味让人有一种想要亲近的念头。

　　姜华看了几眼，发现人家也在打量自己，便觉得不妥，便收回了目光，虽然是美女，可是，姜华也是经过同级别美女的考验了，算不上有多么的让人太失态。

　　不过，那个女孩似乎并没有放弃自己的好奇心，还在不停的盯着姜华看，而且多少有些肆无忌惮的仔细观察。

　　姜华微微皱了一下眉头，强自按捺下心中的不快，往前踏了一步，留给了女孩一个背影。

　　那女孩吐了一下舌头，慌不迭的从包里掏出今天的报纸，对比了一下，果然没错儿。

　　便拍了拍姜华的肩膀，姜华心中更是一阵温恼，正欲发作，却见对方拿着一份报纸，正对着的就是自己的照片，心下恍然，便笑了笑，正好五楼到了，便点点头，快步走了出去。

　　“哎……”女孩这个气恼，竟然连个说话的机会都没有，不过，随即便释然了，她也没想怎么样，只不过遇上一个上报纸的人好奇而已。

　　姜华走向一个品牌柜台的时候，却听见后面噔噔的高跟皮鞋声，刚才电梯上的女孩竟然跟在了后面。

　　前世，姜华对一些英国的女孩儿印象非常不好，主要就是一些人为了出名，不惜用自己的身体和青春来博出位，弄得足球界乌烟瘴气的，难道她也是，真是可惜。

　　姜华猛的停住脚步，转过身，不满的看了她一眼，“你跟着我做什么？”

　　“我在这定了衣服。”女孩手指指了指姜华正要去的那个品牌柜台。

　　姜华神色间充满了戒备，骗谁呢，别以为咱是东方人就不懂什么是品牌，从来没听说过那里会有女装。

　　姜华被弄得一头雾水，心里有些莫名其妙，这么漂亮的女孩，竟然是那样的人，想到这里，便没有停留，直接换了一个品牌，走了进去。

　　女孩也被姜华弄的有些恼怒，没想到这个人竟然这没风度，自己还对他的爱情故事感到钦佩呢。

　　买西装的姜华也悲剧了，里面的服务员竟然也是他的粉丝，不是因为足球，而是因为已经被盛传的和凯瑟琳的爱情神话，估计那个女孩也是这个原因，误会人家了。

　　赶紧挑了一套衣服，逃离了这里，回到一楼，想想自己今天的遭遇，不禁摇头失笑，转身走进了一个咖啡馆。

　　别看姜华平时身体不错，在训练场上可以折腾好几个小时，可是一逛街买东西，几分钟就会累的动弹不得，正好这里可以休息一下，叫了一杯咖啡，一份三明治，顺便填填肚子。

　　此时，街上的人变得多了起来，熙熙攘攘的人群终显国际都市的风采，姜华的座位不错，正好靠近一个大橱窗，看着外面的街景，倒也惬意，算得上一个放松神经的好方式。

　　“凯特·温莱斯特，希望没能打扰到你。”冷不防，一个略带尴尬的声音从旁边传来，姜华心里一晒，冤家路窄，又碰到了刚才的女孩儿。

　　“姜华。”扭头看了一眼，姜华并没有动，只是礼貌的点点头，他不知道这个女孩儿还要干什么？

　　“我很抱歉，刚才可能有些误会，我只是……”凯特还想解释一下。

　　姜华笑了笑，摆摆手，很随意的道，“不用道歉，刚才我可能太紧张了，我想，就是一个美丽的误会好了，双方都不在意，你看呢？”

　　“嗯，谢谢。”凯特点点头，心里对姜华的感官好了些。

　　“我想，如果方便的话，您能告诉我，报纸上说的是真的吗？”

　　“哪一件事儿？现在的报纸，真消息可不多见。”姜华心里知道女孩儿想问什么，不过还是故作矜持的问道。

　　女孩脸上微微一红，还是坚持问道，“您和凯瑟琳小姐，你们真是……”

　　刚才姜华其实已经知道对方想要问什么，可是，真的听见凯瑟琳这个名字的时候，神情不由的一黯，端起咖啡，抿了一口，摇摇头道，“不好意思，凯特小姐，我想起一件事来，必须现在走了。”

　　看着姜华略有萧瑟的背影，凯特知道，这里面的故事一定不是报纸说的那么美。


第37章 点把火

　　也许是凯特的问题让姜华不舒服得缘故吧。

　　下午的时候，姜华来到了那个小酒馆，虽然人不多，可是大都是沃特福德的球迷。

　　他们对姜华的到来都非常的欢迎，特别是昨天的胜利之后，他们已经完全接受了这个中国来的主教练。

　　球迷的热情并没有让姜华迷失，他太清楚了球迷们的心思，只要你能带领球队不断的取得胜利，那么他们都是让人感动的好球迷、甚至是好朋友，可是一旦球队接连遭遇几场失利，那么转瞬间他们就会变身恶魔。

　　“怎么样？先生们，一天的休假是不是让你们高兴呢？”姜华笑眯眯的看着休息了一天的球员。

　　“是！”球员们齐声答道，他们真的喜欢这种休假，虽然和平常的日子一样，但是，像昨天那样的是胜利换来的奖励。

　　“很好，只要你们习惯了胜利，那么这种令人高兴的休假，我也会让大家习惯。”

　　姜华的话引来球员们的一阵哄笑，新的一周开始了，他们就要面临新的对手。

　　现在姜华赢得了英格兰足球界的关注，甚至可以说，大家都知道沃特福德的华人教练姜华非常的有水平，他的声望已经不错了，不再是以前依靠花边闻名于世了。

　　但是姜华最看重的是球员们和教练看向自己的目光，显然，大家都信任这个年轻的主教练会带领他们取得一场又一场的胜利。

　　还是老样子，姜华在场边踱步，教练员们则各负其责的带领球员们展开训练。

　　目前球队的状况不错，在联赛杯上闯进了十六强，对手是雷丁队，一支甲级队，本赛季状态不错，排名第四位，很有希望获得附加赛的名额。

　　至于其他的十几支球队，姜华相信，留给自己的弱队也就是雷丁了，下一次又会是英超的劲旅了。

　　距离下一次联赛杯的比赛，还有一个多月的时间，在这段时间内，沃特福德将要完成六场联赛。

　　经过了英超球队的连续洗礼，还有这么长时间的磨合，沃特福德的实力已经飙升到了一个非常高的境界。

　　他们很快就取得了令人刮目相看的三连胜，客场一球小胜托基联队，这一次对手在主场也摆出了铁桶阵，完全不顾主场球迷的嘘声和抗议，在一次角球中，费迪南德用一个有力的头球砸开了对手的大门，带着三分回到了伦敦。

　　比赛的过程枯燥无味，但是，赛后的新闻发布会上，姜华却语出惊人。

　　“我在为英格兰的足球悲哀，也为足球在英格兰的未来感到担忧，球技不如人没关系，可是，绝对不能失去挑战对手的勇气，很遗憾，今天，我们的对手根本就没有展示出必要的勇气和斗志，在我们中国有一句话，宁可站着死，绝不躺着生。”姜华的话掷地有声，丝毫没有顾忌他这是在人家的主场，托基联的主教练还在一旁坐着呢。

　　姜华的话让记者们大呼过瘾，他们太需要这样火爆的新闻了，这个姜华还真是给力。

　　媒体要什么，他才不关心什么胜负，也不关心什么足球的未来，他只要吸引读者的眼球，什么才能吸引眼球呢？姜华这惊世骇俗的讲话就是。

　　至于姜华说的什么担忧啊、什么悲哀啊，不是重点，必须要突出一点，那就是一个中国来的足球教练，正在挑战英格兰足球的传统力量。

　　总之，姜华立即站在了风口浪尖上，再一次成为了媒体的宠儿，至于他，引来了不少人的反驳，特别是一些英格兰足球的传统卫道士们，可是，记者们想要找姜华时，这厮已经抽身事外了，专心带着球队开始训练了。

　　沃特福德队里很安静，因为姜华发布了一条禁令，“禁止看报纸，禁止谈论报纸上的任何消息。”

　　“姜，这样会得罪很多人的。”托尼是一个好人，他对姜华的处境很担忧。

　　姜华虽然知道托尼是为自己好，可是心里却不以为然，要知道，现在英格兰足球界的真正的决策人正在酝酿足球技术改革，自己只不过提前给点了把火而已，足总也许正从心里感谢自己呢，便自信的道“不用担心，托尼，不会有任何问题的，只要我们不断的胜利，就没有麻烦。”

　　因为是一周双赛，姜华开始了阵容轮换，一些平时上场较少的球员也得到了出场机会，已经隐隐而现的更衣室竞争矛盾被掩盖了下去，姜华清楚，无论怎么样，更衣室里总会有这样或那样的矛盾，自己要做的就是把这些控制在自己的视线中。

　　紧接着，主场4:0大胜米尔顿凯斯恩，索尔斯克亚完成了第一个帽子戏法。

　　赛后，蜂拥而来的记者们让姜华心里暗乐，但是这一次，姜华大谈某某球员的努力，也毫不吝惜的夸奖对手是一个值得尊重的对手，让一心期盼姜华爆料的媒体们大失所望。

　　可以挑起事儿来，但是要把握一个度，现在应该把话语权交还到那些大佬们那去了，不能喧宾夺主，深喑此道的姜华做的不错，至少让人说，这个小家伙挺懂事儿的。

　　在客场对斯文登的比赛中，上半场，沃特福德被对手打了一个闷棍，斯文登队连续反击，打进两个球，让姜华怒不可耻的是并不是对手多强大，而是自己的球员们又有些飘飘然了。

　　一向温和的姜华这一次真的发火了，整整十五分钟，他一句战术也没讲，就是骂，挨个的一顿臭骂，在最后他说了一句，“我不会换人，受伤了可以下场，但是，我不会换人，如果今天不能取胜，那么今后的比赛还是你们自己上。”

　　就连几个教练都没见多发那么大火的姜华，面面相觑的球员们更是吓得不知所以。

　　下半场的比赛中，再也不敢轻视对手，并且重视起来的沃特福德队连续打出令人拍手叫绝的精妙配合，完成了大反击，4:2逆转了比赛。

　　“更衣室里发生了什么？”比赛结束后，太多人的想要知道这个答案。

　　上下半场判若两队，那么中场休息的时候，沃特福德的更衣室里发生了什么事情，才有了这么一个大逆转？

　　队员们都含糊其词，更衣室的秘密怎么能随便说出去呢？而且是被骂的狗血喷头的。

　　至于主教练姜华，一听到这个问题，则是笑而不语。


第38章 也许是际遇

　　三轮联赛后，联赛暂停，姜华和他的球队迎来了国际比赛日，他们的球队中没有国脚，无需担心FIFA病毒的问题。

　　算了算时间，姜华大手一挥，给了球员们四天的假期，这让这帮臭小子们大呼万岁！

　　在姜华走出俱乐部的大门后，脸上的笑容逐渐的褪去，现在他感觉自己对回到那个变得异常冰冷的家有些恐惧。

　　“去他娘的家。”姜华自己知道这是凯瑟琳长期不露面的结果，他知道，对凯瑟琳说不好是不是爱，可是，那个姑娘已经扎进了自己的心里。

　　上了一辆出租车，“去唐人街。”

　　“爵禄街？那可不近啊。”司机随即启动了车子。

　　姜华也懒得说话，坐在车上闭目养神。

　　大概半个小时左右，车子停下来，付了车钱，姜华走下车，突然有一种熟悉的感觉，虽然也有白种人或者黑种人，但是，能感觉到，大多数都是黑头发、黄皮肤的中国人，一种亲切的感觉油然而生。

　　爵禄街已经变成了一个代名词，华人的聚集区已经扩大了不少，可是餐馆还是华人在外的主要谋生手段。

　　站在街道的边上，提鼻子一闻，果然是那种味道，转了一会儿，姜华竟然惊喜的发现了一家很小的门面，没错儿，竟然是拉面馆。

　　这绝对是惊喜，姜华迫不及待的跨步走了进去。

　　老板是一个中年人，看上去精神头不错，热情的招呼着姜华，现在时间还早，不过，客人既然来了，自然不能慢待了。

　　姜华没要别的，就要了一大碗的拉面，不过，他没有像前世那样豪气的喊一声，“加肉！”

　　不一会儿，热气腾腾的一大碗面端了上来，姜华顾不上烫嘴，拿起筷子就开吃，“就是这个味儿。”心里暗自赞叹，能够在异国他乡吃到正宗的拉面，姜华心头的阴霾一扫而空。

　　“你这个混小子，又踢球去了，看我不收拾你。”一声暴喝把姜华从对祖国的思念中惊醒。

　　一扭头，立即闹明白了事情的缘由，他不禁莞尔，这是很多孩子都经历过的。

　　很显然，这个孩子在放学后，没有按时回家，而是出去玩了，回来后试图神不知鬼不觉的溜进去，结果被抓个正着，自然是少不了一顿臭骂。

　　被骂了几句，那个小伙子赶紧进去换衣服去了，没一会儿，就来到外面，手里打着抹布，来打扫卫生。

　　此刻，姜华已经吃的饱饱的，正挺着肚子在那回味呢，一看这个小伙子，喝，真是够壮的，足有一米八的样子，看身体的线条，很结实。

　　也许是同为中国人吧，加上，现在还没有客人，姜华便和小伙子聊了起来。

　　原来这个孩子是从英国出生的，也许是一直在英国的公学里学习，性格上其实已经和英国人很接近了，但是，他的父亲是从国内来的，父子之间的代沟也越来越深，幸好有他的母亲护着，要不然两人还不知道闹成什么样呢。

　　“这么喜欢踢球？”姜华对这个蒂姆喜欢踢球并不感到奇怪，英国的孩子除了一些所谓的贵族子弟之外，很多人都有自己热爱的运动，足球更是其中翘楚。

　　一听足球，小蒂姆就两眼放光，立即来了精神，全没了刚才的低落情绪，“嗯，我才上高一时，就已经被校队选中了，要不是因为我是中国人，那个主力位置应该是我的。”说着，蒂姆满脸的不甘。

　　“多大了？”姜华来了兴趣，不知道为什么，就看着这小子这么顺眼，笔者估计是那晚拉面起了大作用。

　　“十七岁多了，快要十八岁了。”蒂姆也没多想，随口答道。

　　一听已经快要十八岁了，姜华不免有些失望，可塑性已经不大了，心中刚刚燃起的想法开始熄灭。

　　看看时间，差不多了，他已经准备结束这个谈话了，没想到蒂姆悄悄的凑过来，“想不想看我们踢球？过一会儿，我们要和另一波约战，有兴趣的过来看，就在街角的那片空地上。”

　　反正时间富裕，他还真不想会那个家，便不假思索的答应了。

　　伴着夕阳的余晖，在爵禄街的街角，上演了一场激烈的足球比赛，对阵的双方都是住在附近的半大孩子。

　　本来就是为了散心的，可是这个蒂姆的表现却让他有些吃惊，在这帮孩子中，算得上实力超群，作为一个左边锋，速度、意识都非常的出色，左脚灵活，唯一的不足就是基本功似乎不太扎实。

　　不过，经验丰富的姜华很快就判读出，这个孩子不应该踢这个位置，他是一块边后卫的好材料。

　　“蒂姆，我想和你谈谈……”比赛一结束，姜华就叫住了这个蒂姆。

　　听完之后，神魂颠倒的蒂姆几乎是脚踏祥云一般的回到了家，不过，姜华没想到在他的父亲那里遇到了困难。

　　在李老板看来，踢球是玩儿，而上学才是正经事，姜华心里明白，人家的宗旨就是万般皆下品、惟有读书高。

　　留下了俱乐部的地址和电话，“如果想法改变了，再来找我，不过，要想真的成为职业球员，你需要尽快，毕竟你接受的训练还有不足。”

　　虽然略有遗憾，不过，姜华的好心情并没有被影响，在他看来，只是一个小小的际遇，也许人家能成为律师或者医生，如果没有踢出来，也可能会影响他的。

　　夜里的气温有些低了，这就是伦敦的气候，姜华还是没有回家的意愿，在路边的长椅上，他坐了下来，开始思考冬季转会时，自己应该补充的位置。

　　维埃拉虽然能够梳理中场，掌控球队的节奏，可是中路的攻击却是球队的一个短板，永贝里也许可以客串，但是，那并不能发挥他的最大作用。

　　其他位置也需要人，但是却不是那么明显。

　　陷入沉思的姜华没有注意到，一个身影一直跟在他的身后。

　　“先生……”声音不大，但是足以让姜华注意到。

　　抬头一看，是蒂姆，脸上露出微笑，冲着蒂姆招招手，“坐过来，怎么，有事儿？”

　　蒂姆心事重重的样子，没有坐在那，而是说道，“先生，我想试试。”一脸的坚定。

　　“那你父亲那……”姜华有些为难，虽然这里是英国，但是，他们还是中国人，父母的意见还是非常重要的，即使是纯正的英国人，父母的意见也会受到重视。

　　“我已经快十八岁了。”蒂姆的脸上带着一股倔强。

　　姜华站了起来，拍了拍蒂姆的肩膀，叹口气说道，“尽量和你父亲沟通一下，把你的想法和他好好谈谈，我相信，你的父亲一定会支持你的，然后再来找我。”说完，就转身向街边走去，他准备回家了。

　　在街灯的照映下，他的背影越来越长……


第39章 大轮换

　　整个假期姜华都是在四处闲逛，他没有去打听凯瑟琳的消息，也无从打听，凯瑟琳就像从人间蒸发了一般，虽然知道老板似乎认识凯瑟琳，可是这个不务正业的俱乐部主席也看不见人影儿。

　　同时，在大洋彼岸，有一个人也在不时的想起他，那就是凯瑟琳，这是她和家族的协议，那就是她同意到美国进修一年，一年后，她的婚姻再做决定，家里不再干涉，就是希望她能够有一个冷静的思考，做出一个正确的决定，条件是不能和姜华联系，同样，家族将会保证不会有任何麻烦找上姜华。

　　本来凯瑟琳是不想这样的，她绝对能够抵抗的了家族的压力，可是父亲的话让她犹豫了，“那么你们之间是什么感情？你们彼此了解吗？那份协议到底有没有起什么作用？”

　　凯瑟琳确实不能确定姜华对她到底是什么感情，也不能确定自己对他是不是爱情，所以，她恨那个见鬼的协议。

　　这些，姜华都不知道。

　　就在球队重新集中的时候，有一个消息还算不错，那就是李老板一家来了，他们把蒂姆送来了。

　　不过，姜华没有去见他们，而是让一个工作人员直接把蒂姆送到了布莱恩的手上。

　　他不是绝情，而是在遵循足球的规矩，无论如何他不能随意的插手青年队的具体工作，否则，后果将很严重，至于蒂姆，只要他实力足够，或者潜力被布莱恩看好，那么他一定会被布莱恩留下。

　　当然，适当的机会，他会和李老板说明的，不近人情可不是姜华的本质。

　　“希望你们能够理解吧。”姜华只能在心里祝福这个憧憬着足球梦的大男孩。

　　好在，布莱恩也看好这个小家伙，虽然年龄有些大，但是布莱恩愿意让他试一试，这样，蒂姆·李就在沃特福德获得了一份学徒合同，等待他的将是残酷的竞争的，能不能最终脱颖而出，要看他自己的努力了。

　　日子在忙碌中飞快的前进，联赛在周中的时候就要开始了。

　　但是，姜华的一个决定让教练组集体找上了他。

　　“姜，我反对，你这是开了一个天大的玩笑？要知道，我们还没有升级成功呢。”托尼是反应最激烈的一个。

　　“是啊，我们不能冒险，球队好不容易才走上正轨，所有的人都希望我们能够尽快升上甲级。”

　　“姜，希望你能认真的听一下我们的意见。”

　　“姜……”

　　姜华有些头疼了，他完全没有想到大家的意见竟然这么激烈，其实在他看来，完全没有必要，现在球队的成绩稳稳的占据第一位，和第三名得差距达到了六分。

　　而他只不过想要加大轮换的力度，争取让更多的球员获得上场比赛的机会而已，这完全是为了以后的比赛做准备，他绝对不能让一套阵容包打天下，会有是难以承受的后果。

　　“伙计们，我们必须承认，主力阵容和替补之间的差距非常大，正是这样，我们才要尽量挤出时间，给我们的替补队员一个锻炼的机会，要不然，到了冬季的时候，我们会因为主力球员没有得到足够的休息而后悔。”姜华尽量把自己的想法和大家讲清楚，他不相信大家不明白，估计是急功近利的心态在作崇。

　　看到几个人还有要争辩的意思，姜华的脸色就不那么好看了，他可以给大家发言讨论的权利，可是，底线是不能干涉主教练的决定。

　　“好啦，就这么决定了，不用再争论了，我们来探讨一下，谁适合在一下轮比赛登场……”

　　几位教练虽然不情愿，可是看到姜华如此坚决，也只能表示支持了。

　　姜华之所以这样改变，其实还有一个重要的原因，那就是他的赛季目标有了更坚决的改变，那就是打进欧洲赛场，以前是有一点希望，现在他的野望已经无法阻挡了，这就需要他们在联赛杯的比赛中全力以赴，不能有一点闪失，可是现有的队员根本就不能有消耗，一旦某一个人受伤了，那就会让球队的实力大大的受损，他要尽量避免这种情况的发生。

　　总之，这是一次冒险，但是，姜华觉得值得去冒这个险。

　　维埃拉、菲利普斯、巴恩斯、范布隆霍斯特等人本轮联赛得到了轮休，他们连替补席都没有进去，而是坐在了看台上。

　　不过，结果是有惊无险，2:1，他们主场击败了特兰米尔队，直到最后时刻，比分还是1:1。

　　球场内的二万多名球迷和姜华本人都几乎要放弃了，但是没想到第一次首发的威廉·扬一脚禁区外的远射竟然神奇般的打进了，就连威廉自己都是一副不可思议的样子。

　　虽然胜利了，可是姜华却有些笑不出来，差距的明显大大超出了他的预料，以前的轮换只是一、二个位置，今天他换了好几个人，而且都是关键位置的人，结果就是这样的，维埃拉的缺阵让中场的组织显得有些混乱，威廉的组织还有些乱，不过，姜华对威廉能够有这样的表现还是满意的。

　　客观地说，特兰米尔运气不佳，否则他们都有可能带走三分。

　　虽然有问题，不过姜华的轮换决心没有任何动摇，但是，后面的两个客场给了他很大的打击。

　　第一个客场他们面对主要的竞争对手卢顿队，姜华自然不会把对手放在眼里，仍然坚持了轮换，可是没想到，沃特福德迎来了联赛的第二场失利，1:3惨败。

　　“对手发挥的比我们要好的多，今天沃特福德的整体受到了限制，年轻球员状态有起伏很正常，正是这样，我要给他们更多的机会，让他们更快的成熟起来。”

　　“坚定信心，我们不能因为一场球的失利就否定一切。”姜华的这句话一度被教练们认为这是死鸭子嘴硬，不肯承认失败。

　　这不，面对弱旅沃尔索尔队，两支球队打出了一场闷仗，谁也奈何不了谁，而最近频繁的大范围轮换阵容确实让沃特福德的实力受损，以往那犀利的快速进攻组织变得凌乱了。

　　“还是实力啊。”站在场边的姜华无奈的摇摇头，这种阵痛是他必须承受的，他相信只要挺过这一段时间，情况就会好转。

　　不过，时间根本就不等人，联赛杯的八强战到来了，这一次，沃特福德抽到来一个主场签。

　　对于雷丁队，姜华了解的不多，只知道，最近该队在联赛中三胜二平一负，在甲组中排名第五。

　　这场比赛的重要性让姜华不敢托大，时隔三轮之后，沃特福德的主力阵容再次展现在世人面前。


第40章 霍森的评价

　　就在昨天已经进行的两场八分之一决赛中，阿森纳和南安普顿已经率先晋级八强，而今天雷丁和沃特福德的比赛是唯一一场没有超级球队参加的比赛。

　　看着热身回来的一众球员，姜华现在心如止水，刚才来到球场时的紧张情绪突然不见了。

　　他示意托尼公布本场比赛的首发，然后才在众人的注视中走到战术板面前，将上面覆盖着的沃特福德的队旗掀开，上面没有什么战术布置，只有十六强的对阵图，其中有两场比赛的结果已经写在了上面。

　　姜华的语气有些深沉，但是每一个字都显得坚定有力，“先生们，我们面临着一场艰苦的战争，没错儿，就是战争！上面的就是我们的敌人，我们必须一个个的干掉他们，那么……”手一直最上面的空白位置，“我们才有可能去那里。”

　　“球迷们在期盼，你们的家人在期盼，当然，我们的对手不是。”

　　本来很严肃的时刻，姜华的最后一句还是让好几个人笑了出来，这是姜华故意的，他不想让大家紧张的到了场上动作僵硬。

　　“我希望，将来你们有机会回忆你们人生的时候，今天能够让你们记住，这是我们通往大舞台的开始，就这样，出发。”

　　看到大家已经走到门口了，姜华在他们身后补了一句，“把胜利给我拿回来，我们不应该待在乙级。”

　　“放心吧，头儿。”几个人大声的回答道。

　　……

　　雷丁的主教练霍森坐在客队替补席上，茫然的看着球场上的双方球员你来我往的跑着，现在他的脑子里一团浆糊，原本信心满满他不知道该怎么去指挥比赛了。

　　球队正处于绝对的下风，可以说被那支来自英乙的球队沃特福德打得已经溃不成军了，原本作风顽强、踢球硬朗著称的雷丁队在对方无孔不入的攻击面前，完全组织不起来，就像一群散兵游勇，或者说是一群溃兵。

　　在得知了自己的这个对手后，霍森还暗自感谢上帝，让自己碰到了一支弱队，他们可以轻松的击败这个上赛季的手下败将，可是现在，他真不知道该怎么应付现在的局面。

　　爆满的球场内，主队的球迷喜笑颜开，欢快的歌声从一开始就响彻云霄，每一个进球都会引发一阵山呼海啸般的欢呼。

　　现在的比分已经变成了2:0，雷丁队落后。

　　“霍森、霍森！我们该进入更衣室了，必须想办法了，不然，下半场我们的局面会更糟糕。”助手推了推这位可怜的主教练，今天他很奇怪，霍森先生往日指挥若定的风范丝毫不见了，就这么坐着发愣。

　　“是的，没错儿，我们是该改变了……”霍森虽然这么说了，但是，心里却知道，应该改变的不是今天，而是未来，今天的比赛，说实话，他已经不抱什么希望了。

　　从比赛一开始，雷丁就落了下风，沃特福德的快速、简练的地面配合，让雷丁的一个星期的准备完全没有作用，球员们除了犯规，很难碰到球。

　　而对手的传球总是能给自己带来极大的威胁，要不是运气太差了，比分也许会更让人绝望，即使这样，雷丁队整个上半场，几乎很难组织起有效的进攻来，只能用远射来发泄一下心中的郁闷。

　　看着助手焦急的神色，霍森无奈的叹了一口气，站起身往更衣室走去。

　　……

　　在看台的顶端，有几个看上去还不错的包厢，其中的一个里面有一对父子，他们就是沃特福德的现任和前任的主席，艾尔顿·泰莱和格瑞·泰莱。

　　一直端坐在那默默看球的老泰莱又看了看球场内欢欣鼓舞的球迷，瞥了一眼身边不知道想什么的儿子，心情极为复杂，不过，还是问道，“这个小家伙就是麦克莱德家的女婿？”

　　“是，是他。”小泰莱没抬头，也没动身子，似乎注意力还在他手中的红酒杯上，要不是自己的父亲坚持要来看球，他才不会来这个地方呢。

　　老泰莱知道自己的儿子在想什么，苦笑着摇摇头，有些泄气地说，“最近一段时间，很多人都在说，这个小家伙干的不赖。”

　　“是吗？听说成绩还可以，也许可以升上超级呢。”泰莱认真的回答道。

　　这个回答让老泰莱气得真想一巴掌拍死这个混球儿子，“升上超级？要是传出去不知都要闹出多大的笑话。”“你、你……”哆嗦着手指，指向小泰莱，他终究还是决定闭嘴，否则这个混蛋还不知道闹出什么来。

　　他不说话了，可是有人不放过他，格瑞似乎很得意自己的选择，“我知道你不喜欢我的选择，所以，按照我们的约定，这个赛季一结束，我就自由了，你回来继续做你的主席，至于姜，更简单了，不用你头疼，我只和他签了一年合同，赛季结束后，他就走人了，反正你也不喜欢他。”

　　“你、混蛋！”老泰莱终于忍不住了，自己一世英明，怎么会有这么个儿子。

　　看到老头子发怒了，格瑞并不紧张，他早就习惯了，话不投机，他的注意力又重新回到了酒杯上。

　　下半场，沃特福德的攻势缓和了一些，雷丁队也做了调整，并在临终场前扳回一球，挽回了一丝颜面，但是，之前，沃特福德也打入了一个进球，最终比分是3:1，沃特福德主场取胜，晋级八强。

　　沃特福德的球迷终于心满意足的离开了球场，姜华也笑眯眯的站在场边来迎接他的球员。

　　看着姜华的身影，老泰莱的眉头却紧紧的拧成了一团。

　　在赛后的新闻发布会上，近来状态火热的沃特福德队成为了焦点，他们连续淘汰了好几支高级别联赛的对手，成为本赛季联赛杯上最大的黑马。

　　同时，他们本赛季引进的那些年轻的球员也受到了广泛的关注，对此类问题，姜华没有发表任何看法和意见，并拒绝回答此类的提问，完全不顾记者们对他的穷追猛打，就是不松口，真是让记者们恨的杀了他才好。

　　新闻官也很为难，本来重点是比赛，可是记者们却纠缠沃特福德的那些年轻球员，让他倍感压力。

　　好在输球的霍森来给他解围了。

　　不管别人的意见，霍森突然抢过话筒，也无视记者们怒目而视，自顾自地说道，“今天的比赛让我有一种豁然开朗的感觉，姜华教练的新战术打法完全克制住了我们队，我觉地英格兰足球一直想要的技术革新就在眼前，这才是大家要注意的地方。”

　　“喔……”记者们被霍森的话吓住了，霍森教练虽然不是德高望重，可也是一名不错的主教练，在输了球之后，竟然把对手放到这么惊人的高度上，真是不可思议。


第41章 引领者

　　“虽然有霍森教练在发布会上的发言，但是，实话实说，我并不认为来自中国的足球教练能够成为引领足球技术革新的人，他还很年轻，赛季才开始不久，而姜华教练的所谓新战术还没有得到真正的考验……”

　　“霍森先生有些太过分了，为了掩盖自己的无能，竟然语出惊人，什么引领新战术革新，完全是为了推卸责任的借口……”

　　“我们承认，沃特福德的足球很好看，不过，仅限于此，至于霍森教练的说法，我们更倾向于一种礼节，一种向胜利者的恭贺。”

　　霍森的说法引起了不少评论家的反驳，有的直言不讳，有的稍微委婉一些，但是，总的来说，那就是霍森这个话说的有些夸大其词了，虽然姜华是一个不错的年轻的主教练，但是，还有待证明。

　　坐在阳光里的姜华看着这些评论，有些好笑，不过，他倒乐于如此，毕竟，成为众矢之的可不是什么舒服的事情，一切都随波逐流的好，喝了一口茶，嘴里赞道，“还是这东西够味！”那天的比赛后，他再次去了一趟爵禄街，热心的李老板硬塞给他一罐茶叶，回来一试，味道纯正，虽然不是什么名贵的茶叶，可是在这化外之地，能喝到这么好的茶已经非常不错了。

　　“嗯？”姜华拿起最后一份报纸，一开始并没有在意，可是寥寥的看了几行，就忍不住坐直了身体，竟然是维纳布尔斯的采访，这位英格兰的新任主帅在接受记者采访时，对姜华推行的新战术也是倍加推崇，认为姜华的战术给他带来了一个新思路。

　　“难道改变英格兰足球的人会是我吗？”

　　时间回到赛后那天，也就是昨天，一个和维纳布尔斯比较熟悉的记者，就霍森教练的说法采访了维纳布尔斯。

　　对于霍森所说的，其实维纳布尔斯已经注意到了沃特福德本赛季掀起的新技术风暴。

　　前任主教练泰勒就是死抱着英式长传冲吊这一传统打法，结果导致现代足球的鼻祖英格兰队竟然无缘美国世界杯，这让一向自认为是世界强队的英格兰人大失颜面，也催生了维纳布尔斯入主帅位。

　　在考察了美国世界杯之后，维纳布尔斯就在考虑如何改造英格兰队，要知道两年之后，英格兰将会主办欧洲杯，如果在家门口不能重振雄风的话，那么他就将成为英格兰足球的罪人。

　　可是，想要适合英格兰足球，照搬那些肯定不行，英格兰足球必须拿出自己的东西来，而沃特福德的打法就引起了维纳布尔斯的兴趣，但是，他必须更近距离的观察。

　　“不，霍森教练说的很有道理，我认真观看了几场比赛的录像，沃特福德展现出的新气象值得关注，而带来这一切变化的姜华教练也值得我和他深入的探讨。”

　　“您的意思是，您希望姜华进入英格兰的教练组？”采访的记者有些跟不上维纳布尔斯的话了。

　　维纳布尔斯露出一个让人猜不透的笑容，“如果有必要，为什么不呢？”

　　放下手中的报纸，姜华多少有些感慨，不过，想想的话，成为引领英格兰足球技术改革也是一个不错的想法儿，至少，可以留在这个历史丰碑上，让后人顶礼膜拜吧，“嗯，弄个什么之父也不错哈。”

　　三天后，姜华带领沃特福德迎来了联赛的新对手，彼得堡联队，这是一支踢法非常硬朗的球队，也是作风最粗野的队伍，赛季以来，他们的红黄牌数量高居榜首。

　　上一场的胜利，带来了很好的效果，沃特福德的主场再次坐满了，而姜华也再次将一些主力球员送到了看台上，阵容的单薄让他不得不咬牙坚持。

　　比赛刚一开始，看台上竟然发生了一些骚动，姜华不知道发生了什么事情，也好奇的看过去，但是并没有看出什么来，只好把注意力回到球场上。

　　今天，他实验了一个新的阵型，4312，出任前腰的是永贝里，虽然姜华知道永贝里并不合适这个位置，可是没办法，他没有这样的球员。

　　比赛开始后，沃特福德就被对手针对性极强的战术给限制住了，彼得堡联的球员个个高大强壮，他们一开始就有意的和沃特福德的球员保持身体接触，利用自己的身体来限制对手的发挥，实在不行就犯规，姜华知道自己遇上了一个厉害的对手，他们就是用这种蛮不讲理的力量来对抗自己的技术。

　　看着球场上，本队的进攻多次被对手的犯规打断，姜华的脸色越来越难看，他本来希望主裁判能够控制一下场面，可是显然，他要失望了，永贝里被对手从侧面直接撞倒，而主裁判近在咫尺，却只判给了沃特福德一个前场任意球，而没有对彼得堡联的球员做出任何处罚。

　　“我们看到了，英格兰的主教练维纳布尔斯先生来到了沃特福德的主场观看比赛，显然他应该不是来考察球员的，看来前几天报纸上说的可能确有其事，他对沃特福德感兴趣了。”

　　姜华可没心思考虑什么维纳布尔斯，现在他要考虑的是眼前的这头猛兽，如果不能过关的话，那么接下来的赛季中，沃特福德就要吃大亏了。

　　“唉，大意了，没想到，这个老头真是厉害啊，看准了我的弱点，人员紧缺，怕受伤，真是个厉害角色。”在心里，姜华也不得不佩服对方的主教练，眼光毒辣，一眼看穿了沃特福德的弱点。

　　如果在这样下去，沃特福德的青年军就要迷失在对方的巨人阵里了。

　　“托尼，告诉他们，回收，前面就留杰米，让永贝里藏在杰米的身后，凯文回撤中场，协助防守，另外，要他们一脚出球，尽量减少控球，不要给对方犯规的机会。”

　　托尼也知道遇到麻烦了，见姜华想出了办法，觉得姜华的调整是对的，也没再问，直接走到场边开始传达姜华的指令。

　　彼得堡联的这手玩得厉害，但是，经过这么长时间的实战，沃特福德的球员也已经成长的很成熟了，虽然他们还都很年轻，但是，并不代表经验不行，已经适应了姜华战术理念的他们，变得更加自信了。

　　可以说，两个主教练的战术安排针对性都非常强，刚才占据优势的彼得堡联队现在开始感觉不对劲了。

　　看到对方球员拿到球，刚扑过去，可是对方却没有继续控制球，而是早早的将球传出去，节奏明显加快。

　　而让出大部分场地后，彼得堡联的进攻并没有顺畅起来，对方的防守很有针对性，对第一落点的争夺非常凶猛，逼迫彼得堡联不得不持续投入更多的力量去争夺第二落点，但是他们的后场却因为这样暴露了大片的空当。


第42章 考察

　　彼得堡联队的球员看着足球高高的飞过他们的头顶，略过他们的中场，飞向自己的右路，要命的是，那里根本就没有一个彼得堡联队的球员。

　　一个人也没有！

　　“弗雷德里克——永贝里！天哪！飞一般的速度！”现场的主持人高声叫了起来。

　　“好机会！威廉的传球，没有越位、没有越位！”

　　刚才彼得堡联队进攻的时候深入了沃特福德的半场，而永贝里正是从中线开始启动，虽然，彼得堡联队的球员高高的举起手臂向边裁示意永贝里越位，可是，裁判没有理会他们。

　　“快、快、快……”球迷们高声齐喊，为正在奋力追球的永贝里鼓劲，只要他能在对方门将之前追到球，那么这次反击十有八九会成。

　　彼得堡联队的守门员身材高大，跑动的速度就差了些，而且他刚才犹豫了，没有在第一时间选择出击，他也希望裁判用哨声扼杀沃特福德的反击。

　　“漂亮！”

　　永贝里努力的伸出自己右脚，转动脚腕轻轻一垫，将高速下坠的足球停在了自己的前方不到两米的位置，然后加速向左一趟，闪开了高速冲过来的守门员。

　　“耶！”一直静静的端坐在教练席上的姜华情不自禁的从位置上窜了出来，跑到场边不断的挥舞着他的拳头。

　　“空门了——”

　　看到激动的姜华在场边的举动，坐在看台上的维纳布尔斯不由的笑出了声，扭头和自己的助手笑道，“真是一个有意思的小家伙啊。”

　　看着一步步逼近球门的永贝里，彼得堡联队的所有人心里都凉了……

　　“噢，万岁……”二万多现场的球迷已经开始提前庆祝进球了。

　　当永贝里将球推进球门时，现场的球迷拉长了声音高喊，“Gooooooooooal！”

　　没有任何悬念，面对空门，永贝里将球稳稳的送进了球门，然后转身跑向场边，维卡拉格路体育场陷入了疯狂，开场以来的被动他们都看在眼里，现在，球队进球了。

　　“我们必须承认，姜华教练的战术获得了成功，他们扭转了刚才的不利局面，找到了反制对手的正确方法，看上去，效果不错。”

　　场上的庆祝终于被主裁判中止了，他们耗费的时间有些长了。

　　姜华也没有回到座位上，而是蹲在场边，左手撑住了整个身体，身上就是那身黑色的西装。

　　比赛重新开始以后，彼得堡联队不得不展开猛烈的进攻，他们必须取得进球，否则等待他们的只有输球。

　　这时，比赛算是纳入了姜华的轨道，虽然赛前不是这么考虑的，但是，既然对手给了自己这个机会，为什么不丰富一下自己的战术呢？

　　所有人都知道，沃特福德就是在用他们的快速反击来对付身材高大的对手，而对方后卫的高大身材和缓慢的转身及速度，在沃特福德的闪电反击面前是这么的脆弱。

　　“比赛没有悬念了，很快就会有一场屠杀发生。”维纳布尔斯对自己的助手说道。

　　“是的，彼得堡联队已经完全失去了主动权，而沃特福德只要再抓住一次机会就足够了。”

　　他们说的一点错儿也没有，姜华的战术意图就是这么简单，他现在不怕对方看出来，因为他们别无选择，就算他们看的再明白，可这是足球史上一直最难解决的一个难题。

　　此刻的姜华有一种小人得志的样子，他瞟了眼站在另一旁的彼得堡联队的主教练，脸上满是得意的笑。

　　“老家伙儿，你不是很厉害吗？两匹快马，你防吧，我还有一个隐藏的利器呢，菲利普斯还在中场呢等机会呢。”

　　“球——进啦！我们的——”

　　“杰——米！！”球迷们配合的喊出了进球的球员，时间是上半场结束前，沃特福德已经取得了两个球的领先优势。

　　又是一次反击，这一次永贝里吸引了对方的后卫，然后突然的一个横敲，面对门将的杰米一脚劲射，再次洞穿了对方门将的十指关。

　　在场边一直没有回去的姜华高举双手，转身和后面看台上的球迷一起庆祝进球。

　　全场比赛结束时，场上的比分是6:1，下半场，彼得堡联队竟然换下了一个后卫，上了一个前锋，他们已经不再考虑胜负问题，只要一个进球，他们成功了，但是，又身中四弹，一场血淋淋的大屠杀！

　　“姜教练，您是否知道，英格兰国家队的主教练就在看台上观看这场比赛吗？”

　　毫无疑问，姜华成为了这场发布会的主角，而本应坐在一旁的对手，彼得堡联队的主教练根本就没有来。

　　一听这个消息，姜华也有些吃惊，不过他可能有些误会了，“里奥是一个不错的球员，如果英格兰队能够召唤他，我想里奥会非常骄傲的……”

　　一个记者忍着笑打断了姜华的长篇大论，“我想姜先生可能误会了，据我们猜测，维纳布尔斯先生是来考察您的，有消息称，他希望您能够进入英格兰国家队的教练组，您对此作何评价。”

　　姜华一怔，这个消息对他的冲击太大，一时竟然不知该怎么回答，好在他愣神的时间很短暂，不禁笑了笑，很有官方派的回答道，“这是一个很令人吃惊的消息，虽然还是传闻，但是，我也很荣幸，不过，我想作为一个俱乐部的主教练，我还是要先完成我的合同，带领球队返回甲级。所以，这个我说了不算，而且，我也没接到任何通知。”

　　台下的记者一阵的兴奋，话题来了，一个记者根本等不及新闻官的允许，就抢着问道，“那么，就是说，您拒绝了。”

　　姜华没好气的看了一眼这个心急的记者，根本就没有回答的意思，看了一眼新闻官，然后晃了晃手腕上的表。

　　新闻官立即会意，知道姜华又开始摆谱了，便插嘴道，“时间到，今天的发布会到此结束。”

　　记者们急了，“不、姜先生，您不能这样，我们的问题还没问完呢？”

　　已经起身的姜华笑眯眯的看了看情绪激动的众人，一耸肩，用他那招忌恨的声音回答道，“很抱歉，足总规定了时间，我要遵守规定。”

　　“狗屎，你什么时候变成乖宝宝了。”虽然心里骂声不断，可是只能眼睁睁的看着姜华一步三摇的离去。


第43章 讲故事

　　取得那个关键场次的胜利让姜华心情愉悦，在气候宜人的日子，天空蔚蓝如洗，伦敦难得有这样的好天气，坐在街边咖啡馆的椅子上，惬意的翻看着今天的报纸，好不舒服。

　　此时已经接近正午，觉得已经可以了，姜华把报纸放回原位，就准备回去了，望着来来往往的行人，他这才感觉到生活也是很美好的，只不过需要你自己去寻找。

　　类似如此这般的生活，以后要多多享受，姜华心里暗自下定决心，绝对不让工作束缚自己，如果可以悠然自在的生活，干嘛和自己过不去。

　　伴随着球队打入联赛杯八强，沃特福德也迎来了一个崭新的面貌，携半年多来积累的实力，开始强势站在应以赛场的舞台上，英格兰的足球圈里已经开始认真的审视沃特福德的足球理念，一流的主力阵容，再加上日趋成熟的战术体系，现在谁也不敢小觑这支赛季初被认为鱼腩的降级球队了。

　　而姜华本人也如愿进入英格兰足球上层的视线，成为一个稍有名气的少帅了，按他的年纪来说，如果按照这个轨迹走下去，足可以称得上前程似锦了，虽然有人发出一些不和谐的声音，但是，毕竟不是主流，姜华则是冷笑以对，不要太久了，自己的华人身份反而会让自己更受世人关注。

　　唯一能够让姜华心里产生阴霾的就是凯瑟琳，姜华最不愿意的就是回到家里了，回到那个黑漆漆的别墅里，他的好心情会立即消散的丝毫不剩，如果不是因为移民局的理由，他甚至都想搬出来，索性就住在俱乐部里，闲暇时还可以到青年队转转或者到街上闲逛，晚上也不怕没处去，虽然没什么朋友，可是别忘了这里是伦敦。

　　刚要抬腿走路，冷不防身后传来一阵悦耳的女人声音喊他的名字。

　　姜华回头一看，身后立着一位明艳靓丽的姑娘，似乎在哪里见过，便疑惑着问道，“你是在叫我？”

　　那姑娘翻了翻白眼，没好气的道，“这么快就忘了，上次商船那个……”

　　姜华猛然醒悟，没错儿，就是那个在商场里有些误会的那个女孩，两人当时可不愉快，不过姜华倒没放在心上，早就忘得干干净净了。

　　在姜华的眼里，这个女孩的穿着打扮虽然时尚靓丽，可是和凯瑟琳相比还是不如，凯瑟琳的每次亮相都会给人一种不同的视觉冲击，而服装搭配的总是能让人感受到女人最美好的一面。

　　摇了摇脑袋，姜华心里有些疑惑，自己怎么总是拿凯瑟琳和别人相比，虽然不解对方为什么要主动和自己说话，他还是笑着问道，“我想起来了，叫我有什么事儿吗？”

　　凯特将目光微微下低，同时眉宇间有一些不自然，似乎很难以启齿的样子，不过还是咬着牙道，“我还是想问一问您和凯瑟琳小姐之间的故事，我想把你们的故事改编成一部话剧……”

　　见姜华脸色微变，凯特小声的继续说道，“我是真心被你们的故事感动了，我是话剧演员，所以，我想把这个故事让更多人的看到。”

　　霎间，姜华有些哭笑不得，上次商场里，自己就因为这个原因很不高兴，但是没想到这个姑娘这么执着，“你叫……”

　　“凯特、凯特·温莱斯特。”

　　这个名字怎么如此的有印象，不觉得又打量了一下面前的凯特，总觉的在哪儿见过，绝不只是上一次见过，之前一定在哪儿看到过。

　　“怎么样，行不行？”

　　似乎感受到了姜华的目光，凯特不免有些嗔怪，语气就不那么友好了。

　　不去想了，姜华倒觉得律师编的那个故事还算有些意思，不过嘛，为了考虑法律条款，有一些没有艺术性，反正闲暇无事，和这个美女聊天也不错，摸出几张小面额的英镑，放在桌上，道，“坐吧，给你讲个故事，服务员，一杯拿铁，你……”

　　“一样，也是拿铁吧。”凯特多少有些兴奋了，终于如愿以偿了，顺从的也坐了下来，从包里拿出一个笔记本和笔准备记录。

　　就这样，各怀心思的两个人保持着奇怪的默契坐在那儿，开始了长达两个小时的聊天主要就是姜华在讲，凯特在听。

　　讲故事嘛，姜华虽然不是很擅长，可是架不住后世那么多的电影熏陶，于是，一个夹杂了无数后世经典桥段的凄美爱情故事新鲜出炉了。

　　当姜华编到两人因为家庭的阻力，现在不得不分开的时候，凯特的泪流满面了，再也顾不上记录什么了。

　　看着感情丰富的凯特，姜华苦笑了下，自己是不是太无耻了，竟然把这个小美女弄得如此不堪，造孽啊。

　　打算安慰一下这个女孩，姜华不得不从凯特对面的座位上，移到她的旁边，还没等他说什么就感到一具弱若无骨的娇躯扑在自己身上，抱着自己不停的抽泣……

　　那扑鼻的香气和那两团柔软让姜华这个血气方刚的小伙子顿时浑身不自然起来，手足无措的样子让他尴尬异常。

　　姜华几乎要忍不住了，连连咽下唾沫，努力让自己控制住情绪，并尽力的挺直了身体，没想到的是无意间往下一瞥，两团白花花的东西映入眼帘，此刻的姜华登时目瞪口呆！

　　这是……

　　“哎呦……”凯特似乎意识到了什么，惊叫一声，从姜华的身上弹开，满脸通红，从桌子上拿起笔记本和笔，胡乱的塞进包里，逃也似的走了，走时还不忘满怀深意的看了姜华一眼。

　　看着快步离去的凯特，姜华叹息一声，也离开了这个是非之地，满脑子都是那两团白花花的影子。

　　……

　　现在联赛已经进入了非常关键是时期，姜华知道到了抢分的时候，否则一旦升级失败，那么自己辛辛苦苦的工作换来的绝对是唾弃，毕竟联赛才是根本，升级才是王道。

　　现在下一轮的对手已经新鲜出炉，是蓝军切尔西队，虽然实力不错，可是相对于未来的那种恐怖的存在，现在的蓝军也就那样，姜华也没觉得什么他们有多难踢。

　　“嘿，小子，打起精神来！”一声暴喝响起，今天的姜华明显火气大了些，往日他可是很少张嘴的，但是，今天，他盯的很紧。


第44章 小有收获

　　被姜华看中的第一个三分对手就是奥德汉姆，这是一支老牌的英乙球队，成绩稳稳的在英乙中承担基石的作用，每个赛季都会有惊无险的保级大战。

　　在奥德汉姆的主场，虽然看台不大，球迷的数量也堪堪过万，但是，给客队带来的压力可不小，他们的球场虽小，但是非常的紧凑，球迷们距离边线非常近，一个不注意，球员就有可能跑上看台。

　　姜华看着这个比赛场地，心里多少有些打鼓，在球员们热身之前就回到了更衣室。

　　“记住一点，对手不可能给我们制造太大的麻烦，但是，我希望你们学会保护自己，而今天的比赛中，千万要注意一点，那就是球迷，我们可不要忘记，我们这是客场。”姜华郑重的警告了自己的球员，虽然这有可能会打击士气，但是，他不想将来后悔。

　　比赛进行的相当艰难，主要原因就是沃特福德的球员踢球的时候，有些缩手缩脚，不过，实力上的差距还是保证沃特福德一球小胜，如愿带走了三分。

　　“姜，也许我不该说，可是，我认为你今天开赛前的那番言论已经影响了我们的球员，如果经常发生这种事儿，我想以后球队很难赢球了。”托尼的担心不是没可能，而是相当现实的忧虑。

　　姜华倒也光棍，拍了托尼的肩膀一下，语气舒缓的道，“放心吧，托尼，不会的，今天我有些心神不宁，所以过于小心了，你说的有道理，我会调整好的。”

　　托尼摇摇头，苦笑了一下，姜华这个主教练，才华横溢，可是经常出一些令人无法理解的小状况，也许这就是天才的附属品吧。

　　沃特福德出名了，带来的最大后果就是，每一支和他们比赛的球队都极为重视他们，动作也非常的粗野，这种局面姜华有所准备，但是没想到竟然这么严重。

　　紧接着，沃特福德连续又获得了三场的胜利，每一场都让沃特福德队拼尽了全力，托尼不得不佩服姜华的先见之明，早早的就开始采取轮换，让本队的球员都得到了充分的休息，并没有出现大的伤病，保证了球队正常的比赛训练。

　　看着托尼手里的对手资料，姜华用力的按压自己的头部，这是主场比赛，对手也是自己的升级竞争对手，伯恩茅斯队，现在沃特福德排名第一，可是和第三名的差距只有四分，这个赛季的英乙联赛竞争很激烈，虽然沃特福德胜率较高，不过几个竞争对手也不差。

　　让姜华如此难以取舍的是，三天后，他们将主场迎战联赛杯的对手切尔西队，这就为难了，两个目标，姜华不敢说都拿下，他的球队虽然轮换还算成功，可是，他看得出，球员们的身体已经出现了疲惫的苗头。

　　姜华起身，站到窗前，看了看外面训练场上正在进行放松训练的球员，心里一定，也没回头，“托尼，从青年队调十个人上来，让布莱恩自己推荐。”

　　托尼听完一惊，不甘的劝道，“姜，也许我们可以……”

　　姜华摆摆手，他知道托尼舍不得，他也舍不得，不过，为了下赛季的欧洲席位，为了一个冠军奖杯，他决定赌了，“托尼，我也想，可是，我们没这个资本，必须放弃一场，好在联赛上我们仍然领先。”

　　“那么球迷……”托尼也担心主场放弃比赛会不会让球迷们不满，一旦闹出乱子来，责任可都是姜华他们的。

　　托尼的问题让姜华心里一阵的冷笑，球迷？他不否认，球迷的力量非常大，可是，他相信球迷们应该能清楚的看到沃特福德在新赛季的变化，如果为了一场球的放弃而闹事儿，那么这不是成熟球迷应有的表现。

　　“管不了那么多了，我们不能顾忌那么多。”

　　“好吧。”

　　确实有一些球迷在看到出场球员时发出了嘘声，不过大部分人保持了沉默，他们都明白下一场他们将面临一场恶仗，对手将是英超球队切尔西，主教练派出一支纯替补阵容是可以理解的。

　　让人意外的是，这个替补阵容和伯恩茅斯队竟然能踢得难分难解，比分一直处于交替领先的状态，让球迷们兴奋的是最后的比分，4:4！

　　虽然主场和对手战平，可是姜华和球迷们一样，对这个结果异常的满意，本来呢，一些球迷在开场后用嘘声来发泄心中的不满，因为沃特福德的出场阵容就是告诉来到现场的球迷们，我放弃了，我投降了，很多球迷不会去考虑球队的战略计划，他们只想看到一场精彩的足球比赛，而自己支持的球队获胜那就更完美了。

　　可是，沃特福德的全替补阵容让一些球迷担心了，他们花钱买票可不是想看球队输球的。

　　但是，替补阵容非常的努力，他们和对手伯恩茅斯在对攻战中竟然丝毫不落下风，让姜华意外的是，沃特福德发挥最好的竟然是替补出场的蒂姆·李。

　　下半场开场前，沃特福德队还1:3落后，反正也是输球，姜华就决定给更多人机会，也包括这个蒂姆。

　　“喔——漂亮的弧线，这个年轻的后卫大胆的助攻到了对方的45度角附近，传出的球速度快，弧线低，可惜不仅对方的防守球员没碰到，就连自己的队友也没预料到。”

　　可是，时间一长，伯恩茅斯还是吃亏了，整条防线被这种传球打穿了。

　　谁也没想到，蒂姆上场后，能在左路打出了一条进攻的通道，他在左路的进攻中，发挥出色，彻底搅乱了对手的防御体系，最终主场让沃特福德收获一分。

　　“这场比赛中能够打平伯恩茅斯队，沃特福德的最大功臣就是左路的后卫，蒂姆·李，看看姜华教练的阵容，几乎都是青年球员，他已经展示他在发掘青年球员上的才能。”

　　“把蒂姆纳入一线队名单，继续考察，如果这种表现不是偶尔出现，那么就给他机会。”心情大好的姜华小声的吩咐自己的助手托尼。

　　“切尔西要小心了，沃特福德在这轮联赛中，以全替补阵容出战，其野心已经表露无疑，他们还要继续黑下去。不知道切尔西的主教练霍德尔先生是否准备好了？”

　　手里拿着对方这个赛季的出场阵容，姜华嘴角微微上扬，现在这个霍德尔还正处于成长阶段，96年的欧洲杯上，继承了维纳布尔斯的战术体系，才逐渐在英格兰混出了名头，最后成为英格兰的主帅，至于现在嘛，还差点。


第45章 教他们踢球

　　守门员：哈林，后卫：克拉克、克杰德博格、约翰逊、K.辛克莱尔，前卫：皮科克、多纳吉、牛顿、怀斯，前锋：斯特恩、谢普利，这个阵容最多只能让蓝军成为一支中下游的英超球队，沃特福德并非没有机会。

　　在主场，姜华自然不会放弃进攻，他也排出了一个攻击性很强的阵容，守门员还是罗尔，这个老实的队长，后卫依次是范布隆霍斯特、巴恩斯、斯塔姆、蒂姆，当托尼念道这个名字的时候，还是在更衣室里引起了一些小骚动，上一场蒂姆表现不错，可是谁也没想到，主教练竟然将他排进了主力阵容，这可是一场关键的比赛。

　　“安静，谁又什么想说的，大声一点。”姜华脸一黑，立即让所有的嘈杂声消声遁迹，姜华看了一圈，这才点头示意托尼继续。

　　不过，姜华的余光还是看到蒂姆的脸上泛着的红光，这家伙激动坏了吧，看那攥紧了拳头就知道，姜华心里了然，不动声色的把目光转向别处。

　　“中场，维埃拉，威廉，永贝里，前锋，杰米，菲利普斯，索尔斯克亚，替补……”

　　时间不长，托尼就将昨晚拟定的名单念完了。

　　姜华走到战术板前，抬头看了一眼围坐一起的球员，开口说道，“杰米，你这些日子休息的应该不错吧……”

　　杰米没说话，只是重重的点了点头。

　　“那好，”说着用手里的笔在战术板上画了一个大圈，然后扭头道，“这里，就是你的地盘，你不仅要进攻，还要守住它，不允许对方的球轻松的通过这里。能做到吗？”

　　“没问题，头儿。”杰米的呼吸有些重，老板给自己的任务很重，但是，他的心里反而是兴奋。

　　“凯文，你的任务，我不说了，你一定比我清楚，对吧？”

　　屋子里的人发出了一阵轻笑声，菲利普斯自然知道，“是的，头，把那个该死的皮球弄到对方门里去。”

　　姜华满意的点点头，“很好，这就是我需要的。不过，我也希望你今天多做一点，有时间的时候，也要给对方的后卫施加一些压力。”

　　聪明人就不用多说了，“奥莱，你的任务有些重，也会很悲惨……”结果就是他的话还没说完，就被地下的吃吃的低笑声打断了，果然，姜华的话一停，立即恢复了平静，姜华也没说什么，而是继续道，“你要顶在前面，给对手足够的压力，你要不停的跑动，不能让对方的后卫们轻松的把球传起来，然后在进攻端，你必须去争夺第一点，然后给凯文和杰米做掩护，当然，有机会，你可以自己来。”

　　索尔斯克亚听完了一怔，这个任务真是不轻啊，不过，他喜欢，“没问题，老板。”

　　“接下来，我说一下后卫线，帕特里克，没错儿，就是说你，今天的任务就是保护后卫线，因为我们进攻的发起者将是蒂姆和吉奥瓦尼，他们的主要任务不是防守，而是进攻，从两个边路把对手的防线撕碎。”

　　把每一个位置都说完了，姜华最后又看了大伙儿一眼，提高了声调道，“我以前从来没和你们说过这些话，那就是我们的战术体系一定是最先进的，而你们是最棒的球员，所以，他们，我们的对手已经落后了，那么先生们，我们去教他们踢球！”

　　“嗷嗷……”

　　……

　　尽管沃特福德只是一支英乙球队，他们的对手是实力不俗的蓝军切尔西队，但是他们的比赛却是备受关注，大家都在等着看本赛季最大的黑马沃特福德能不能掀翻又一支英超球队。

　　这场比赛被选中向全国直播，所以不仅仅是沃特福德的球迷，即使是全国的球迷也想知道黑马能不能继续他们的奇迹之旅。

　　现在英格兰的足球商业化才刚刚起步，经验并不丰富，可是他们也知道，这场比赛有多么吸引眼球的看点，想要看这场比赛的人应该是大有人在的。

　　“现在，姜华先生是一个话题人物，已经有不少人在谈论他了，如果他能够率队击败切尔西，那么他们将创造一个新的记录。当然，这需要他们付出更多的努力。”

　　“但是，我觉得霍德尔和他的球队应该已经足够重视他们的对手了，前面已经有好几支球队给他们提供经验了吧。”

　　他们说的没错儿，姜华从比赛的哨音响起就感觉到对手的气势很盛，而且他们并没有轻视任何人。

　　这场比赛里，姜华给了威廉一个很重要的任务，那就是在中场利用他的技术为两个边路分配球，当然，他还要帮助维埃拉在中路做好防守工作。

　　而维埃拉的主要任务就是组织全队的防守，至于进攻端，他只要吸引对方的防守力量就可以了。

　　在这场比赛里，霍德尔派出的阵容，和以往没有什么区别，当然，这也是他手里最好的牌了。

　　对于这套阵容，霍德尔是有信心的，他们都算得上不错的球员了，经验丰富、能力都还不错，霍德尔从心里认为，只要发挥正常，他们可以击败沃特福德，但是，毕竟沃特福德已经连续爆出冷门，他也不得不重视起来。

　　但是，一开场按照霍德尔的计划就是大举进攻，用连续不断的进攻将对手压垮，也就是说，霍德尔虽然在嘴上非常重视对手，可是他的战术设计却暴露了他依然看不起英乙球队的心态。

　　姜华看了五分钟之后，心里就有底了，这正是他想看到的，试探已经差不多了，应该按照自己的习惯来踢了，沃特福德习惯的是把球控制在脚下，然后将比赛纳入自己的节奏中去，让对手的实力根本无从发挥。

　　威廉刚把球停好，怀斯和牛顿就勇猛的冲了过来，他们打算用其实压垮对手的精神，威廉根本就没有想过过掉他们，虽然他并非不能，可是主教练的赛前安排说的很明确，他的主要任务不是和对手纠缠。

　　斜向往前一传，那里是一个空挡，根本没人。

　　“范布隆霍斯特！他的速度很快……”

　　这就是典型的边路突击，可是突击的人不是边锋，而是后卫，这让切尔西非常不习惯。

　　看到对方球员轻松的完成了突破、传中、射门，没有进球，索尔斯克亚在对方后卫的拉扯中定顶偏了。

　　霍德尔和以往一样，没有坐在教练席上，而是站在替补席前，用手托着下巴，静静的看比赛。

　　短短的几分钟，场上的形势就有了很大的变化，沃特福德队连续从右边发起了冲击。

　　很有威胁！


第46章 我们的英雄

　　“这样下去可不行啊，我们需要遏制住他们。”霍德尔还在犹豫，但是他的助手已经嗅到了危险的气息，赶紧上来提醒一下。

　　想了想，霍德尔还是决定再观望一段时间，便摇摇头，不过，他也没解释什么，其实也不用解释，刚一开场就改变事先做出的战术部署，将会极大的打击球员的情绪，也同时说明一个问题，那就是主教练的战术是错误的，在和对方的主教练的对比中落了下风。

　　还有，他相信自己的球员能够在接下来的比赛中压制住对手，他们可是英超球队。

　　在过去的十几分钟内，沃特福德的球员坚决的执行了姜华的控制球战术，在丢球的时候，每一个人都是疯狂的逼抢，根本就不给对手从容组织的时间，同时，两个边后卫特别是范布隆霍斯特这边，他们的边路助攻也是轰轰烈烈的，让对手多少有些疲于应付。

　　但是，姜华的脸上却看不到一丝喜色，威廉还是太年轻，他过于依赖右路，反而体现了对蒂姆的不信任，如果不是荷兰人没有机会的时候，他的球绝对不会传到左边去，这也是球队进攻威胁越来越小的主要原因。

　　二十分钟比赛过去了，场上的比分还是0:0，比赛呈胶着状态，控球率上沃特福德占据了绝对的优势，射门数量上也占优，双方到目前为止，还算踢得文明，没有什么明显的犯规。

　　因为两只球队都身处伦敦，所以看台上也来了很多蓝军的球迷，他们是希望球队来一场酣畅漓淋的大胜，来教训一下不知好歹的英乙小球队，但是，现在看他们的期盼似乎不是那么简单能实现的。

　　沃特福德球迷的歌声越来越大，因为球队占据优势，他们自然高兴，现在他们是幸福的，球队本赛季完成了重建，而且成绩大大超出了预料。

　　姜华眯着眼瞟了一眼仍然静静的站在那里的霍德尔，穿着严谨、一丝不苟的样子，非常符合英格兰人的口味，但是，他的固执和自以为是以及自大是别人所不了解的，可是姜华清楚。

　　霍德尔的进攻就是通过中后场的倒脚，然后过渡到中路，在前锋找到好位置或者是不错的机会时，中路的控球球员会一脚长传过去，然后就是中锋争顶，以及其他球员跟进寻找第二次进攻的机会，虽然霍德尔努力给切尔西带来一些新东西，但是，并不成功。

　　怀斯就是那个传球的关键，姜华自然不会让他舒服的拿球了，永贝里的技术特点就是怀斯的克星，速度慢，传球前总是要摆出架势，自然是快速灵活的永贝里最喜欢偷袭的对象，只要时不时的干扰就行，用不着时刻盯着。

　　不过，威廉有些让姜华不满，可是他的手上真没有可以替代他的人，永贝里现在还主要是防守，因为，他是姜华计划中，给对手致命一击的人，另外，永贝里也做不来威廉那种活儿。

　　姜华推行的就是层层推进和快速反击相结合的战术，中路的分配球很关键，分配不合理的情况下，战术威力将大大下降，两个边路不能交替给对手沉重打击的话，沃特福德就危险了，对方的斯特恩可是一个强力的中锋，斯塔姆并不能保证九十分钟都能防住对手。

　　要是对方先进球，那么沃特福德可就不好玩了，姜华知道，霍德尔可是一个防守反击的行家。

　　场上踢得很热闹，不过两个主教练都不满意，但是，两个人都没有做出调整。

　　“姜，威廉那里要不要提醒一下他？”作为助理教练，托尼自然也看出了端倪，小声地说道。

　　“不用了，我希望他自己能够调整过来，或者其他队友能够提醒他，否则，他根本不能成长，我们还有时间。”姜华摇了摇头。

　　任何战术都要人来执行，每一个球员能够在比赛中获得一些成长，那都是一种收获。

　　在观察一下，如果不行的话，就让维埃拉来承担任务，而威廉则只能到替补席上去反思了。

　　与威廉不同，维埃拉是一个球商很高的球员，在连续多次的进攻受阻后，他也看出了问题，威廉的出球线路出问题了。

　　威廉接到了斯塔姆传过来的球，刚要调整一下，看到没什么好机会，就把球传到维埃拉那里，然后跑开，寻找接球的区域，这已经成为了一种本能，一开始训练的时候，他们还没什么感觉，可是在比赛中，这种训练的重要性体现的淋漓尽致。

　　牛顿是一个很顽强的防守中场，他早就得到了警告，对方的那个黑人高个子不好对付，但是，比赛过去了这么久，他有些放松了，因为维埃拉的精力都放在了组织防守上，基本上没有参与进攻，自然他的目标就转向了一支不断向前传球的威廉。

　　经过这么长时间的了解，牛顿知道，接下来，维埃拉会把球传到那个小子那，他装作毫不在意的样子，开始移动自己的位置，准备拦截对方的传球。

　　而威廉也做出了一个要球的手势，准备继续发动进攻，可是接下来的情况他一愣，维埃拉拉球、转身，一脚长传奔左路而去。

　　足球越过众人的头顶，一个身影正高速插上。

　　“蒂姆——李！”现场的主持人高声叫了起来，上一场比赛的优异表现让蒂姆的人气飙升，成为了姜华亲手挖掘的有一个新星。

　　足球经过飞行后，然后急速下坠，已经追过来的蒂姆伸出左脚，轻轻的将球卸下，足球继续往前滚动，就在蒂姆的前方，而切尔西的这一边防守力量几乎没有。

　　蒂姆抬头看了一眼自己队友的位置，脚下并没有停，而是不断的加速往底线附近突击。

　　“漂亮，他真是一个天才。”托尼兴奋的跳了起来，在这之前，他可不看好这个同样是华人的小伙子，他心里认为这是姜华徇私了，但是，看在合同不大，他也没有反对，毕竟姜华已经建立了自己的权威。

　　“切尔西的右路空了，对方的这次反击很突然，让切尔西队来不及布置了。”

　　“蒂姆——传中——”

　　以前一直在禁区线附近游弋的菲利普斯突然加速甩开了身边的防守球员，往前点冲去。

　　“小心！”

　　索尔斯克亚吸引了约翰逊和克杰德博格的注意力，而辛克莱尔根本还没有回来，前点空无一人。

　　蒂姆的传中带着强烈的旋转，还是又快又平，守门员哈林想要出击，但是，这个球的线路让他不敢轻举妄动。

　　“凯文——”球迷们高声喊了出来，这是他们的英雄，关键时刻又要立功了。

　　菲利普斯高高跃起，然后迎着球一个甩头，然后就开始倒退，等着足球入网——

　　没有悬念，球迷们高昂的欢呼声告诉了他答案，球——进啦！


第47章 晋级

　　从开赛到现在之前，菲利普斯几乎像是从场上消失了一样，只是偶尔会对切尔西的后卫进行一些骚扰，才会让人稍稍注意一下。

　　整座球场顿时成为了欢乐的海洋，他们进球了，上半场，他们就取得了一个进球，关键的进球。

　　在菲利普斯将球送入对方球门的同时，整座球场沸腾了，球迷们也爆发出来巨大的欢呼，他们从座位上跳了起来，高举着手中的围巾，为他们的英雄欢呼。

　　“这又是凯文的一个标志性进球！漂亮的传球加上漂亮的射门就等于漂亮的进球，完美的反击！”

　　进球后的菲利普斯没有向以往那样跑向球门后的看台，而是向刚才传球的蒂姆招招手，叫他过来。

　　蒂姆·李自然是欢快的跑了过来，轻轻的一跃，就跳到了菲利普斯的后背上……

　　看到球进了，主裁判的手指向中圈，姜华这才从座位上站起来，虽然他很高兴进球，但是，他还是希望威廉能够想通，因为就在全队都在庆祝进球的时候，威廉似乎神情呆滞的样子。

　　这一刻，威廉确实有些不知所措，这不是他心中的剧本，维埃拉的传球让他非常的意外，他没有将球回传给自己，反而把球传给那个新来的小子，这是为什么？

　　“沃特福德的黑马本色还没有褪去，他们难道要继续创造奇迹吗？切尔西在赛前就声称他们不会轻视对手，可是现在看，他们的重视程度还不够。”

　　作为球员，想要获得球迷的认可，最有用的就是帮助球队获得胜利，简单的就是进球，或者策划进球，显然这个球蒂姆功劳有目共睹，自然也赢得了球迷们不少的掌声。

　　蒂姆被围在队友中间，用心的倾听着球迷的欢呼声，但是，他的眼神看向场边矗立着的主教练，同样是华人的姜华，此刻在蒂姆的心目中，姜华是高高在上的神，他教给自己的东西果然犀利无比。

　　同样高兴的还有维埃拉，他已经从经纪人那里得到了消息，那就是已经有好几支球队已经注意到了他。他知道姜没有骗自己，他来到英格兰沃特福德是一个重要的正确选择。

　　至于霍德尔此刻脑子里还是嗡嗡的，耳朵里都是主场球迷的欢呼声，捂着自己的额头，霍德尔要自己尽快的冷静下来，他必须做出调整，否则这个该死的失球很可能会毁了这场比赛，可是这个进球太快了，他的球员们根本来不及做出反应。

　　必须尽快的把球打到对方的门里去，扳平比分一定要快，他叫过就在他附近的多纳吉，告诉他，全队进入反攻状态，从两个边路作为突击的重点，霍德尔看得出，沃特福德就是两个边后卫成为攻击的源头，那么，我就攻击那里。

　　多纳吉将霍德尔的指示带到了场上。

　　切尔西的球员执行能力很强，他们立即开展了攻击，可是却遇到了沃特福德队顽强的防守。

　　霍德尔会做出调整，姜华心里非常清楚，距离中场休息还有不到十分钟的时间，只要顶住这段时间，这场比赛能够拿下的可能性就会大大的增加。

　　沃特福德的球员没有回收，反而是顶着对手拼抢，根本就不让对手将球传起来，不能断球就破坏，让比赛无限次的中断，来不及的时候就犯规，总之，就是一个目的，让切尔西无法组织流畅。

　　“他真是一个混蛋，竟然……”霍德尔自然明白沃特福德这种踢法破坏性有多强，一向认为自己非常绅士的霍德尔生气了，但是他也是仅仅用冰冷的目光看了对面的姜华一眼。

　　贴身的逼抢，虽然不是什么新鲜招数，可是架不住沃特福德的每一个球员都这么干，这哪里还是什么技术流的球队，不但霍德尔心里鄙视姜华，就连电视评论员们也有些不知道给说些什么，“这……这是沃特福德吗？”

　　摄像机的镜头给了姜华一个特写，此刻姜华的脸上洋溢着一种怪异的笑容，坏坏的感觉。

　　“你想进攻，我偏不让你如意，反正落后的是你，我就这么乱踢，看你们怎么办？”

　　想到这里，姜华还专门来到场边，用力的鼓掌来让球员们知道，自己很满意。

　　这样一来，沃特福德的球员们执行起来更坚决了。

　　同样的，切尔西还面临着一个艰难的选择，那就是沃特福德并非放弃了进攻，他们的几匹快马还在伺机反击，就在刚才，沃特福德的永贝里就从中路突然杀出，要不是克拉克反应快，牺牲自己，申请了一张黄牌，也许比分又会被改写。

　　这一次反击让切尔西队的攻击缓了下来。

　　上半场的比赛结束了，霍德尔脸色极为难看的回到了更衣室，有趣的是，姜华几乎和他同时走到通道口，姜华脸上的笑容让霍德尔非常的不舒服，他甚至有一种想要打他一拳的念头。

　　“反击中，一定要坚决，不要顾及什么，不要怕越位，不要顾及防守，只要有机会，你、你、还有你，都要给我冲起来，只要有机会，把球给我送到这里，反击就从这里开始。”说着，姜华在战术板上画了两个大圈。

　　“脚下的球不能停留，只要接到球，就立即传到这里去，不要观察，直接传。”

　　托尼看着姜华丰富的肢体语言，心里不由暗乐，这个主教练可真是坏，这就是要置人于死地啊，这个战术就是掐住了对手的死穴狠狠的揍。

　　姜华在布置完之后，还是把威廉单独叫到了一个角落里，没有人知道主教练和这个新人说什么，但是，威廉在那以后，比赛状态越来越好却是有目共睹的，以至于，跟多青年球员都希望获得主教练的单独指点。

　　霍德尔的潜意识里还把对手当作一个乙级的球队，但是姜华却不这么看，他认为自己的阵容和战术就是一直超级球队，如果不是球员们年轻，还缺乏经验，他甚至敢把沃特福德放到争冠的行列中去。

　　果然，下半场，切尔西和霍德尔经历了一个痛苦的比赛过程，对手完全放弃了对球的控制，用严密的防守不断的消耗着时间，用闪电般的速度反击他们脆弱的防线。

　　霍德尔很清楚的明白对手的变化意味着什么，但是，他没有办法，只能咬牙挺着，寄希望于他们的进攻能够奏效，抢在对方反击成功之前扳平比分。

　　可惜，他没有成功，切尔西虽然创造了几次机会，不过运气似乎并不在他们这边，比赛最后的比分还是1:0。

　　但是这个比分已经足够了，沃特福德晋级半决赛。


第48章 去锐步

　　“一黑到底！沃特福德杀死切尔西！”

　　“切尔西输在时代落差！”

　　“沃特福德你还能走多远？”

　　为了吸引读者的眼球，媒体可谓无所不用其极，这些标题，就已经算是比较规矩的了，姜华多少有些意味索然，桌子上的一摞报纸，他也没心情看了，估计都差不多。

　　昨天的赛后新闻发布会上，一个来自太阳报的记者，竟然问及了他的合同问题，这是他一直不愿意面对的。

　　和沃特福德谈不上什么感情，可是他多少有些舍不得，毕竟一手打造了这么一个阵容可不容易，关键是这个俱乐部的主席太招人喜欢了，当然，喜欢的人极少，可是姜华就是其中之一。

　　击败了切尔西，姜华再次获得了很多的关注，声望也算不错了，整个英格兰人都应该知道了在英乙有一支球队叫沃特福德的，在一名华人主教练的率领下，连续击败了好几支高级别联赛的对手，杀入了联赛杯的四强。

　　在通切尔西比赛结束后，姜华微笑着和霍德尔握手的照片被刊登在了每日邮报上，霍德尔那阴沉的脸色成为了最好的对比。

　　很多人都在对这个进来风生水起的年轻主教练感兴趣了，再结合前一段时间维纳布尔斯的肯定，姜华俨然成为了英格兰新一代主教练的代表人物。

　　可是，姜华知道自己心里的苦，名义上的老婆不知所踪，自己拿着可怜的周薪，毫无保证的一年合同，虽然球队战绩卓越，可是，那个可爱的俱乐部主席依然神龙见首不见尾。

　　对自己的将来，姜华多少有些灰心，现在他能坚持在这里，多少也有些为自己捞些资本，将来好找一个新东家做准备，他可不敢把希望寄托于那个不靠谱的主席。

　　虽然，不舍得那些年轻人，但是，这一点姜华心里清楚，他们经过自己的指点，比以往成熟的更早，少走了更少的弯路，前途也许会比原来的轨迹好的多。

　　再说了，职业球员嘛，他们经历的就是一个生意，不存在什么对得起对不起的。

　　他知道，即将到来的冬季转会时，一定会有雪片般的转会申请飞过来，按照一般俱乐部的做法，他们肯定会狠狠的赚上一笔，然后在花点小钱补齐阵容，可是，沃特福德却不然，这里姜华说了算，那些被看上的球员，合同才刚刚开始，他有的是手段留住人。

　　另外，姜华也不担心球员的问题，他早在两周之前，就开始单独的和球员谈话了，他没有什么底牌，但是，提升青年球员的名声已经闯出来了。

　　就是想走，这些小家伙们也希望能够在姜华手下，多学点东西，将来无论到哪儿都是吃饭的本钱，所以，这方面，姜华也有把握。

　　“算啦，不想了，等赛季结束后再说吧。”姜华揉了揉太阳穴，实在是苦恼。

　　推开报纸，拿出笔记本，看了看后面的比赛，不由的又是一阵头疼，没个赛季的冬季，其他国家的联赛都会有一个较长的冬歇期，为了是让球员得到一个调整的时间，同时，也是为了避免球员在严寒中比赛受伤。

　　可是英格兰的联赛却反其道而行之，在英格兰足球更多的是娱乐活动，圣诞节踢比赛就是为了让球迷们在节日里能够看到精彩的比赛，这符合足球商业化的要求。

　　“真是一个狗屎的赛制。”想到这里，姜华使劲把那个笔记本扔到桌子上。

　　今天真是诸事不宜。

　　不过，有一点让人好受一点，那就是半决赛要在一个半月后才开始，他有时间去抢分，只要在联赛中攒够了分数，他就敢和对手掰掰手腕，博尔顿，是一个不错的对手。

　　……

　　时间过得真快，姜华率领的沃特福德在联赛中大发神威，几乎以无可阻挡之势横冲直撞，取得了令人咂舌的7胜1平的战绩，在英乙的积分榜上一骑绝尘，只要他们不自己犯错误，赛季结束后，升上甲级几成定局。

　　当然，中间还有一个赛事，被姜华果断的放弃了，那就是足总杯，姜华的决定在俱乐部里虽然获得了大多人的支持，可是仍然引起了一些人的不满，其中就有俱乐部的总经理赖斯。

　　“至少，要和俱乐部的高层沟通一下，就这么轻率的做出这个决定，让人接受起来有些困难。”

　　姜华注意到，赖斯的这番表态不是在俱乐部，也不是当面和自己说，而是在足总的一个会议后，接受记者采访时说的。

　　这个引起了记者们的兴趣，他们迅速的包围了沃特福德的训练场门口，希望能够就此问题采访姜华。

　　不过，姜华选择了避而不见，他不想火上浇油，这样会引起年轻球员的波动，所以，他只能选择无视。

　　幸亏一件大事儿转移了大家的注意力，那就是曼联的国王坎通纳飞踹球迷的时间爆发，这件事儿成为英格兰足球的焦点。

　　足总一改往日的拖沓，竟然迅速的做出了处罚，禁赛九个月，这也给了布莱克本队机会，英超的冠军最后会戏剧性的被布莱克本夺得，而坎通纳的不冷静就是曼联丢掉冠军的主要原因。


第49章 “生病”

　　在一月的下旬，姜华率领士气高涨的沃特福德来到了博尔顿的锐步球场，这是联赛杯半决赛的第一回合。

　　先客后主，这是姜华最喜欢的方式，其实呢，他心里也清楚，意义根本不大，只是习惯问题吧，但是更多的球队都喜欢先踢客场，原因吗，无外乎就是底气不足，将希望寄托在主场。

　　上一轮联赛，沃特福德就开始了蓄力，他们在主场被一支几乎铁定降级的弱旅逼平了，但是，即使是可以轻易到手的三分，姜华还是忍住了，他把主力阵容全赶上了看台。

　　博尔顿本赛季在联赛中表现不错，大大超出了赛季初的预料，他们现在还排在甲级联赛的第三位，非常有希望杀入附加赛，甚至有希望直接升级。

　　主教练布鲁斯·里奥什是他们最大的功臣，博尔顿一直以球风偏软著称于世，但是，这位主教练给球队带来的最大改变就是给球队注入了新的比赛作风。

　　对于布鲁斯来说，博尔顿的主要目标就是升入超级联赛，现在他们的积分形式非常有利。

　　而联赛杯并不在他的计划中，但是，本赛季博尔顿如有神助，竟然一路杀进了半决赛。

　　而对手更是上个赛季被自己双杀的沃特福德队。

　　在比赛前，他也研究了沃特福德队，观看了好几场比赛的录像，结果让他非常的吃惊，沃特福德能够闯入半决赛绝不是运气，而是有着不俗的实力。

　　“这可是名副其实的青年军啊！”布鲁斯意识到，沃特福德能够连续淘汰高级别联赛的对手，不是偶然的。

　　而自己的博尔顿遇上沃特福德根本就没有任何优势，如果想要安慰自己的话，他可以说，实力相当，但，事实上，沃特福德的战术打法非常的先进，霍森教练说的一点也没错儿。

　　这个姜华果然不简单，不声不响的打造了一支让人生畏的球队。根据情报，几乎大多数的主力阵容都收到了报价单，只不过是姜华都强硬的拒绝了。

　　再拿起桌子上的笔记本，上面记录着博尔顿马上就要面临的机场关键的升级大战，这可都是竞争对手之间的比赛。

　　“这是哪个混蛋排的赛程，真是要人命啊。”布鲁斯想了好久，最终还是决定放弃这个荣誉，至于原因吗，即使进了决赛又怎么样？利物浦那一关可讨不到便宜。

　　……

　　“你确定这个名单是从比赛监督那里拿到的？”姜华看着托尼拿来的比赛首发名单，顿时傻啦，这可是半决赛啊，博尔顿派出的首发球员有些……他怎么能这样啊？

　　托尼笑眯眯地说道，“看来布鲁斯教练非常的聪明，这个名单就是放弃，可是又让人说不出什么来？”

　　“他不是聪明，是狡猾，把我们都耍了，估计这会儿，他正笑呢，笑话我们放弃联赛的愚蠢。”姜华的语气不善。

　　姜华当然看的懂，这也是足球圈里经常用的手段，中前场换上绝对的替补，而后防线却是实打实的主力，人家这是暗示，我放弃了，可是主场，要给我留面子，别过分。

　　“那我们怎么办？”托尼催促道。

　　姜华有一种一拳打在棉花上的感觉，要知道，自己可是准备了好久的，准备在锐步球场给对手一个迎头痛击的，现在，他真的没兴趣了，虽然可以晋级决赛了，但是，这样的比赛他也不想参与。

　　“托尼，这场比赛你来指挥，就说我……我身体不适吧。”没精神的姜华直接留在了更衣室，在更衣室里有按摩床，姜华正好可以休息一会儿。

　　沃特福德和博尔顿的比赛相当精彩，双方你来我往的，精彩场面不断，可是，懂球的人都能看的出，防守的强度差的多。

　　足球就是娱乐这个观点，在这场比赛中表现的非常明显，六个精彩的进球让现场的球迷大饱眼福。

　　“这……这、这实在是一场精彩的比赛。”负责转播的电视评论员也看出了一些苗头，也只能这样说。

　　一周后，布鲁斯教练更是理直气壮的率领一支青年军出现在沃特福德的主场，这一次，他的球队输的很彻底，不过人家沃特福德也很给面子，也让博尔顿队打进一个球，沃特福德在主场3:1击败了博尔顿，晋级联赛杯决赛。

　　“值得关注的是，沃特福德的天才教练连续两场都没有出现在比赛场边，根据沃特福德俱乐部赛前的公告，姜华教练身染疾病，缺席了这两场比赛，具体的复出时间要看姜华教练的身体情况。”

　　在比赛期间，评论员已经很少关注比赛本身了，但是他们不缺乏话题，姜华就是他们的话题之一，一个赛季的时间，沃特福德迅速的崛起，究其原因就是姜华打造的这么一个充满天才的阵容。

　　要知道，这些球员都是姜华自己找来的，在来到沃特福德之前，大都过的不如意，可是经过姜华的调教，都让人重新认识了他们的能力。

　　比赛结束后，沃特福德的球迷立即进行了狂欢，这个赛季球队给他们带来太多的欢乐，现在，他们就要去温布利了。

　　“比赛结束了，这也许是最没有悬念的联赛杯半决赛了，博尔顿毫无斗志，这将让这项赛事蒙羞。”

　　姜华这次真的没有到比赛现场，而是待在家里看了一会儿现场直播，即使这样，他都无法把精力集中到比赛中去。

　　为了消磨时间，他开始把厨房的一些东西搬到了客厅，一边看电视，一边包饺子，好久没有吃了，虽然是在英国，可是这些东西在唐人街根本不是什么难以搞到的东西。

　　就在他逐渐把注意力转到饺子身上时，电视里的一个画面让他愣住了，球场的看台上，竟然出现了一个巨大的横幅，横幅上面写的是，“姜，早日康复，我们都爱你！”

　　姜华手里的面盆哐当一声摔在地上，眼睛里竟然有些湿润，凭良心讲，他对沃特福德从心里就没有什么感情，从一开始就把这份工作当成一个谋生的工具，那时，自己的生存条件算得上险恶，虽然那时凯瑟琳会拿钱给他作为家用，但是，姜华一点安全感也没有，不要指望他去感激什么。

　　他记得第一次指挥比赛的时候，全场球迷给自己的嘘声，可是现在……


第50章 别让我失望

　　“他真的生病了？严重吗？”在美国的一间公寓中，一个姑娘紧张的握紧了电话。

　　“具体是什么病不知道，但是，已经两场比赛没有露面了，你知道吗？球迷们做了一个超大的横幅，嘱咐他早日康复，太感人啦……”电话那头，一个崇拜的声音传到了凯瑟琳的耳朵里。

　　“喂，凯瑟琳，你还在听吗？凯瑟琳、凯瑟琳……”

　　这个年代资讯还没有发达到从大西洋对岸能够看到一个英乙球队的主教练生病的消息，所以，一直关注姜华一举一动的凯瑟琳只能通过和好朋友通电话了解姜华的情况。

　　虽然，她的朋友非常奇怪，凯瑟琳和姜华怎么会是这样一种奇怪的夫妻，这和报纸上说的神奇爱情一点也不相符，但是，她还是乐意为凯瑟琳收集姜华的一切消息。

　　……

　　她不知道，姜华正在为这个生病烦恼呢，他到现在也没弄明白，自己怎么就“被生病”了，他让托尼代替他指挥这两场比赛用的借口就是不舒服，可是，现在怎么闹得这么大，甚至影响力球队的训练了。

　　“托尼，我需要一个解释，怎么会这样？”姜华坐不住了，给托尼打去了一个电话。

　　托尼现在也有些不知所以然，一听姜华的声音，他就知道，姜有多恼火，苦笑道，“姜，说实话，我也不知道，我只是告诉了俱乐部办公室的人给联赛杯的比赛监督委员会发了一份简要的报告，说明你不能参加这两场比赛，原因就是身体不适，可是，这种报告不会出现在媒体啊。”

　　放下手中的电话，姜华心里一紧，这是有人故意的，可是为什么呢？难道这是想要淡化自己在球队中的影响，想到这里，姜华突然意识到，每当主场比赛时，都有一个老人出现在俱乐部的包厢里，而陪在他身边的就是赖斯。

　　姜华心里一叹，本来他还有心在沃特福德大干一场的，可是现在看，自己这是一厢情愿了，估计那个不着调的主席也要离开了，也好，反正也没什么留恋的，凭借自己现在的名声，找一个教练工作还是不难的。

　　可是那些球迷……唉，他也没有办法，姜华也只能尽自己最大的努力来保证赛季后沃特福德升上甲级了。

　　为了保证升级成功，他必须掌控这支球队，至少在赛季结束前必须这样，所以，想要解决这个问题，姜华知道，自己必须尽快的出现在训练场上，他还要有将近十场的联赛要踢，虽然，按照积分算，沃特福德距离升级已经没有多少差距了。

　　……

　　“你们这帮混小子，干什么呢？你们就是这么训练的。”突然一声暴喝响起，沃特福德的训练场上，姜华悄然无息的走了进来。

　　今天他没有戴那个标志性的大墨镜，而是穿着一身休闲装，溜溜达达的走了进去。

　　可是，远远的看着毫无精神的球员们，他的心里腾地一下冒出一团邪火。

　　“头儿……”

　　“老板……”

　　“……”

　　没人还想着刚才姜华的怒吼，也没人注意到姜华愤怒的脸，而是惊喜万分的围拢了过来。

　　他们现在都很担心姜华，现在说什么的都有，可是，平时训练的时候，他们什么也看不出，觉得主教练似乎没什么问题，怎么突然冒出了这么多声音呢，难道头儿一直在瞒着自己？

　　看到球员们是真心的关心自己，姜华心里一暖，不过，他马上把脸一板，恶狠狠地喊道，“托尼，上午的训练改为体能储备，马上。”

　　“噢，不，老天啊，怎么会这样？”

　　“啊——头儿，你不会来真的吧？”

　　“头儿……”

　　球场上顿时响起一阵哀嚎，特别是那几个体能不是很好的球员更是愁眉苦脸的，不过，他们训练不卖力气可是被主教练抓个正着，挨罚是没办法躲过去了。

　　虽然挨罚了，可是大多数球员心里还是踏实的，至少已经证明，他们的主教练根本就没事儿，那些看来是谣传。

　　姜华一出现，沃特福德已经有些涣散的军心顿时扭转了过来。

　　托尼看着在不远处四处溜达的姜华，心里有些难过，他从某些渠道已经得知，姜在下个赛季不会留在沃特福德了，听说老主席说过，沃特福德不应该由一个黄种人来担任主教练。

　　但是，难道姜做的还不够优秀吗？说实话，托尼一开始对姜华的卖掉主力阵容的行为也是非常抵触的，可是，后来现实告诉他，姜是对的，他力主买来的这些年轻人都已经成为了惹人关注的新星，看看冬季转会时的报价单就知道了。

　　托尼相信，只要保留这个阵容，按照姜华的设想，再略微增加以下板凳厚度，那么这支球队甚至可以在超级联赛中站住脚。

　　不过，也许这个愿望没有实现的机会了。

　　体能训练对每一个球员来说都是一场意志的考验，虽然和姜华的有球训练相比，现在进行的体能训练并不会累多少，可是枯燥的训练却让球员的意志得到一次锻炼，这也是姜华为什么要进行这种训练的原因。

　　训练结束后，姜华什么话也没说，不过，大家能从他嘴角露出的微微笑意感觉到头儿是满意的。

　　刚回到办公室，姜华还没喘一口气，敲门声就响了，姜华打开门，看到门外聚集着的众多球员顿时一怔，这种情况让他一点准备也没有。

　　“头儿，现在又谣传说，下个赛季你将离开沃特福德，不知道是不……”代表大家说话的不是队长罗尔，而是维埃拉，大家都知道维埃拉在姜华的心目中有怎样的地位，而维埃拉也从内心尊敬这个年轻的主教练。

　　虽然心里发苦，但是脸上还是挤出了不少笑容，姜华的声音听上去很轻松，“你也说了，这是谣传，放心吧，就算我离开，也会提前通知你们，现在，我们最重要的就是升级，还有去温布利。”

　　显然，姜华的保证并不能打消大家的疑虑，看着不愿离去的球员，姜华脸色不好看了，沉声道，“虽然我们过去相处的不错，但是，我提醒你们，你们是职业球员，既然是职业球员，就要有职业素质，不应该让场外的因素影响你们的训练和比赛。”

　　语气一顿，姜华的语气有些软了，“今天我其实是很生气的，你们的表现非常不职业，所以，以后别让我失望，好吧。”


第51章 回来就好

　　“嘿，姜，你好。”

　　“干的真棒！”

　　“好样的，中国人！”

　　走在街上，不时的有球迷和姜华打着招呼，姜华也不住的点头和球迷们示意。

　　迎着夕阳，伦敦的天空已经不再是以往的那样灰蒙蒙的了，雾都的名号其实已经可以摘掉了，不过，伦敦的天气却不见得好，但是，今天真是不错。

　　本来他今天想要到小酒吧去喝一杯，现在那里是他最喜欢去的地方，很多球迷也知道，沃特福德的主教练姜华，经常回到街角的那个酒吧里喝一杯。

　　小酒吧的老板杰瑞也成为了远近闻名的名人，当然他的酒吧里生意也好了很多。

　　当然也有一些小报的记者想要弄些花边新闻，比如姜华教练酒后失德的照片，或者酗酒的惨状等等，不过让他们失望了，姜华确实常来，可是每一次都是只叫一杯鲜啤酒，然后总是小口的抿着，也不会和球迷们夸夸其谈，只是静静的坐在一个角落里，如果不是有一些慕名而来的球迷想要找他签名，人们几乎想不到姜华教练竟然在这里。

　　不过走到路口的时候，他又犹豫了，往左走是去酒吧，往右就是回家。

　　望了望酒吧方向，姜华想到今天的训练中，球员们堵在自己办公室门口的情景，心里一阵的烦躁。

　　一扭身，就往家的方向走去。

　　在路边的超市里，他又买了一些速食品，准备回去填肚子。自从凯瑟琳离开后，他越来越少做中国菜了，似乎他的胃也正在适应那单调的英国料理。

　　当然，心情好的时候，他也会到爵禄街吃一顿味道不错的兰州料理。

　　走出超市门口的时候，意外的遇见了一个人，竟然是上一次逃跑的那个凯特。

　　看着凯特青春活泼的样子，姜华微微一笑，调侃道，“嗨，凯特小姐，真没想到，竟然在这见到你，上一次，你可是把我吓了一条啊。”

　　姜华的话让凯特脸上微红，不过，马上又面带喜色，“姜先生，确实没想到，怎么会在这遇见你？怎么，你也住在这里吗？”看着姜华手里的提袋，凯特便猜测道。

　　晃了晃手里的提袋，笑笑道，“就在前面不远处，在这里买东西很方便，不过，我很好奇，竟然一次也没有见过凯特小姐。”

　　“我也是才搬过来不久，就在超市的对面。”说着，凯特向对面的社区看了一眼。

　　“哦，原来……”

　　就这样，两个人就在超市门口攀谈了起来，全然忘了上一次在咖啡馆见面时的尴尬。

　　看了看表，姜华也觉得时间够长了，便笑道，“时间不早了，不知不觉的竟然这么长时间了，我想，凯特小姐应该还要买东西，以后我们可有很多机会聊天的。”

　　凯特也是惊诧，不知不觉的竟然和姜聊了这么半天，可是奇怪的是，自己在和姜聊天的时候，没有一点讨厌的感觉，反而是一种愉悦。

　　在走回去的路上，姜华甚至觉得自己走路的时候，身子也轻快了许多。

　　打开门，换上鞋子，把东西放到厨房的桌子上，刚想回到自己的房间，隐约间，他闻到了一种熟悉的淡淡清香。

　　猛地抬头向上看去，果然，有一个人就站在二楼的楼梯上，是凯瑟琳。

　　拿在手里的外套不觉的滑落在地上，姜华就这么静静的注视着上方的凯瑟琳。

　　多少个的夜里，自己辗转反侧的，一个人的身影总是出现在自己的幻象中。

　　现在，这个人就这么站在眼前，可是姜华不敢相信这是真实的，他不想动，生怕一动这个清晰的幻象就会消失。

　　“就你一个人吗？”凯瑟琳的声音不大，可是在姜华的耳朵里犹如雷轰一般，竟然是真的，凯瑟琳竟然真的出现了。

　　强自压下心中的火热，脸上尽量的想要自然一些，可是凯瑟琳还是能从姜华的脸上看出一丝喜悦来，“我去超市买了些吃的，家里冰箱没有了。”

　　凯瑟琳在听说姜华生病后，美国就再也待不下去了，急忙买了机票就往回赶，可是，没有当天的，这才晚了一天，回到伦敦后，她就立即想要到俱乐部去找姜华，不过最终还是先回家。

　　没想到她在回家的路上想要买些食材的时候，巧合的在出租车上看到，姜华正笑吟吟的和一个美丽不亚于自己的姑娘聊得火热。

　　不禁有些气恼，甚至一度怀疑自己不远万里的回到英国是不是多余的，本想掉头就走，可是又有些不甘。

　　她用一个理由说服了自己，那就是在家里捉住姜华的丑事，然后就可以心安理得的回美国了。

　　当她听见门响的时候，心里紧张极了，不断的鼓起勇气，这才打开门走到楼梯，当她看到只有姜华一个人的时候，心里竟然有一种如释重负的感觉。

　　走下楼，凯瑟琳看着姜华，突然，凯瑟琳猛的扑进姜华的怀里，竟然失声痛哭，凯瑟琳的这一哭，让姜华慌神了，一时间竟然手足无措，最尴尬的就是他的手，竟然停在半空中，不知道该不该扶上怀中玉人的背。

　　“回来就好、回来就好……”姜华嘴里一直小声的说着这句话。

　　过了一会儿，凯瑟琳扑哧儿一声竟然又笑了出来，挣扎着从姜华的怀里跳开，抹了抹脸上的泪水，有些不好意思的道，“我饿了。”

　　“嗯……啊？”姜华的思维跟不上凯瑟琳的话了，刚才还小鸟依人的，这就突然说饿了，这个跳跃也太大了。

　　姜华搓了搓手，笑着道，“好，你先休息一下，我给你煮饺子去。”

　　这饺子还是晚上包的，因为情绪不对，所以当时没吃，为了不浪费，姜华就把饺子冻上了，今天正好来迎接凯瑟琳的回家。

　　就在姜华喜滋滋的正在烧水的时候，凯瑟琳也来到了厨房，“刚才那个女孩，是你的新女朋友吗？”

　　姜华闻言一怔，随即一阵的爆笑，笑的他都有些直不起腰来了，凯瑟琳有些误会了，脸色微变，“很好笑吗？”

　　姜华摆摆手，深深的喘了几口气，把强烈的笑意压下去，脸上的表情还是很古怪，道，“那是一个我们的粉丝？”

　　“粉丝？”对于这个单词，虽然当时有，可是用的并不多，凯瑟琳有些不明白。

　　姜华一拍脑袋，“就是我们两个人的崇拜者。”


第52章 训练

　　餐桌上，热气腾腾的饺子并没有让凯瑟琳的注意力转移到吃上来，托着下巴，慵懒的半趴在餐桌上，满脸的不在意，但是她认真的眼神却出卖了她的执拗。

　　“给我说说呗，到底是怎么个粉丝？”

　　姜华心头一震，原来她这么在意一个女人出现在自己的身边，手里的筷子轻轻的放下，盯着凯瑟琳的眼睛看了一会儿，凯瑟琳的眼神没有逃避，而是迎了上来，似乎坚持要姜华回答。

　　摇了摇头，姜华笑道，“被我们的伟大的神奇爱情故事所感动，她是一个话剧的编剧，想把我们的事儿，嗯，当然是律师先生编造的，故事搬上舞台，就这么简单。”

　　他不想在这个事儿上过多的纠缠，就简单的介绍了一下情况，基本上属实的，但是，其中的一些暧昧，他没说，当然，他也不认为那里有什么可以说的。

　　听完了之后，凯瑟琳多少有些失望，但是，内心也有些安心，注意力也回到了饺子这个神奇的食品上来。

　　“这两根棍子就叫……筷……子？”

　　“不对，应该是这样……”

　　“别，我自己来。”

　　“哎呀，笨死了，应该这样用力……”

　　“啊，见鬼，怎么又掉了……”

　　折腾到最后，姜华看着一片狼藉的餐桌和那些惨不忍睹的饺子，只能到厨房又拿来一副刀叉，递给正苦恼吃不到嘴里的凯瑟琳，“算啦，还是用这个吧，那玩意儿对你来说，太抽象了。”

　　躺在床上时，姜华突然觉得这个房子里不那么冷了，刚才的欢笑有些不真实，但是，却让他感到一阵的轻松，再也没有了以往一进家门的压抑感觉了。

　　早上，姜华走在路上的时候都轻飘飘的，俱乐部的工作人员都感到惊讶，主教练先生可是很少有这么好的心情，即使是球队在比赛中胜利了，姜华也是不苟言笑的。

　　姜华不知道，自己的好心情带来的满脸笑容引起了俱乐部里很多人的猜测。

　　最乐观的就是姜华可能已经和俱乐部的续约有了进展。这个问题一直压在俱乐部每个人的心头，特别是那些热爱俱乐部的老人们，他非常希望，这个年轻、才华横溢的主教练能够永远留在沃特福德，带领沃特福德走向辉煌。

　　当然，也有一些头脑清醒的人猜测的结论就是，姜华先生很可能已经在和其他的俱乐部接洽了，看来结果不错，所以，心情大好。凭借姜的能力，找一家英乙，或者英甲的俱乐部当一个主教练问题是不大的。

　　无厘头的猜测就更多了，只不过没有市场，没传开吧了。

　　站在场边，姜华还是一如既往的带着那副宽大的墨镜，场上的球员正在体能教练的带领下坐着拉伸活动，看起来心情都还不错，说说笑笑的。

　　一想到这么好的一支队伍，将要在下个赛季分崩离析，姜华多少有些心痛，他早就不对沃特福德俱乐部报什么幻想了，现在他要做的就是尽可能的带领球队以完美的姿态回到甲级去。

　　至于联赛杯的对手，利物浦，姜华还没有狂妄到认为自己可以凭借这个阵容战而胜之。

　　要知道，现在的利物浦正是整容全盛时期，只不过主教练埃文斯弱了些，否则，这个赛季别说是布莱克本，曼联等英超球队，就是高高在上的意大利的球队，利物浦也可以和他们叫板的。

　　“不过，想要赢下我，你也得有付好牙口。”想到这里，姜华心里也是一阵的冷笑，同时豪气顿生，一眼看到杰米正在偷懒，不由的恼火。

　　很快，沃特福德的训练场上传出姜华的怒吼，“杰米！二十组的折返冲刺。”

　　看到一脸惊慌的杰米，和余有心悸的其他队员们，姜华大声补充道，“这是给你教会我一个偷懒方法的奖励。”

　　顿时，众人发出一阵难以抑制的爆笑声，而杰米知道，自己刚才的小聪明被主教练发现了，只好，到场边去领取奖赏。

　　训练的气氛不错，姜华很满意，笑容再次占领了他的那张脸，不过，在一个工作人员把体检报告拿过来之后，他的脸色就不那么好看了。

　　“真该死，正是要命的时候。”姜华一脸苦相的看完了这份体检的报告。

　　对于运动伤害，姜华一向是注意的，为了避免因为过于疲劳而导致球员受伤，他已经采取了大范围的轮换制度，但是，因为他手上可以轮换的就那么多人，还是有几个人的数据让他头疼了。

　　一个是巴恩斯，这个中后卫，丰富的比赛经验让他成为了后防线上不可或缺的人选，自然上场的次数也就多了。

　　还有一个就是维埃拉，这是一个体能非常好的球员，可是他的位置和任务让他不得不每一场比赛都要比别人付出更多。

　　让姜华没想到的是，这里面竟然还有菲利普斯，姜华心里一叹，很多人都说菲利普斯是一个机会主义者，很少看到他在场上有什么惹人注目的时候，但是，每一次他出项，总会给对手带来巨大的伤害，看着体检报告就说明，菲利普斯其实付出的汗水并不一定比别人少。

　　“托尼，把他们三个叫来，顺便还有文森特。”

　　托尼也看了体检报告，有几个数据说明这三个人的身体疲劳已经到了一定的程度了，肯定是要休息两天了，他对姜华的安排没有任何意见，点点头，便去叫人去了。

　　“恭喜三位，你们要开始特训了。”姜华尽量放平了心态，笑着对三个不明所以的家伙说道，“文森特，他们三个就交给你了，开始为期十天的训练，训练内容只有一项，那就是游泳。”

　　托尼在一旁对姜华的决定有些震惊，为什么会这样，这些数据他看得懂，休息两天就肯定会好转的。

　　姜华的余光注意到了托尼的表情，连忙用眼神制止了他刚要张开的嘴，接着道，“每天两次训练，每次二小时，只能是慢慢的游，不能过于用力，坚持十天。”

　　“头儿，我们……”维埃拉有些害怕了，他不知道自己的身体怎么了，主教练可从来没有这么郑重的安排过训练内容。

　　拍了拍维埃拉的肩膀，笑着说道，“别担心，帕特里克，根据体检报告，你们几个的肌肉疲劳有些大，这回增加你们受伤的几率，所以，你们需要新的训练来缓和肌肉的疲劳，放心吧，十天后，你又会和我们一起去抢分了。”


第53章 来了，就战罢！

　　“托尼，帕特里克和凯文还年轻，而巴恩斯已经没有几年职业生涯了，一旦受伤，可能会影响他们的一生，再说，现在我们的领先优势比较大，没有必要去冒这个险。”

　　这是姜华给托尼的一个解释，让托尼的眼睛直冒小星星，回过头就把这些话告诉了教练组的其他人。

　　逐渐的这些话又被球员们知道了，紧接着又被球员们扩大到了其他球队，最后，几乎整个欧洲的职业俱乐部都听过这句话，当然这已经过去了好长时间。

　　像姜华这样将球员的利益放在首位，关心球员职业生涯的主教练在欧洲还真是凤毛麟角的存在。

　　就这样，足球界都在说，姜华是一个人性至上的新式教练，要知道，这个时代的教练更多的会考虑球队的战绩，至于球员的利益，却不怎么在乎，和后来相比，这时的球员权力少的可怜。

　　姜华只不过比别人考虑的提前了一些而已。

　　以至于，姜华都奇怪一件事儿，那就是，他看上某个球员的时候，一旦他亲自出马，基本上都会轻易得手，让姜华一度认为重生给他附带了一个福利，超人的亲和力。

　　眼前呢，就是球员们对姜华更加尊重了，把姜华的一些话都当成了金科玉律，而姜华在比赛中的指挥也顺当的多。

　　最近三场比赛，沃特福德竟然取得了二胜一平的成绩，他们在联赛中的优势已经无人可以撼动，除非他们自己不想，否则，距离升级只差四分，只要沃特福德不自己崩溃，他们就可以直接升级了。

　　此时，距离赛季结束也只有8场比赛了，要想获得四分，对于状态正佳的沃特福德来说，真是不难。

　　这段时间也是姜华感到最快乐的一段时间，凯瑟琳虽然没有一直住在家里，可是，每周都有好几天会来住一下，两个人之间的关系正在持续升温。

　　利物浦的埃文斯本赛季很不顺利，他们在联赛中已经输了八场了，早早的退出了冠军的争夺行列，这也引起了红军球迷的极大不满，要知道，现在的利物浦可是拥有让所有对手羡慕的豪华阵容。

　　现在埃文斯不得不和一支英乙球队来争夺联赛杯的冠军，虽然这个冠军并不是多重要，可是，对于急需一个冠军来稳固帅位的埃文斯来说，那就太重要了。

　　虽然，沃特福德的分量不够重，这个冠军成色不足，但是相应的，将冠军收入囊中的阻力也会小一些。

　　温布利大球场，作为一个象征矗立在泰晤士河畔，今天，能够容纳将十万人的球场里座无虚席，虽然利物浦球迷的红色阵容占据优势，可是沃特福德毕竟也算是伦敦的球队，他们更多的获得了中立球迷的支持，双方比赛之前，球迷的对抗反而是不相上下。

　　赛前利物浦上下一片乐观，可是他们的主教练却不这么看，能够杀入联赛杯的决赛，即使是英乙球队，必然有他们独特的一方面。

　　埃文斯获得的情报让他非常吃惊，看了几场沃特福德的比赛后，埃文斯对他的教练组成员说道，“这个姜华不简单，沃特福德不是那么好对付的，幸好是这个赛季，要是让他们踢两个赛季，我们就真危险了。”

　　埃文斯能够成为豪门球队的主教练自然不是草包，在做了仔细的研究后，仍然不放心，在联赛的关键时刻，仍然挤出时间到沃特福德的比赛现场去观察对手。

　　埃文斯还有了一个新想法，沃特福德的几个年轻的球员简直是让他眼馋的直流口水，要是能够归到利物浦的门下，将极大的加强红军的实力，特别是那个年轻的中后卫费迪南德，埃文斯暗自下定决心，一定要把这个孩子弄到利物浦来。

　　他没想到，自己这么重视对手，而姜华却毫无觉悟，根本就没派人去，原因只有一个，那就是这一支利物浦太出名了，前锋有正当红的福勒，中场有天才麦克马纳曼，老当益壮的雷德克纳普等，全队老中青三代，都是赫赫有名的实力派球星。

　　他们之所以在和曼联以及布莱克本的竞争中落了下风，原因就是他们老化了的后防线，一旦他们的进攻无法抑制对方的时候，就是利物浦输球的时刻。

　　看着热身归来的球员们，姜华干咳了两声，他有些紧张，不过，他很好的掩饰了这些，“先生们，我为你们感到骄傲，你们已经创造了一个历史，我们成为第一支闯入联赛杯决赛的第三级别联赛球队，同时，我们还有机会去创造一个更让人吃惊的记录，那就是成为一个英格兰联赛杯冠军，来自英乙的冠军，虽然我们本应该待在超级。”

　　球员们的情绪已经被调动起来了，但是姜华觉得火候还不够，他的声调又加大了些，“我以前一支不想告诉你们一个事实，主要就是怕你们都离开俱乐部，不再为沃特福德踢球了。”

　　姜华的话一出口，球员顿时有些糊涂了，主教练这是要报什么料啊。

　　感觉大家的注意力已经集中到自己身上了，姜华故意大手一挥，激昂地喊道，“其实你们的实力就是超级球队，我他妈的就是按照超级球队组建的球队，好吧，我承认，我骗你们来到了英乙的沃特福德。”

　　哈哈……大家顿时发出一阵的哄笑，但是笑声还没停姜华就大声地喊道，“去，证明给我看，你们就应该是超级球队，出发。”

　　“哦哦哦……”沃特福德的球员们此刻已经被姜华刺激的热血沸腾，怪叫着冲出了更衣室的门，往通道涌去。

　　今天，姜华的阵容和阵型都有了较大的变化，首先，他安排了五个后卫，斯塔姆，巴恩斯，费迪南德三个中卫，蒂姆，范布隆霍斯特两个边卫，中场三个，维埃拉，永贝里，保罗，前锋两个，索尔斯克亚和杰米，而菲利普斯留在了替补席上。

　　这在明面上是一个532的阵型，可是在攻防转换的时候，姜华设计的变化并不是传统的352，而是要变为3312，蒂姆基本上没什么防守能力，也只是起到一个干扰作用，那个一，就是永贝里，他的速度和突击能力将是姜华针对利物浦的老旧后防线的利刃，何况前面还有两个撞车，杰米和索尔斯克亚，两个冲击力极强的中锋。

　　这已经是姜华能想出的唯一可行的阵容了，如果这样还不行，他也真是没办法了，毕竟对手太强大了。

　　“姜，我们能把那个冠军带回去，对吗？”托尼的脸上不住的抽动，显然，他非常的紧张，同时也对冠军倾注了太多的渴望。

　　姜华没回答，只是微微的点点头，他不敢说，“有机会、但机会渺茫。”这样对托尼的打击太大了。


第54章 反击

　　“麦克马纳曼接到球，漂亮的转身，加速，哦，犯规啦，天哪，裁判竟然没有掏牌，这是扼杀足球艺术！！！”

　　“福勒，好机会，见鬼，这是谁？法国人维埃拉，直接撞到了福勒，可是主裁判竟然示意福勒起来……”

　　“是斯塔姆，他的卡位真棒，对手根本没有办法转身……”

　　“又是犯规，这一次是谁，嗯，保罗·沃顿，上帝作证，我猜主裁判上场之前一定是忘了带红黄牌上场了。”

　　“非常好，沃特福德的防守非常顽强，比赛过去了二十多分钟了，利物浦强大的攻击力竟然对来自英乙的沃特福德毫无办法，真是令人难以置信。”

　　支持利物浦的解说员，又或是同情沃特福德的，在今天的比赛开始后就一直在抱怨，因为本该一场精彩的决赛被沃特福德破坏了。

　　“嘘——”看台上，红军的球迷们忘情的为自己心爱的球队加油，但是他们更多的是将漫天的嘘声送给对手，特别是现场的镜头给了姜华时，嘘声的分贝又多了不少。

　　当然，沃特福德的球迷也在不停的为自己的球队呐喊助威，当然，他们对今天的沃特福德也感到陌生，从开场到现在，沃特福德就只做了一件事——防守、全力的防守、不要进攻的全力防守！

　　这不是他们心目中的新沃特福德，但是，他们仍然不停的用歌声和喊声为球员们加油。

　　在对手嘘姜华的时候，他们则用最热烈的掌声表达自己的支持。

　　姜华就坐在那静静的注视着比赛，一言不发，从脸上什么也看不出，平静的让人怀疑他是不是睡着了，偶尔会掏掏耳朵，似乎要把对方球迷的骂声给掏出去。

　　托尼和其他几个教练则不像姜华这么淡定，他们都紧张的站在那看，几个人的脸上全是焦急之色。

　　从比赛一开始，利物浦就展开了进攻，但是，埃文斯赛前完全没有预料到，沃特福德竟然丝毫没有争夺中场的准备，而是直接退守了，利物浦能够轻松的组织进攻，可是一旦接近危险区域时，沃特福德的防守强度前所未有，其激烈抵抗的程度让久经沙场的利物浦球员都感到窒息，没错儿，窒息的防守。

　　进攻犹如海浪一般一波又一波的冲向对方的禁区，可是沃特福德的防守犹如磐石一般屹立。

　　“嘀！”主裁判的哨声又响了，比赛再次中断，主裁判很憋火儿，沃特福德的动作非常的卑鄙，动作不大，可是非常有效，事后的态度很诚恳，出示黄牌的话理由不足。

　　主裁判远远的瞪了一眼坐在那当乖宝宝的姜华，心里在骂人，“这个混蛋在利用我。”

　　“唉——又是犯规，这个位置没有什么利用价值，沃特福德的球员非常的聪明，这个犯规太划算了。这次是索尔斯克亚。”

　　“啪！”埃文斯完全没有了以往比赛时的风度，气急败坏的他一脚把眼前的一个水瓶远远的踢开，比赛监督只看了这边一眼，没有动。

　　“沃特福德的战术只能让我佩服姜华教练，原来他还有这样的一面，为了胜利可以不择手段……”负责全国转播的解说员非常不满，他认为沃特福德这是在给英格兰足球抹黑，踢的太难看了，利物浦基本上很难组织起连续的进攻来。

　　永贝里一直没有什么动作，就是不停的干扰，协助维埃拉固守中路，就是两个中锋也是轮流回到中场帮助防守，他们一开始时很难接受这种战术的，这几乎就是意大利在美国世界杯上的翻版，而且似乎做得更加彻底。

　　可是，球员们又对姜华无比的信任和尊重，所以，心里不喜欢，但是执行起来，一点折扣也没有。

　　在看台的一个包厢里，里面又四个人，其中就有泰莱父子，老泰莱脸色很难看，不满的看了一眼在那不知想什么的儿子，也懒得和他说什么。

　　对付利物浦的整体优势，姜华采取的就是一种非常凶狠的对策，那就是重点防范，有选择的犯规，他在赛前甚至列出了可以犯规的区域让队员们专门背下来。

　　更有甚者，姜华还指出，哪个球员需要队员们重点犯规，以往很少动手参与训练的姜华，甚至亲自上阵，给球员们演示如何有效的犯规、如何避免吃牌。

　　对付利物浦这样的强敌，姜华很清楚，按照以往的常规踢法，只有死路一条，根本就没有机会，所以他只能用这种非常手段。

　　“姜，这样真的行吗？只要对手……”托尼感到自己的心脏有些承受不住了。

　　姜华淡然一笑，满脸的不在乎，笑道，“托尼，你看，小伙子们踢得多棒，你应该为他们自豪，胜负已经无所谓了。”

　　听了姜华的话，托尼神情一呆，怎么会是这个结果，合着姜华根本就没有想过赢球？不对，不可能，不想赢的话，怎么是这种丑陋的战术呢？

　　但是，他怎么会这么说呢？看了一眼姜华，没发现什么。摇了摇头，只好继续把注意力回到球场上。

　　利物浦也开始调整，他们的边后卫已经冲到了前面了，利物浦的442平衡站位的阵型，此刻已经变得有些前后脱节了，可是，沃特福德仍然专注于防守。

　　姜华心里一阵的冷笑，埃文斯果然不是简单的人物，真是好算计，虽然看上去利物浦前压的非常厉害，可是姜华却发现，他们的中场的球员却向后撤的很深，也就是，中场和后卫之间的距离拉近了。

　　利物浦给了沃特福德一个陷阱，埃文斯这是要引诱沃特福德攻出来。

　　“既然你想，那就给你。”姜华并不是一个保守的人，既然看出了对方的意图，自己也不会让对方失望，叫过托尼，在他的耳边说道，“托尼，给他们来点反击，打两个边路，要狠，速度要快。”

　　托尼眼睛一亮，点点头，匆忙就往场边快步走去。

　　雷德克纳普接到前面的回传球，正在观察自己的队友，准备重新组织进攻，但是，没想到永贝里突然从侧后一个漂亮的滑铲，将球踢给了维埃拉。

　　已经得到指示的维埃拉根本就没有丝毫的犹豫，直接一脚直塞，球被送到左路的空当处。

　　“杰米！沃特福德的快速反击，这边没有防守球员。”

　　利物浦的后防线有些慌了，沃特福德的反击非常快，而且打得位置让利物浦防守起来非常的别扭。

　　杰米稳了一下球，抬头看了一眼利物浦的禁区的情况，自己的队友已经准备了，他没有犹豫，直接传中。

　　索尔斯克亚突然停住，往后退了几步，拉开了和对方防守球员的距离，然后再次启动。

　　“传中——漂亮，索尔斯克——亚，喔、喔、喔、沃特福德太不走运了，门柱拒绝了他们的进球！”


第55章 针锋相对

　　“哦——”沃特福德的球迷发出失望的叹息声，随即场上响起哗哗的掌声，为沃特福德的漂亮反击喝彩。

　　“真是——他妈的见鬼！”已经做好了准备庆祝进球的姜华，嘴里顿时咒骂道，他的身体在空中转了一个小圈，落地后，来到场边，鼓鼓掌，嘴里大声地喊道，“好样的，别着急，慢慢来。”

　　埃文斯的心早就提到了嗓子眼，刚才最危险的时候，他似乎忘记了呼吸，等自己的队员把球踢出底线，他才喘着粗气补充刚才缺失的氧份，“呼——”

　　“这次反击让我们再次看到了我们熟悉的沃特福德，闪电般的速度，致命的一击，只不过，今天运气差了些，沃特福德的战术已经非常明显了，就是在利用自己的防守，来拖垮对手，然手像狼一样，寻找你的弱点，然后一击致命。”

　　利物浦的球迷们都觉的自己身上冷飕飕的，比赛进行了这么久，他们也看出来了，赛前他们太乐观了，冠军不是这么容易到手的。

　　刚才的这次反击，也让利物浦收敛了许多，他们的攻击力度缓和了下来。

　　不过，没多久，“你永远不会独行！”这首熟悉的队歌响起，将赛场的气氛重新燃起，利物浦的进攻再次加强。

　　“这个小家伙真是狠毒啊，设计了一个大圈套，可是利物浦却无法拒绝，他们必须按照姜的意图来踢。”就在一个包厢里，维纳布尔斯和自己的一个助手笑着说。

　　助手点点头，然后，饶有兴趣的问道，“听说，沃特福德的老泰莱非常不喜欢姜，就是因为他中国人的身份？”

　　维纳布尔斯撇撇嘴，不屑的讥讽道，“他？只是一个演员而已，完全就是作秀，他根本就不懂足球，不了解姜的价值，看吧，他会后悔的，沃特福德失去了一个机会，一个成为大俱乐部的机会。”

　　“可是，我听说，老泰莱会发一笔大财的。”助手笑笑道。

　　这在足球圈里已经不是什么秘密，老泰莱在新赛季将重新成为俱乐部的主席，而姜华网络的这一批球员将会被他卖掉换钱，已经有几家俱乐部在私下接触他了。

　　“鼠目寸光，要是他肯给姜两个赛季，那么他赚的可能会翻倍。”

　　双方的球员都在拼命，而且执行力都非常强，主教练的战术就显得无比关键，到目前为止，不能说谁的战术好，可是懂球的人都知道，姜华已经胜出，凭借这样的球队，竟然和利物浦保持平局，甚至险些领先，这就足够了。

　　“也许，这场比赛并不是我们想象的那样无趣，也许将来人们才会发现，这是一场多么经典的比赛。”

　　看到时间差不多了，姜华认为继续下去没有必要了，来到场边，给维埃拉做了一个手势，维埃拉点了点头，然后，沃特福德突然加快了节奏，从中场开始，整体前压，并不断的利用自己短传配合上的优势，展开了进攻。

　　“看，沃特福德！他们展开了进攻，距离中场只有几分钟了……”

　　沃特福德变阵为3412，和利物浦展开了对攻，一时间，利物浦队非常不适应，顿时处于下风。

　　按照赛前的布置，永贝里在中路不停的突击，然后，找准机会往两个边路分球，而蒂姆和范布隆霍斯特轮番冲击下，利物浦的防线顿时摇摇欲坠。

　　这两个小个子球员速度快，反应灵活，让负责盯防的利物浦球员心里感到有些胆寒，颇有一种即将崩溃的感觉。

　　幸运的是，时间过得快，他们终于熬到了主裁判的哨声，仅仅几分钟的时间，利物浦的球员都感到自己像从水里捞出来一样，可见这一会儿，他们消耗了多大的体力，关键是给他们的心里造成了压力。

　　姜华一脸的轻松笑容，站在通道口迎接自己的球员，和每一个人击掌鼓励，偶尔还拍拍球员的肩膀，最后，他才进去，临转身时，还往看台的正中央瞄了一眼，那里存放着奖杯。

　　姜华制定的战术非常消耗体力，这一点他非常清楚，可是，他也知道，自己最近一段时间的调整绝对会有效，如果拿下奖杯，自己就是放弃几场联赛也值得。

　　“大家做的非常好，比我想象的还要好，如果你们能够在下半场继续这样的表现，我敢打赌，等你们不想踢球了，干一个主教练还是没问题的。因为你们已经超出了我的要求，这——非常棒！”

　　“哦——”球员们发自内心的一阵哄笑，头儿的褒奖就是他们最强劲的动力。

　　“下半场，我们要有一点变化，那就是，加强反击了，突破点就在中路，永贝里将承担主要的任务，当然，是不是好机会，由你们自己判断，防守力度已经可以了，就像我刚才说的，你们超出了我的要求，做人要厚道，给对手松一松绑，给他们点希望，这样，弗雷德里克才有空间，大家懂了吗？”

　　“明白了，头儿。”现在球员们还处在热血沸腾的激情中，特别是姜华刚才的夸奖更是让大家信心爆棚。

　　姜华满意的笑了笑，便不准备废话了，上半场的体力消耗是非常大的，从他们能够拧出水来的球衣就知道了，便低头道，“抓紧时间休息，下半场，我们去把利物浦从他妈的王座上掀下来。”

　　球员们又是一阵大笑，就在姜华的调解下，大家的疲劳感似乎不是那么明显了。

　　利物浦换下了一个中卫，换上了一个前锋，这是要打343了，姜华心里一阵鄙夷，埃文斯果然是水货，竟然想要用更加猛烈的进攻来压制沃特福德的反击，简直就是饮鸩止渴。

　　想到这，姜华只要摇头叹息，他也为利物浦最好的时候被埃文斯耽误了两个赛季而惋惜。

　　他这么一个无意的动作，却让一直紧张的看着他的托尼心里一紧，难道——？

　　托尼不敢想下去了，赶紧晃晃脑袋把那个可怕的猜想赶出去。

　　下半场的比赛和上半场如出一辙，只不过，利物浦的进攻似乎效果好多了，沃特福德毕竟是英乙球队，而利物浦的攻击力在英超也是超一流的，上半场被沃特福德这种不讲理的防守弄得有些不适应，现在他们也发狠了，同时也逐渐有些适应了，沃特福德的门前险象环生，姜华心里也紧张起来，“传统豪门果然不是吹的，确实有深厚的底蕴啊。”

　　他也没办法，对于这场比赛，本来就是尽人事、听天命而已。

　　麦克马纳曼突然一个加速，利用节奏的变化，过掉了蒂姆，直插底线。

　　这也是蒂姆经验不够丰富，如果是一个久经沙场的老将，麦克马纳曼也许很难成功，可是，他就是欺负蒂姆年轻。

　　“喔——”利物浦的球迷发出一声惊呼！太危险了，费迪南德从斜刺里突然杀出，一个凶狠的铲断将球破坏掉，麦克马纳曼也顺势倒地，主裁判没有什么表示，因为他就在旁边，费迪南德的铲断虽然貌似很危险，可是实际上动作很干净。

　　嘘——主裁判的毫无表示，让利物浦的球迷大为不满。


第56章 绝妙进球！

　　“G……OOOOOOOAL！”

　　“球进啦！弗雷德里克——永贝里！！！沃特福德！一次犀利的反击，利物浦队的防守根本就跟不上对方的脚步，太快啦！漂亮！这是我见过的最漂亮的进球！”评论员已经被这个超级反击征服了。

　　导播的镜头还捕捉到了一个镜头，维纳布尔斯睁大了眼睛，一幅不敢相信的神情。

　　“真的是非常漂亮，我们数一下，一脚、两脚、三脚，球进！从费迪南德的第二次铲断后，沃特福德队就是这么简练的将球直接送进了利物浦的大门！真是不可思议！”说了这么多，他似乎还有一些意犹未尽，英格兰的球队能够踢出这么荡气回肠的反击，真的是太难得了。

　　“万岁！沃特福德——冠军！永贝里——我们最可爱的精灵！姜——我们都爱你！”球迷们这一次弄出了大动静，他们整齐的高唱赞歌，疯狂的庆祝，汹涌的情绪正在急速的喷发！

　　而利物浦的阵营几乎不敢相信自己的眼睛，很多人都在探着脑袋想要看清楚，大屏幕上的比分是不是真的变化了，可惜，他们失望了，1:0的比分，清晰可见。

　　埃文斯呆呆的看着沃特福德的球员狠狠的把姜华压在最底下，他心里有些酸溜溜的感觉，说实话，这个球进的，让他生不出不满的情绪来，要不是他还当着利物浦的主教练，他也想给对手的精彩进球鼓鼓掌。

　　这个球从费迪南德铲断一开始，沃特福德的球员就开始全速的奔跑，看上去有些凌乱，但是，如果把动作放慢的话，就会察觉出，每一个人的跑动几乎都有目的性。

　　有的人是去防备对方的危险球员的，有的是去迷惑对手的，有的在往回跑扰乱对方视线的。

　　真正有威胁的是三个人，维埃拉，缓步的后退，永贝里没有跑直线，蒂姆缺失拼了命的往左路的前面冲刺，一直在冲刺。

　　蒂姆几乎是用尽了自己全部的力量才在球出界前追上球，在跑动中，他就已经观察到了自己的队友位置，没有做任何的调整，就用他灵活的左脚，将球横传禁区前沿。

　　而拍马赶到的永贝里也不等皮球落地，迎着来球就是一脚的凌空扫射！

　　当足球入网的时候，利物浦的门将根本没有任何反应，就这么愣愣的看着足球入网。

　　……

　　等裁判把球员们赶回场上时，姜华才狼狈的从草地上爬起来，把嘴里的草屑吐了出去，然后完全不顾皱皱巴巴的衣服和凌乱的头发，回头凶恶的盯着托尼，这个把自己推出来的家伙。

　　而托尼自然是躲在了其他人身后，自顾自的笑着。

　　刚才，球员往教练席冲过来时，姜华早就看出了他们的企图，丝毫没有慌乱，而是稳步的往后退，可是没想到托尼这个家伙，突然猛的推了他一把，剩下的就是刚才的场面，沃特福德的主教练被球员们叠罗汉了，还是在最底层。

　　这一幕引得看台上的球迷发出会心的笑声，特别是有两个带着墨镜的女人，她们没有在同一个看台上，也不知道彼此的存在，不过，都一直关注着姜华的一举一动，当看到姜华遭难的时候，都有些担心，同时也为看到这个家伙被弄成这个样子而开心的笑了。

　　利物浦的反扑非常的猛烈，红军的荣耀不能被他们玷污，如果这场球输了，他们将永远被钉在耻辱柱上，每一个球员都拼命了。

　　失去清醒大脑的利物浦是最虚弱的时候，沃特福德的球员只要能够传出一脚像样的球来，利物浦就将陷入万劫不复，今天利物浦运气还是真好，除了刚才那个失球。

　　但是，他们确实危险了，主教练埃文斯似乎被刚才的失球打击坏了，就坐在那一言不发，如果继续这样下去，利物浦就真的垮了，关键时刻，老队长雷德克纳普站了出来，他迅速稳定了球队的心态，重新组织起来，展开对沃特福德的围攻。

　　姜华心里一叹，老将的经验真是无比珍贵啊，可惜自己手上没有这样的人物，否则，沃特福德的成绩绝对不止如此，想到这里，他挥挥手，让球队全力防守，不再报什么想法了。

　　“这是下半场的第八十七分钟了，利物浦队获得了本场比赛的第十一个角球！我们看一看，这个球有没有机会。”

　　主罚的是麦克马纳曼，英格兰的天才中场选手，今天他非常的累，不是体能，主要是心累，对手的招数层出不穷，战术针对性非常强，他也对这个年纪不大的主教练产生了兴趣，甚至拿来和埃文斯对比，想到这个赛季又是和冠军无缘，心里不禁多了些哀怨。

　　嘭！

　　“嘀！”一声尖锐的哨声，让所有人的目光都集中到了混乱的禁区内，主裁判的手指向点球点，点球！

　　利物浦的球迷顿时爆发出巨大的欢呼，这就是死里逃生吧，本来他们都已经绝望了，没想到最后时刻，利物浦获得了一个宝贵的点球，这就将利物浦从死亡线上拉了回来。

　　当然，沃特福德的球迷喊出的是愤怒的咒骂，眼看到手的冠军，竟然出了岔子，他们如何能够接受。

　　沃特福德的球员也围着主裁判，向裁判申诉，祈望能够让裁判改变主意，虽然谁都知道这不可能。

　　姜华双手掐腰，站在那，一脸的平静，似乎对这种事儿毫不关心的样子。

　　大家都紧张的注视着事态的发展，也许是主裁判不耐烦了，他掏出了一张红牌，将情绪有些失控的维埃拉罚出了场。

　　看着维埃拉愤愤不平的走了下来，姜华心里一阵的苦笑，这位爷，真是的，这暴脾气怎么就改不了呢，算啦吧，不争了，反正也没有什么意义了。

　　走到场边，迎上维埃拉，就像欢迎英雄一样，拥抱了维埃拉，低声的在他耳边说道，“回去好好洗个澡，今天干得不赖，我给你打满分。去吧。”

　　维埃拉眼圈有些泛红，他真的想不通，这个点球是怎么来的，自己根本就没碰那个福勒，他自己摔倒了，和我有什么关系？

　　姜华拍了拍维埃拉的肩膀，让他下去了。

　　“姜——”显然，托尼等人无法接受这个结果，但是，姜华摆手制止了他们，嘴里淡淡的道，“别闹了，很多人无法接受一支英乙的球队成为全国冠军，也无法接受一支英乙球队代表英格兰去欧洲，就这么简单。”

　　托尼等人怔住了，他们从没想过这些，在他们的心里，足球就是足球，赢球就是赢得一切，可是，显然，姜华不是这么看的。

　　利物浦如愿以偿的获得了联赛杯的冠军，比分是2:1，在加时赛上，福勒再次建功，锁定了胜局。


第57章 晚安！

　　《这个误判，一点也不美！》

　　《红军——这个冠军你们满意吗？》

　　《超级反击，决赛的唯一亮点！》

　　……

　　出乎人们的意料，几乎绝大多数媒体，都在为失去冠军的沃特福德鸣不平，甚至有记者称利物浦偷走了属于沃特福德的冠军奖杯。

　　至于比赛的主裁判，以莫须有的判罚点球，罚下维埃拉的乔格斯更是犹如过街老鼠般，受到了广泛的口诛笔伐。

　　……

　　就在赛后的新闻发布会上，姜华一如既往的面带微笑，丝毫看不出失去冠军的沮丧来，反而是充满豪气地说道，“我为我的球员们感动自豪，他们踢出了最棒的足球，至于结果，和他们的表现相比，不值一提。”

　　而利物浦的主教练和姜华完全相反，情绪相当的低落，草草的说了几句，“我们拿到了冠军，击败了一个顽强的对手，就这样。”

　　也许是知道，接下来记者们会问什么，埃文斯很出人意料的主动和姜华握了握手，就低着头走了，引得很多记者大呼小叫的抗议，至于新闻官，也是非常的无奈，好在姜华还是精神饱满的坐在那，倒像是一个胜利者似地，也不因为现场出项的混乱而有什么举动。

　　“姜先生，您能谈一下那个点球和红牌吗？”姜华站起身，向前探着身子，仔细的查看对方的标志牌，果然是太阳报的。

　　不过，这一次，他回答了对方的问题，非常的具有艺术性，“曾经有人说过，误判也是足球的一部分，也是一种美，我同意这个观点。”

　　底下的记者们稍稍一顿，随即爆发出热烈的掌声，姜华这句话就是直言那个点球就是误判，但是，他却没有明说，既表达了自己的观点，又避免了麻烦，而且还是引用的国际足联主席的话，绝对让人抓不住把柄。

　　“那么对手呢，利物浦的表现怎么样？”这个记者就是等着看笑话的，要是姜华能喷一顿才好呢。

　　姜华心里充满了不屑与冷笑，他知道这些记者也是吃人不吐骨头的主儿，想要我开火，做梦去吧，想到这，姜华微微的摇摇头，笑道，“利物浦是豪门球队，他们有辉煌的过去，能够和对手共同为球迷奉献一场精彩的比赛，我们不胜荣幸，希望还有下一次机会。”

　　一些记者会心的笑了出来，人家姜教练不服啊，要是埃文斯还在就好了。

　　“这个赛季结束后，您的合同即将到期，我们想知道，下个赛季您还会留在沃特福德吗？”

　　这个记者姜华认识，算是一个沃特福德的支持者吧，姜华经常见到他，便笑了笑，多少有些开玩笑的意思，“在中国有一句话，‘天有不测风云、人有旦夕祸福’，我都不敢保证明天，而你说的好远啊。”

　　离开了新闻发布会，姜华脸上的微笑也就瞬间消散，他心里有些憋气。

　　赛前，他也曾想过，英格兰的足球上层会容忍沃特福德拿冠军吗，所以，他一直都是怀疑的，可是比赛开始后，甚至一直到那个点球之前，他都认为这场比赛是干净的、公正的，现在看，自己是多么的幼稚、可笑。

　　在厕所里抽了一根烟后，姜华这才来到更衣室，里面出奇的安静，姜华狐疑着推开门，人都在，就是气氛沉闷，显然，大家难以接受这个事实。

　　姜华走到大家的中间，心里也有些难过，可他是主教练，这时，他不能和球员们一起在这流泪、伤心，轻轻的拍了拍手，声音低沉地说道，“先生们，今天，我们踢了一场伟大的比赛，这一场，我们沃特福德将会让所有人记住，同时，也记住你们，你们大部分人还年轻，职业生涯还刚刚开始，所以，我要恭喜你们，同时，你们要感谢彼此，因为你们的人生中有了这一次锤炼的机会。”

　　姜华观察了一下，感觉效果还不错，他也不想说的太多，输球了，大家难过非常正常，不需要压制，也许几天就会好起来。

　　“我宣布一个重要的消息……”

　　果然，很多人都抬起头来，盯着自己的主教练，不知道头儿会说什么。

　　“鉴于大家今天的比赛达到了让我极为满意的程度，所以，所有上场的球员将会得到三天的假期，并且，周中的联赛，你们将得不到上场机会，就这样，收拾东西，我们回家。”

　　说完，姜华自顾自的走了出去，他觉得这个更衣室里让他呼吸困难，待在大巴车上也比这里好些。

　　回到家后，姜华突然感到自己浑身是如此的疲惫，躺在沙发上根本就不想动，别墅里空空荡荡的，凯瑟琳不知道去哪里了，看了看表，还不算太晚，但是，他也没心情做什么吃的，从桌子上拿起一个苹果啃了起来，可是还没吃两口，就停住了，这个苹果竟然已经是被咬过的了。

　　什么时候凯瑟琳有这个毛病了，姜华心里多少有些好笑，看了看手里的苹果，想要放下，可是又有些犹豫，咔嚓一口，继续吃！

　　吃完苹果，才觉的自己非常饿，赛前因为紧张，根本就没怎么吃东西，现在感觉清晰了。

　　心里斗争了好久，最后，还是向饥饿举手投降，一步步的挪到厨房，打开冰箱，心里这个恼啊，里面空空如也，一点可以充饥的东西也没有。

　　呯的一声，关上门，往自己的卧室走去，准备睡觉。

　　门外传来钥匙开门的声音，姜华停住脚步，是凯瑟琳回来了，他想和她打个招呼再进去。

　　人还没进来一股浓郁的披萨香味直往姜华的鼻子里撞，没错儿，凯瑟琳提着一盒披萨走了进来。

　　冲着姜华晃了晃手里的披萨，少有的璀璨笑容，“饿了吧，我们一起吃。”

　　姜华本想拒绝，可是，肚子不争气，便连忙把话一转，“好啊，饿的难受，我来收拾。”说罢，殷勤的结果食盒，往餐厅走去，刚走到门口，就听后面传来一身温柔，“今天，你们踢的真棒。”

　　姜华不禁讶然，凯瑟琳什么时候喜欢足球了，便不可思议的问道，“你去看球了？”

　　凯瑟琳点点头，没说什么。

　　两个人默默的吃完了披萨，说是两个人吃，但是几乎都落进了姜华的肚子里。

　　在凯瑟琳上楼的时候，姜华在楼下轻轻的说了声，“谢谢！”

　　凯瑟琳身体一颤，随即转过头来，展颜一笑，说了声，“晚安！”

　　“晚安！”


第58章 主席也有故事

　　球员们放假了，可是姜华却不行，他还要准备比赛呢。

　　早上被闹钟叫醒的时候，他真想把这个该死的闹钟给砸碎了，在床上坐了好几分钟的思想斗争，才勉强爬起来。

　　从冰箱里找出最后一瓶奶，也没加热，就这么冰着喝了下去，拿起外套，看了一眼楼上紧闭着的房门，想了想，还是走了出去。

　　……

　　周中的比赛沃特福德2:4输了，迎来了两连败，看着沮丧的球员，姜华的脸上仍然是灿烂的笑容，这一场比赛中，姜华把参加与利物浦大战的球员都赶上了看台，然后从青年队调入了好几个球员。

　　因为姜华坚持沃特福德的各个年龄层的使用同样的战术体系，到不存在适应的问题，可是，小伙子们的比赛经验却差的太多了。

　　“我很满意，我想要看到的，他们都表现出来了，假以时日，他们会给我们带来惊喜。”

　　在新闻发布会上，姜华对这帮小家伙儿赞不绝口，看上去心情大好，好像输球的是对方，弄得客队的主教练郁闷不已。

　　同时，记者们也惊奇的发现，原来那个不好对付的主教练姜华不见了，现在的姜华太好说话了，这种变化有一段时间了，大家这才醒悟过来，是什么原因让那个飞扬的人变成了现在的好好先生呢？

　　从球场出来后，姜华正准备去超市一趟，没想到，很久没露面的泰莱竟然又是把车停在门口，看到从车窗里露出来的脑袋，姜华笑了，倒不是说他心里有什么想法，而是佩服这个家伙，这主席做的，真是极品了。

　　……

　　“这里的环境不错，真是没想到，伦敦还有这样的好地方。”车开了有一会儿，才进入一个貌似古堡的地方，看上去这座城堡应该有些历史了，周围的环境更是让人心里宽敞，沁入心脾的花香，这让姜华赞不绝口。

　　听到姜华的夸奖，泰莱嘴角微微上扬，他也很喜欢这个地方。

　　从冰箱里取了几瓶啤酒，然后又放到一个便携式的小冰箱，提着就来到了花园，那里的树荫下，已经摆好了两张躺椅，中间有一个小桌子。

　　看着泰莱弄的这个玩意儿，姜华有些痴了，怪不得这家伙不愿意去俱乐部，要是自己也有这条件，打死也不去干什么主教练，要是过上这样的生活，那真是神仙般的日子，当然，如果再有一个温柔甜美的老婆那就更爽了。

　　“嘿，给。”泰莱递过来一瓶啤酒，把姜华从胡思乱想中拉了回来，接过啤酒，抿了一口，姜华老脸也有些不自然，太丢人了。

　　“这里确实不错，我也很喜欢，但是，不适合我，我不喜欢静。”泰莱也喝了一口，然后扭头看了看城堡，淡淡地说。

　　姜华心里多少有些失落，这么好的地方竟然还不满意，真是暴殄天物啊，不过，他还算是神色平常，并没有显露什么，也说了声，“是静了些。”

　　泰莱看了一眼姜华，神色平和，和自己预想的并不一样，想了想未来要发生的事儿，心里多少有些愧疚，语气就有些软了，“赛季结束后，你有什么打算吗？我不说，你也应该知道一些了吧。”

　　姜华呵呵一笑，摇了摇头，揶揄道，“你解脱了，可是俱乐部呢，又要走上老路吗？”

　　姜华绝不是贪恋这个主教练的职务，只是为自己一年来的努力有些惋惜，经过明年一个赛季的积淀，再补强几个位置，那么回到超级的沃特福德绝对可以一飞冲天。

　　“至少，你成功了，不是吗？”泰莱冲着姜华眨了眨眼睛，笑着说道。

　　弄得姜华不禁有些泄气，这个家伙真是不着调，自己和他谈俱乐部的未来简直就是对牛弹琴，轻叹一声，“算啦，好在可以回到甲级，总算是对得起你的信任了。”

　　“哈哈哈……”泰莱笑的很夸张，姜华有些诧异，不禁坐直了身体，看着泰莱。

　　泰莱猛的拿起酒瓶，咕噜、咕噜的一口气喝了个精光，脸色似乎不太对，说话的声音有些嘶哑，看得出，他在努力的压抑自己的情绪，“对得起我，姜，你知道吗？这个俱乐部我虽然做了三年的主席，可是我就干了三件事儿，剩下的，我说了不算，就是这三件事儿，还是我答应把主席让给他。”

　　泰莱的话让姜华一呆，难道自己都想错了，这泰莱父子之间也有故事？

　　想了一下，姜华心头一热，似乎这三件事儿应该和自己有关系，便讪讪的道，“我占用了几件事儿？”

　　泰莱微微一笑，伸出三个手指，道，“三件。”

　　姜华双手捂着脸，又躺了回去，他知道了，给了自己一年的合同，五十万的转会费，将原来的主力清洗，算得上绝对的支持了，在想要遇到这样的主席，太难了。

　　两个人一会的功夫就把那几瓶啤酒喝光了，微微有了些酒意，泰莱斜着眼看了一眼姜华，笑着问道，“应该有人找你了吧，估计新赛季，你应该不愁没工作的。”

　　轻轻地摇摇头，苦笑道，“这一次，你猜错了，没有一家俱乐部联系过我，我也不知道该去哪儿，算啦，不考虑了，生活总要过下去。”

　　泰莱神情一整，认真地说道，“姜，你是一个天才，也是一个有理想的人，我相信自己的感觉，你会获得成功，能有什么成就，完全取决于你的决心。”

　　面对泰莱的评价，姜华有些走神，这还是那个草包一样的花花公子吗？这话有深度啊。

　　“我去拿啤酒……”泰莱没想看姜华的反应，而是起身往城堡里走去。

　　……

　　头痛欲裂！

　　艰难的睁开眼睛，迷迷糊糊的看了看周围，是自己的卧室，在看看自己的身上，也是自己的睡衣啊。

　　怎么回事儿，姜华感到口干舌燥，摇摇晃晃的起来，走到厨房，接了一杯水，一口气喝了下去，舒服了些，回到客厅，坐在那，仔细的回忆，昨天好像到泰莱那去聊天喝酒来着，可是自己这是怎么会来了，他很想回忆起来，可是绞尽脑汁，也想不起来后来发生了什么事儿。

　　姜华扭头看了看门口，发现凯瑟琳的鞋子在那放着，也就是说她在楼上，难道是凯瑟琳？

　　一想到这里，姜华心里一冷，要真是，自己可真是丢大人了，低头看了一下自己身上的睡衣，心里有些忐忑，如果是凯瑟琳给自己换的，这说明什么？

　　姜华不敢想了。


第59章 太残忍

　　赛季结束了，不仅仅是英乙，整个欧洲的足球大幕都落下了。

　　赛季初，被认为铁定降级的沃特福德成为了本赛季英格兰足球的一个话题。

　　新战术的应用，让沃特福德几乎横扫了英乙联赛，取得了改制后英乙联赛的最高积分，成为惹人注目的青年军。

　　几乎整个赛季都是其他球队追逐的目标，他们甚至都没有给对手任何理论上的希望。

　　他们更大的亮点就是在联赛杯上，一路杀进决赛，倒在他们脚下的超级球队就有好几支，最后的决赛中，因为一些难以分辨的原因，才被利物浦将冠军夺走。

　　最大的意外，就是一个华人的主教练，奇迹般的站在了英格兰足球的大舞台上，他的球队用简练、快速、娴熟的快速配合，令人眼花缭乱的战术组合，为死抱着英式传统打法的英格兰足坛带来一股清新的空气。

　　而他神奇的爱情故事也让英格兰人津津乐道，可是，赛季结束后，姜华从人们的视线中消失了。

　　就在很多人都认为姜华的沃特福德将在下个赛季的甲级联赛中刮起一阵新旋风的时候，沃特福德俱乐部召开了一个新闻发布会，宣布了新任主席和主教练的人选。

　　“由于私人的原因，泰莱主席已经辞去了主席职务……”

　　“我们感谢姜华先生过去一个赛季的辛勤工作，他成功的将沃特福德带回了甲级，由于理念上的冲突，我们很遗憾的没有达成一致，我们祝愿姜华教练能够取得成功。现在，我们隆重的介绍新任的主教练……”

　　没人再去关心什么新教练，大新闻，姜华现在是自由身了，不管理由是什么，他们要用最快的速度把这个消息发布出去。

　　老泰莱和赖斯以及那个新来的主教练——一个苏格兰老头，三个人脸色非常的难看，底下空荡荡的，记者们几乎走了个精光，甚至没人要等那个自由提问的时间。

　　消息已经传出，顿时引起了一个小小的轰动，同时也宣布了沃特福德成为了各大豪门的球员超市，以前，姜华还在的时候，这些俱乐部也接触过经纪人，但是，结果让他们有些沮丧，球员们希望能够继续在姜华的教导下，提高自己，而不是现在离开沃特福德。

　　而现在，所有人都在心里感谢沃特福德的脑残行为，一些有经验的人已经知道，下下赛季，沃特福德将会强势登陆英超，也许沃特福德的崛起就在不远的将来了。

　　但是，形势突变，姜华走了。

　　一时间，雪片般的报价传真飞向沃特福德，估计赖斯现在也许乐得嘴都合不上了。

　　姜华哪里去了？

　　哪儿也没去，就待在家里呢？白天闲着没事儿就到唐人街上搜集各种调料、食材，还有合适的烹调用具。

　　凯瑟琳没有对那天的情况作出任何的说明，这也是姜华心里的一个谜团，但是，他也不好意思张口问，东方人的含蓄就表现在这里。

　　两个人的关系还是那样，就像有一层说不清、道不明的东西，谁也不肯迈出第一步。

　　从俱乐部回来的那一天，凯瑟琳似乎得到了什么消息，也早早的赶回了家。

　　“结束了吗？”

　　“嗯！”

　　姜华没想到凯瑟琳这么早回到家，今天在俱乐部里，他和球员们和教练组做了告别，也坦承了自己离开的原因，并对大家的未来做了祝福，气氛有些哀伤，姜华不想久留，宣布了解散，然后就收拾了自己的东西匆匆的离开了。

　　事实上，有好几个球员的经纪人都在私下拜访了姜华，他们都接到了很多俱乐部的会面邀请，可是姜华在球员心目中的地位太高了，所以，他们只能来见姜华，希望姜华给些建议。

　　姜华倒没有推辞，根据每一个球员的特点，他都有一些个人的意见，但是，就是没有一句让球员留在沃特福德的话，这些对老于世故的经纪人们已经足够了，同时，他们也对姜华的坦承人格感到佩服。

　　看到姜华情绪不高，凯瑟琳笑笑，突然问道，“你知道我是做什么的？”

　　凯瑟琳的问话让姜华一怔，想了一下，便揣测着说，“你不是还在上学吗？”

　　凯瑟琳捂着嘴笑了出来，自己这个便宜丈夫真的很可爱，“我是在上大学，专业就是时装设计，同时，我也有自己的公司，算是时尚界的吧。”

　　“可是我认为时尚和体育竞技是相同的，我做出了让人眼前一亮的设计来，那么就会有人关注我，你也一样，你如果是足球界的时尚人士，那么就会有非常多的人关注你。”

　　凯瑟琳的话让姜华眼前一亮，他倒是没有想过自己会没有人要，只不过离开朝夕相处的人儿有些感伤而已，他的心里没有想好自己的未来在哪儿，可是凯瑟琳的话让姜华心里有些想法了。

　　其实他已经不自觉的在做了，例如改善和媒体的关系。

　　凯瑟琳起身倒了两杯咖啡，端给姜华一杯，自己轻轻的喝了一口，大眼睛眨巴着，不时的看一眼陷入沉思的姜华。

　　过了好一会儿，姜华还没有想出什么时，凯瑟琳突然心里一动，幽幽的问道，“姜，我想问你一件事情，我希望你能认真的回答我，不要骗我，好吗？”

　　看到凯瑟琳这么郑重，姜华连忙把身子挺直，放下一直端着的咖啡，说道，“好吧，我发誓，一定认真的回答你。”

　　“你觉得我漂亮吗？”

　　姜华有些准备不足，他实在没想到凯瑟琳会突然问这个，“你、这个……”

　　“很难回答，还是怕我伤心？”凯瑟琳见姜华如此，脸上微变，追问道。

　　“不是的……”姜华连忙摆手道，“你很漂亮，真的，非常漂亮！”

　　凯瑟琳娇美的脸庞微微一笑，可是嘴却不软，“那和那个话剧演员比呢？”

　　“唔——”姜华真的不知道该怎么回答了，他对付女人的本事儿和摆弄足球相比就差远了，可是察言观色、巧言善辩还是没问题的，姜华已经发现了凯瑟琳的面色不善了，连忙说道，“没有可比性，无法评论。”

　　姜华的回答让凯瑟琳非常好奇，这个答案可不是她想要的，便纠缠道，“什么意思？”

　　“我怀疑，你是地球上最漂亮的那个女人，让其他人和你比，太残忍了……”


第60章 访客

　　英格兰足球已经远离欧洲足球很多年了，这几年回到欧洲之后，他们发现自己落后了，特别是九四年美国世界杯，他们竟然没有进入决赛圈，这让视足球为生命的英格兰人难以接受。

　　为此，从高层到球迷要求改革的呼声此起彼伏，首先，就是英超的成立，商业化的运作，但是，这只是形势上的变革。

　　真正决定足球走向的还是在场上的九十分钟。

　　英格兰俱乐部在欧洲赛场上的全面溃败让很多人认识到了差距，即使是在英超赛场呼风唤雨的曼联队此刻在欧洲赛场上也是难以有所作为。

　　一些明星级的球员开始被封闭的英格兰足球引进，但是，很少有当打之年的球星愿意来英格兰。

　　更不要说那些世界级主教练了，因此，雄心勃勃的英格兰足球的步履并不是太顺利。

　　维纳布尔斯算是一个开明的足球教练，所以他接替了顽固不化的泰勒。

　　为了让英格兰足球更好的融入世界，英格兰承办了九六年的欧洲杯，这是一个非常重要的赛事，也是英格兰足球的痛，他们获得了世界杯，但是在欧洲杯上，成绩却惨不忍睹。

　　这一次，他们在家门口决心改变这一切。

　　在足总的一间办公室内，一场很平常的谈话正在进行，只有两个人，一个是现在英格兰队的主教练维纳布尔斯，还有一个就是英足总的主席。

　　“特里，你知道，所有人都对你抱有非常大的期望，也乐意为你提供最好的环境。”

　　维纳布尔斯点点头，缓声说道，“是的，布里安，这一点我非常清楚，对于你的支持，我也非常感谢你，可是，姜的才华将会极大的帮助英格兰队，如果有姜的加入，我有更大的信心带领球队冲击冠军。”

　　一听冠军这个词，巴维克心里一动，虽然他非常希望英格兰能拿到冠军，可是，他也清楚，现在的英格兰队并不具备这个实力，但是转而又犹豫道，“特里，你清楚英格兰足球的传统，让一个中国人加入……”

　　“他现在拥有英国国籍，他的妻子是一名贵族，他的岳父是麦克莱德子爵。”维纳布尔斯打断了巴维克的话，说实话，他非常反感这种说法，正是这种陈旧的观念让英格兰足球停步不前。

　　巴维克并没有因为说话被打断而生气，而是认真的盯着维纳布尔斯的眼睛，良久，“底线是四强？”

　　维纳布尔斯把桌子上的咖啡一饮而尽，站起来就走，到了门口，才回过身来，脸上露出胜利的微笑，“成交！”

　　望着维纳布尔斯的背影，巴维克无奈的摇摇头，自己又要为这个家伙干活儿了。

　　……

　　“别着急，再想想，还要带什么东西？”凯瑟琳望着两个大皮箱，坐在沙发上，胸口起起伏伏喘着粗气，整整一个上午，她都在收拾行李。

　　“还有？我们快要赶不上飞机了。”姜华一拍脑袋，快要崩溃了，他的行李只有一个背包，但是凯瑟琳已经塞满了两个大皮箱，竟然还没完。

　　凯瑟琳没有再回到美国，重新回到了伦敦继续学业，现在她也放暑假了，其实她没有说实话，距离她的假期还有半个月呢。

　　看到姜华整天无所事事的研究中华美食，凯瑟琳一开始是非常的兴奋，可是过了些日子，她发现自己的体重增加了三磅还要多，顿时慌了，立即要求姜华停止中国菜的供应。

　　为此，姜华受到了凯瑟琳惨无人道的批判，最后，凯瑟琳要求姜华做出补偿，而补偿的最终协议，就是两个人到西班牙去度假，因为姜华有钱了，足足有七万镑，这可是一个了不得的一笔钱。

　　说实话，姜华对凯瑟琳的感觉越来越好，从心里想要跨过那个协议，成为真正的夫妻，说实话，这段日子，对于姜华来说，可以用痛并快乐着来形容，这么一个超级美女就在眼前整天晃悠，要知道，姜华可是一个二十多岁的小伙子，正是血气方刚的年纪，如何受得了。

　　让姜华又爱又恨的是，凯瑟琳也开始过分了，经常穿着睡衣出现在姜华的面前，要是刚认识时的那种睡衣，他还能忍受，可是，不知道凯瑟琳怎么想的，隔三岔五的换一件，而且是逐步升级，暴露程度让姜华真想撞墙。

　　凯瑟琳将皮箱往姜华的面前一放，把墨镜从随身的包里掏出来，笑吟吟的道，“好啦，我们出发吧。”

　　姜华一头的冷汗，我怎么办？一个人弄这么多行李？

　　苦着脸，用力的提着两个大箱子，刚走到门口，一辆黑色的汽车停在了门口，姜华和凯瑟琳相视一看，心里都有些奇怪。

　　当看到两个人走下车时，姜华心里就有些明白了，“这次旅行度假估计是要泡汤了。”

　　维纳布尔斯和强尼律师一看两人那个架势，多少有些错愕，这和传言不符啊。

　　关于凯瑟琳和姜华的婚姻，有很多说法，明面上是一个跨越国界的童话般的神奇爱情，可是到了高一级的层面上，很多人都说，叛逆的凯瑟琳为了逃避家里的束缚而私自和偷渡来的姜华办理了结婚手续，其实两个人却是形同陌路。

　　可是眼前，明显是人家小两口准备去度假了，有这样的假夫妻吗？

　　不仅他们奇怪，就是前些日子，姜华和凯瑟琳去申请处境的时候，那个参加了他们婚礼的警督也张大了嘴，不敢相信自己看到的。

　　维纳布尔斯快步走动两人面前，面带不安地说道，“姜先生，很抱歉，我想，可能要耽误夫人和您的一点时间，我们想和您谈一件很重要的事情。您看……”

　　姜华有些郁闷，你就不能早点来吗？哥们这个机会容易吗，哥失业可是有一段时间了，他为难的看了一下表，又有些尴尬的看了看凯瑟琳，道，“您好，维纳布尔斯先生，您看，我们的航班还有一个半小时就要起飞了，我们现在赶到希斯罗还来得及……”

　　维纳布尔斯脸色微变，他知道，人家这是拒绝了，可是他哪儿知道中国老祖宗的以退为进之计，还当姜华不想呢。

　　凯瑟琳此刻显得无比的秀丽大方，轻轻的推了姜华一把，嗔怪道，“亲爱的，我们的航班可以改在明天，维纳布尔斯先生一定有重要的事情和你谈。”

　　“真是懂事儿。”姜华恨不得扑上去啃上两口，脸上装作无奈的样子，小声地说道，“好吧，宝贝儿，那就该在明天吧。维纳布尔斯先生，很抱歉，刚才失礼了，您请进来，这位先生是……”

　　打完了，该拉了，这可是未来的BOSS，姜华要想混得好，还得看人家脸色呢？


第61章 最牛助理

　　伦敦少有的好天气，姜华他们之所以选择到西班牙去，就是因为这里总是断断续续的下着雨，对于本应该阳光照耀的夏天来说，太糟糕了。

　　几个人重新走进别墅，维纳布尔斯和强尼还主动帮着姜华搬了一件行李，两人一上手，神情一滞，心里暗自佩服姜华，果然是好身体，这么重的行李，他竟然一个人弄了两件。

　　走进屋里后，凯瑟琳脸上好不羞愧，本该整洁的客厅，这会儿像是遭到洗劫过一般，到处都是她扔的东西，甚至还有一件白色的内衣。

　　这是她重新整理行李时，挑出来的，随手就放到了客桌上。

　　凯瑟琳扭脸求救似地看着姜华，只见姜华若无其事的一把抄起那件内衣，然后，速度非常快的把它和沙发上的几件衣物揉成一团，堆放到一个角落里。

　　满脸的从容，伸手把面面相觑的维纳布尔斯和强尼让到座位上，笑道，“真是抱歉，没想到会有客人来，而我们又急着赶航班，乱了些。”

　　说完，姜华给凯瑟琳使了个眼色，让凯瑟琳去弄些喝的东西，凯瑟琳会意，也来不及换衣服了，微笑着朝二位客人一点头，向厨房走去。

　　维纳布尔斯看着乱糟糟的房间，心里笑了笑，对于年轻人的生活，他还是了解一些的，本来他也没把这些事儿放在心上，坐好之后，刚要开口，凯瑟琳探出头来，微笑着问道，“您两位想喝些什么呢？我这里有咖啡，还有姜弄来的中国茶？”

　　“中国茶吧。”维纳布尔斯曾经品尝过中国的茶叶，那个淡淡的味道非常的不错，和英国的茶比起来，是一种完全不同的神奇饮料。

　　“我也是。夫人。”强尼做出了同样的选择。

　　“好的，请稍等。”

　　不一会儿，冒着热气的几杯清茶端了上来，放下茶杯之后，凯瑟琳就礼貌的和几人道歉，然后上楼去了。

　　看着款款而去的凯瑟琳，姜华满意的笑了笑，有外人在的时候，凯瑟琳是让姜华满意的一个妻子。

　　“请问，维纳布尔斯先生，您找我有什么事儿吗？”姜华抿了一口茶后，开口直接问道。

　　“哦……是这样的，我想知道，姜，你在沃特福德的合同结束之后，是否接受了其他的工作合同？”维纳布尔斯这是明知故问，要是有工作，还去度假吗？

　　姜华笑着摇了下头，道，“没有，维纳布尔斯先生……”

　　“叫我特里就行了。”

　　“好吧，维纳布尔斯先生……哦，特里，到目前为止，还没有，虽说接到了几份邀请，可是，我还没拿定主意，您知道，这一个赛季有些累了，正好凯瑟琳也有假期，我就想好好的休息一下。”

　　“姜，你现在是英国人吗？”在一旁的强尼突然问道。

　　姜华微笑着点了下头，“从法律上，是的。当然，如果，二年内，我离婚了的话，就不是了。”

　　强尼点点头，没再说话，姜华的回答，他懂的，作为足总的律师，他对这方面的知识还是非常清楚的。

　　“姜，我想让你进我的教练组，做我的助理教练。”维纳布尔斯是踢球出身的，他可不会那种斯斯文文的说话方式，直来直去才是他。

　　姜华一笑，虽然早有预料，倒没想到对方这么直接，便笑着问道，“英格兰国家队？我能做什么？”

　　姜华的回答让维纳布尔斯有些糊涂，助理教练，当然是协助主教练工作了，这还用问？

　　见维纳布尔斯一脸的不解，姜华知道，自己的话白说了，看来还得更直白些，“坦率地说，特里，如果你只想找一个勤奋的助手，我想英格兰这样的人有很多，我原来的搭档托尼就是一个不错的家伙，如果没有什么特殊的原因，我认为，把我招进教练组不是一个明智的选择，英格兰的传统很强大。”

　　什么意思？

　　姜华的话不算刺耳，但是也绝不是动听，维纳布尔斯突然发现，这个年轻的家伙，自己还没有完全了解，也许有更多的惊喜等着自己，今天真是来对了。

　　……

　　维纳布尔斯和强尼离开的时候，天色已经黑了，不过，走的时候，维纳布尔斯的脸上一片满足的样子。

　　姜华和足总只签署了一份为期十四个月的合同，也就是合同到欧洲杯结束为止。

　　好几个小时的时间，姜华和维纳布尔斯探讨了英格兰的战术问题，结果是让姜华极端的失望，虽然维纳布尔斯做出了很多的尝试，可是，实际上，他自己对现代足球的未来趋势也是两眼一抹黑，姜华甚至有了打退堂鼓的想法。

　　在友好的气氛下，姜华还是给这个主教练讲课，而维纳布尔斯则是认真的倾听，强尼非常无聊，他不是教练，他只是一个律师而已，看到此情此景，他也傻了，这估计是英格兰足球史上最牛的助理教练了，给主教练上课。

　　“姜，你必须来国家队，就是绑架，我也不会放过你，如果你想，你也是主教练，我们一起来干。”维纳布尔斯瞪着眼睛，根本不顾这是在姜华的家里，用力的抓着姜华的肩膀大声地喊道。

　　甚至把楼上的凯瑟琳都惊动了，开门出来看看发生了什么事情？

　　姜华的目的达到了，他要折服对方，将来英格兰队的其他人可以不靠自己，但是，只要主教练听自己的意见就足够了，只要英格兰队在九六年的欧洲杯上一飞冲天，自己的声望将达到一个历史的高度，那么，将来的生活还有什么可担心的。

　　另外，他也不相信，自己的人品就那么的不堪，所有人都反对自己，凭什么？

　　周薪达到了4000镑，非常不错，比沃特福德的1400镑好多了，要知道，这时候的英镑可是非常坚挺的。

　　送走了维纳布尔斯二人，姜华站在门口，心里放下了一块大石头，总算是如愿以偿了，最近他确实接到了几分邀请，但是，除了低级别联赛的俱乐部，就是英超球队的助理教练，包括曼联在内，但是，这已经不能满足他了。

　　“恭喜你，姜，你一定会成功的。”身后出来凯瑟琳的软语。

　　扭过身，姜华咧开嘴一笑，伸出手就要抱抱，惊得凯瑟琳大叫一声，跳着躲开了……


第62章 翁婿……一对活宝

　　足球无关生死，但高于生死！这句话不仅仅是利物浦球迷遵循的金科玉律，在英格兰其他人同样都按照这句话来对待足球的大小事。

　　姜华出任三狮军团助理教练一职自然引发了一场大争论。

　　赞同的大有人在，反对的也是不少，无所谓的人数最多。

　　“只是一个助理教练，主教练是特里，没有必要吵来吵去的。”

　　“来自足球荒漠，竟然大言不惭的进入光荣的英格兰国家队，这是对足球的侮辱，我强烈反对。”

　　“为什么不呢？姜在沃特福德的一个赛季，已经证明了他自己，姜的球队给人一种崭新的印象，我想，英格兰队会有一个好的变化。”

　　维纳布尔斯自然是要为自己的选择辩解，“是实话，我对竟然有这么多反对姜的声音感到惊讶，仔细看了他们的理由后，我又为他们深深的羞愧，他们不是真正热爱足球的人，真正喜爱足球的人一定知道姜有多么的优秀。”

　　甚至远在亚洲的中国媒体也加入了这个讨论中，正在足球职业化轰轰烈烈的时候，中国的各个媒体自然对欧洲竟然有中国教练加入英格兰国家队教练组而感到惊奇。

　　一时间，姜华的过去和将来成为人们渴望知道的重要新闻，不过，最让人们感兴趣的还是他在沃特福德那一年掀起的青年风暴，制造的联赛杯最大黑马之旅。

　　当然，娱乐媒体更关心的是姜华那感人的爱情故事。

　　伦敦的一家话剧表演团体上演了以这个故事为蓝本的一幕话剧，效果非常好。

　　更是有小报称，已经有好莱坞的知名导演希望将这个神奇的故事拍成电影。

　　总之，姜华火了，虽然不至于人人皆知，但是，姜华绝对算得上名人了。

　　当一个事情成为一个话题的时候，就会有更多的人要把这个话题炒的更火热，其中，买断了英超转播权的天空电视台就是其中的最大推手。

　　他们的王牌足球评论员格雷，试图邀请足总代表、维纳布尔斯、两派的球迷代表，当然少不了主角姜华，他们希望做一期节目，就这个问题进行深入的讨论。

　　其他人的邀请非常顺利，可是再姜华这里却遇到了困难，姜华失踪了。

　　姜华去哪儿了，当然是和凯瑟琳去马德里的沙滩上度假了。

　　在马德里的夜里，才是一天生活的开始，而坐在海滩边上的一家露天餐馆里，姜华想着和自己来度假的凯瑟琳，他无论如何也想不到自己和凯瑟琳还会有这种相处的日子。

　　不过，他和凯瑟琳实在也没有预料到，在他们入住的酒店里，竟然遇到了凯瑟琳的父亲，那个来自英国中世纪的子爵竟然出现在这里，一个充满了浪漫色彩的海滨。

　　姜华非常清楚，老麦克莱德主要是见自己。

　　当然，谈话并不是那么的直接，凯瑟琳因为今天玩累了，已经回房间休息了，可是姜华睡不着，他非常享受这里的环境，也就来到酒店附近的大排档来喝点啤酒，结果，就很巧合的遇到了凯瑟琳的父亲。

　　“喜欢这里吗？”

　　老麦克莱德一愣，姜华的第一句话竟然是这样的。

　　点点头，看了看桌上的美味海鲜，目光烁亮，面无表情地说道，“这是我第一次离开英国，不过，看起来这里不错，当然还要感谢你，因为你，我才有机会来到这个美丽的地方。”

　　姜华心里一晒，笑道，“这里环境不错，很适合休息度假，如果有时间得话，偶尔过来住几天，还是不错的。”

　　“我想，我们还是直接进入正题吧，凯瑟琳是我最重要的宝贝儿，但是，你了解她吗？能够包容她的任性吗？她很敏感，否则，也不会这么冲动的和你结婚。”麦克莱德说着话，眼睛一直在观察姜华。

　　没等姜华回答，老麦克莱德一边抿了一口杯子里的红酒，脸色肃穆地说道，“凯瑟琳的母亲离开人世很早，所以，凯瑟琳一直缺少母爱的呵护，她能够幸福，是我这一辈子唯一的希望，即使付出我所有的一切，也值了。”

　　听着麦克莱德话，姜华也是动容，由衷地说道，“你是一个伟大的父亲。”

　　“可是凯瑟琳不这么认为，在她的心中，我是一个干涉她自由的恶魔。”老麦克莱德摇头苦笑，将杯中的酒一饮而尽，神情落寞。

　　姜华从没有想到，自己竟然会有这种谈话，看到对方心情不好，给老麦克莱德又倒上酒，也做好了倾听的准备。可是没想到这个老家伙一喝酒，说话就没把门的了，姜华甚至想说他为老不尊来着，只不过，忍了忍，没敢。

　　麦克莱德指了指自己，说道，“知道凯瑟琳怎么称呼我吗？”

　　姜华摇摇头，麦克莱德笑了，“她说我是吸血鬼，只能生活在那种阴森恐怖的古堡里。”

　　姜华失声一笑，他觉得自己和老麦克莱德聊了这么一会儿，倒有些像是朋友间闲聊。

　　一时间，两人推杯换盏，说说笑笑，完全看不出是一对原本充满敌意的翁婿。

　　“你们竟然会在一起抽烟，真是一点公德心也没有。”不想，两人正谈兴正高的时候，凯瑟琳从他们的身后冒了出来。

　　两人都有些心虚，几乎同时把烟头掐灭。

　　凯瑟琳的神色复杂，看着面前的两个男人，不知都该怎么开口，也不知都该说些什么。

　　老麦克莱德嘴里已经有些不利索了，“凯瑟琳，其实，爸爸已经在戒烟了，只不过，姜给了我一支，我没有吸进肺里去。”

　　“这是什么人品？”姜华不由的心里愤然，太没义气了，一点哥们义气也不讲。这会儿，麦克莱德已经上升到哥们的级别了。

　　凯瑟琳似乎并不打算追究什么，浅笑道，“没什么，只要你高兴，不用顾忌我的感受。”

　　得到女儿的首肯，烟瘾已经被姜华勾了起来的老麦克莱德竟然飞速的伸手从姜华面前将烟盒拿了过去，还振振有词，“你年纪轻轻的，就不要抽烟了，我替你保管。”

　　姜华正要抢回来，结果凯瑟琳霍然而起，瞥了眼前这两个不靠谱的男人一眼，“懒得理你们！”

　　说完，迈动脚步，往海边走去，微醺的海风轻轻的拂过她的秀发，留下淡淡的幽香。

　　老麦克莱德拿起酒瓶给自己倒上酒，眼皮都没抬，小声地说道，“去吧，你是她的选择，希望你能够爱护她。”

　　“我会的。”姜华点点头，犹豫着看了一眼老头，最终还是起身，向凯瑟琳走的方向追过去。


第63章 上任

　　西班牙的旅行还算顺利。

　　老麦克莱德见了姜华一面之后，就自顾自的离开了。

　　姜华想要推到凯瑟琳的邪恶念头没有实现，不过，两个人的关系要比以前好了很多，至少凯瑟琳对两个人住在一个套间内并不排斥，这让姜华心中窃喜。

　　只是酒店里的沙发睡上去并不是那么舒服，逼得姜华只好白天在沙滩的躺椅上补觉。

　　最让姜华发狂的是，凯瑟琳似乎并不怎么喜欢游泳，在将近十天的假期里，她总是一身白色的纱裙，让等着看凯瑟琳完美娇躯的姜华无比的失望了。

　　同样，姜华想要嗅一嗅野花的行为却被凯瑟琳粗暴的干涉了，沙滩上的各国美女数不胜数，可是姜华的眼睛还没转起来，就被身边的美人挡住了。

　　然后，他就悲剧般的跟着凯瑟琳流连于各大艺术博物馆，姜华心中暗骂这西班牙人吃饱了撑的，建那么多博物馆干嘛。

　　走出机舱，姜华浑身打了个冷战，这该死的天气。伦敦的夜晚里，温度有些低，刚刚从阳光、沙滩的圣地回到这里，还真是不适应。

　　付了十镑的小费，才在行李员的帮助下，把三个大行李搬上了出租车，坐在棺材般的出租车里，姜华心里有些感慨，英国人骨子里的传统太难改变了，本来他对自己的国家队之行还是充满了期望的，现在心里却有些忐忑不安了。

　　“累死了，我要睡觉了。”一进屋，凯瑟琳踢掉脚上的鞋子，伸着懒腰就往楼上走去。

　　姜华费力把行李搬进屋里，下意识的就要跟着上楼，结果凯瑟琳停住了，姜华没注意，一头撞在凯瑟琳的身上，好在力气不大。

　　凯瑟琳扭过身，脸色有些古怪，就那么看着姜华，什么话也不说。

　　“噢。”姜华一拍脑袋，这是回到家了，本以为这次度假两人的关系已经进展了很多，可是看来长路漫漫，还需努力，看了看嘴角露出俏皮的凯瑟琳，笑道，“忘啦，已经回到家了，晚安！”

　　凯瑟琳看姜华下楼了，心里一软，便小声说道，“如果……我是说如果，你真的非常想上来，也可以，不过，你要答应我，不能……你知道的。”说完，满脸羞红的快步走进屋里，她似乎忘记了把门锁上。

　　凯瑟琳的话让姜华神情一怔，旋儿摇了摇头，他知道，凯瑟琳还有心结，自己不能操之过急，抬头看了一眼楼上，轻轻的说了声，“晚安。”这声音，除了他自己，谁也听不见。

　　……

　　位于伦敦市中心的索霍广场，英足总的办公地点之一，作为国家队的教练团队在这里有几间办公室。

　　抬头看了看这栋高大的灰色建筑，姜华揉搓了一下自己的脸，昂首就往里面走。

　　“先生，很抱歉，请问，您到哪里？”器宇轩昂的姜华，自认为，刚走进大门，就被一个黑色皮肤的保安拦住了。

　　姜华多少有些泄气，但是鉴于人家非常有礼貌，还是和颜悦色地说道，“我是来这里上班的，嗯21层，英足总。”

　　“好的，请您和我来核对一下身份。”保安虽然眼神里带着怀疑，但是，仍然有礼貌的请姜华来到接待台，然后，他拿起电话拨了出去。

　　“您是姜华先生？”保安放下电话，问道。

　　这时已经过去了二分钟了，姜华的好心情快要用完了，听到保安的问话，姜华面无表情的点点头。

　　保安伸手做出请的手势，“电梯在走廊的左边。”

　　“谢谢！”嘴里蹦出这个单词，姜华总算是开始了他上班的第一天。

　　维纳布尔斯将姜华介绍给了教练组，里面人不多，负责其他事物的人数最多，有十几个，由一个叫薇拉的三十多岁女士负责。

　　教练组有七个人，算上姜华这就八个了，除了姜华之外，还有一个叫帕特的教练，其他的诸如体能教练、守门员教练等，都是中年人，姜华这个年纪在这里算是一个异类了。

　　医疗组只有三个人，姜华倒非常意外，在他的印象里，欧洲的国家队里医疗方面是非常强大的，可是，现在看，只有三个二把刀在这儿。

　　经过一个上午的深入了解，姜华的心里拔凉、拔凉的，他看着洋洋得意的维纳布尔斯，心里多少有些不满，这样的国家队团队太差了。

　　“姜，你的脸色看起来不太好，怎么，不舒服吗？”维纳布尔斯发现姜华脸色有些难看，便关心的问道。

　　看到周围有不少人，姜华把话咽到肚子里，勉强挤出一个笑脸，道，“没什么，只是第一次进这么高级的办公室，有些喘不过气来。”

　　呵呵……

　　姜华的话引来一阵轻笑声，当然，姜华也听得出有人发自内心的轻视。

　　中午，草草的在楼下的餐厅里吃了点东西，姜华钻进了自己的办公室，开始撰写一些计划报告，他要对整个国家队的一些落后的东西进行改进，当然，循序渐进的道理他非常明白。

　　其他的东西他不想管，一个是战术组合，他要给维纳布尔斯一个适合英格兰队的新战术，但是，又不能太脱离现在的英格兰队。

　　还有一个问题就大不一样了，那就是医疗体系的重建，对于足球运动员来说伤病是家常便饭，姜华知道，每一支球队都会因为这个原因而使球队的实力受损，其中，最著名的就是九六年的欧洲杯，德国队，甚至为了凑一个主力阵容都非常困难，除了两个球员的停赛，就是伤病了。

　　……

　　姜华坐在维纳布尔斯的办公室里，喝着秘书端来的咖啡，“特里，你知道吗？沃特福德在过去一个赛季里，没有出现一个伤病？”

　　“哦？真的？”这可不是一件容易的事儿，维纳布尔斯眼前一亮，要是姜华有什么秘诀能够解决这个问题，那可是真的太好了。

　　姜华笑了笑，他可没有什么金手指，沃特福德能够让所有球员没有受伤，主要是三个原因，一是科学，尊重科学，和医学院的合作起到了关键的作用；二是姜华一直坚持的大范围轮换，避免球员因疲劳而增加受伤几率，三就是运气了，说实话，仅凭借前面的两方面根本无法杜绝伤病，剩下的只剩下运气了。

　　“我做了一份计划，行不行，你决定。”说完，把那份医疗的改进计划递给了维纳布尔斯。

　　看到维纳布尔斯将信将疑的接过文件，姜华又补了一句，“这是沃特福德一直执行的。”


第64章 改进

　　姜华的改进计划并不复杂。

　　总结起来就几点，一是和伦敦的皇家医学院建立合作关系，这也是最快捷有效的方法，凭借那里的先进设备和庞大的医学力量足够给球员建立身体档案了。每周进行一次全面的检查，并不频繁，正合适。

　　没有通过体检的球员，将不能进行训练和比赛，这就会极大的避免球员因为身体隐患而导致受伤，影响球队的实力。

　　还有就是增强球队的医疗力量，特别是增加按摩放松的理疗师，引入这个在这个时代还不算是开先河，至少AC米兰已经开始了实验性的引入了。

　　球员训练后，进行按摩放松，将会有效的缓和肌肉的疲劳，大大的降低受伤的概率，足球运动员受伤最频繁的就是关节和肌肉了，而关节的受伤也大都是因为肌肉疲劳导致身体的机能下降引发的，这一点，在不久的将来就会随着医学界大规模介入足球运动而形成了共识。

　　“呼……”维纳布尔斯看完了整个改进计划后，脑子有些不够用了，这些东西他从来没有考虑过，在他看来，球员受伤是非常平常的事儿，受伤就是运气不好，还有就是球员的身体不够结实，可是，看了姜华的这份材料才知道，原来里面还有这么多因素。

　　维纳布尔斯看了看风轻云淡般的姜华，佩服地说道，“姜，这些东西你都是从哪里学来的？我可不记得哪里教授这个。”

　　姜华笑了笑，自得地说道，“不用人教，要用这里思考。”说着用手指指了指自己的脑袋。

　　“好吧，你说服我了，不过，我要和足总商量一下，毕竟这是要花钱的。”维纳布尔斯心里有些打鼓，让足总掏钱，这可不是一件简单的事儿。

　　维纳布尔斯心里没谱儿，可是姜华知道，九六年后，这将成为一个趋势，原因很简单，这届欧洲杯，让所有人都意识到了球员的健康将会大大的影响球队的成绩。

　　“那是你的事儿，我只管提建议。”说完，姜华起身就往外走，维纳布尔斯赶紧叫住他，“怎么走了，就这些？”

　　原来维纳布尔斯等着看姜华的训练大纲呢？现在英格兰的集训队已经开始了集训，当然，主要还是身体的恢复性训练，毕竟联赛结束不久，都很疲劳。

　　这次集训就是为了去打一场热身赛，而训练的地方就在热刺的训练基地内，只有姜华还没去和球员见面而已。

　　姜华微微一笑，道，“特里，事情不急，我们一件一件的来，这个是最急的，而且，我认为也是最重要的。”

　　维纳布尔斯会意的一笑，摇了摇头，“好吧，明天，我们去见见球员吧，我想改变一下训练的方式，就像你在沃特福德那样，直接进行有球训练，不再进行哪些传统的训练了。”

　　姜华一听，摇摇头，“特里，不要全盘否定，要知道，这些训练方式能够使用了这么多年，自然有它合理的一面，而我的方式，并不一定适合，我觉得这些基础训练还是维持不变，我们可以适当的改进一些。”

　　维纳布尔斯想了一会儿，无奈的点点头，说道，“好吧，姜，也许你是对的。”

　　“特里，我觉得你变得不自信了，全盘否定是不对的，传统的不一定就是错的，新的东西也不是万能的，所以，你应该懂我的意思。”姜华的声音不高，却让维纳布尔斯浑身一震。

　　姜华的助理教练生涯开始了，在他的努力下，英足总虽然没有完全按照他的改进计划进行改革，但是，基本上实现了他的设想，特别是和皇家医学院的合作。

　　在第一次的全面体检中，竟然有九名球员查处了很大的隐患，这个结果不仅让维纳布尔斯大吃一惊，就是球员本身也是震惊不已，他们没想到自己的身上竟然有这么大的问题。

　　当球员们知道了姜华加入教练组，做的第一件事就是为球员的身体保驾护航的时候，几乎所有的球员对他的态度都有了极大的改善，要知道，姜华和他们的第一次见面可不算愉快。

　　虽然，姜华在英格兰足球圈里有了一定的名声，但是，并不是主流的，更多的是花边，至少这些国家队的成员是这样认为的。

　　而战术上的改进中，姜华给维纳布尔斯的最大建议就是，降低加斯科因在球队战术中的地位，姜华承认这个家伙是一个天才，可是加斯科因也是一个浪费天分的天才。

　　维纳布尔斯的战术中，加斯科因的地位太高了，他发挥好，球队就能战无不胜，如果加斯科因被限制了，那么，球队整个的攻击力将大打折扣。

　　一开始，维纳布尔斯非常难以接受这个意见，他和加斯科因之间的关系非常特殊，而加斯科因的足球天分更是无与伦比，姜华也不想用嘴来说服他。

　　为了印证自己是对的，在一场队内比赛中，姜华指挥替补阵容，而维纳布尔斯用他已经基本打造成型的主力阵容。

　　比赛中，姜华更强调团队作战，特别是针对加斯科因，他安排了人专门盯防。

　　“你的任务就是跟着他，寸步不离的跟着，给他一点空间，不能舒服的拿球，只要他突破，那么犯规，动作不要太大，另外，杰米，适当的时候帮帮罗伯特。”

　　姜华重点关照的就是两个中场球员，雷德克纳普和罗伯特·李。

　　果然，在比赛中，受到两人重点关照的加斯科因出问题了，他虽然偶尔能够摆脱对方的防守，可是效率大大降低，而且更多的是被对手犯规。

　　在四十分钟的队内赛中，主力阵容的进攻被严重的阻碍了，虽然他们也攻进了一个球，可是，替补阵容却打击了两个球，都是快速反击中的进球。

　　替补阵容踢的并不算好看，姜华给他们的指令也让他们不太适应，就是防守，防守，然后是反击，反击中的传球不能往中路踢，只能是两个边路。

　　这是姜华能拿出来的最简洁的办法了，好在球员的素质非常高。

　　这一次队内的比赛，也让英格兰队上上下下充分认识到了姜华的能力，果然是名不虚传。

　　最终，维纳布尔斯同意了姜华的建议，开始减少加斯科因的任务，将他的位置从突前的前腰后撤，和保罗·因斯平行站位，而是加大两个边路的攻击力度，在对手出其不意的时候再突然插上，这样一来，加斯科因的威胁反而更大了。

　　解决了中场的问题，可是，问题还是有，那就是希勒，英格兰的中锋，他已经十个月在国家队没有进球了。


第65章 话剧票

　　集训时间很短，只有短短的半个月，不过，这已经是极限了。

　　经过一个赛季的厮杀，球员的身体已经到了极限，而且英格兰球员普遍的问题就是不知道爱惜自己的身体，他们的生活多少都有些乱，酒和女人不知道毁了多少天才球员。

　　姜华看着第二次的体检报告，嘴上虽然没说什么，可是心里却不是滋味，超过半数的球员都面临着极大的受伤危险。

　　总的来说，这十天姜华算是在英格兰队站稳了脚跟，何况他为人算是平和，基本上不和其他人争什么，刚一来的时候，还有几个教练用充满敌意的眼神看他，可是到了最后，相处起来基本上算是和睦。

　　最让姜华满意的就是球员的态度，英格兰的球员虽然自身修养差了些，可是他们有一点好处，那是其他国家球员所不具备的，那就是敢爱敢恨，谁真心对他们好，那么他们也是真诚相待。

　　在集训结束时，绝大多数球员都把自己的联系方式留给了姜华，并且一再要求姜华联系他们，“到时候，我请你去喝酒。”加斯科因一边说，还一边眨眼睛。

　　其中的意味，自然不用明说，面对这样的球员，姜华也只好笑着答应，却不会真的去找加斯科因喝酒，不过，他也没无聊到去劝他戒酒，这是英格兰的足球文化形成的，无论是谁，也无法改变，就像无法改变一个人的生活习惯一样，喝一杯也是英格兰球员的生活习惯。

　　还有一个对姜华感激涕零的就是希勒了，虽然在联赛中，希勒攻城拔寨，为布莱克本拿下联赛冠军立下汗马功劳，可是在国家队已经很久没有进球了。

　　可是，就在前几天的热身赛中，他终于开和了，打进一个漂亮的头球，他进球之后，没有按照以往那样的方式庆祝，而是跑到教练席，把姜华从座位上拉了起来，直接扛上了肩膀，弄得负责转播的评论员们惊诧不已。

　　他们不知道，希勒为什么会对这个中国来的助理教练这么热情，其实原因很简单，那就是姜华告诉希勒，让他时不时的将位置后撤，给自己留出冲刺空间和时间。

　　以往，希勒太靠近球门了，最为英格兰的第一中锋，自然会遭到对手无所不用其极的防守，想要进球自然难上加难，而位置后撤，希勒的选择就多了，眼前不再是腿和头了，能够看清楚对手的弱点在哪儿了，进球也就水到渠成了。

　　“姜，接下来，你将有二十天的假期，工作日是八月十日。”薇拉小姐将一份日程安排表给了姜华。

　　姜华笑着接了过来，笑道，“我才开始工作，就有这么长的假期，这个工作真是太棒了，可惜只有一年多的时间。”

　　薇拉小姐听完之后，面露微笑，“以后的事儿谁说的准呢？你一定会有更好的选择。”

　　姜华这十几天的工作，让一直默默无闻的薇拉小姐看出，这个年轻的教练真的非常厉害，他的未来肯定会非常的光明。

　　“借你吉言了。”和维拉小姐告别后，姜华回到办公室，和正在收拾东西准备放假的同事们告别。

　　收拾完东西，其实也没什么东西，他才来了十几天而已，刚要走，楼下的保安把电话打了进来找姜华。

　　一听说楼下有一位女士找他，姜华有些糊涂，自己什么时候在英国有女性朋友了，和大家打了个招呼，提着一个小包，迈步走进了电梯。

　　“凯特？”

　　到了楼下，一袭黑色的长裙，勾勒出她那姣好的美满身材，虽然带着墨镜和帽子，但是姜华还是认出了她。

　　一看到姜华露面，凯特露出惊喜的样子，却又不知道该说什么，做什么，显然，姜华的出现让她很开心愉悦。

　　姜华知道这里是工作地点，进进出出的都是足总或者是其他机构的工作人员，并不适合两人交谈，便走上前，笑道，“我们去旁边街上的那家咖啡馆，环境还不错。”

　　这个提议让有些手足无措的凯特松了一口气，便点头同意。

　　两人走出大门的之前，姜华回过头来，冲着那个黑人保安喊道，“谢了，伙计。”

　　黑人保安听见姜华的道谢声，神情一愣，随即露出雪白的牙齿，冲着姜华挥了挥手。

　　两人已经有好久没见过面了，坐在对面的凯特还是那种热情似火的美，虽然黑色的长裙和她的年龄有些不符，但是，却也显出她玲珑有致的身躯来。

　　长久以来，被凯瑟琳弄得燥火无比旺盛的姜华低着头专注于手中的咖啡杯，眼睛却是不敢看向凯特，深怕一个控制不住，在佳人面前出丑。

　　这家咖啡厅显然是为了附近的上班族准备的，整个的装潢显得非常现代，舒缓的音乐让人有一种放下手中工作，来一个彻底放松的欲望。

　　“怎么想起来找我了，不是又想听故事了吧。”用小勺轻轻搅动咖啡，姜华问道。

　　凯特轻轻的摇了摇头，脸上突然绽放出一丝光彩，笑道，“不是，我是给你送票来了。”说着从随身的小包里掏出两张票。

　　“票？”姜华脸上露出不解，这好端端的送什么票。

　　凯特将几缕调皮的头发捋了下，想了想，终究还是软软地说道，“我把你给我讲的那件事儿，也就是你和凯瑟琳的事情改编成了一部话剧……”

　　“你？”对于这个小姑娘能够独立改编话剧，姜华有些怀疑，但是他的怀疑似乎刺痛了凯特。

　　凯特的脸色有些不好看，吞吞吐吐地说道，“当然，主要是我的父亲。”

　　可是，凯特心里却暗暗的诅咒这个不解风情的家伙，有必要说这么直白吗？

　　姜华也意识到自己的话似乎伤了凯特的自尊心，可是又不知道该怎么解释，索性笑道，“这票就是那部话剧的票了，我和凯瑟琳一定要去看的。”

　　姜华说和凯瑟琳一起去看，凯特脸色一黯，“真的吗，麦克莱德小姐会和你一起去看？”

　　姜华完全没有注意到凯特的变化，脑子里开始想象和凯瑟琳去看这部充满荒诞故事情节的话剧，不知道凯瑟琳看了之后会笑成什么样。

　　便微笑着点点头。

　　“那好吧，希望不会让你们失望。”说罢，凯特借口还有一个约会，便轻飘飘的走了……


第66章 润物细无声

　　终究凯瑟琳和姜华也没有去看这个话剧，说实话，无论编剧的水平如何，他们都不想去看一个谎言编造的剧目，特别是这里还涉及到他们自己。

　　对于姜二十天的假期，凯瑟琳竟然没有什么安排，而是自顾自的开始了艰苦的设计时装的工作中。

　　看了泰晤士报的报道后，姜华才知道，一年一度的伦敦时装周就要开始了，凯瑟琳作为伦敦一个小有名气的女性设计师，自然要拿出一些作品出来参展。

　　“唉，天亡我也……”这个消息对心怀鬼胎的姜华打击是非常大的，按照他的设想，他准备回到主场作战，那就是邀请凯瑟琳到中国去旅行，在那里争取两个人能够捅破那层要命的窗户纸。

　　一个是矜持，一个是没经验，两个糊里糊涂的小夫妻就这么僵持着，谁也不知道该怎么打破这个平衡，好不容易，姜华想出了一个主意，却和凯瑟琳的日程冲突了。

　　“这他妈的才是悲剧！”在一个雨夜中，姜华为了浇灭心中的欲火，在雨中向天怒吼道。

　　但是，似乎是心有灵犀一般，一旦姜华有些难以控制时，凯瑟琳就会对姜华温柔的难以想象，这让两世为人的姜华苦笑不已，暗恨自己前世也是一个废物，竟然对一个法律上承认的老婆束手无策。

　　二十天的时间里，姜华除了买菜做饭，就是到原先那个小酒吧里去喝一杯，对于这一点，姜华承认，文化对人的影响非常大，自己也开始喜欢这种感觉了，那就是没事儿的时候，找个地方喝一杯，听着那些无聊的人胡吹乱侃，倒也轻松。

　　本来，沃特福德的球迷十分愤怒，姜华的离开被认为是背叛，可是姜华进入国家队之后英足总还是专门召开了一个新闻发布会，澄清了一下。

　　“并不存在英足总抢夺俱乐部教练的事情，我们认为姜华先生是一个能力非常棒的教练，正好，沃特福德并没有准备和姜华先生续约，所以，英足总是在姜华先生合约结束之后，才与之接触，并达成一致的。”

　　英足总的声明让沃特福德的高层更加被动了。

　　而当初姜华的助手，被授予了皇家医学院的研究生的入学通知，托尼成为了代理主教练。

　　老泰莱带来的那个苏格兰主教练，在工作了一个多月后，再也无法忍受俱乐部将主力阵容卖到的行为，一开始，他并没有把姜华看做一个合格的主教练，可是，仔细分析了沃特福德的比赛录像之后，他有些震撼，这些球员绝对都是宝贝。

　　所以，他立即和沃特福德的高层商讨，希望不要卖出这些球员，而是继续加强球队的板凳实力，这样，他有信心在一个赛季后，进入超级联赛。

　　已经将4300万英镑看做自己财产的老泰莱怎么会被一个下属所威胁，自然要好好的修理这个教练。

　　最后，苏格兰老头一怒之下，拂袖离去，老泰莱似乎早有准备，直接让托尼救阵。

　　一开始，沃特福德的球迷根本不知道真想，他们对姜华的离开非常的愤怒，认为姜华抛弃了沃特福德。

　　在姜华进入英格兰队之后，这种愤怒的情绪缓和了很多，毕竟姜华这是为国家队效力，自然不是为了前途离去。

　　而足总的声明之后，球迷的怒火就喷向了沃特福德俱乐部。

　　总经理赖斯曾为了替罪羊，老泰莱则偷偷的数着钱乐呢。

　　曾经有一段时间，姜华来到小酒吧的时候，非常的不受欢迎，可是现在不同了，来到这里的那些铁杆球迷对姜华更加热情了。

　　时间过的真快，转眼圣诞节就要到了。

　　在这几个月里，姜华正在以润物细无声的方式悄悄的融入了英格兰队中，他几乎成为了仅次于维纳布尔斯的二号人物。

　　但是，每一个人都对姜华给英格兰队带来的变化心知肚明，特别是球员们。

　　在姜华带给英格兰队变化的同时，这些国家队的球员们也开始将一些先进的理论带回了他们的俱乐部。

　　那些为国家队输送球员的几个较大的俱乐部自然清楚的看到了英格兰队的变化。

　　虽然，英格兰队的传统没有被完全抛弃，可是，变化几乎是可以用肉眼看到的。

　　面貌一新的英格兰队在最近的几场热身赛中，连连取得了大胜，并且场面非常的精彩，行云流水的配合，各种战术有效的结合在一起，给人一种耳目一新的感觉。

　　就这样，想国家队取经的俱乐部主教练越来越多，当然，只是从自己的球员那里得到一些零碎的东西。

　　“嗨，姜，来喝一杯，我在……”

　　每一轮联赛结束后，姜华经常会接到这样的电话，这是有球员要请姜华喝一杯，姜华自然是欣然前往，而该俱乐部的主教练往往会意外的和他们偶然相遇，那么就坐下来一起吧，喝着酒自然要聊天，聊足球是最靠谱的话题了。

　　一次、两次姜华还可以不知道，次数多了姜华也就明白了对方的小九九，对于这一点他倒是无所谓，反正这些东西就会逐渐被使用，他也没必要藏着掖着，讲一点就讲一点，算是积累人脉吧。

　　相对于战术层面的东西，姜华更愿意将自己针对球员健康方面的经验和想法与大家交流。

　　虽然姜华一直在努力的推销这种理论，可是在这个年代，这种想法太傻了，根本就没有太多的市场，好在姜华也不气馁，只要有机会就会聊聊这些。

　　“姜，圣诞节会到哪里去玩儿？”现在正是联赛紧张的时候，姜华也在利用自己助理教练的身份，到处去转一转、看一看，名目自然是考察球员了。

　　不过，国家队毕竟和俱乐部不一样，最近一段时间没什么国家队的热身赛计划，维纳布尔斯给大家放了几天的假期。

　　“没有什么计划，最近有些累了，准备好好休息一下。”姜华无精打采地说道。

　　一想到要玩去，姜华多少有些恼火，原本所谓的伦敦时装周也就几天的时间，哪知道拖拖拉拉弄了一个多月，刚结束，凯瑟琳就奔赴意大利的米兰，那又有时装周了。

　　好在，临走的时候，凯瑟琳信誓旦旦的保证，她一定会赶回来，一起过圣诞节。


第67章 平安夜

　　平安夜！

　　伦敦的夜晚都被各种灯光照亮了，家人们都聚在一起，守护这个神圣的节日。

　　姜华花了不少心思布置这个家，圣诞树，彩灯，装着小玩意儿的袜子，还有各种礼盒等。

　　为了能够和西方的节日气氛相契合，他还专门买了一些火鸡等应景的食品。

　　作为一个中国人，对待洋节的态度很简单，借着这个机会和自己喜欢的人一起开心一下。

　　可惜，姜华的好心情没能持续到晚上，就在下午，凯瑟琳打来了一个电话，放下电话之后，姜华有些落寞，他觉得自己有些可怜，可怜的是一颗火热的心扑到了一座冰山上。

　　凯瑟琳打电话是给姜华道歉的，她在意大利的事情没有了结，不能回来和他一起过圣诞节了，希望姜华不要因为这个原因而感到不高兴。

　　哼！

　　姜华穿上大衣，上下收拾了一下，站在门口，看了一眼自己精心布置的房间，呯的一声，关上门，走了出去。

　　这个时间街上除了无家可归的流浪汉和被迫维持治安的警察几乎没有一个人影，即使有一些，也是迈着匆匆的脚步往家里赶去。

　　而一些商业门店几乎都关门了，和后世国内的节日经济大行其道完全不同，姜华开着自己新买的一辆车，缓缓的驶在空旷的路上，眼睛在寻找一个能够让自己消磨时间的地方。

　　也许是鬼使神差吧，他来到了杰瑞的小酒吧，而这里竟然在营业中。

　　把车停好，姜华迈步走了进去。

　　“嘿！看看是谁？我们亲爱的姜。”杰瑞大声地喊道，似乎酒吧里有很多人。

　　姜华一边脱掉大衣，一边笑笑，道，“杰瑞，没想到你这里竟然还在营业，我以为你也要关门过节呢。”

　　把大衣挂在墙上，好奇的一扫视，心里一惊，根本就没有人，只有杰瑞一个人趴在柜台上，和平日不同的就是杰瑞似乎喝了不少酒，从通红的脸上就能看出来。

　　杰瑞知道姜华为什么奇怪，耸耸肩膀，语气有些悲伤，“每一年的圣诞节我都是一个人在这里过，自从艾尔丽离开人世以后，一直就是这样……”

　　似乎很久没有这样倾诉过了，平日里看着没心没肺的杰瑞竟然哭了起来。

　　姜华脸上动容，知道，这里面一定有一个伤心的故事，便走过去，轻轻的拍了拍杰瑞的肩膀，勉强笑道，“嘿，伙计，看在今天我陪你过节的份上，给我弄一杯酒。”

　　“你这个混蛋……”杰瑞笑骂道，顾不上拭去泪水，转身拿起一个大杯子，给姜华接酒，擦了擦脸上的泪痕，好奇的问道，“姜，你怎么会出现在这里？你不是应该和凯瑟琳……”

　　姜华摆摆手，制止了杰瑞继续问下去，苦笑道，“没什么，凯瑟琳在意大利没有回来，所以，你知道，在这里我没什么亲人，只好到处逛逛。”

　　两个酒杯一碰，姜华和杰瑞都喝了一大口，姜华也没有问杰瑞的伤心事，两人就开始聊一些有趣的事儿。

　　他们实在没想到，除了他们两个，竟然还有人进来了，来客铃一响，两个人都不约而同的往门口看去。

　　姜华张大了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛，竟然是凯特，看上去，凯特的脸上有些憔悴，和以前那种阳光灿烂的美大相径庭。

　　“凯特？你怎么会来这里？”姜华走上前去，狐疑的看着凯特。

　　“是你？”凯特发现姜华竟然在这里，大大出乎她的意料，她可没奢望在这里能碰到姜华，来这里只要是因为姜华曾经多次和她提起过，另外，这里也和她的公寓比较近，最后，就是这里开门营业。

　　凯特的眼里略过意思亮色，随即就恢复了原来的样子，嘴里多少有些自嘲的道，“你怎么会在今天来这里，凯瑟琳难道没告诉你今天是什么日子？”

　　说着就要往里面走，姜华一把拉住她。

　　“嘿，放开我！”凯特的反应有点激烈，姜华赶紧放开手，摇摇头道，“凯特，我不知道你是什么原因，但是，我想我们是朋友吗？朋友应该互相关心的……”

　　“对不起，我不认为我们是朋友。老板，来一杯威士忌。”凯特瞥了姜华一眼，便走向吧台。

　　杰瑞看了姜华一眼，似乎在询问，是不是要卖酒给她，姜华看了看凯特的背影，心里多少有些愧疚，上一次凯特拂袖而去，他就知道有些不妥，只是没想到凯特的变化这么大。

　　“怎么还不给我拿酒？”凯特见杰瑞站着没动，就不满的大声道。

　　见此，姜华点点头，杰瑞叹了一口气，转身给凯特倒了一杯威士忌，不过，比往日多加了几块冰。

　　就这样，这个小酒吧的平安夜很安静，姜华和杰瑞小口的抿着手里的啤酒，就这么看着凯特在那喝着威士忌，不过，显然凯特似乎不太习惯喝酒，没喝几口就脸色绯红，还被酒呛得咳嗽了好几声。

　　将被子里的酒一饮而尽，似乎在向姜华示威的样子，然后将酒杯推向杰瑞，眼睛却死死的盯着姜华，“再来一杯。”

　　杰瑞无奈的摇摇头，转身去倒酒。

　　“凯瑟琳呢？”

　　姜华看了一眼有些不正常的凯特，心里多少有些感同身受的意思，低声叹道，“不知道，按照她的说法，是在米兰，可是谁又知道呢？”

　　凯特有些放肆的大笑了几声，结果杰瑞递过来的酒杯，“那么，我们都是不开心的人喽。”

　　冷不防，杰瑞也来了一句，“还有我。”

　　姜华心里这个骂啊，“你跟着参合什么，我这就够乱的了。”

　　姜华并不是一个傻子，凯特对自己的意思，他多少猜到了一些，可是，他不敢。

　　和刚才三人的缄默完全不同，现在，他们可是有说有笑，无论谁说一句什么，不管是不是好笑，凯特和杰瑞都要大声的笑上几声，算起来，姜华可以称得上最接近正常的一个了。

　　姜华心里不好过，在另一个国度里，也有一个人心里郁闷，那就是凯瑟琳了。

　　本来她早就算好了时间，今天可以赶回去和姜华一起过平安夜，可是没想到，这里的主办方竟然把最主要的活动该在了这几天，让她根本没办法提前离开。

　　“嘟嘟嘟……”忙完了今晚的活动之后，凯瑟琳回到酒店，给家里拨打电话，准备安慰一下姜华，可是一直没有人接，凯瑟琳有些担心的放下电话，站在窗前，望着夜空，大脑里不知道在想什么……


第68章 影响

　　一直紧闭双眼的凯特似乎已经感觉到了有人在盯着她看，脸上顿时潮红，微微的睁开双眼，果然，姜华就坐在她的床边，满脸的担心。

　　见凯特醒过来了，坐在那好久的姜华笑道，“总算是醒了，以后不要这么喝酒，对你的身体不好，要是再遇上坏人，吃亏的就是你了。”

　　听完姜华的话，凯特似乎意识到了什么，赶紧摸了一下自己的衣服，似乎很完整，这才稍稍放心，可是又有一种隐隐的失落。

　　见凯特这做派，姜华失声笑道，“放心吧，要是我有歹意，现在什么都晚了。”

　　凯特似乎不想在这个问题上纠缠，看了看时间，已经是深夜了，“现在已经这个时候了，你打算就这么坐着？”

　　姜华摇头道，“不是的，看你没事儿了，我就想回家了，反正也不远，这一晚，可把我累坏了。”

　　凯特眉头一紧，小声道，“要不，你就在这睡吧？”

　　姜华又重新打量了一下这个小房间，贼眉鼠眼地笑道，“如果你不介意，我没意见。”

　　姜华笑的有些促狭，自然要惹怒本就紧张害羞的凯特，颠道，“你这个流氓、混蛋。”

　　凯特突然暴起，一下子抓过姜华，将姜华压在身下，看来是要惩罚他，给自己出口气。

　　打闹了一会儿，突然两个人都不动了，两个人的姿势有些暧昧，现在已经是凯特到了地下，姜华在上，两个人的鼻子几乎碰到了一块儿，房间里静得出奇，似乎只能听见两人砰砰的心跳声。

　　姜华心头猛跳，他感觉到了自己小腹的熊熊烈火，如果再不悬崖勒马，必然要擦枪走火了，强忍着道，“不玩了，你也累坏了，早点休息吧。”说着，勉强让自己从凯特柔软的身上爬起来。

　　凯特怔了怔，忙答应了一声，然后，整理了一下自己的衣裙，可是她的心境中，却在此刻掺杂了些许的失落。

　　姜华打开窗户，一股冰冷的空气迎面而来，让自己的心静下来，看着外面的世界，姜华多少有些感慨。

　　凯特坐在床边，眼睛不时的瞄向姜华，发觉站在窗前的他似乎心事重重的，不由的心软，咬了咬牙，走上前，从后面突然紧紧的抱住姜华，轻声道，“你是不是觉得有些累了，要不就在这休息吧？”

　　姜华摇摇头，轻声说了声，“没事儿。”

　　凯特突然咬牙说道，“是不是和我在一起不开心，或者，是认为我够漂亮，如果是的话，请你……”

　　姜华一把将凯特拽到自己的身前，就像看怪物一般的奇道，“你这脑袋里想的都是什么乱七八糟的，真是让人莫名其妙的。”

　　看了看时间，姜华轻轻的推开凯特，笑道，“凯特，时间真的不早了，我想我回家还能睡一会儿，你呢，也能休息一下，毕竟昨天你可是喝了不少的酒。”

　　姜华走到门口，打开门，凯特突然走上前，抓住姜华开门的手，脸色坚毅地说道，“你在我的人生中，一定是我无法逃避的一个人，我希望你能够记住我，我不会放弃你的。”

　　说完，猛的把姜华推出门，然后呯的一声关上门。

　　门外，姜华整个人呆住了，他知道凯特对自己似乎有些好感，可是没想到她就这么表白了。

　　……

　　凯瑟琳回来了，可是姜华心里有些犹豫，两个人之间表面上和以前一样，可是，凯瑟琳觉得两人之间的距离又拉大了。

　　她多少有些自责，认为是自己的爽约让姜华心里有了疙瘩，所以，凯瑟琳也没解释什么，她认为，时间能够慢慢的将这一切淡去。

　　姜华的假期结束了，而且是提前结束了。

　　因为他想起国家队的工作中，对球员的考察基本上都是主教练在做，而其他的人似乎都没有这个工作，他知道，这样不对，所以，他把自己的想法告诉了维纳布尔斯。

　　果然，姜华的提议引起了维纳布尔斯的兴趣，这样姜华又不得不设计了一个表哥。

　　看了表格之后，维纳布尔斯果断的提前结束了假期，将表格发放给教练组的成员，并把人放出去，按照新的标准开始考察每一个国家集训队的所有球员。

　　然后，在姜华强烈的要求下，英足总开启了一个让各个俱乐部既恨又爱的行动，飞行体检。

　　按照姜华的建议，国家队的医学小组每隔一段时间就会到俱乐部去，对受关注的球员进行全面的体检，并把体检报告以及建议报告交给俱乐部、球员、国家队各一份。

　　本来维纳布尔斯准备强制规定没通过的球员要停止比赛的，可是被姜华拦住了。

　　“为什么要我们去做这个恶人呢？即使我们不出面，你认为俱乐部敢冒风险让球员参赛，即使俱乐部参赛，球员会吗？”

　　姜华猜的没错儿，拿着这种体检报告以及建议报告，一些俱乐部的高层简直是把国家队恨死了，这可是到了抢分的时期了，能够进入英格兰国家队考察视野的球员都是各个俱乐部的绝对主力球员，可是，他们真的不敢让球员冒着受伤的巨大风险登场，只能配合医疗组行进预防性治疗。

　　同样，他们也认识到了一个巨大的机会，那就是保护俱乐部的财产，对于一个足球俱乐部来说，球员就是他们的财产，而避免球员受伤而导致贬值就是对俱乐部财产的保值、增值，逐渐的，开始有一些有能力的俱乐部开始效仿国家队建立这种制度。

　　姜华在英格兰队一些列的动作，与在沃特福德时的影响不一样，在那儿，很少有人关注，可是国家队则不同，本来呢维纳布尔斯的帅位并不稳固，可是自从姜华到来之后，英格兰队悄悄的发生了太多的变化，自然也引来了有心人的关注。

　　弗格森和他的助手布莱恩·基德正在办公室里讨论这个问题。

　　这一次，曼联队的国脚并不多，可是这一次，加里·内维尔恰恰收到了体检报告和建议休息一周的报告。

　　上个赛季曼联队一无所获，而内维尔的位置又是相当的重要，弗格森虽然无奈，可是，他仍然坚决的让内维尔休息了，并按照建议报告的要求，为内维尔请来了理疗师进行治疗。

　　“他是一个天才，如果，将来有一天他成为我们对手的主教练，那么，将是一个可怕的对手。”弗格森手里拿着那份报告，满腹的心事。

　　布莱恩笑了，摇摇头，不屑地说道，“我想不出哪一支超级球队会请一个中国人做主教练，亚历克斯，你的担心有些多余了。”

　　弗格森固执的摇摇头，“布莱恩，我有预感，他一定会是我最大的对手。”


第69章 无奈

　　随着欧洲杯开赛时间的迫近，英格兰国家队教练组的工作也越来越繁忙，姜华回家的时间也一点点的变得更晚。

　　凯瑟琳虽然理解，可是心里也是微微的不满，好几次都撅着嘴给姜华看，但是，姜华看在眼里，但是却装作不知，好像完全不知道一样，依然将精力投入到忘我的工作中去。

　　每一次训练时，姜华绝对是训练场上最受球员欢迎的人，而姜华装的精神头挺足，根据记忆，也加上自己对足球的一些理解，时不时的对一些球员指点一番，例如坎贝尔，这个年轻的中卫，姜华把一些自己对未来中卫的一些理解结合坎贝尔的实际情况进行了指点，维纳布尔斯等人也发现坎贝尔的成长速度惊人。

　　而新的体检制度有效的减少了球员受伤的几率。

　　随着联赛进入竞争的白热化，维纳布尔斯、姜华等人的心也开始悬了起来，每天都在祈祷，千万不要有人受伤。

　　随着大赛的临近，媒体的注意力也开始转向各个国家队，一时间，没个参赛国某个球员受伤的消息不断的被披露，可是很快，各国的记者们发现，东道主英格兰队却没有这样的消息。

　　难道英格兰队的运气这么好，当然不会有人相信，于是各国的媒体记者们都云集英格兰的首都伦敦，想要揭开这个谜团。

　　但是，他们也有困难，不知该怎么问，总不能逮着一个球员就问，“你为什么没有受伤啊？”

　　看着训练场外，不断的游荡的记者们，姜华心里一阵的冷笑，这些记者大都担任着本国球队情报员得身份，现在就是他们知道了自己的手段也晚了，你现在就是照搬英格兰的做法也晚了，没有个半年以上的坚持，根本看不出效果来。

　　联赛结束了，启用年轻一代的曼联队获得了双冠王，重新夺回了联赛冠军和足总杯的冠军。

　　一场足球的饕餮盛宴即将在英伦上演，英格兰的足球气氛并没有随着联赛的落幕而散去，反而更加的浓郁起来。

　　在姜华的不断努力下，几个年轻的球员被招入了集训队，同时，英格兰队在人们的视野中消失了。

　　这又是姜华的主意。

　　刚刚结束了一个赛季的密集赛事，每一个球员都处于非常疲惫的状态，姜华建议将球队带到了瑞士的一个度假的圣地。

　　维纳布尔斯又被姜华说服了。

　　“姜，我又被你绑架了，如果我们的成绩太差的话，足总的人一定会把握撕碎。”维纳布尔斯最近的心情很好，在绿意葱葱的树林边和姜华开玩笑。

　　姜华没有说话，只是笑笑，他知道，自己的所作所为只不过是让英格兰队走在最科学的道路上，至于是不是能够获得成功，那真的要看运气了，他也无法左右。

　　在瑞士的训练基本上称不上训练，根据姜华拟定的训练计划，所有的球员的目标就是放松，呼吸这新鲜的空气，每天的训练都是由各种游戏组成的。

　　但是，教练组的成员们都看出了端倪，姜华的游戏项目最大的功效就是加强团队的配合，增加球员间的默契程度，他们心里都暗自佩服这个年轻的家伙，脑子里怎么有这么多的主意。

　　球员们也非常的开心，都对这种训练方式举双手赞成，更让教练组们瞠目结舌的是，姜华居然提出让球员的妻子和女友们组成太太团也来瑞士，每隔四天就给球员们放半天假，让他们和家人团聚。

　　这个提议有些太超前了，算得上惊世骇俗了，饶是维纳布尔斯对姜华一向言听计从，这次也是把脑袋摇的和卜楞鼓一般，坚决不同意，就是球员也认为姜华太照顾他们了，甚至派出队长因斯找到姜华谈。

　　“我们已经非常满意了，不需要再弄这个了，不过，姜，我们心里还是非常感谢你的。”

　　而被姜华招入国家队的几个新星也是对姜华佩服的五体投地，斯科尔斯以前踢球的时候，很少有插上的习惯，姜华给他提了出来，果然，在训练赛的时候，斯科尔斯在中路的突然袭击让维纳布尔斯眼前一亮，而斯科尔斯也受益匪浅。

　　最让姜华关注的是贝克汉姆，这个赛季在曼联队已经坐稳了主力位置，可是现在的贝克汉姆还没有发挥出他的那一脚长传利器，在姜华的指点下，以前一直苦练任意球的贝克汉姆也知道自己踢任意球的教法还可以用来给自己的队友制造机会。

　　之所以招入几个年轻的球员，也和姜华看不上队内的几个老一代的球员有关系。

　　现在英格兰队的右前卫是安德顿，这个球员是一个古典式的球员，有技术，可是球风偏软，根本不符合现在英格兰队的战术需要，可是，维纳布尔斯很固执，姜华也不希望为了这个和维纳布尔斯发生冲突，毕竟自己不是主教练，所以，就玩了一手曲线救国，让这些球员来参加集训，通过他们的表现，来打动维纳布尔斯。

　　姜华相信，新时代的战术就必须由新时代的球员来执行，与其花大力气改造现有的老球员，还不如直接跳过他们，用新人，他们接受起来会更加的轻松。

　　事实证明姜华是对的。

　　安迪·科尔的表现就让莱斯这个老前锋相形见绌，随着上报大名单最后日子的迫近，姜华却发现，维纳布尔斯却越来越固执，如果不是姜华的退让，也许他们会发生第一次冲突。

　　当然，这也是姜华理解维纳布尔斯面临的巨大压力，毕竟那些他最熟悉的球员才让他最放心。

　　最后，姜华妥协了，不过，他还是提出，到了随后时刻再上报，毕竟万一球员有了伤病也好调换，这一点，维纳布尔斯同意了。

　　不过，维纳布尔斯也感觉到，姜华的话比平时少了很多，他知道是什么原因，可是他不想妥协，毕竟自己是主教练，最后负责任的是他。

　　而通过这件事，姜华也发誓，从今往后，再也不做别人的副手，太憋屈，这还是维纳布尔斯器重自己，如果换了其他人，也许自己会被直接赶出去也不一定。

　　根据热身计划，他们要到中国去进行一场热身赛，从足球的角度来讲，姜华是非常反对的。

　　这种热身赛完全没有意义，首先，对手的实力并不能帮助英格兰队达到热身的目的，其次，就在赛事开始前，不远万里，劳师远征，犯了兵家大忌。

　　对于这一点，维纳布尔斯也是这么认为，可是，这场比赛的主要目的不是比赛本身，而是对欧洲杯的一个推广。

　　姜华无奈之下，只能选择闭嘴，如果再说，人家都会怀疑你是不是从国内叛逃的。


第70章 惊变

　　最后的名单将在从中国热身赛回来之后提交。

　　看上去还有时间，可是，实际上去中国参赛的名单基本上就是最后的名单了，能够入选的，只要不是因为受伤或者其他什么重大原因，也就不会再有改变了。

　　姜华知道，自己对这件事已经没有了发挥的余地了，毕竟只是一个助理教练，所以情绪一直不是太高，好在，平日里，他的任务不是带队训练，已经回到伦敦的球队在热刺的训练基地里正在进行最后的冲刺训练。

　　凯瑟琳也发现了姜华情绪不高，也试图劝解他，可是，姜华心里总是想着圣诞节那天凯特的表白，和凯瑟琳说话的时候，总是走神。

　　对此，凯瑟琳以为姜华在国家队过得不开心，也没在意，两个人就这么僵持着。

　　还有三天就要出征中国了，姜华也到了移民局办理了处境的申请，现在他办理这项申请已经非常简单了，移民局的警官们都知道姜华成为了英格兰国家队的教练，如果不是法律的规定，估计他们早就同意姜华不再遵循那个讨厌的三年考察期了。

　　早上，和那个黑人保安打了个招呼，姜华没注意到保安脸上的阴郁，自顾自的走进了电梯。

　　低着头若有所思的走进自己的办公室，就开始烧水，准备沏茶，这才想起，现在这个时间应该出发去训练场了，怎么一点动静也没有呢？

　　打开门，才发现大家都集中在楼道里，似乎都在等什么，一看姜华走出来，眼神都怪怪的。

　　正好薇拉小姐走过来，姜华拦住了她，悄悄的小声问道，“薇拉小姐，我怎么感觉气氛不对啊，这会儿大家已经应该出发去训练场了，怎么一点动静也没有，是不是出什么事儿了？”

　　薇拉的脸上也是阴晴不定，一副欲言又止的样子，姜华心里一沉，肯定是出事儿了，绝对是大事，看了大家一眼，问道，“特里呢？他干什么去了？”

　　“我们也不知道？只不过刚才警察搜查了特里的办公室，特里没出现。”薇拉小心的说着她所知道的，可是，她能知道些什么呢？

　　姜华现在心乱如麻，可是不能就这么等着，想了想，便向帕特走去，小声地说道，“帕特，现在你带领大家先去训练场，今天选蓝色的训练计划，让大家放松一下，这些日子的强度有些大了。”

　　“可是……”帕特有些犹豫，维纳布尔斯的事情太突然，让大家一点准备也没有。

　　姜华也叹了一口气，他又何尝不紧张，这件事儿很可能把大家几年的心血都毁于一旦，拍了拍帕特的肩膀，丧气的道，“我到楼上去碰碰运气，看看特里发生了什么事儿？”

　　帕特一听，也觉的只能如此了。

　　站在电梯口，把大家送进电梯，姜华一阵的头大，虽说自己按职责应该上楼去问一问，可是，那个该死的足总，姜华根本就对他们不感冒。

　　来到楼上，姜华希望能见到足总的当家人巴维克，至少他代表教练组知道，主教练干什么去了，或者说，主教练什么时候回来。

　　“很抱歉，姜，巴维克先生不在这里，因为发生了紧急情况，他已经出去了，什么时候回来，我也没有准确的消息。”巴维克的秘书小姐露出迷人的微笑，但是她的回答让姜华没有心情去欣赏这个英式传统美女。

　　姜华不甘心的往里面看了看，叹道，“这样吧，请您务必告知，我代表了教练组的全体成员来到这里，想要知道我们必须知道的一些事情，请主席先生能够尽快通知我们，因为现在时间紧迫。”

　　“好的，我一定会转告。”

　　“谢谢！”姜华走了，他也没办法，他也不知道该找谁，只能奔训练场而去，如果国家队乱了，那就更糟糕了。

　　姜华坐在出租车上，心里却在努力的回忆，前世可没这回事儿啊，怎么，难道因为我的到来，让一些本不该发生的事儿突然爆发了？

　　……

　　姜华这边为稳定国家队的正常训练在努力，而同样，在伦敦的一所房子里，英足总的当家人正在和一脸憔悴的维纳布尔斯进行一次沉重的谈话。

　　屋里有浓郁的酒精味，还有淡淡的雪茄味道。

　　维纳布尔斯的脸色有些发红，显然，酒精造成了这一现象，巴维克抽了一口雪茄，吐出一个大大的烟圈，语气已经不像刚来的时候那么气急败坏了，“特里，既然你没有参与，那你怕什么？”

　　英格兰足球圈里曾经多次发生主教练在球员转会中接受贿赂的事件，最著名的就是前阿森纳的主教练格拉汉姆，因为接受了二十五万镑的贿赂而买入两个水货球员的那件事。

　　现在，又出事儿，谁也没想到，这一次的主角竟然是国家队的主教练维纳布尔斯。

　　这一次是有人举报，才有了警方的搜查和传讯，英足总得到消息后，立即将维纳布尔斯保释了出来，可是，案件有些复杂，不是一时半会就能查清楚的。

　　“他们这是报复，我曾经拒绝了他们的要求，可是没想到的是，他们竟然录音了……”维纳布尔斯喝了一口酒，摇摇头说道，此刻他无比的后悔，自己当初太大意了。

　　“你不是拒绝了，那录音有什么用？”巴维克不由奇道，说实话，他也不是非常喜欢这个维纳布尔斯，个性太强，而且太以自己为中心了，很少照顾其他人的感受，当然，他的手下除外。

　　一扬脖，维纳布尔斯将一杯酒都喝了，满脸的不在乎，可是眼睛却是担忧，不甘地说道，“他们不是一直录，而是挑着录的，嘿嘿，人家挖好了坑等着我跳呢。”

　　巴维克一听心里就明白了，人家早就准备好了，要走你最关键的时刻给你一击，就算不成功，也要让你受重创，根据维纳布尔斯的情况，巴维克已经可以预想到结果了，最后维纳布尔斯被证明是清白的，对方的报复没有得手，还有就是英格兰队在家门口惨败，英格兰的“足球回家”成为全世界的笑话。

　　真是狠毒！

　　巴维克挠了挠他那已经没有几根头发的秃顶，看了维纳布尔斯一眼，心里这个悔啊，当初已经有人反对他担任国家队主教练，可是自己怎么就听不进意见呢，“那么英格兰队、英格兰队怎么办？”

　　维纳布尔斯神情一呆，沉默了，不知都过来多久，维纳布尔斯站了起来，眼睛红红的盯着巴维克，“没得选择了，只能让姜代理了，他比我要强，我超过他的只剩下英格兰人这个身份了。”

　　巴维克几乎不敢相信这是真的，维纳布尔斯竟然提出这么一个“妙不可言”的混蛋主意，他有些愤怒了，立即跳了起来，完全顾不上什么绅士礼仪，跳着脚咆哮道，“特里，你就是一个彻头彻尾的混蛋，你不想干了，也要把大家都拖下水吗？”


第71章 真够惊的

　　“这不可能是真的？怎么会这样？”

　　坐在英足总的主席办公室里，被主席请来谈话的姜华懵了，巴维克的开场白太让人惊讶了。

　　本来姜华只是想要打探些消息，好去安抚那些紧张、不安的教练和球员，消息是打探来了，维纳布尔斯教练因为球员转会的受贿案已经不能履行他主教练的职责了，所以，足总决定，在案件查清楚之前，维纳布尔斯教练暂时不再负责英格兰国家队的事物。

　　最后一句却是，由助理教练姜华在此期间代理主教练职务，直到维纳布尔斯教练可以继续履行合同或者到姜华教练的合同到期为止。

　　说真的，姜华完全不相信英足总这个顽固、守旧、甚至是愚昧的机构会做出这么惊世骇俗的举动，他们这是把自己弄到风头浪尖上啊。

　　同时，姜华也清楚，只要成绩不好，自己就是一个替罪羊的角色，当然，仅仅自己一个肯定是分量不够，必然还要加上维纳布尔斯那个不靠谱的混蛋。

　　混蛋！没错儿、就是混蛋，姜华认为这个家伙就是混蛋，他记起了这回事儿，维纳布尔斯确实是因为这个案子离开了英格兰队，但是，那是在欧洲杯结束之后，现在可好，提前了，这件事完全不符合自己的规划。

　　按照姜华的设想，这届欧洲杯是英格兰队少有的出彩的一次，如果加上自己的参与，能够让英格兰队成绩更好一些，或者踢得再好看些，那么，自己就可以借着这次杯赛获得不错的声望，也许能够在比赛结束后，谋求一个超级俱乐部的主教练职务，哪一个球队都无所谓，他相信，自己可以干得不赖。

　　现在全变了，自己将坐在火山口上，一个全世界最危险的位置，没有退路，他必须获得成功，否则，自己在英格兰的教练生涯就结束了，谁也不会给英格兰的罪人机会。

　　以后怎么办？回中国，或者随便找一个工作荒度一生。

　　咬了咬牙，姜华抬头看着巴维克的眼睛问道，“我代理，是不是行使主教练的职务，战术、人员是不是我说了算？”

　　姜华一说完，巴维克一愣，他没想到姜华这么直接的问这个，说实话，要不是时间太紧迫，他绝对不会让姜华上，做做助理教练凭借姜华一个赛季的完美表现还能勉强，但是，维纳布尔斯那个混蛋把自己逼上了绝路，而且他也联系了几个比较著名的教练，可是没有人敢接这个烫手的职务。

　　现在他都不敢想，在宣布姜华代理主教练后，自己将要承受什么样的攻击浪潮，一定是非常可怕的场面。

　　心里又问候了维纳布尔斯的女性亲属，巴维克勉强露出一丝难看的笑容，尽量让自己的语气平静下来，“是的，这些没问题。”

　　姜华眉角一扬，霎时间，他想明白了，对方手里并没有什么底牌，自己也不想今后混国家队，自然不需要低声下气的，脸上露出自信的微笑，“那么，我没问题了。”

　　巴维克一滞，随即心里也是一松，好歹算是有人接过了这个烂摊子，至于结果，他真的不敢想，希望能够像那个混蛋说的，姜能够给英格兰带来惊喜。

　　“姜，你知道，特里说的是给英格兰球迷带来欢乐，并要带领球队冲击冠军，保证进入四强……”巴维克心里还是有一些希望的，那就是姜华也让自己安心一点，当然，他也做好了最坏的打算。

　　“四强？”姜华心里一动，随即面无表情的道，“如果足总能够替我挡挡雨，问题不大。”

　　“挡挡雨？”巴维克心里暗骂，原来他以为维纳布尔斯是个混蛋，却没想到这个姜华却是恶魔，咬牙道，“可以，但是……”

　　姜华站了起来，一字一顿的道，“我失败了，那就是身败名裂，还有比这更严厉的后果吗？”

　　姜华自己没有能力阻止其他人怎么说，但是足总作为一个商业化运作的权力机构，自然有自己的喉舌，也有自己的关系网，让那些讨厌的声音小一些，自然有办法，这样，他的球队才能安心比赛。

　　巴维克耸耸肩，目送姜华离去，不过，想起自己要做的事儿那么多，嘴里不禁又骂了起来，“该死的……”

　　“守门员希曼、弗劳尔斯、沃克，后卫，加里·内维尔、皮尔斯、亚当斯、索斯盖特、坎贝尔、菲利普·内维尔、巴姆比，中场因斯、加斯科因、麦克马纳曼、雷德克纳普、安德顿、斯科尔斯、贝克汉姆、罗伯特·李，前锋希勒、谢林汉姆、福勒、安迪·科尔，替补普拉特、欣奇克里夫、斯通。”念完了名单，姜华面带微笑的看着地下的面面相觑的球员们。

　　“大家都知道，特里有些事情没办法再回来，至少在最近一段时间内不行，所以，我，将在这一段时间内带领大家去踢欧洲杯，在英格兰家门口的欧洲杯。”

　　姜华没搭理球员们心里的忐忑，拿出一个纸板，上面只有一个日子，6月30日，指了指，大声说道，“在这场比赛之前，我们有几场比赛要踢，如果我们输了，那么，那座耀眼的奖杯就不能留在英格兰，我们也不能碰一下，如果你们没有拼劲全力，没有把精力集中到比赛中，你们还敢留在英格兰生活？”随后，姜华阴阴的笑了笑，突然语气一转，“你们敢不敢试试？”

　　帕特已经被提升为助理教练，听完姜华的话不禁莞尔，这个一向随和的家伙原来一直在隐藏自己。

　　姜华不知道球员们在想什么，但是，他猜测他们应该听进去了，而自己的亮相还不错，至少，这将近一年来，他已经留给了大家一个深刻的印象，所以，他一点也不担心，“恭喜大家，为了庆祝我上任英格兰队的主教练，当然代理的，明天休息一天，后天集合，我们去中国，我请你们去吃烤鸭。”

　　哈哈……姜华一直期盼的笑声终于来了，暗自松了一口气，挥挥手，见面会算是结束了。

　　“还有，在足总宣布之前，今天的消息都不是真的，没人会承认……”

　　这帮家伙又是一阵爆笑。

　　走出训练基地的大门，姜华看了看几个靠近的记者，心里一阵冷笑，“等明天，你们知道了消息，来到这里却找不到人，会不会气得发疯呢？”

　　不等他们靠近，姜华就钻进了自己的车里，然后扬长而去。


第72章 回国

　　英格兰的各大媒体都疯了！这个消息好比天外来客登陆地球。

　　球迷也疯了！我们光荣的传统在哪儿？

　　巴维克也疯了！他感觉自己上当了，那个该死的混蛋维纳布尔斯，还有恶魔姜华，还让自己擦屁股，幸亏自己擦了，要不然会更惨！

　　一个中国来的教练竟然成为国家队的主教练？足总傻了吗？媒体也没人去质疑姜华的能力，就是对他的华人身份大加鞭笞。

　　媒体的意见也不一致，不少记者也在分析姜华来到英格兰队之后，为英格兰队的进步作出了非常多的努力，而且，非常时期，为了欧洲杯这是一个不得已的选择。

　　更有一些没有自己渠道的小报又开始把姜华的那些所谓的过去拿出来炒，吸引眼球呗。

　　正在紧张备战的各国主教练们都笑了，强有力的东道主自乱阵脚，可喜可贺。

　　姜华也笑了，闹去吧，反正我走了，等我回来，就差不多了吧，巴维克这个混蛋，也该把事儿摆平了吧。

　　飞机稳稳的停靠在北京国际机场时已是下午，天色有些灰蒙蒙的，和伦敦比起来，这里更像是雾都的样子。

　　下飞机时，来自足球强国的球员们受到了非常热烈的欢迎，在机场内守候的球迷很多，还有足协专门组织的欢迎队伍。

　　看着那一排漂亮的姑娘，第一个走出机舱门的姜华就有些眼晕，好久没有看到这么正宗的国产美女了。

　　接过一个身穿旗袍的美女献上的鲜花，姜华快步走向前来迎接的足协官方领导，这个时候的足协当家人还是热爱足球的，也很受姜华的尊敬，和后来的那帮天杀可不一样。

　　后面跟着下来的球员们一时间还放不开，他们没想到在遥远的东方，竟然有这么热情的球迷，虽然心里高兴，可是多少有些拘谨，特别是意外入选的那几个小伙子，他们还在做梦呢。

　　姜华也没管他们，反正有这么多的教练、工作人员，自己是一把手，自然要做主要的领导工作，那就是和前来迎接的寒暄。

　　一路的飞行是非常消耗体力、精力的，在飞机上球员们曾经在闲聊的时候猜测中国是什么样儿的，大都不知道。但是，当时西方的媒体可是对中国相当的歧视，球员们知道中国是一个落后的地方，可没有一个人敢说出来，真不敢说，主教练可是中国人啊。

　　最受球迷欢迎的就是加斯科因了，而且这家伙也是个古怪精灵的家伙，不断的搞怪惹得球迷们一阵阵的尖叫。

　　“加斯科因！加斯科因！”球迷们一看这老兄这么配合，自然也是连连高声喊他的名字，这让贝克汉姆等几个新人羡慕不已。

　　“都上车！”和几个前来迎接的人打过招呼后，姜华一转身就是一声暴喝。

　　在万众瞩目之下，刚才还得意洋洋的加斯科因立即老老实实的快步钻进大巴车里。

　　球迷们这才想到，对啦，这个洋人的球队的主教练可是咱中国人！

　　一时间，众人的目光都集中到了姜华的身上，这会儿这个哥们又开始装，一脸威严的巡视了一下正在紧张忙碌的工作人员，这才把人们的注意力集中到英格兰队的后勤保障上来。

　　看着一堆堆的箱子，还有一群群的保障人员，这可让才开始职业化的中国足球人开了眼，原来一支球队需要这么多东西啊！

　　“瞧瞧！这才是职业化的！这么多人！”

　　“可这么些人都是干什么的？不就是踢一场球吗？”

　　“那个小子真帅！叫什么？”

　　“嗯，听介绍说是什么航母……”

　　“你快别扯了，人家叫大卫·贝克汉姆。”

　　球迷们的话传进了姜华的耳朵里，他心里这个感慨，原来这贝克汉姆果然是有潜质，到哪儿都受关注，这还没成星呢就这样，可以想象，后来为了看他一眼，万人空巷的盛况是什么样。

　　“这里非常不错啊！”

　　从机场到友谊宾馆，球员们真正的近距离的观察中国，整齐的街道，高楼耸立，完全是现代化都市的画面。

　　在友谊宾馆，到处是鲜花和横幅，都是中英文对照的，就是欢迎英格兰队下榻宾馆一类的内容。

　　已经见惯了这些的姜华一点也没有意外，可是那些洋鬼子可就新鲜了，他们真的非常好奇的看这些东西。

　　当球队的工作人员们把自己的设备搬进宾馆，并提出租用厨房的时候，足协的领导们脸上无比的难看，他们想不通，竟然连厨师都带来了，就这么不信任中国吗？

　　看了看背着手在那神游天外的姜华，一个领导终于忍不住他的脾气，走过来和姜华交涉，当然要是别人他也不会这样，不过，姜华可是中国走出去的。

　　“姜教练，你看这……”作为专职副主席，许放是中国足球最值得尊敬的一位，姜华心里也是这样想的，一看对方的表情，姜华就知道误会了。

　　姜华面带微笑，解释道，“许主席，我想这里有双方沟通上的误会，并不是不信任，主要是他们都是职业球员，他们的饮食不能随便，都是营养餐，说实话，那玩意儿真不是人吃的。”

　　一听姜华满嘴的京片子，许放一愣，随即，姜华开始讲一些职业球员必须遵循的规律，又开始聊一些职业足球应该注意的问题等，而且也越聊越来劲，许放也听的痴了，再也顾不上什么餐厅问题，甚至从口袋里掏出来一个小本，不断的往上面写些什么？

　　一个多小时过去了，足协的人看着两个人就那么坐在台阶上说个没完，心里都是非常的诧异，不知道一个厨房的问题竟然要交涉这么长时间。

　　姜华说的口干舌燥，这才意识到已经说了这么长时间了，便起身，看了一眼满脸求知的许放，想了想，道，“许主席，咱们国家有一句话，身体是革命的本钱，我看，抽时间，你还是去检查一下身体，照你这么喝酒，身体总是要垮的。”

　　许放听完哈哈一笑，“原来我喝酒的事儿都传到英国去了，看来以后要注意了，嗯，谢谢姜教练的关心，抽时间，我一定去看看。”

　　晚上有一个招待宴会，足协宴请英格兰队的全体，姜华也不好拒绝，毕竟这是国情，要知道，中国国家队的球员们也要参加，毕竟这算是两国文化交流的大事儿。

　　好在只有一顿饭，再说，自己还承诺请吃烤鸭呢，算啦，就这么糊涂一次吧，不过，酒是不能碰的，虽然英格兰的球员们嗜酒如命，可是中国的白酒那可是要人命的东西，坚决不能喝。

　　第二天的新闻发布会上，姜华这位来自中国的英格兰主教练说了几句，“我来自中国，也爱中国，对于以英格兰队代理主教练的身份来中国比赛，我既感到荣幸，又感到骄傲！中国的职业化才开始，我希望通过这场比赛，能够给开放的中国足球带来更多的东西。同时，也让英格兰的球员领略一下我们伟大祖国璀璨的文明！”


第73章 不是一场秀

　　经过一个晚上的休整，英格兰队在这次比赛的场地，已经有了不败纪录的工人体育场里进行一次公开的训练。

　　这个时候还没有买票看训练的先例，不过，一些体育场的工作人员私下收钱是有的，对于这一点，姜华恰巧看见了。

　　对于这种现象，姜华没有声张，他知道全社会都在变化中，他就是说出来也对此毫无办法。

　　因为昨天的长途旅行，所以，今天的训练非常轻松，几乎没有什么高强度的项目。

　　前来取经的一些中国足球人士看了之后，无比的失望。

　　“这就是欧洲强队的训练？”

　　“也就那样，那个小子以前怎么没听说过，竟然成了英格兰队的主教练，真是笑话。”

　　“你看这帮洋鬼子，懒洋洋的样子，还职业球员呢，到我们那连替补都踢不上……”

　　“要是姜华就这水平，我也可以到英格兰当个主教练了。”

　　“哈哈哈……”

　　“没错儿，我们去挣英镑去……”

　　这帮人的大声喧哗自然被姜华听了个正着，他脸上没有什么变化，可是心里却在冷笑，一些商业比赛的胜利，让中国足球失去了理性，沾沾自喜的样子真是夜郎自大，明天就让你们知道什么是职业足球。

　　中国足球队和英格兰国家队的比赛已经被宣传的人人皆知，基本做到了你可以不关心，但是绝对不能不知道。

　　中国已经进行了两年的职业化，培养了球迷们的极大热情，另外，连续战胜国外的强队后，让中国足球已经看不清自己了。

　　球迷来工体不是来看球星的，他们要看的是自己的国足战胜英格兰队这个那个世界冠军的球队，还有，他们也想知道，中国人当主教练的球队到底是个什么样的。

　　至于中国的足协领导们却看得清，以前那些球队是来赚钱的，不会真的和你真刀真枪的比划，可是，几个头脑还算清醒的领导们已经无法掌控那些一线的教练了，他们的心已经膨胀到了一个难以掌控的程度，即使是球员们也不知道自己吃几碗干饭了。

　　对于中国足球的未来，姜华心知肚明，他觉得自己的心里似乎又有了负担，那就是他要取得成功，总算是为中国足球在世界上挣得一个安慰吧。

　　来到球场上，姜华踩了踩草皮，不禁有些奇怪，没下雨啊，可是这里的草皮湿滑的厉害，眉头皱了皱，看了看旁边的教练们，便道，“告诉小伙子们换长钉鞋。”

　　帕特还没来得及观察，便不解的问道，“怎么了，没下雨啊？”

　　“有些滑，估计是浇水了。”姜华心里不以为然，这些拿不上台面的手段却学得够快。

　　“姜，去开新闻发布会了，这位是中国方面派来的翻译。”

　　对面一个三十多岁的男子向姜华点头致意，姜华知道，这是国与国之间，自己即使会中文，也不能说出来，这是国格，见鬼的规矩。

　　姜华点点头，看了看周围几乎快坐满的看台，已经响起来的锣鼓声，不禁闭上眼睛，仔细的将听到的一切和以前的人生融合起来，一切都是那么的熟悉。

　　……

　　来到新闻发布会的现场，姜华没有衣锦还乡的感觉，而是有一种距离感，没错儿，他的身份让现场的国人对自己没有了亲切感。

　　“姜华教练，请问在到达英国之前您在哪里学习的足球呢，请原谅，我找了好久，都没有消息。”

　　姜华一看是一个中年的记者，这个记者算是一个比较较真的人了，便笑道，“查不到，我是自学的。”

　　这个回答让地下的人一阵嗡嗡，显然这不是很多人想要的答案。他们希望姜华随便说一个俱乐部也好，哪怕是体校也好，可惜不是，这多少有些让人失望。

　　一个年轻的记者站了起来，得意洋洋的问道，“姜教练，你知道吗，一共有几只欧洲球队在工人体育场输球了，另外，你觉得英格兰队能够打破这个不败神话吗？”

　　姜华心里一晒，嘴角上翘，道，“不知道，但是，今天之后，你可以再数数，数完了，再告诉我。”

　　这时，一个大鼻子的欧洲记者站了起来，根本没听新闻官的指挥就急匆匆的问道，“姜，我想知道，关于欧洲杯……”

　　姜华一摆手，“这个问题和本场比赛无关，下一个。”

　　底下人一阵的偷笑，这个记者脸色极为难看，正要发作，却又有其他的记者站了起来继续提问，他也只好恨恨的坐下。

　　“您作为一个中国人，怎么看中国队？”

　　姜华一笑，这个问题不好回答，不过，玩太极，他也是会的，笑呵呵的道，“中国队实力很强，球员们的个人能力算得上亚洲前列的，希望他们能够有好运气。”

　　不等下一个记者提问，姜华就决定结束这个无聊的活动了。

　　“最后我想说，这场比赛并不是大家认为的商业比赛，而是一场欧洲杯的热身赛，一场正式的国际正式比赛，我承诺，中国的球迷将看到一场真正的足球比赛，实力的对决，而不是一场秀，对，不是一场秀。”

　　说完，姜华直接站起来，转身走了，留下一些目瞪口呆的记者们，当然还有脸面上不好看的中国队的主教练。

　　姜华走到更衣室的时候，球员们已经热身完毕，也换好了衣服，正等着姜华。

　　姜华没什么准备，这一场比赛他早就拿定了主意，便开口道，“我说明一下，这一场比赛是热身赛，我还在考察队员，如果，我认为不行，那么欧洲杯，我只能说抱歉了，记住，态度决定一切。”

　　姜华的话让众球员们脸上都是一凛，气氛也变得严肃了起来。

　　至于战术方面，姜华没多说，早就说过了，不考虑对手的情况，按照自己的战术来踢，做到以我为主，实实在在的演练战术。

　　就在球员们开始往外走时，姜华突然说道，“记住，小心点，别受伤，一些太危险的东西可以放弃，要是对手动作大，那就躲开点。”

　　守门员希曼，后卫皮尔斯、坎贝尔、亚当斯、内维尔，中场贝克汉姆、因斯、加斯科因、麦克马纳曼，前锋，科尔、福勒，这个阵容不是平常意义上的主力阵容，但是，姜华自己觉得自己算是给足了面子，这绝对是自己想象中主力阵容，除了没有上希勒之外。


第74章 叫醒

　　姜华没等球员们出来，自己就来到了客队的教练席，坐了下来。

　　不一会儿，双方球员在裁判员的带领下走进场内。

　　将近八万名观众立即把现场的气氛烘托的极为热烈，很有中国特色的小喇叭制造了足够的分贝。

　　每一个球员都获得了观众们热情的掌声，包括不远万里来的英格兰球员。

　　看着一个个熟悉的模样，姜华不禁心里慨叹造化弄人，自己竟然神奇般的坐在这里，真是世事无常。

　　嘀！

　　一声哨响，比赛正式开始，随着比赛开始，现场的观众更热情了，他们的喊声立即让工体的气氛爆棚。

　　“中国队！加油！中国队！加油！”

　　中国队显然过高的估计了自己的实力，才一开始，就向英格兰队发起了猛烈的进攻！

　　而且他们的战术让英格兰的助理教练帕特惊讶不已，这不是典型的英式打法吗？

　　但是，他们传进英格兰禁区的球根本难以形成有效的射门，英格兰队也不着急，开始在中场利用连续的传切配合来调动对手。

　　一开始中国队的动作还算合理，但是，经过几个回合后，他们的心里有些急躁了，动作也大了起来。

　　但是，观众们却很少有看出来的，而且主裁判的判罚也很宽松，而事先得到姜华警告的英格兰球员为了避免受伤，大都也躲开了，所以，中国队好几次都把球抢了下来，可是很快又丢掉。

　　姜华眉头一皱，在他看来，这个时候的中国队踢得毫无章法，完全是在拼体力、拼胆量，根本谈不上什么战术，仔细一想，姜华有些明白了，戚大帅不是正搞什么一天一万米吗？

　　背离了足球的科学，怎么不败？

　　“姜，你说的对，这场热身赛真的没有意义。”帕特小声的在姜华耳边说道，姜华扭头看了帕特一眼，脸上带着不爽。

　　帕特神情一滞，马上想起来，这个主教练可是中国人，挠了挠头，不好意思的道，“很抱歉，姜……”

　　许我说，不许你批评，姜华心里有些膈应，不过，表面上没带出来，笑了笑，“没事儿，演练一下阵容也是收获嘛。”

　　比赛进行到第十七分钟时，一直在观察的加斯科因突然一个直传球，穿透了中国队的整个防线，福勒快马杀出，直接面对守门员了。

　　中国的后卫们纷纷举起手，高喊道，“越位！他越位了！”

　　主裁判犹豫了一下，还是吹响了嘴里的哨子，嘀！

　　越位！

　　随即边裁也举起边旗，示意越位！

　　福勒毕竟年轻，心下非常不满，直接一脚把球踢进了球门，然后冲着边裁大声的喊着什么，肯定是在抗议！

　　看到这，姜华脸上一紧，对于裁判的表现，他心里早有准备，不过这一次太明显了，可是最让他不满的是福勒，可以抗议，但是，还是太冲动了，看了看时间，还是太早，如果换下去，对福勒打击太大，便忍住了。

　　果然，主裁判跑到福勒面前，高高举起手里的黄牌！

　　按照常理来说，发生这样的事儿，看台上早就该沸腾了，可是，球迷的反应却很一般，只有稀稀落落的一些掌声，有些太明显了。

　　……

　　“哎呀！危险了！中国队太大意了，球进了！英格兰队率先取得进球，比分变成了1:0，这个球是我们球员的失误造成的，希望不要影响他们的心里，时间还有，面对世界级强队的时候，我们一定不能松懈，在九十分钟的比赛里，一刻也不能大意……”如果姜华再听这样的解说，一定会吐血的。

　　这个球是贝克汉姆积极拼抢的结果，他在右路利用对手的疏忽，突然上抢，然后将球直接送到禁区前沿，这一次是科尔，科尔的启动速度看上去不快，其实并不慢，而且他的启动非常突然，另外，中国队的其他球员也没想到自己的后卫会丢球，准备不足。

　　进球后的英格兰队看上去挺高兴的，众人也没有跑向场边，毕竟没有自己的球迷过来，大家在场上小小的庆祝了一下，就结束了。

　　“嘿！”姜华走到场边，鼓了鼓掌，顺便做了个保持注意力的手势，然后就一扭身回到坐位上，一屁股坐了下来，脸上看上去非常的平静。

　　看到中国队落后了，球迷们立即拿起了自己的武器，小喇叭，让整个球场都陷入了刺耳的声震中，在替补席上的很多球员都捂起了耳朵，他们不喜欢这种声音。

　　落后的中国队在球迷们疯狂的加油声中，也鼓起勇气开始了反扑，并由范志毅用一脚离谱的远射完成了一次打门。

　　这个球虽然没有威胁，可是也提升了一些士气，随后，中国队的拼抢也越来越积极，而且危险的铲球一个接着一个，弄得英格兰队多少有些慌乱。

　　看到这样，姜华脸上反而露出了微笑，中国队已经在拼全力了，下半场怎么办？

　　再次来到场边，叫过因斯。

　　“头儿？”姜华递给因斯一瓶水，因斯接过去小口的喝了几口，然后漱了漱口。

　　“告诉他们，加快节奏，别试探了，差不多了，控制住球，知道吗？”姜华把水瓶又拿了回来，拍了拍因斯的肩膀。

　　因斯咧开嘴笑了，头儿真厉害，看出来大家都没尽力，便点点头，跑回去传达姜华的指示去了。

　　“这段时间中国队打得很好，姜华教练坐不住了，照这样下去，上半场结束前，还是有可能扳平比分的。”中国的电视评论员也兴奋了起来，没错儿，这段时间英格兰队确实被压制了。

　　可是话音未落，他就发现，场上的形势突变，英格兰队的球员猛然的把踢球的节奏提高了，而且传切配合的频率非常高，几乎不给中国队犯规的机会。

　　不到五分钟后，中国队的大门再次被破，这一次是加斯科因，经过几次传递，麦克马纳曼在左路突破后，突然回传中路，加斯科因一脚外脚背的抽射，直接将球打进死角，守门员虽然尽力扑救，但是，没有成功。

　　看台上的球迷们一片骂声，姜华这回可是真笑了，多熟悉的国骂，好久没听到了，真是有些怀念了。

　　中场休息的时间到了，姜华没有立即走进更衣室，而是站在场边，看着一个个的球员走了过来。

　　和有说有笑的英格兰球员相比，中国队的球员脸上都是茫然之色，这和他们这两年来碰过的欧洲强队们不太一样啊。

　　他们这样的神态，姜华非常清楚，这个梦该醒了，好在不是外人，自己叫醒他们也好，不算太丢人，他们这一批球员还是有些本事的，只不过是将熊熊一窝而已。


第75章 开战在即

　　比赛结束了……

　　原先在球场内被球迷们营造的欢乐气氛完全没有了，球场内一片狼藉，到处都是球迷们丢弃的旗帜、小喇叭等，当然少不了满地的纸屑。

　　最后的比分是4:0，贝克汉姆的任意球直接破网，替补出场的希勒用他标志性的进球锁定了胜局。

　　很多球迷的情绪非常激动，这一点姜华非常的理解，毕竟心中的一个梦破碎了，接受起来有些难度。

　　同样，姜华也清楚，球员们脚下留情了，毕竟这是主教练祖国的球队，还是在客场，也为了保护自己不受伤，后来也就是混时间了。

　　伴随着震天的嘘声还夹杂着刺耳的国骂声，姜华带领球队逃离了工体，连赛后的新闻发布会都没有参加。

　　第二天，上午的时间是球员的自由活动，姜华这个中国人自然是当起了导游，京城这里他还是熟悉的，不过，中国足协还是派来了工作人员陪同，这样一来，整个上午的游览还算顺利，不过，姜华的心里实在提不起劲来。

　　简单的买了些有中国特色的小礼物，打算回去送送人，剩下的时间大多待在大巴车上发愣。

　　中午，姜华自掏腰包请英格兰队的球员们吃了一顿中餐，算是兑现了承诺。

　　“中国足球的路还有很长的路要走，要认清自己的差距，踏踏实实的打基础，否则……”姜华说道这里就停住了，他觉得自己真是傻，明明知道没用的，还说这些干嘛。

　　前来送行的许放到没有什么受到打击的样子，他早就知道的，只不过，太多人不愿意正视这个现实而已。

　　“你说的没错儿，要正视自己，姜华，你说有没有可能回来？”

　　姜华听到许放这么一问，当时就是一怔，这个问题他真的没有办法回答，如果许放不是过早的离开人世，也许中国足球的路会走上另一条，可是，姜华没信心，心中转了转，姜华笑道，“这样吧，只要到了合适的时候，我就回来。”

　　“一言为定！”许放伸出大手，和姜华握在一起，用力的摇了摇，脸上充满了坚毅。

　　姜华嘴唇动了动，最终还是没有说出来，临走时，还是又叮嘱了一句，“许主席，去检查一下吧，身体要紧。”

　　回到英国后，姜华的精神就开始紧张了起来，毕竟时间紧迫，第一个重要任务就是调整时差，恢复体力。

　　然后就是和足协派来的协调人员商量封闭训练的事宜，姜华这一次没有丝毫的仁慈，球员们还以为教练会给大家放一天假的，结果，才一下飞机，姜华就带着球员们直接进了训练场。

　　没有什么训练的科目，就是让球员们活动身体，可以慢跑，可以玩会儿小游戏，这让急着睡觉的球员们大呼倒霉。

　　不过，晚上的时候，这帮家伙睡得很香。

　　对于，姜华的安排，其他的教练非常的不解，但是，这时候，姜华是主教练，别人只能执行。

　　不过，姜华已不是一个暴君，他不是这样的人，“不用担心，这是最科学的办法，坐了这么长时间的飞机，他们的肌肉非常的脆弱，只有这样，才能让他们安全的恢复。”

　　姜华的封闭训练和封口令惹怒了媒体的记者，他们纷纷谴责姜华，认为姜华此举破坏了规矩，要求英足总施加压力，开放训练场，让记者们进入。

　　“脑子进水了吧，别人也在搞封闭训练，怎么我就不行？”姜华根本不予考虑，再次强硬的拒绝了。

　　而英足总则抽身事外，“这是英格兰国家队的事情，足总不会干涉。”

　　英格兰的媒体没办法了，他们只能是拼命的黑姜华，按照他们的说法，英格兰队的未来，在这个中国人的带领下毫无希望可言。

　　姜华倒不在意，他同样禁止了球员们看报纸，“那帮混蛋写出来的东西看了有什么用，语法都错了，看多了，你们的语言能力将有一个较大的退化……”

　　姜华和英格兰的媒体算是扛上了。

　　明天就是开幕式了，九六年的欧洲杯就要正式开赛了。

　　忙的焦头烂额的姜华终于松了一口气，这些日子，不断的磨合阵容，比起维纳布尔斯时代的主力阵容，姜华心目中的阵容算是基本成型了，改动非常大了，时间自然就是紧迫。

　　好在，当初这些球员都是集训队的，也算是姜华耍的小心眼没白费。

　　突然间闲了下来，姜华还有些不适应。

　　坐在酒店里的咖啡厅里，一个人显得有些无聊，这座酒店算是英格兰队的专用酒店了，为了给球队创造一个安逸的休息环境，薇拉小姐可没少花心思。

　　这里距离市区不远，但是，环境却非常的幽静，姜华一看就喜欢上了，包下了整座酒店。

　　他尽量的不想足球的事儿，结果却发现一个大问题，自己已经将近大半个月没有和凯瑟琳联系了。

　　也不知道凯瑟琳是不是在家里，便起身往吧台走去，心中无比的怀念过去的手机，可惜现在的技术还不成熟，姜华实在不愿意举着电话移动打。

　　电话通了，好久都没有人接，就在姜华以为凯瑟琳不在的时候，一个熟悉、动听的声音从话筒里传来。

　　“这里是凯瑟琳，哪一位？”

　　“嗨，凯瑟琳，是我，姜，你还好吗？”听到凯瑟琳的声音姜华心里多少有些波澜，虽然两人的关系起起伏伏，但是，从内心里，姜华还是喜欢凯瑟琳的。

　　话筒里没有说话，姜华也没有说话。

　　过了一会儿，里面传来了轻轻的抽泣声，这可把姜华吓坏了，赶紧问道，“凯瑟琳，发生什么事儿了，告诉我，发生什么事了？”

　　“姜，没事儿，我很好，就是……就是……”凯瑟琳似乎控制不住情绪了，有些泣不成声。

　　姜华心里一轻，知道凯瑟琳这是委屈的，一个女孩子，在感情上还是脆弱的，即使是开放的西方，同样是这样的，想了想，便柔声道，“凯瑟琳，我给你留了球票，就放到了维尔斯酒店的大堂里，如果明天你有时间的话……”

　　对面的凯瑟琳似乎情绪好些了，扑哧儿一声笑让姜华踏实多了，“嗯，我会去的。”

　　……

　　“祝你好运，晚安！”

　　“晚安，凯瑟琳！”

　　长达一个小时的电话粥算是完了，姜华一扭身，惊愕的发现，竟然有十几个球员和教练满脸古怪的看着他。

　　“完了，我的威严、我的形象啊！”姜华心里哀叹道。


第76章 亮相

　　“有没有一种感觉，一种神奇的美妙感觉，我们就要在全世界的瞩目中，展示我们的力量了，怎么样，伙计们，是不是有些迫不及待了，反正我是。”

　　这是对瑞士队比赛之前的更衣室内，姜华笑呵呵的就像和平日一样，一种聊天的感觉。

　　听了姜华的话，大家都不约而同的点点头，没错儿，现在，充满了力量和渴望。

　　对于瑞士队，大家都还有印象，英格兰队算得上占据了较大的心理优势，双方的战绩上，差距还是很大的。

　　姜华心里也有些激动，这真是上天给自己的一个机遇，只要自己能够带领球队获得好成绩，那么，将来的路就会无比的宽阔，他需要的就是一个契机。

　　至于对手，他更明白，各个球队还在转型期，都是很痛苦的时候，一些老将还把持着位置，陈旧的思维还在球场上肆虐。

　　“先生，我们一定会把对手打的溃不成军。”因斯站起来大声地说道，同时，也有好几个人都站起来附和。

　　姜华笑了笑，随意的摆摆手，笑道，“不用，赢了就好，注意别受伤，尽量不要得牌。”

　　“大家要注意，斯福扎那个家伙算得上对手的核心了，不能让他和其他人联系起来，这样，没有了斯福扎这个牵线人，这一堆木偶可就很难发挥出全部实力了……”

　　球员们笑了起来，大家的精神很放松。

　　“不过，在我们中国有一句话，那就是骄兵必败，我最近喜欢上了收集报纸，当然你们看不到，如果谁看到了，现在可以自首，我会从轻发落。”姜华话有所指，因为他早就命令，禁止看报纸。

　　很多球员都哈哈大笑，这个主教练总是能把气氛调节的让人非常舒服。

　　姜华没有跟着笑，而是神色一冷，举着几张报纸，说道，“上面全是夸耀英格兰的历史怎么强大，好像对手不需要费力气就能轻而易举的打进几个球。那么如果你们也这样想，那么我敢打赌，我们的欧洲杯到此结束了。”姜华说着话，眼睛紧紧的盯着他的球员们，球员们自然明白主教练说的是什么，那就是重视对手，不能在家门口给对手爆冷的机会，做到这一点，就要认真的比赛。

　　“明白了，头儿。”

　　“我们一定不给他们机会，先生放心吧。”

　　“绝对不会那样的，头儿。”

　　“……”

　　球员们纷纷举拳头，向主教练姜华保证。

　　姜华满意的点点头，脸色带着一丝绯红，大声地喊道，“非常棒的感觉，今天是第一场比赛，记住，我们有一个伟大的目标——冠军！从今天开始！”

　　帕特等几个心里还有些忐忑的教练不禁为姜华和球员们的豪气所带动，也感觉到自己热血沸腾了。

　　“英格兰队的表现非常的不错，在将近八万名球迷面前，给人眼前一亮的感觉，而且，姜的阵容更加年轻了，有好几个人是上个赛季才开始在联赛上崭露头角的新秀，姜竟然让他们首发了，真是让人感到惊讶！”

　　“可是他们的表现配得上国家队的球衣，瑞士队根本无法组织起进攻来，他们只能老老实实的待在后场全力的防守。”

　　“姜的第一场正式比赛，看起来还不错……”

　　解说员和评论员的语气非常的轻松，这可是几年来英格兰队很少有的，当然这也和场上的比赛形势有关，英格兰队牢牢的控制了节奏，小范围的传切配合加上时不时的长传转移，把对手的防线搅得有些乱了，一种岌岌可危的感觉，当然，比分上也是英格兰队领先，开场不到二十分钟后，希勒就接到贝克汉姆的右路长传，一头将球顶进对手的大门，打进了本届杯赛的第一个球。

　　“这是一支和以往完全不同的英格兰队。”

　　评论员说的没错儿，英格兰队被姜华灌输的新式足球理念要比瑞士队要先进的多。

　　看看温布利大球场内一些角落里的人脸上的表情就知道了，他们大都是各个球队派出来的探子，就是为了考察英格兰队的，可是，英格兰队在上半场展示出来的技战术水准让他们心里都是骇然。

　　瑞士队的实力虽然不是一流的，可是绝不是弱队，欧洲无弱旅这句话不是白说的，可是，在英格兰队压倒性的优势面前，他们确实没有反击的实力。

　　实力强大，再加上主场因素，瑞士队的球员踢得非常吃力，如果不是斯福扎不断的给自己的队友鼓劲，估计早就崩溃了。

　　同样，姜华不是一个喜欢冒险的主儿，他一向都是稳扎稳打的思路，尽量把对手压制死，不给他们冒险的可能性。

　　这场比赛中，英格兰队的两个边路忙的不亦乐乎，但是，完全是两种不同的风格，贝克汉姆的长短结合，用传球来打击对手，而麦克马纳曼的犀利突破和致命的最后一传，让瑞士队防守起来非常的被动。

　　而一向喜欢单干、蛮干的加斯科因也老实多了，姜华多次和他进行了深入的交谈，晓之以理，动之以情，加上软硬兼施的各种手段，特别是斯科尔斯带给他的竞争压力，让他收敛了自己的坏脾气，没有了坏脾气，发挥出自己实力的加斯科因就更可怕了，这可是欧洲最具有创造性的中场球员。

　　而对加斯科因这种人，姜华最有力的武器就是荣誉。

　　而这场比赛中，姜华还对锋线做了一个改变，那就是换下了谢林汉姆，希勒需要的是辅助性的助手，可是谢林汉姆不是，所以，老实肯吃苦的科尔就上场了，虽然两个人的特点相似，但是，现在英格兰已经不是需要那种一高一快的老式组合的球队了。

　　球队的表现非常出色，一开始还有一丝紧张的姜华早就翘着二郎腿在座位上摇晃了，眼睛不住的往一个位置瞅，可是距离太远了，根本看不清楚，他很想招招手，可是，众目睽睽之下，他还是没有，那个位置就是他给凯瑟琳留的球票所在的位置。

　　温布利大球场的气氛里满是欢乐，至于那些质疑的声音早就被抛到大西洋深处去了，英格兰的球迷都很识货，英格兰队的表现让他们兴奋的真想去亲亲姜华，太痛快了，英格兰队已经好久没有这么神气了。

　　凯瑟琳今天也坐在那个小包厢里，今天她打扮的很居家，没有浓妆艳抹，也没有丝毫的遮挡，似乎想要别人看到她一样，可惜，她能看到姜华，但是，姜华能不能从人群中找到自己，那就不好说了。

　　当希勒进球时，全场球迷陷入了疯狂，可是凯瑟琳似乎根本不在意，她看到姜华跳了起来，不断挥舞拳头的样子，不禁抿嘴一笑。


第77章 态度

　　在中场休息的时间内，姜华满脸笑容，毫不吝惜的对每一个球员大加赞赏，他可不是说的假大空话，而是说的有理有节，手里拿着实实在在的数据，这让上场的每一个球员顿时感到自己的浑身那么暖洋洋的，些许的疲劳也消失的干干净净的。

　　帕特则在一旁直翻白眼，他算是明白了，赛前，姜华交给他一摞表哥，要求他和几个教练都要认真的记录，并在中场休息时，交给他，原来是干这个用的。

　　不过，帕特也真的佩服姜华的脑子，就是设计这些表哥也是一个繁重的工程，看着姜华还在滔滔不绝的样子，帕特的眼睛则盯着那份表哥，心里想着，赛后一定要拿到手，这个东西以后绝对有用。

　　说实话，姜华能够坐在这个位置上，完全是意外，如果不是临近大赛，换上一位新帅实在是不合适，姜华绝对没有机会，成为一个助理教练已经是极限了，但是，运道就是那么的不靠谱，维纳布尔斯提前离开，给了姜华这个机会。

　　还好，上半场的比赛非常的完美，球迷们已经开始接受这个黄皮肤的主教练了，至少，没有在球场上弄出什么动静来，之前，姜华最担心的就是球迷们在球场上给自己来个下马威，那么，解下来的事情就是一个悲剧了，好在上天怜悯。

　　对于下半场的战术问题，姜华没多说，现在的局面不错儿，对手在没有找到办法之前，姜华不打算做出调整，没有必要自乱阵脚，他不相信对手能够在这么短的时间内找到自己的问题。

　　而且，英格兰的活力还没有全开呢，也许是受前世的影响，姜华也担心两个边卫参与进攻后，真给了对手什么机会，要知道，前世瑞士队可是在英格兰的家门口给了英格兰队当头一棒的。

　　休息就要结束时，姜华对所有人说了一句，“态度决定一切！”

　　算是给有些得意的英格兰队球员提个醒吧，毕竟优势大也就容易让人产生懈怠。

　　可是下半场开始不久，姜华的眉头就开始慢慢的向一起紧，虽然自己提醒了他们，可是，球员们的精神显然有些过于放松了，传球的时候，随意性有些大了，连续好几个失误，险些被对手抓住，幸好瑞士队也没有准备好。

　　姜华站起来，他有些坐不住了，扭头向替补席上看了看，脸色难看地说道，“所有人，去热身！”

　　还在那无聊的替补球员们精神一振，立即手忙脚乱的开始整理自己的装备，手脚麻利的开始往热身区跑去，同样，他们也在用幸灾乐祸的神情看着场上的队友，显然，主教练不满了。

　　瑞士队自然不甘心成为别人蹂躏的对象，能够在世界球迷的关注下，给英格兰队找麻烦，那是多么露脸的事儿，现在，英格兰队表现的有些松，他们自然不肯放过。

　　瑞士队也开始策动反击，想要利用这个机会狠狠的咬上一口。

　　不过，场上的球员们一看到姜华双手抱肩，脸色阴沉的站在场边，却不看他们，而是不时的查看替补球员的热身，他们立即就明白了，主教练这是对他们表示了极大的不满。

　　确实有些放松了。

　　“打起精神来。”

　　“集中精力，别放松。”

　　因斯和皮尔斯老于世故，立即开始提醒自己的队友，英格兰队迅速的扭转局势，在强大的实力面前，瑞士队就是寄希望于对手自己犯错儿，现在这个机会不见了，他们自然就要付出代价，因为刚才他们试图反击，整个防线已经压出来了，反倒给了英格兰队机会。

　　“姜，让他们回来吗？”帕特一看目的已经达到了，就小声的和姜华商量。

　　“不。”姜华摇摇头，面无表情的道，“让他们在那，随时给他们提个醒，我们随时可以有人替换他们。”

　　帕特张了张嘴，想要说些什么，却发现人家说的非常有道理，便笑了笑，不再坚持。

　　“麦克马纳曼……漂亮！他突破了对手……传球……希勒……他漏过去了……安迪——科尔！这是他为英格兰队打进的第一个正式比赛进球！太漂亮了！”

　　温布利大球场顿时沸腾了，球迷们为球队的进球欢呼！为他们的英雄鼓掌！为即将到来的胜利高声歌唱！

　　姜华终于彻底放心了，他不相信对手能够扭转两个球的差距，两手紧紧的攥紧了拳头，用力的挥了挥，然后转身和帕特等助手击掌相庆。

　　“干得漂亮！不是吗？”姜华笑着冲帕特挤了挤眼睛。

　　帕特也笑了笑，附和道，“是的，干得漂亮！”

　　比赛进行到第74分钟时，加斯科因突然插上，在禁区外一脚质量非常高的远射，将球打进球门。

　　“GOOOOOOOO……OAL！加斯科因！3:0，英格兰队已经牢牢的抓住了胜利！”

　　球迷们乐得鼻涕泡都快冒出来了，手掌都拍红了，嘴里还在高声的呐喊！

　　温布利大球场内一片欢乐的庆祝气氛，凯瑟琳似乎也被感染了，她也从座位上站了起来，开心的加入到欢庆的行列中。

　　瑞士队似乎已经放弃了，他们虽然仍然在顽强的抵抗，可是，谁都看得出，这场比赛已经结束了。

　　姜华自然不会放过这个露脸的机会，他开始调整阵容，漂亮的三分到手，没有必要再冒着让球员受伤的风险了。

　　希勒第一个被换下，他在场边得到了姜华一个热情的拥抱，同样，姜华也和希勒一起分享了数万人的掌声。

　　“干得不赖，去换衣服吧。”

　　希勒点点头，没说什么，笑着离开了。

　　福勒上场。

　　不到一分钟，加斯科因被斯科尔斯换下，因斯被罗伯特·李替换，三个换人名额，姜华一口气都用完了。

　　来自西班牙的主裁判没有给本场比赛太多的补时，这场比赛还算害死顺畅，双方基本上都没有太多的犯规，所以没有太多的补时也说得过去，关键是瑞士队三球落后，即使给了补时，也没有什么意义了。

　　“英格兰队展现了强大的实力，他们的对手们，你们准备好了吗？我们来了……”担任解说的格雷今天十分的兴奋，他对自己的后辈们今天的表现不吝赞扬。

　　“比赛结束了，主裁判吹响了比赛结束的哨子，英格兰队在揭幕战中，不负众望，大胜对手。”

　　姜华微笑着快步走向对面，他要和瑞士队的主教练握手致意，无数的镜头跟着他在移动……很多记者都知道，这个年轻的人凭借这一场比赛已经坐稳了英格兰队的主帅宝座，虽然，还是代理的。


第78章 未雨绸缪

　　在赛后，姜华带着希勒出席了新闻发布会。

　　在进行比赛总结性的发言中，姜华丝毫没有胜利者的做派，反而是谦虚异常，这让已经见识了姜华嘴脸的记者们多少有些怀疑，这个家伙是不是在打什么主意。

　　“今天，两支球队都踢得不错儿，瑞士队非常的顽强，值得钦佩，而英格兰队运气不错，幸运的拿到三分。”

　　“他们每一个人都发挥了不错的状态，所以，我们获得了胜利。”

　　“球迷们都很专业，他们的热情也为球员增加了勇气，算是我们的第十二个队员吧……”

　　“……”

　　“至于，目标，我给自己定的第一个目标是小组出线，今天的胜利为这个目标奠定了一个不错的基础，至于其他的目标，还没想好。”一个记者在提问时，问姜华本届杯赛的目标，姜华又开始打太极，希勒听了几乎要忍不住笑出来，这还是那个自信的家伙吗，怎么在这里全是胡扯，要知道，姜华想要夺冠的念头每一个英格兰的国家队球员都心知肚明。

　　作为传统强队英格兰，在自己门口比赛，竟然只是小组出线？要知道，意大利、德国、西班牙、荷兰等队可是都提出夺冠的目标啊，他的目标仅仅是小组出线？说出去，谁信？

　　这个家伙看上去人畜无害的样子，可是这些个回答却让人明白，这个家伙又是在表演。

　　大家算是看出来了，这个家伙虽然岁数不大，却老道的很，从他嘴里弄点东西出来，希望不大，所以，他们的目标迅速转向坐在一旁看热闹的希勒。

　　作为历史悠久的小报代表，太阳报的记者向希勒提了一个问题，不过这个问题可是不友好，“希勒先生，你作为英格兰队的主力中锋，你对姜教练怎么评价？”

　　这个问题相当的恶毒，如果，姜华在球队里不能服众的话，那么希勒的回答一旦说出一些不合时宜的话，那么姜华就很难在英格兰队有所作为，而英格兰队也就会陷入内乱，用心何其歹毒。

　　姜华眼睛一眯，不过，脸上并没有带出来，反而饶有兴趣的看着希勒，他也想知道自己在球员心目中有什么样的评价，虽然，是当面说，可是姜华知道，希勒可不是在乎面子的人，他一向是有什么说什么，不会顾及太多的东西。

　　显然，那个记者的提问也让希勒有些发愣，不过，很快就醒过味来，笑了笑，道，“姜是一个天才，教会了我们很多，大家都很佩服他，我们很团结，会按照姜的计划，一步步的走下去。”

　　那个记者张大了嘴，他几乎以为自己听错了，这个中国人竟然得到了球员的支持，今天可不是愚人节，这怎么可能是真的？

　　“姜在征服了沃特福德之后，又正在征服英格兰国家队，姜，这个代理主教练，已经成为了现在众人关注的焦点人物，我想，如果他真的能够带领三狮军团获得好成绩，那么，他将成为炙手可热的一位新锐主教练，他和英格兰队的合同正好在欧洲杯结束后到期，我想，想要变革的俱乐部主席们，是时候行动了。”泰晤士报的文章力挺姜华，他们非常看好姜华的未来。

　　以前，很多媒体都在怀疑姜华，可是第一场比赛之后，这种声音小了很多，因为压倒性的优势，大比分击败了对手，姜华的英格兰队交出了一份近乎完美的答卷，即使是最苛刻的评论家也挑不出毛病来，这个时候，他们只能等，等英格兰的第二场比赛。

　　作为一个来自中国的教练，成为世界传统足球强国的主教练自然也会引起国内媒体的注意，事实上，在姜华带队和中国队踢了一场热身赛之后，姜华在国内就已经成为人们所关注的对象，这次欧洲杯，国内就来了不少的媒体记者，他们的报道重点无一例外都是姜华。

　　英格兰队在揭幕战中大比分战胜瑞士队是一个新闻，可是，坐在教练席上的是中国人，这就更值得大书特书了。

　　要知道，中国才开始职业化，能够有人出现在英格兰国家队主教练的位置上，无疑为中国球迷增添了不少的谈资，也让很多人对职业化的道路充满了信心，姜华就是一个例子。

　　虽然姜华不是国内培养出来的，是自学成才的，可是，他毕竟是黄皮肤的中国人，至于国籍已经被大家选择性的忽视了。

　　同一天，一共进行了四场比赛，德国队击败了捷克队，西班牙和葡萄牙都战平了对手，不过，英格兰队给每一个对手带来的震撼都不小，每一支志向远大的球队都把英格兰队当做了最主要的对手。

　　赛后的第二天，在训练场上，姜华一身休闲服，带着大墨镜悠闲的在场边溜达，恢复了他在沃特福德时期的模样，基本上不再指手画脚了，而是静静的在场边观察训练的状态，今天，连必要的观察都没有了，他只是为了出现而出现，今天的训练强度不大，不过，全是有球练习，这种方法已经逐渐被球员们所适应了。

　　在上午的训练结束前，帕特终于拿着体检报告来到了姜华面前，不过看帕特的脸色，姜华的心里也就安心了。

　　这是首场比赛结束后，全队进行了一次全面的体检，虽然很多人都有些不以为然，可是，姜华坚持己见。

　　看了看报告，姜华还是满意的，经过一段时间的调整，球员们的身体已经达到了一个非常不错的状态，这对姜华的排兵布阵是非常有好处的。

　　看完了报告，姜华又把目光看向帕特，发现帕特的手里已经空空如也，不禁眉头微皱。

　　姜华的变化，帕特自然知道，心里也有些好笑，这个家伙，真是难以捉摸，便无奈地笑道，“给你放到办公室了，有空自己看吧。”

　　姜华呵呵的笑了，好不好意思的摸了摸后脑，他知道自己刚才有些着相了。

　　他想要的就是报纸，虽然他下了不少的禁令，禁止球员们看报纸，可是他自己却没办法离开报纸，现在可不是以后的网络时代，不用报纸就可以知道所有的消息，现在，报纸还是非常重要的消息来源。

　　晚上的时候，姜华将所有的人集中到了会议室，观看了德国队和捷克队的比赛。

　　虽然姜华决定看这场比赛，大家都不是非常理解，不过，他们还是对姜华比较信服的，毕竟这个主教练还没有做过太离谱的事儿。

　　整个会议进行了将近三个小时，姜华在会议上讲解了德国队的战术，已经如果遇上德国队之后，英格兰队应该如何应对等，经过这次讲解，大家对这个年轻的教练又有了新的认识，这家伙看比赛的角度真是毒辣，把对手的优点和缺点分析的非常透彻。

　　“我们的对策就是把速度提起来，让对手跟着我们跑起来……”


第79章 伤了也好

　　伦敦的夏天并不炎热，倒有些凉爽，只是阴霾的日子让人不爽快，但是，这些日子，还算不错。

　　训练上，姜华不用太操心，而下一个对手苏格兰，姜华也知道，他们很难从英格兰队身上占到便宜。

　　心情大好的情况下，姜华也开始学着弄些高雅的玩意儿，比如像个绅士那样，弄一杯威士忌细细的品味，就在中午的时候，薇拉小姐就在酒店的大堂里，瞠目结舌的看着姜华倒了几滴酒，然后装满了一大杯冰块，最后，洋洋得意的看着服务生捂着嘴逃离那里。

　　显然，姜华也知道了自己这么做让英格兰人看笑话，可是他对这酒实在不喜欢，也就啤酒还能将就着喝点。

　　果然，这厮想出了一个好办法，那就是偷偷的弄了一瓶可乐，然后倒进了一个大杯子里，然后加上冰块，远远看去，还像那么回事儿，可是，走进了一看，好几个人都纳闷，这威士忌什么时候开始冒气了……

　　就这么一件事儿，传遍了整个驻地，顿时引起了众人一阵的爆笑，这个姜华太可爱了，而嗜酒如命的英格兰球员们，也对自己的主教练如此搞笑而感到不可思议，这人对待酒的态度怎么差距这么大。

　　在驻地的房间里，姜华正在观看最近一段时间苏格兰的比赛录像，以此来寻找一些记忆中的碎片。

　　帕特敲了敲门，走了进来，脸色看上去不是很好。

　　又小口的抿了一口加冰的可乐，姜华笑呵呵的问道，“怎么了？伙计，谁惹你生气了？是不是那帮混蛋，没关系，明天训练场上，我们给他们……”

　　“加斯科因受伤了！”帕特没功夫听姜华开玩笑，冷着脸把这个糟糕的消息说了出来。

　　姜华正在椅子上摇晃的身体一僵，立即挺起身子，眼睛盯着帕特看了看，问道，“怎么回事儿？今天的训练应该不会出问题，而且前天的体检报告我看了，也没问题……”

　　帕特心里非常郁闷，把得到的情况说了一遍，姜华听完之后，心里多少有些想法，看来，自己的好运气似乎用完了，维纳布尔斯提前离开英格兰队，而本来不会出问题的加斯科因却意外的受伤了，看来这两个人的关系还真是神秘，关联够强的。

　　原来，在今晚的战术课之后，加斯科因回到房间把自己偷偷带进来的酒拿出来喝，还没有节制，结果喝多了，在洗澡的时候，摔伤了，虽然不是非常严重，不会影响未来的职业生涯，可是，这届欧洲杯算是完啦，小臂骨折。

　　“有多少人知道这个情况？”姜华对于失去加斯科因倒并不紧张，可是，他害怕影响全队的士气，也怕因为这件事，让自己再次站在风口浪尖上，毕竟自己能够得到现在喘息的机会并不容易。

　　想想也是，在非比赛、非训练时间受伤，原因是偷偷喝酒喝多了，这就是一个丑闻，只要这个问题一发酵，英格兰队就完了。

　　帕特想了一下，摇摇头，“知道的人不多？队医、薇拉小姐，还有希勒、希曼。”

　　“很好，这个消息必须控制住，等比赛结束了，也就无所谓了。”姜华点点头，然后一抬头，“帕特，这件事，你亲自办，和保罗谈，要求他在这里养伤，如果不严重的话。”

　　帕特也知道这件事的严重性，点点头，“放心吧，姜，我会弄好的。”说完，转身出去了。

　　姜华等帕特走了之后，立即回到那一大堆资料里，开始考虑变阵问题。

　　说实话，在姜华的内心里，对加斯科因这种球员一点也不喜欢，可是，自己没有资历去处理加斯科因，就算是普拉特没有入选，他都承受了很大的压力。

　　“正好！”

　　过了好一会儿，姜华小声的对自己说了声，他的整个思路已经想好了，按照姜华的战术调整，没有了加斯科因也许新阵容的效果会更好一些，现在终于可以完全的发挥自己了，再也不用顾虑那个坏小子了。

　　想通了以后，起身就出门，他要到加斯科因那里去看看，球队的核心受伤了，自己这个主教练如果不到场，怎么也说不过去，可是，这个核心伤的好啊，因为姜华的战术思想里，就没有绝对的核心。

　　转天的训练时，加斯科因没有出现在训练场，姜华也没有来，他必须把这个消息通知给足总，当然，他主要是要求足总淡化这件事，不能让消息发布出去。

　　办完了这件事儿，姜华悄悄的来到了训练场，不过，加斯科因的受伤，似乎对球队有些影响了，这一点，姜华早就知道会这样。

　　来到近前，帕特似乎在询问姜华是不是要说些什么，姜华微微一笑，挥挥手道，“没事儿，继续吧。”

　　然后，又向开始那样在球场边溜达开了。

　　见姜华如此，帕特自然明白，回头看了一眼脚步慢些来的球员，扯着嗓子喊了一声，“别停下来，继续训练！”

　　训练的间歇，姜华来到了希勒的身边，显然，他发现希勒心事重重的。

　　在希勒的肩膀上拍了拍，然后蹲了下来，笑着说道，“阿兰，有心事？”

　　希勒迟疑了一下，轻轻的点了点头。

　　“为了保罗？”

　　希勒又点了点头，加斯科因在他的心目中，确实是英格兰队不可或缺的人，所以，希勒对英格兰队在本届赛事上的未来非常的担心。

　　姜华笑了笑，希勒是知情者，不过，姜华还是要说服他，姜华知道，虽然队长和副队长都不是他，但是，真正的老大却是希勒。

　　“跟你说一个秘密吧。”

　　姜华的话一顿，果然，希勒抬起头，不解的看着姜华，姜华一笑，道，“其实，在我的真正的大名单里，根本就没有保罗的名字，可是，你知道，我没有这么大的权力。”

　　说到这里，希勒点点头，姜华确实没有这么大的权力，实际上是没有和广大球迷和足总对抗的底气，不让加斯科因进入国家队，那会闹翻天的。

　　姜华也不在意，接着道，“在我的战术体系里，根本不需要保罗，也许这话很难听，不是保罗不够优秀，而是他太不职业了，我真的不希望自己的阵容里有一个随时会爆炸的人存在。”

　　希勒还是没说话，不过，他能理解姜华，便点点头。

　　姜华站了起来，谈话到这里就差不多了，不过，临走前，姜华俯身小声地说道，“阿兰，你也看出来了，我们的战术有了改变，也许你还不知道，这个阵型是我一直准备的，只有你一个人知道，这是我们的秘密，好吧？”说完，还冲着希勒眨了眨眼睛。

　　希勒紧咬着嘴唇，点了点头，自始至终都没有说什么，姜华也不需要他说什么。

　　一切都会在和苏格兰的比赛中得到答案。


第80章 干得漂亮！

　　接下来的两天里，姜华的心一直悬着。

　　真是幸运！什么事儿也没发生，只是有一些声音在说加斯科因的受伤对英格兰队有多大的打击而已。

　　在二天前，在例行的新闻部发布上，姜华宣布球队的中场球员加斯科因在训练中受伤，可能会缺席几场比赛，具体什么时候能够上场，需要队医来决定。

　　这个说法很模糊，大多数人都认为这是英格兰队在玩烟雾战，而且很多人都在笑话姜华的把戏太幼稚。

　　“姜华教练不要把别人想的太简单，老老实实的带领球队比赛就可以了，没有必要花费精力来搞什么烟幕弹。”

　　“说实话，没有比这更拙劣的演出了，一点技术含量也没有……”

　　对于外界的质疑和耻笑，姜华不以为意，这样的效果更好，把注意力集中到自己身上来，没人去想方设法的骚扰球员，没有比这更好的了。

　　还是温布利大球场，英格兰队迎来了小组赛的第二个对手，苏格兰队。

　　在第一轮比赛中，苏格兰队逼平了荷兰队，展现了不俗的实力，可是，谁都没有姜华清楚，荷兰队还没进入状态呢，而且本届比赛中，内部矛盾重重的荷兰队实在没有什么战斗力。

　　温布利大球场，球迷们自始至终都在兴奋和欢乐中度过，当然，也就有将近三万名苏格兰的球迷痛苦的离开了这座让他们伤心的球场。

　　一场血淋淋的屠杀，比赛中，苏格兰队的反抗也很激烈，可是，他们只能用多达七张黄牌和一张红牌来告诉球迷们，他们真的尽力了。

　　英格兰队的守门员照样还是希曼，对于这个守门员，姜华还是放心的，基本上很少犯错误，而且对于后卫的指挥非常的主动，这也是姜华对希曼提出的要求，一开始希曼还真不太适应，好在亚当斯是他的队友，慢慢的希曼就觉得，这个方式还不错。

　　后卫线上，今天姜华再次做了一个调整，那就是索斯盖特坐在了替补席上，姜华的解释很简单，“坎贝尔需要一个锻炼的机会！”

　　还有菲利普·内维尔，也获得了首发，皮尔斯也需要好好休息一下。

　　在中场，雷德克纳普和因斯同时出场了，姜华安排了两个后腰，当然，他们的任务更多一些，特别是因斯，这个球员的大局观还是相当不错的，有他居中调度，虽然想象力不及加斯科因，可是姜华的战术设计中，不需要那些天才般的想象，因为，加斯科因没有天才的队友。

　　至于前面的攻击群则由福勒、斯科尔斯、麦克马纳曼、希勒组成。

　　针对苏格兰队，姜华安排的就是攻守兼备的4231圣诞树阵型，这个阵型在进攻时变化是非常多的，可是对于英格兰队来说，姜华并没有安排太多、太复杂的战术组合，就是演练了一些比较基本的，对付欧洲大糙哥苏格兰，已经足够了。

　　按照以往的历史，两支球队的比赛中，一个最显著的特点就是足球基本上就是在空中飞来飞去的，然后球员们就像橄榄球员一样，用身体去挤位置，寻找机会。

　　可是，这一次，苏格兰队虽然对英格兰的变化已经有所准备了，可是，没想到，他们的准备白费了，对手的变化更大了。

　　“姜华那个混蛋，加斯科因难道是真的受伤了？”苏格兰的主教练心里早就骂开了，他对姜华说谎是深信不疑的，同样也坚信加斯科因这个球员一定会上场，可是一拿到出场名单，他就懵了，加斯科因的名字很本就没有，连替补席上也没有。

　　苏格兰人根本就不怕英格兰队，一开始，他们就和英格兰队展开了针锋相对的对攻，不过，剧本没有按照他们的设想进行。

　　两个后腰的保护下，英格兰队的防守非常的稳健，而且，今天的坎贝尔表现的非常稳健，强壮的身体，出色的位置感，不错的爆发力，让他多次在头球的争夺中获胜，让一些评论员赞不绝口。

　　而面对英格兰队的进攻，苏格兰队的防守球员也是非常的难受，除了希勒顶在前面吸引火力外，麦克马纳曼等几个人之间在因斯的串联下，用他们已经逐渐习惯的快速的传切配合，将对手的防线撕扯的乱七八糟，特别是他们频频的用身后球来威胁苏格兰的防线，这让苏格兰那些身材高大的后卫们难受极了，在赛前，姜华就反复的叮嘱他们，一定要抓住对手转身慢这个弱点，丝毫不得放松，往死里打。

　　“YEAH！GOO……”球迷们欢呼着从座位上跳了起来，五个进球，各个精彩，这让英格兰队的支持者们彻底的疯狂了，整齐的欢呼声一直响彻全场，牢牢的压制了对手苏格兰的球迷，他们实在没有敢在赛前期盼英格兰队能够有这么精彩的表现，特别是传出加斯科因受伤的消息后。

　　“真是精彩，这是我看到的英格兰队最漂亮的一场球！正如以前我所说的，姜华给英格兰队带来了新思维，新血液，让英格兰队重新焕发了活力。”刚刚被BBC请来做嘉宾的莱因克尔由衷的赞叹道。

　　“姜华的排兵布阵真是让人赞叹，失去了保罗，可是，你看，姜华的调整多么的精妙，他用团队的合作弥补了一切，甚至做得更好。”

　　这场比赛的两个主要火力点就是福勒和斯科尔斯，负责组织的是因斯和麦克马纳曼，整个中前场变得无比的宽广，因斯的调度让对手防不胜烦，而斯科尔斯在中路的不断冲击也让苏格兰人头疼不已。

　　至于福勒，利用他的速度和灵性在巨人阵里游刃有余，将对手的防线搅得凌乱不堪，希勒的第一个进球就是他用脚后跟的一个妙传，骗过了所有人，要不是希勒注意力集中，说不定，连他也被骗过了。

　　这个传球之后，姜华少有的从座位上一跃而起，双手高举，面向观众席用力的挥舞，“干得漂亮！”

　　在希勒梅开二度之后，姜华用谢林汉姆换下了希勒，在希勒走到自己身边的时候，姜华并没有在意，而是伸出手准备和希勒庆祝的时候，希勒竟然猛的将他抱了起来，然后转了一圈，放下姜华后，在他的耳边小声说道，“你是对的，头儿。”

　　姜华赶紧整理自己已经皱皱巴巴的衣服，脸上带着一丝得意，嘴上却抱怨道，“该死的，阿兰，我可就这么一件好衣服……”


第81章 新东西

　　比赛在欢呼中结束了，苏格兰的球员几乎都是低着头走下了场，也有的人就那么坐在草地上，眼睛里都是茫然，似乎刚才发生的事情都不是真的。

　　站在场边的姜华拦住了因斯，笑道，“去谢谢球迷们……”

　　说完，他转身就走了，往更衣室里走去，他现在心情非常的激动，他知道，赌博成功了，他已经获得了至少一大半的成功，往那个位置看了一眼，招了一下手，然后就往里面走，他知道，她一定在那里。

　　现在温布利内的气氛非常的热烈，胜利的气氛，赢下这场球，英格兰队算是小组出线在即了，只要荷兰队击败瑞士队，那么，他们就可以顺利出线了。

　　他没注意，一些记者已经云集到了球员通道附近，等着采访球员呢，而他这个平时很好露面的主教练则更是他们采访的对象。

　　冷不防，一个人靠近了姜华，伸着话筒，“你好，姜先生，我是天空体育的记者詹姆士，能问几个问题吗？”

　　姜华一怔，抬头一看，对面一个记者正扛着摄像机对着自己，一个年轻的记者正举着话筒一脸希翼的看着自己。

　　姜华心里多少有些腻味，不过，他也知道，自己现在需要这些曝光率，如果自己拒绝了，这些记者们还不知道说些什么呢，舒缓了一下心情，露出一个还算不太难看的笑容，点点头。

　　詹姆士心里一喜，这可是好机会，平时根本就看不到这个主教练，就更别提采访了。

　　“这场比赛非常的精彩，每一个人都表现的非常棒，当然，您的战术也是让人感到非常的新颖，真是非常棒的比赛。”这个詹姆士恭维道。

　　这几句话说的姜华心里还算舒坦，便打量了一下这个记者，面相还算不错，也很机灵，有前途，他心里夸赞道，嘴上道，“谢谢！”

　　“看今天的比赛，似乎加斯科因真的受伤了？”詹姆士并没有采访计划，所以，他只能就刚刚过去的一个话题提问。

　　姜华真的想要笑出来，可是，不能啊，便脸色略带遗憾地说道，“是的，保罗的受伤，是我们的一个重大损失，不过，我们非常的团结，用我们的更加努力来弥补保罗的损失。”

　　詹姆士一看效果还不错，但是，他也知道时间很紧，便抓紧时间问道，“姜先生，你认为英格兰队能走多远？英格兰队的目标是不是冠军？”

　　姜华听了之后，眉头一紧，说实话，他并不像回答这样的问题，可是，看了一眼对面的摄像机，只好勉强回答道，“每一个能来伦敦的球队都想夺冠，我们也是这样，但是，这应该是每一支球队的目标，我们每一场比赛都是为了这个目标而努力。”

　　詹姆士还想继续问下去，不过，姜华很有礼貌的拒绝了，他实在不想继续了，这个记者的问题很犀利，他怕一会儿自己招架不住。

　　詹姆士看着姜华的背影，心里也在思考，这个看上去这么年轻的人，竟然成了英格兰队的主教练，而且，还这么出色，说实话，一开始他也难以接受，不过，现在看，他干的非常出色。

　　姜华回到更衣室，来到卫生间，锁上门，点起一颗香烟，这一刻也只有这个东西能够让他把心情平静下来了。

　　一脸春风的姜华来到了新闻发布厅，苏格兰的主教练布朗已经坐在那了，看起来还没有从这场失败中走出来，情绪不是太高，当然，一看到姜华后，勉强的和姜华点了一下头。

　　姜华在记者的提问中一如既往的谦逊有礼，好像自己是局外人一般，这让试图寻找新闻的记者们非常的失望，倒是败军之将布朗说了不少。

　　败给菜鸟姜华，作为老资格的主教练布朗并不服气，可是场上的情况让这个资格老，年龄并不老的教练也发现，自己的足球哲学已经到了该做出进步的时候了。

　　“姜华教练的新式打法给了我很大的启示，我发现，英伦三岛的足球已经落后了，它们需要更先进的理论来引导，而英格兰就很好，它们请来了姜华教练，这很好。”

　　布朗的话让等着看热闹的记者们顿时安静了下来，这可不是一般的恭维，姜华也是，他也觉得这个对手太厉害了，果然不简单，怪不得后来苏格兰的教练在英超中占据了极为重要的地位，他们执教的水平比踢球要好很多了。

　　布朗的好说话引发了记者们的热情，姜华作为一个具备焦点人物一切提点要求的人自然不会被放过。

　　“姜，你对英格兰队今天能够大比分击败苏格兰怎么评价，是不是可以说，苏格兰已经落伍了？”

　　“姜华教练，作为英格兰历史上的非英格兰主教练，你身上是否有很大的压力，你对这种历史传承怎么看？”

　　“荷兰队是世界强队，作为一只号称无冕之王的球队，下一场就要成为对手，您有什么对策吗？”

　　“我们发现，你使用了很多的新人，这是不是意味着，英格兰队也要开始重建？针对这个问题您有什么要说的吗？”

　　“……”

　　更有一个脑子还算好使的记者也在问，“您认为布朗教练的苏格兰队怎么样？作为胜利者，您有什么话要说吗？”

　　姜华作为一个穿越而来的人，看惯了人间冷暖，对这些记者的心里也很清楚，可是，真的让他回答这些问题，选择默不作声肯定不妥，他注定要在这个行业上混饭吃的，既不能让他们看清了，也不能让对方太得意。

　　以前，他只是一个讲师，没人关注，不过，他并不喜欢那种日子，所以，今天或许是一个契机。

　　足球无关生死，但高于生死，可是在姜华看来，足球是生活的一部分，不能没有，可是也不能让它决定一切，今天的新闻会算得上姜华正式踏上欧洲足球的一个开始，之前的铺垫算是足够了。

　　姜华从来没有恐惧过，当然刚一进入这个时代时，心里确实有些发虚，但是，在足球的问题上，他有底，无论对面的敌人是谁，不算自己多了那么多年的先进经验，就是同时代，他也不怕，只是缺少一个契机而已，现在，就是。

　　他看着众多的记者，谈不上紧张，也说不上兴奋，但是绝对有那么一点找到舞台的高兴。

　　“英格兰队能够给这次欧洲杯带来一些新东西，这就是成功，英格兰举办这项赛事，最主要的目的是什么，我想应该不是为了把冠军留在伦敦，而是为了足球运动的发展，现代足球百年以来，已经有了多次的进步，那么这次赛事，如果有什么东西留给未来的足球界去思考，那么就是成功的，所以，我和英格兰队正在做这方面的尝试。”

　　姜华的话说完之后，很多记者不明所以，这个家伙在表达什么？没人注意，布朗在一旁，双手轻轻的鼓掌，而眼睛里全是深深的思考。


第82章 探底、探望

　　在曼彻斯特的老特拉福德球场，俄罗斯队挑战欧洲的超级强队德国队。

　　现场的导播很快就发现了一个人的身影，那就是带领英格兰队取得两场大胜的代理主教练姜华和助理教练帕特。

　　对于这个时期的德国队，有很多说法，姜华也研究过，很多人认为德国队正在处于青黄不接的老化期，凭借他们钢铁般的意志才顽强的夺得冠军。

　　但是，姜华认为，现在的德国是全面落后的时期，是思想的落后，可是这届杯赛他们幸运的遇到了一个前所未有的机遇，那就是各个国家也正处于变革中，没有对手而已。

　　而新兴的势力还很弱小，没有挑战成功，就比如捷克队。

　　福格茨抱怨没有足够的人手，实际上是没有足够的球员来满足福格茨那陈旧的打法而已，这一点，从福格茨卸任之后，再也难获得成功就可以看出。

　　3:0！

　　德国人像一辆战车，外表还算过得去，碾碎了俄罗斯的抵抗，看着德国球迷忘我的庆祝，姜华心里一阵的冷笑和不屑。

　　这种自由人战术实际上并没有特别的地方，那就是一个优秀后腰的扩大化，从防守的组织上和进攻的梳理上，这个球员都要有超人一等的能力，这时候，德国的萨默尔还算硬朗吧。

　　大多数球队对德国队有一种未战先怯的心里，可是姜华却不这么认为，英格兰虽然三十年没有击败德国了，可是并不代表球员们怕了对手，相反，姜华很清楚，一遇上这样的对手，英格兰队总能爆发出超水平的战斗力来。

　　比赛还没有结束时，姜华就和帕特离开了现场返回伦敦。

　　坐在酒店的咖啡厅里，电视上正在播放今天比赛的评论。

　　“毫无疑问，这一场比赛我们占据了绝对的优势，正如赛前我说的，我们虽然遇到了非常大的困难，但是，我们的团结克服了这些，实际上也是，我们发挥的要比对手好，全场我们都没有犯错误，而且还抓住了对手的漏洞，打进了三个球，赢下了计划中的胜利。”福格茨正在侃侃而谈，满脸红光的样子，看上去，心情真是不错。

　　“姜，你认为我们的对手将会是德国吗？”帕特现在有些不把任何对手放在眼里了，虽然德国很强，可是，他们暴露了弱点，就像姜华在现场说的那样，德国人的速度太慢了，他们必须控制住节奏，否则必然被对手拖垮。

　　姜华笑了笑，端起咖啡，眉头一皱，说实话，他这会儿真想喝一杯冰镇的啤酒，可是他又不能，自从加斯科因出事儿后，他自己下令，严禁任何人喝酒，只要摇头苦笑道，“我们选入了多名新球员，战术配合还不够默契，在比赛中，我们在球场上即使占尽优势，也打进了不少球，可是对手太弱了，如果再给我一些时间，克服一些困难，那时候的英格兰队就不会惧怕任何对手！”

　　听了姜华的话，帕特撇了撇嘴，心里满是鄙夷，这个家伙，把德国贬的一无是处，可是又无比的重视对手，英格兰队表现抢眼，他又说差的太多，真不知道他的脑子里到底怎么想的。

　　姜华抬头看到帕特的表情，马上就明白自己的助手心里怎么想的了，便笑骂道，“真他妈的倒霉，和那些名帅相比，我就是一个可以任意蹂躏的菜鸟，根本不给我犯错的机会，你说我是不是够冤的？”

　　帕特点点头，这一点他同意，虽然现在不少人看似是给姜华唱赞歌，但是，这只是表象，只要英格兰输一场球，那么立即就会有无数人跳出来，把姜华批得体无完肤、一文不值，当然，如果姜华是一个纯英格兰人，有些人就不会那样了，帕特表情多少有些尴尬，这就是现实。

　　“实际上，我认为，如果英格兰队真的遇上德国队，我们一定会赢得，没有意外！”帕特十分肯定地说。

　　姜华失声一笑，没有接话，而是招来服务生要了一杯冰水，这才转头道，“偶然中有着必然，但是你要承认，偶然性还是很强大的。”

　　帕特也不理会姜华的大道理，“荷兰队呢？他们第一场平了苏格兰，第二场赢了瑞士，如果，我们给他们来一场大比分，那么苏格兰有没有可能挤掉他们？”

　　姜华哈哈大笑，用手指了指帕特，“是不是后悔了，不应该赢那么多球？”

　　帕特摇摇头，不过脸上多少带着一些遗憾。

　　从包里拿出赛程表，看了看，将赛程表递给帕特，“我们的对手都不弱，所以，我们不需要考虑太多，只要一场场的赢过去就好了。”

　　与表面的平静不同，姜华心里还是有一些揣测的，这种杯赛和联赛不同，一场比赛发挥不好，还有机会，毕竟一个赛季的比赛很多，可是这里，却不允许你犯错儿，没有机会去弥补。

　　这个时候，真的是需要运气，偶然性也非常大，这就需要全队上下一起努力，形成一支球队勇往直前的气质，即使开局不顺，也能凭借顽强的意志扭转逆境，否则，球队的实力再强，也难有作为。

　　这是服务员送来姜华要的冰水，一扭头间，发现酒店外一个熟悉的身影被保安拦在了外面。

　　姜华猛的起身，冲了出去，弄得帕特好不糊涂，顺着姜华看去，顿时有些恍然，摇头笑了笑，年轻小夫妻正是如胶似漆、难舍难分的时候，可以理解。

　　看着眼前的凯瑟琳，姜华心里一荡，看着那温润如玉的面庞，小声道，“我们去那边吧，里面真不能进。”

　　这话说的，让凯瑟琳直翻白眼，好像多想进去一般，不过，还是嗯了一声，任由小手被姜华抓在手里，往酒店前面的一片树荫走去。

　　“两场比赛你都去看了吧？”

　　凯瑟琳脸上一松，点点头，问道，“你看到我了吗？”

　　姜华不禁失笑，这个问题傻得可以，便摇头道，“没看见，但是，能感觉到你在那，我还招手来着，就不知道你能看见吗？”

　　“这么远，我怎么看的到……”凯瑟琳话说到一半儿，立时一顿，心里颇为复杂，看向姜华的眼神里柔和了许多。

　　自从上次通过电话后，他就感到凯瑟琳往日那种清冷的状态不见了，开朗了许多。

　　姜华想到刚刚提到看球的事儿，道，“对了，以后看球的时候要小心，最好不要一个人去。”

　　凯瑟琳看着姜华，迟疑了一下，点头道，“真的吗……要不我和爸爸一起去？”

　　姜华点点头，一时间两人也不知道该说什么了，沉吟了片刻，姜华笑道，“今天就这样吧，让一帮记者看着，总觉得怪怪的。”

　　凯瑟琳听完心里一惊，抬头看了一圈，果然，远远的不少看似记者的人都在向这里张望，还有人拿着相机正拍呢，脸上一绯，嫣然道，“嗯，我先回家了，等你拿到冠军再为你庆祝。”

　　说完，猛的在姜华脸上一啄，逃也似的快步离开了，姜华摸了一下脸颊，心头喜不自禁。


第83章 够份量的对手

　　伦敦，温布利大球场，七万九千名球迷来到了现场，他们要见证一场伟大的比赛。

　　A组的两场比赛将会同时进行，伦敦是东道主英格兰队与荷兰队，在伯明翰，苏格兰将迎战瑞士队，他们还有理论上的出现机会，所以，已经提前出线的英格兰队却不能笑看风云。

　　这是现代足球鼻祖和无冕之王间的对决，吸引了非常多的球迷争相入场，温布利外面还有不少没有获得球票的人举着纸牌，希望能够获得一张入场券。

　　作为上届美国世界杯上刮起橙色旋风的荷兰队，他们的主力阵容还在，并且不断的有年轻的新秀涌现出来，按照实力来说，他们应该早就一骑绝尘早早拿到出现名额了，可惜，他们没有，苏格兰人用一场身体、力量的极限阻挡了荷兰人的全功全守。

　　对手是一支实力强劲的球队，再加上能够和英格兰平分秋色的球迷阵容，英格兰队实在找不到东道主的优势来。

　　当球员们热身完毕，回到更衣室后，姜华就开始重新将今天的战术布置了一遍，而且从来没有这么详细过，几乎是一个个地说。

　　在最后叮嘱了守门员希曼后，姜华把指挥棒放在桌子上，缓步来到球员们的中间，顿了顿，沉声道，“你们是不是已经准备好战斗了？”

　　姜华的郑重让球员们多少有些不适应，大都抬起头来，诧异的看着和平日不太一样的主教练，旋即大声回道，“是，准备好了！”

　　“之前两场比赛，虽然我们获胜了，但是，总有一些人质疑我们，认为那两个对手不够份量，我们是伪强大，碰到强队就会被打回原形。”姜华的语气有些戏谑的味道，果然，此话一出，顿时让球员们胸中开始充斥着怒气。

　　姜华满意的点点头，接着说道，“我很喜欢今天的对手，瞧瞧看，无冕之王，够强大了吧，如果这样的对手还不足以让我们证明自己，那么我们只好拜托他们自己来和我们踢了。”说着，姜华做出一个祈祷的姿势。

　　球员们被姜华的话和动作逗得笑了出来。

　　姜华没有停下来，而是用手指了指自己的脑袋，笑道，“我猜测，你们和我一样，都希望有一个够份量的对手，所以，谢天谢地你来啦，谢谢你荷兰人。”

　　哈哈哈……姜华怪模怪样的语气再次把大家逗笑了。

　　语气一转，“还有一个问题，那就是我们还得把荷兰人击败，才能去堵那帮人的嘴，只有一个办法，那就是我们团结起来，用我们的勇气将对手彻底的打败！”

　　看到球员们都听进去了，姜华心里一喜，继续加料，“知道吗？这场比赛对我个人也非常关键，你们知道，我是个代理的，而且合同也就到这届杯赛结束，如果我们能走到走后一场，那么，我就可以多拿几天的薪水，而且，也能够让一些质疑我个人的家伙闭嘴。”

　　帕特等几个教练一怔，他们没想到姜华会说这个，可真是闻所未闻的新鲜事儿。

　　“我不否认，可能我并不适合做英格兰的主教练，而且今后这个可能性也不大，但是，这么长时间以来，你们已经了解我了，你们和我一样需要证明自己，怎么证明？”

　　说完，姜华再次停顿了一下，更衣室的气氛凝重了许多。

　　“那就是冠军！只有冠军才能证明，我，姜华，有能力做这个主教练，那这份薪水；而你们，是最棒的球员，踢着最先进的足球，我们才是冠军！”

　　这是姜华第一次把夺冠正式提出，无论任何场合，姜华都没有提出过夺冠的口号，即使和巴维克谈的时候，也把最高目标定在四强，争取进入决赛，可是夺冠，谁也没说过。

　　果然，姜华的夺冠一说，每一个球员都浑身一震，包括帕特等几个教练，他们觉得自己身上一股强大的豪气油然而生。

　　姜华刚才的情绪非常的激动，语音也很重，现在语调缓和了下来，一字一顿的道，“去吧，用进球杀死他们，冠军，从今天开始，记住，我们是最强的，没有人能够阻挡我们前进！”

　　吼！

　　球员们大吼一声，冲了出去，就像姜华说的，这一刻，每一个球员都感觉自己像一个走上角斗场的战士，充满了力量和战斗的欲望！

　　“姜，不管结局怎么样，你是最棒的。”希勒是最后一个，在走到姜华身边时，紧紧的抱了一下姜华，在他耳边说了这么一句，然后气势汹汹的走了出去。

　　姜华脸上一滞，随即哈哈大笑，也跟着走了出去。

　　轰！

　　扑面而来的热烈气氛险些将姜华推了回去，未来的神奇教练希丁克已经站在那等着和姜华握手了。

　　姜华没有功夫去考虑这位教练以后怎么神奇，他今天就是自己的对手，走过去和希丁克握了一下手。

　　希丁克饶有兴趣的仔细看了姜华一眼，说实话，他对英格兰队竟然让这么一个华人担任国家队的主教练真是感到惊讶，不过，前两场英格兰队的比赛真是让他感到了压力。

　　“你很棒，真是没想到。”

　　“呵呵，也许还有更想不到的。”姜华毫不示弱，希丁克还用这种怀疑的眼光看人，姜华自然不会嘴软。

　　两人分开了，各自回到自己的座位，比赛就要开始了。

　　回到自己座位上后，希丁克又拿过来英格兰队的出场名单，这和自己预料的差了很多，虽然佩服对方的大胆，可是，这……看不懂啊！

　　“现在我们介绍东道主英格兰队的出场名单，守门员还是让我们放心的希曼，后卫是老队员皮尔斯，我们的副队长亚当斯，索斯盖特，还有来自曼联的新秀内维尔。”

　　“中场，队长因斯，来自利物浦的雷德克纳普，同样是本赛季新星的贝克汉姆。”

　　“嗯？前锋，我们的希勒，年轻的福勒，还有……麦克马纳曼？”

　　姜华双手揣在裤子的口袋里，黑色的西装倒也一身的利落，虽然略微有些热，可是他现在丝毫感觉不到，只是心里在盘算，自己的这个433的防守反击会不会让对手手脚大乱。

　　这一次，姜华明确的要求，从前锋开始，每一个人都要投入到防守中，而且不要被动的防守，防线从对方的禁区开始，反击的炮弹就是从对手那抢来的球。

　　姜华这是学后来的魔力鸟，放弃控球权，用挤压空间来对付细腻的荷兰人，他相信，这个战术应该会让希丁克对胃口的。


第84章 留一个经典

　　温布利球场内时刻被欢呼声和整天的嘘声所占据，每一个球员的名字被念出来时，都是这个待遇，包括姜华和希丁克，没办法，如果是主客场的二回合就不存在了，这里虽然英格兰的球迷人数占据一些优势，可是并不大。

　　因斯在猜硬币的时候，赢了，拿到了开球权。

　　姜华在往自己的座位走过去之前，还是心有不甘的看了看那个熟悉的方向，虽然距离太远，但是，他还是隐约能看到一个白色的人影在那。

　　主裁判的一声哨响，比赛正式开始，英格兰队试图利用开球的机会打对手一个措手不及，可惜贝克汉姆的传球被荷兰的后卫抢先顶到，希勒在对手的纠缠下没有发上力。

　　随即，荷兰队就开始准备向英格兰发起大举的进攻。

　　希丁克接手荷兰队后，就开始灌输一种实用足球的观念，但是，他有一个问题难以解决，那就是球队内的帮派问题，也许是控制更衣室的手段过于简单了，他对球队的指挥并不是那么灵光。

　　就像今天对上英格兰队，他的本意是采取严密的防守，然后在寻找反击的机会，可是心高气傲的荷兰球星们，并不赞同。

　　几经妥协之后，希丁克也只好顺应民意，继续高举着全攻全守的大旗，打算用进攻来压垮对手。

　　能够拿到三分以小组第一的名义出现更好，实在不行，弄个平局，保证小组出线，也不是不能接受。

　　希丁克之所以有信心，因为英格兰队已经出现，应该不会拼死力，而且姜华似乎也在演练阵容，给新人锻炼的机会。

　　只是可惜了，姜华不是这么想的，他要拿荷兰队立威、祭旗！

　　不仅要赢球，还要多赢。

　　“今天的英格兰和上两场比赛又给人不一样的感觉，他们这是什么打法？”评论员也被场上的比赛给弄糊涂了，英格兰队的所有人都在忙着围剿荷兰的拿球球员，从对方的半场就开始了，就连希勒这个一向很少参与防守的中锋，都来了一次果敢的铲球。

　　希丁克有些看不下去了，自己的进攻组织被对手打得支离破碎，应该算得上狼狈了。

　　窒息！这是所有荷兰球迷的感觉，对手无处不在，根本不给自己球员活动的空间。

　　简单！粗暴！有效！

　　这正是姜华想要的，比赛过去了十分钟了，姜华满意的点点头，少有的来到场边，向自己的球员伸出大拇指！

　　“非常棒！就这样！”

　　姜华有些同情的看了一眼不远处的希丁克，心里多少有些不忍，但是，没办法，这就是生活，是每一个人必须承担的责任。

　　荷兰的球迷有些坐不住了，纷纷站起来，用他们的呐喊声为橙色军团加油助威！

　　自然也有英格兰的球迷和他们对着干，要说球迷的专业，英格兰当仁不让，他们知道什么时候为球员加油，什么时候嘘对手，球场上踢得热闹，看台上也是针锋相对，斗的不亦乐乎。

　　西多夫在边路带着球准备往里继续突的时候，因斯冲了过来，虽然身体并不强壮，可是，他对位置的感觉非常的出色，早就卡住位置的因斯，伸脚一捅，西多夫面前的球就被断掉了。

　　西多夫的脾气暴躁，早就按捺不住的他，蛮横的向着球追去，看到贝克汉姆拿球后，不管不顾的就撞了上去，可是，他没想到，贝克汉姆根本就没有让球停留在脚下，直接将球长传出去，毫无防备的贝克汉姆被西多夫撞到了场外，砸到了广告牌上。

　　“唔！”英格兰的球迷发出一声担心的惊呼，随即用巨大的嘘声来抗议荷兰球员的野蛮。

　　果然，主裁判立即中止了比赛，先跑向贝克汉姆，查看人是否受伤，见问题不大后，才向西多夫掏出了黄牌！

　　似乎早就有所准备，西多夫也没有申辩，扭头就往自己的半场退去。

　　看到荷兰队的动作逐渐变大，姜华眉宇间多了一些忧色，他担心英格兰的球员也会还回去，这可是传统，不会改变，他也无力改变。

　　果然，不到二分钟的时间，雷德克纳普从侧面一个滑铲，将西多夫铲的飞了起来，然后坦然的接受了主裁判的黄牌，然后昂着头接受球迷的掌声。

　　看到这一幕，姜华苦笑着挥了一下手，扭头走回自己的座位。

　　是的，英格兰的足球就是这么简单、直接，你给了我一下，我一定要立即还回去，不能有丝毫的耽搁，而整个英格兰的足球界似乎都在默许这个传统，只要不是太过分，一般的情况下，不会进行严厉的处罚。

　　经过这么长时间的比赛，希丁克也看出来姜华的打算了，虽然看出来了，可是他一时间也是束手无策，他的想法就是荷兰队改打防守反击，把球权交出去，可是，球员们会同意吗？希丁克不知道。

　　就在他犹豫不决的时候，第一个灾难降临了。

　　贝克汉姆接到了因斯的转移球，这个球是后卫亚当斯利用自己的身体，从博格坎普那里将球断下来的，然后因斯将球交给了贝克汉姆。

　　按照姜华的战术要求，在这种情况下，将球交由贝克汉姆处理，有机会就直接长传发动反击，没有机会才通过中场慢慢组织进攻。

　　贝克汉姆知道这种战术的精髓就是速度，不给对手从容布防的时间。

　　“漂亮的传球！麦克马纳曼……他接到了球，没有防守球员！！”

　　“真是精准！”

　　“主裁判示意比赛继续，没有越位！不越位！麦克马纳曼的机会！范德萨出击啦！……噢！太棒啦！麦克马纳曼传球了——阿兰——希——勒！”

　　“Goooooooooo——Gooooooooooooal！希勒！我们的战神希勒，再次把球打进了对手的大门！英格兰1:0领先，这是上半场的第十九分钟。”

　　和球迷一样，姜华从座位上跳了起来，这一刻等的他太心焦了。

　　温布利的看台上，英格兰球迷们欢呼雀跃，这个进球来得太解气了，他们笑着、唱着、喊着用力的往前涌，无以复加的喜悦！与之相对应的是橙色阵营的鸦雀无声，这个球太快了，他们根本没有反应过来，这就落后了。

　　与此同时，在英格兰的各个城市内，无数的球迷酒吧内，都爆发出欢天喜地的庆祝声，当然，少不了啤酒的助兴！

　　姜华的庆祝很短暂，一个进球，还不保险，不知道能不能还原那个4:1，但是，姜华绝不会拒绝一场大胜，酣畅淋漓的大胜，他要给自己在英格兰国家队短暂的生涯中留下一个经典，这一场，就是他选中的。

　　一把拉过跑过身边的内维尔，“告诉伙计们，别心软，继续给他们压力，再狠一些，我还要进球！”


第85章 享受比赛

　　“头说啦！他要进球！”内维尔年纪不大，可是这话传的够嚣张！

　　荷兰队的球员大都能够听懂英语，内维尔根本就是故意刺激他们，姜华要进球的话，被荷兰人当做了侮辱。

　　果然，好几个附近的荷兰球员都用愤怒的眼神看向姜华。

　　姜华傻傻的看着内维尔那张大嘴巴，捂着脸不知道该说什么，好吧！那就来吧，大手一挥，继续。

　　橙色军团确实很卖力气，他们也拼命了，可是就是有力使不出，场上的火药味也逐渐浓了起来，人仰马翻的场面不断出现，主裁判的哨声此起彼伏。

　　姜华笑吟吟的看着眼前的一切，心里一点也不着急了，上了火的荷兰人根本就不可怕。

　　因斯看见了姜华给自己的手势，立即将动作缓了下来，这是姜华要求他控制一下节奏，不能跟着荷兰乱踢。

　　果然，因斯的脑子一清醒，才发现，自己的队友已经和对手搅在了一起，自己的球传出去，也是一个乱枪的局面。

　　当对方的防守球员逼上来的时候，因斯往回一扭身，将球传回后卫线，交给了亚当斯，然后往旁边扯动，准备接应。

　　在中后场球员多次的倒脚后，前面的英格兰球员开始寻找自己的位置，拉开和对手的距离，整个阵型又开始清晰起来。

　　这个踢法也是平日里姜华重点演练的，按照姜华的设想，球队控制节奏，需要慢下来时，就要毫不犹豫的停下来，重新组织，这样才能把力气最大限度的用在关键的时刻。

　　看了一眼双方球员的位置，雷德克纳普将球传到已经回撤的麦克马纳曼脚下。

　　背对着荷兰队的球门方向，希勒非常明显的感觉到对手给自己的压力，不过，这对于身经百战的希勒来说，并不算太难受，咬牙一挺身，后面的布林德差点一个趔趄，顿时失去了位置。

　　这个时候，麦克马纳曼的传球及时赶到，希勒没有停球，而是用脚尖一挑，然后突然一个转身，不等皮球落地，抡起右腿，看也不看对手，直接就是一脚怒射！

　　“这段时间双方都慢了下来……喔——漂亮的转身……希勒……射门——球……进啦！球进啦！Gooooooooooo……”

　　希勒的动作出乎了所有人的意料，就连范德萨，这个优秀的门将也没有预料到希勒在这种情况下会射门，当足球带着风声一头撞进球网时，范德萨甚至都没来得及做出基本的反应。

　　“YEAH！万岁！……”温布利球场内的英格兰球迷顿时爆发出海啸般的欢呼。

　　同样，几乎在整个英格兰，到处都是对希勒进球的欢庆声，就连伦敦的出租车上，从收音机里听见进球的消息后，都不约而同的按响了喇叭。

　　“对！就这样，真他妈的爽！希勒，给力！”姜华周围的人也都在庆祝进球，没人注意到自己主教练的激动，过分的激动，姜华真没想到，历史的惯性总是用自己的方式来修正这。

　　没有了加斯科因的那脚神来之笔似地射门，现在希勒却用更提士气的方式取得了进球。

　　要想赢得足球比赛的胜利，拼的是实力，拼的是战术，同样，更要拼士气。

　　希勒的这脚射门，不仅仅是打进一个球，让英格兰队2:0领先的问题，而是让英格兰队全队上下士气爆棚，战意昂然，一股无可阻挡的杀气，让对手萌生怯意，相对的，也就是荷兰队的球员对自己的实力产生怀疑，士气低落，有多少实力也很难再发挥出来了。

　　希勒那招牌式的庆祝动作仍然是那么迷人，姜华看着球员们肆意的庆祝，满脸的微笑，频频向身后的球迷们招手，挥舞双臂让球迷们的欢呼声势更大一些。

　　“噢噢噢……”球迷们也开心的配合着。

　　“诺，我们的神奇教练已经开始赢得球迷们的爱戴了，你看他们多开心。”曾经在电视上反对过姜华的一个解说员酸溜溜地说道。

　　“当然，只要能够给球迷带来胜利，他们才不管是什么颜色的皮肤，不是吗？”

　　“呃……”

　　“真是骚包！”凯瑟琳从来没看到过姜华这么疯狂的举动，心里也在为姜华的成功而高兴，虽然心里甜甜的，可是，由于父亲在身边，还是满脸不屑的嘟囔了一句。

　　老麦克莱德是过来人，自然知道自己女儿是什么意思，只是笑了笑，没有说什么，但是，从他的眼睛里，能够感觉到，老麦克莱德对自己这个女婿还是相当满意的，要知道，现在最重要的事情就是欧洲杯，就连首相和王子们也在包厢里坐着看球呢，而现在，自己这个颇具争议的女婿绝对出尽了风头。

　　希丁克似乎也失去了拼争的信心，不过，现在上半场的比赛马上就要结束了，他也没有调整，只是来到场边告诉球员们稳住阵型，不要在这段时间再丢球了。

　　在颇有声势的掌声中，球员们回到了更衣室休息，对于荷兰球员来讲，噩梦般的上半场终于结束了，就在距离他们不是太远的地方，英格兰的球员们欢声笑语的非常开心。

　　姜华自然不会去破坏这个好气氛，倚在门边，和几个教练小声的商量一些细节问题，而庞大的医疗小组的工作人员早就准备好了，开始给一些体力消耗大的球员做一些舒缓肌肉的按摩。

　　这一切都是在姜华成为英格兰教练后开始的，即使是在俱乐部里，他们也享受不到，所以，每一个球员都感到姜华最大的一个不同就是无比的重视球员本身。

　　亚当斯趴在那正享受自己的按摩，同样，脑子里也在斟酌一个问题，那就是，比赛前，两天的时候，俱乐部的主席伍德曾经和自己通了一个电话，询问他意见，那就是如果姜华来俱乐部做主教练有没有可能。

　　当时，亚当斯就是一喜，随之又是一忧，喜的是，自己可是知道了姜华是多么的有才华，忧的是自己俱乐部现在正在处于混乱中，年轻的姜华能不能服众呢，球迷们是否会接受他呢？

　　不过，现在亚当斯非常有信心，那些问题几乎都不存在了，只要姜华能够带领球队继续走下去，到时候，很可能就不是俱乐部想不想的问题，而是姜华愿不愿意去了。

　　“伙计们，下半场，我们要变阵了，史蒂夫，你的位置后撤，我们回归传统，给他们玩防守反击，那可不是意大利人才会的玩意儿。”

　　笑着说完了这些话，转头看着福勒，“罗比，今天你有些沉寂了，我希望接下来，你能够迅速的调整好，恢复活跃，能做到吗？”

　　福勒一震，满脸通红，今天自己发挥不好，基本上没有帮上什么忙，便赶紧点头道，“没问题，头儿。”

　　姜华点点头，没再说什么，拍了拍手道，“接下来，享受比赛。”


第86章 来个更酷的？

　　下半场一开场的时候，希丁克用德科克换下维茨格，然后用克鲁伊维特替下德波尔，最后将胡耶斯特拉换下，科库上场、一副拼命进攻的架势。

　　同时换了三个人，希丁克疯啦？不是，荷兰队这是要玩命了。

　　帕特笑了笑，在姜华耳边说道，“苏格兰进了两个球了，要是我们继续扩大比分，而他们不能取得进球的话，荷兰人小组出线都危险了。”

　　一听是这个原因，姜华讶然失笑，自己竟然忘了这场比赛事关荷兰出线的关键，他们自然要全力一搏了。

　　今天发挥出色的就是因斯了，不但很好的阻截了对手在中路的进攻，更重要的是，关键时刻，他对中场的梳理，不过也可惜，身体限制了他的成就。

　　而雷德克纳普更是一个让人放心的球员，有了这两个人，姜华绝对放心。

　　看了看顶在前面冲锋陷阵的博格坎普，姜华摇头苦笑，不但国际米兰不理解这个天才，就连他的老乡都没弄清楚博格坎普的真正特点，博格坎普应该是一个躲在中锋身后的隐前锋，那个位置的博格坎普简直就是一个人间兵器。

　　还别说，希丁克的换人多少见到了些效果，荷兰人的进攻变得多了起来，而英格兰队似乎满足于两个球的领先，逐步的回收，就是希勒，也撤到了中圈附近，不时的骚扰对手。

　　“比赛已经进行了大约六十分钟，比分上，英格兰队仍然两球领先，面对英格兰队的严密防守，荷兰队似乎办法不多，反而是英格兰的几次反击速度非常快，荷兰人要小心了。”

　　话音未落！

　　英格兰队就进球了，这次进球的是福勒，内维尔的一脚长传，其实也算得上是解围球，希勒顶住对方的球员，头球一蹭，福勒从荷兰球员身边飞快的窜了出去，形成单刀球。

　　尽管荷兰人高喊越位，可是，即使是荷兰的球迷也看得清楚，福勒距离越位还远着呢。

　　没有任何悬念，福勒面对范德萨，一记巧射，将比分改写为三比零，将英格兰的球迷送上了欢乐的巅峰，同时，他也完成了自我的救赎。

　　我们要击败荷兰了，而且是大比分的，曾几何时，欧洲乃至世界的无冕之王荷兰，竟然被英格兰踢成这样。

　　说实话，三狮军团的球迷们真的不敢相信这是真的，如果这个比分坚持到比赛结束，那……这是一个多么诱人的光荣……

　　比赛一分一秒的过去，场上的比分一直是3:0，可是荷兰队在场面上丝毫看不见起色，反而是英格兰队有些咄咄逼人，似乎三个进球并不能让他们满意，看到球员们的表现，姜华感到非常的满意，态度是非常不错的。

　　“现在谁还能说姜这个中国人不懂足球，谁还敢说用兵乓球怕来打球？我们得说一个问题，那就是姜华教练选入国家队的这些新人，一开始我们都认为这是为了锻炼新人，甚至有人说是标新立异，排除异己，现在看，我们要承认，姜的眼光真是独到，每一个年轻人都非常棒，他们都会是未来十年英格兰的班底。这样的主教练，我们不能苛求什么了。”

　　时间过得很快，但是荷兰的状况仍然没有改观，希丁克已经从场边回到教练席上，再也不动了，双手抱胸，眼睛无神的看着球场，神情冷漠，没人知道他的心情怎么样，估计不会太好。

　　不过，他的结局似乎已经注定了，橙色军团已经渐渐的离他而去了。

　　又是福勒，这一次他投桃报李，在深入对方禁区后，巧妙的将球塞到中路，跟上的因斯将球轻松打进。

　　白色阵营顿时沸腾了，四个球，沉甸甸的优势，巨大的胜利！

　　就连一向不喜欢姜华的某评论员声音都撕裂了一般的狂吼，伦敦这座城市也在那一刻一颤。

　　四比零了，英格兰的球员踢得更放松了，每一个人都显得那么自信，荷兰队的球员似乎已经没有了继续比赛的勇气了，无比的期盼这场噩梦般的比赛快点结束。

　　至于那一大片的橙色已经开始静悄悄的散去，球迷们已经无法接受这个结果了，他们不想等了，很多人已经提前退场了。

　　出项这种局面，最开心的就是伦敦的警方了，要知道，英格兰闻名于世的就是足球流氓，但是，那只是出名而已，其实其他各国都有这种害群之马，而荷兰球迷更是其中翘楚。

　　现在，他们早退了，就会大大降低出事儿的几率。

　　在英格兰球迷欢快的歌声中，主裁判终于结束了这场荡气回肠的比赛，荷兰人四球打败。

　　伯明翰也传来消息，苏格兰虽然胜利了，可是因为净胜球的关系，没有能够出线，荷兰人惊险过关，也算是一个不错的安慰了。

　　“还有机会。”希丁克也知道了消息，终于松了一口气，还有机会。

　　面对希丁克的挑衅，大胜之后的姜华似乎也好说话了，便笑着回道，“那要看机会了，谁知道呢？”

　　两人的手略微沾了一下，旋即分开，各自转身离开，姜华没有急着回更衣室，而是走上球场，一个个的迎接自己的球员，真是争气。

　　当遇到希勒的时候，姜华笑着搂住希勒，小声问道，“怎么样？阿兰，感觉好吗？”

　　希勒咧嘴笑了，点头道，“棒极啦，头儿。”

　　姜华笑了笑，他喜欢这个回答，不过，也许是赢了球，太放松了，便笑着问道，“阿兰，问你个问题，进球后的庆祝动作有什么特殊的意义吗？”

　　希勒一愣，他可没想到，姜华会这样问，便挠了挠头，“没什么特别的，就是觉得这样挺好，就一直坚持了下来。”

　　“为什么不来个更酷的？”

　　希勒一时间竟然不知道该怎么回答了，一时间脑子有些跟不上了。

　　哈哈的笑了几声，姜华拍了希勒的肩膀一下，“好啦，赶紧回去吧，吃饭前一定要做个理疗。”

　　希勒点点头，往场外走去，快要走入球员通道时，还回头看了一眼正在和其他队友说着设么的姜华。

　　当姜华春风得意的走入新闻厅的时候，希丁克已经走了，这么丢人的比赛，他自然不能和布朗相比，坦然的接受采访，只是过来露个面，就匆匆的走了。

　　一个人的舞台，还不错，姜华抬了抬头，走了上去，一场新的战斗，他越来越适应这种生活了。


第87章 新对手

　　A组的比赛全部结束了，英格兰和苏格兰都取得了胜利，可是结局却不一样，英格兰三战三胜以小组第一昂首挺进八强。

　　可是苏格兰则以净胜球的劣势，不得不打道回府，黯然和瑞士结束了这届欧洲杯之旅。

　　接下来的时间，姜华一边不断的调整训练大纲，尽量的让球员保持良好的竞技状态，同时，又在静静的等待新的对手西班牙，其实姜华心里大概是有谱的，但是，这只能够是自己的秘密而已。

　　当然，姜华每天在酒店里会有一项重要的事情要做，那就是给凯瑟琳打电话。

　　“你还好吧？”

　　“好？晚上要关好门……”

　　“比赛那天，我看到你了，你们表现很好。”

　　“可惜，我看不见你，距离太远了。”

　　“……”

　　全是一些毫无营养的话，但是姜华很喜欢这种感觉，每天乐此不疲，两人的热度上升的很快。

　　虽然姜华在球迷们的心中已经有了一个不错的开始，但是，所有的记者们都恨死了他，全是因为姜华的禁令。

　　第一条，不允许记者进入酒店。

　　第二条，未经主教练同意，任何球员都不能走出酒店范围。

　　第三条，未经主教练同意，任何人都不能接受记者采访。

　　这个禁令一出，也是惹得一些非议，即使是队内也有些不同的看法，可是，姜华却坚持己见，原因就是杜绝那些乱七八糟的东西进入队内，自己对球队的掌控并不是现在，很可能会让自己功亏一篑。

　　当然，不死心的记者们也不会放过他们，一直就有不少的记者蹲守在这里，现在看姜华并没有松动禁令的意思，便开始炒起冷饭来了。

　　当然主力还是一些小报，他们刊登了姜华和凯瑟琳在酒店外谈话的照片。

　　至于话题，就是英格兰主教练众目睽睽之下会娇娘，而英格兰的所有人都被关在酒店里，这就是主教练的特权吗？

　　对于这些乱吠，姜华自然是不屑一顾。

　　不过，姜华有一点是知道的，自己对球员的管理不能太过严厉，否则必然引起反弹，毕竟都是年轻人，一些东西，他也可以睁一眼闭一眼的。

　　在和荷兰队的赛后第二天，姜华将所有的教练及工作人员都聚齐，请他们喝咖啡，地点就是酒店的咖啡厅里。

　　而在那之前，姜华对因斯说了句，“十点半之前，应该不会结束……”

　　球员们自然明白是什么意思，心中都暗自欢呼，纷纷给自己的女友或者老婆打电话，准备度过一个不错的夜晚。

　　纷纷扰扰的日子过得很快，西班牙人来了，伦敦的气氛也热烈了起来，聚拢在英格兰队周围的记者更多了。

　　“姜，这里，问一个问题行吗？”透过保卫人员，一个年轻的记者大声的喊着。

　　姜华扭头一看，心里一晒，还是那天采访自己的记者詹姆士，略微犹豫了一下，还是走了过来，隔着保安，伸出一个手指，笑道，“就一个。”

　　一看英格兰的主教练过来了，那些得不到采访机会的记者们都挤了过来，姜华面前立即多出来好多话筒。

　　“姜华教练，今晚的比赛，英格兰有信心战胜对手西班牙吗？”詹姆士语速有些快，不过还算清楚。

　　姜华一翻白眼，笑眯眯的道，“伙计，你在浪费机会，别忘了你只有一个问题，你确认就问这个，不改了？”

　　姜华的话让还是菜鸟的詹姆士顿时额头冒出了汗，他问完之后，也后悔了，却一时不知道该说什么了。

　　姜华一看，笑呵呵地说道，“好啦，还是我说吧。”

　　詹姆士脸一红，自以为才能不错，可是没想到，今天还真是丢丑了，经验差太多了。

　　“西班牙是一支很有特点的球队，但是，他们有自己的弱点，而这个弱点，恰恰被我们找到了，所以，今天，英格兰必胜！”说完，姜华不待记者们反应过来，径直登上大巴，吩咐一声，“出发！”

　　当大巴车缓缓开出酒店的时候，姜华意外的发现一个熟悉的身影，站在一个还算明显的地方，冲着大巴车摇了摇手，脸上带着温醺的微笑。

　　大巴车已经开始加速，姜华不由自主的扭过身，回头又看了一眼，他实在没想到会看到她，自从上次的事儿后，他们已经好久没有见过面了，但是，姜华能感觉到，凯特是来看自己的。

　　心中不免轻轻的叹了一口气，摇晃了一下脑袋，重新把精力集中到即将开始的比赛中来。

　　来到温布利之后，自然有人负责各项工作，而姜华则是第一时间要来了西班牙的出场大名单。

　　粗略的看了一眼。

　　嗯！还算没背离。

　　此刻温布利大球场球迷们还没有坐满，陆陆续续的还有球迷涌进来，已经进来的还在串联、商量着，准备一会儿和敌人展开争斗。

　　现在的西班牙虽然实力不俗，可是还没有到后世那样强大的地步，而且西班牙的主教练克莱门特正在和本国的媒体叫着劲呢。

　　至于原因，那就是天才劳尔被克莱门特拒之门外，没有带到英格兰来，这可把西班牙媒体给惹翻了，而性格倔强的克莱门特也不示弱，就这么硬扛着。

　　实际上，这几年克莱门特的战绩相当的谣言，曾经创造了不短的不败纪录，这也是他坚持己见的最大依仗。

　　至于阵容，克莱门特有一个特点，那就是主力阵容相当的稳定，如果不是犯了大错误，一般情况下，他不会换人，即使换人，也是固定的，例子就是卡尼萨雷斯这个守门员，在世界杯上犯错后，基本上就是被固定在替补席上了。

　　看了看正在热身的双方球员，姜华摇晃着身体，回到更衣室去了。

　　“我希望你们在比赛中，防守时，要和对方搞好关系，必要的身体接触不能少，一定要牢牢的看好自己的人，这一点很关键，不能让他们把球传起来。”

　　姜华指着战术板上西班牙球员的名字，叮嘱着自己的球员，西班牙队球风偏软这已经是传统了，遇到英格兰队这种硬朗的球队，自然就让他们的实力大打折扣，而姜华也不客气，抓住这一点开始做文章。

　　该说的都说了，姜华的布置仍然一如既往的细致，感觉应该还说些什么，想了想。

　　姜华突然狠狠的拍了一下战术板，大声地说道，“我要求，你们要把整座球场当做战场，不能放过一寸地方，和对手进行无所不在的争夺，然后，把他们踢回老家去。”


第88章 玷污艺术

　　克莱门特的阵容果然稳定，基本上没有什么变化，守门员还是苏比萨雷塔，一个老将，然后就是由阿贝拉多、纳达尔、阿尔科塔、塞尔吉组成后卫线，能够打多个位置的耶罗今天担任后腰，曼贾林、阿莫尔、贝苏埃和他共同组成了中场阵容。

　　“……基科，巴塞罗那奥运会的最佳射手，来自马德里竞技的旗帜以及老将萨利纳斯组成了锋线，恩里克的缺席让人遗憾。”西班牙的电视解说员对每一个球员如数家珍一般。

　　同样，在英格兰方面。

　　来自BBC的电视评论员也在介绍今天英格兰队的首发阵容，“守门员是希曼，后卫，内维尔，坎贝尔，亚当斯，皮尔斯，中场，雷德克纳普，因斯，麦克马纳曼，安德顿，这是安德顿在本届赛事上第一次出场，看来，安德顿平日的训练打动了姜华教练，前锋，喔哦！安迪·科尔，当然一定还有我们伟大的希勒……”

　　一想起到在这群英格兰壮汉的蹂躏下西班牙人承欢哀嚎的模样，姜华心里就是一阵的快意，脸上自然也浮现出一股自信的笑容。

　　果然如他所预测的那样，西班牙人面对英格兰队强悍的踢法，阵脚有些乱，而来自法国的主裁判也对这种情况多少有些测试的样子。

　　这也是姜华的一种手段，他要求一开始动作就稍微大些，给主裁判留一个印象，那就是英格兰人踢球就这样，尺度自然也就放宽些，本来英格兰足球给欧洲大陆的印象就是这样，自己不过是再利用一下罢了。

　　阿莫尔接到队友的传球，足球知识稍稍离身体远了些，他就和球一起被雷德克纳普撞倒在地。

　　这个动作看上去犯规了，可是在主裁判看来，阿莫尔失去了对球的控制，而雷德克纳普争夺的时候，动作有些硬，勉强算是犯规吧。

　　比赛进行的非常快，但是并不流畅，英格兰的进攻非常的简单，科尔顶在最前面，希勒自然也是奋力的冲击，姜华的设想也简单，那就是快速通过中场，在两侧起球，两个中锋在对方禁区内挣点，中路跟上包抄，这也是看到了西班牙队糟糕到了极点的防空能力和协防能力。

　　唯一可以和英格兰球员相抗衡的耶罗还在中场晃悠呢。

　　整个上半场，双方你来我往的踢得不亦乐乎，但是，谁也没有把握住机会，但是，都看到，西班牙在苦苦支撑，他们的进攻组织受到的限制非常厉害，而防守上的压力也越来越大，科尔和希勒两个强壮的前锋组合让西班牙的后卫极为头疼。

　　“英格兰人把球踢成这样是对足球运动的扼杀，罪魁祸首应该就是那个中国来的主教练吧，他用这种肮脏的杀伤战术，玷污了足球艺术……”西班牙的评论员开火了，瞄准的就是英格兰的代理主教练姜华，看着西班牙的球员被撞得东倒西歪，踉踉跄跄的，他自然要骂。

　　不过，这些姜华可听不见，他也不在乎。

　　能够踢成这样，姜华已经非常满足了，西班牙人的脚下技术可不是随便说说的，而英格兰这帮糙哥们只能用他们的身体来限制对手。

　　“真是一物降一物，呵呵，西班牙人啊，遇到我算你们倒霉。”走在会更衣室的路上，姜华心里多少有些得意。

　　“这场比赛，我们一定把他们的精气神给打没了。继续努力，就这样踢。”更衣室里，姜华看到球员们各忙各的，有换球衣的，有做按摩的，一看姜华进来，都抬起头来看他，便说了这么几句，然后笑着走了出去，现在不需要他多说什么。

　　“麦克马纳曼左路突破了，他带球的速度很快，西班牙队的防守球员脚下打滑了……”

　　阿尔科塔准备阻截，却没预料到麦克马纳曼将球交给跟上来的因斯，然后因斯脚下一挡，一个简单的二过一，麦克马纳曼直插对方的四十五度角附近。

　　“空啦！好机会！”

　　“漂亮的二过一，麦克马纳曼左侧接球，无人盯防，传球——”

　　“科尔——噢，不，是希勒！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOO……安迪——科尔！”

　　“绝妙的配合！希勒将球顶回小禁区，科尔一个狮子甩头，皮球应声入网！两名中锋完成了一个漂亮的空中接力！”

　　“这还是一个绝杀！留给西班牙人的时间不过了，还有不到五分钟的时间。”

　　在比赛进行到第八十五分钟时，英格兰队一个突然的袭击，替补上场的贝克汉姆一个大范围的精确转移，给了麦克马纳曼反击的机会，苦苦支撑的西班牙队终于顶不住了。

　　这个进球让英格兰队率先打破了僵局，也让球迷们看到了胜利的希望。

　　替补席上，姜华和几个助手激动的拥抱在一起，这是他们亦今为止经历的最艰难的一场比赛。

　　姜华一直对自己喊，“一定会赢的！一定会的！”

　　他高举高打的战术成功了，虽然他的战术多变饱受非议，可是每一次的结果都还不错。

　　为了牵扯对方的防守注意力，姜华还特地嘱咐中场球员有机会就要尝试着来几次远射，他的印象里，这个苏比萨雷塔也是多少怕远射的守门员，和他的前任卡尼萨雷斯有异曲同工之妙。

　　原本被很多人看好的西班牙就这么倒在了姜华无耻的战术布置下。

　　火爆脾气的卡尼内罗还吃到了一张红牌，报复性的踢倒了雷德克纳普，来自法国的裁判自然将他直接送出了场。

　　随即，姜华用罗伯特·李换下了麦克马纳曼，加强中场的防守，罗伯特·李接到的指令就是跑。

　　勤奋的罗伯特很符合这个要求，用他的奔跑，把中场搅乱，不让对方组织起来，拖过这段时间就好了。

　　“恭喜姜华教练！他成功的带领英格兰队进入四强！”虽然比赛还没有结束，可是来自英格兰的解说员已经开始庆祝了。

　　就像他所说的那样，球迷们也在庆祝英格兰晋级了，整齐的喊声在倒数，似乎有些等不及了。

　　主裁判却迟迟不肯吹响手中的哨子，弄得姜华也有些紧张兮兮的，不过，这也可以理解，这场比赛可谈不上精彩，犯规太多了，多补几分钟，也是正常的。

　　克莱门特站在场边，用手抚着额头，一股强烈的无力感，因为今天的比赛他一直被动，他找不到对付英格兰队野蛮踢法的方法，他的战术中，中场组织非常重要，可是，对手基本上不给他们从容组织的机会。

　　“难道……这个家伙，是我的克星？”看着远处兴奋的姜华，克莱门特心里不由的生出这么一个念头来。

　　克莱门特看到裁判已经在看表了，知道完了，苦笑着摇了摇头……


第89章 摘桃子

　　姜华站在足总大楼的门口。

　　路边是络绎不绝的人流，头顶上的蓝天不见了，取而代之的是阴霾的坏天气，闯进半决赛的好心情此刻已经荡然无存。

　　自己的任期还有三天，这真是一个天大的笑话，也怪自己，当初竟然没有认真的看看合同，而那个混球维纳布尔斯也是，足总的这帮家伙还真是会算计，为了节省薪水，竟然计算的这么小气。

　　今天早上，巴维克打电话把姜华请到了他的办公室，满脸堆笑的，一度让姜华以为这家伙早上吃了什么不干净的东西。

　　可惜接下来的谈话就不那么愉快了。

　　巴维克拿出来与姜华签订的工作合同，到期的日子竟然是和德国队比赛那天，对于这个合同，姜华也有些糊涂，不知道怎么去面对。

　　按照合同，姜华带领球队和德国人比赛之后，他就是自由身了，已经没有办法继续了，如果进入决赛的话。

　　巴维克提出的条件也很简单，那就是续约，周薪会有一个较大的提高，但是，职位仍然是助理教练。

　　而新教练会在与德国队比赛之后公布，但是，他只是挂个名，具体指挥还是姜华。

　　听完之后，姜华彻底明白了，这是来了摘桃子的啦，后台应该很硬吧？

　　真是好算计，也为自己的努力而感到不值，心里更是骂这个巴维克，真是恬不知耻，同时更是对英格兰这个国家的傲慢有了更进一步的体会。

　　他们确实无法接受一个华人主教练带领英格兰队取得好成绩，本来他们对英格兰的成绩并没有抱太大的希望，毕竟英格兰足球已经落后了，这是谁都知道的，之所以举办这届欧洲杯，目的就是将英格兰和欧洲的足球距离拉近。

　　现在，姜华奇迹般的带领球队取得四连胜，闯进半决赛，已经是让他们喜出望外了，不能够否认，这个中国人创造了不敢想象的神话。已经够了，该为以后做打算了，所以，足总就想出这么一个办法来，现在推出早就准备好的人选——霍德尔，而用新合同笼络姜华，让姜华继续带队去冲击决赛。

　　可惜，他们忽略了一个关键的问题，那就是姜华的态度。

　　姜华很绅士的拒绝了这个提议，冷着脸道，“如果有必要，我会在合同到期那天，收拾好自己的东西离开，请新来的教练接手也没问题，最好今天就来，总要有个交接的过程。”

　　巴维克顿时语塞，那张老脸憋的通红，竟然一时说不出话来。

　　最后，姜华见到了霍德尔，这个将要代替自己的主教练。

　　这样一来，姜华的任期将会在和德国队比赛之后结束，如果进入决赛，那么到时候负责带队的就是霍德尔了。

　　姜华回到了训练基地，换上一副笑脸，他不想把这种负面的影响带入球队中。

　　进入半决赛，大家的心情都很好，而对手又是死地德国队，自然是在训练的时候更加起劲。

　　“嗨，姜，有什么消息吗？”帕特迎上来，他知道，足总找姜华的事儿。

　　姜华嘿嘿一笑，满不在乎地笑道，“没什么，又来了一个助理教练，可能是为以后做准备的吧，不理他，我们继续。”

　　帕特心头一凝，这个时候来助理教练，透着一股阴谋的味道，可是见姜华毫无异状，便把这种怀疑藏进了心里，点点头，转身去继续训练去了。

　　和往日一样，姜华又开始背着手开始围着球场绕圈，不过脑子里却在不断的盘算。

　　昨天凯瑟琳在电话里告诉他，家里来了两个访客，希望尽快的能和自己见一面，他们自称是来自阿森纳俱乐部的。

　　虽然心里有些奇怪，但是想想，又释然，格拉汉姆出事儿之后，阿森纳的状况非常的不好，而董事会的混乱也让他们的应变有些慢，几乎整个赛季，阿森纳都在动荡之中，如果不是底蕴深厚，这个赛季说不定会更差劲。

　　他们找到自己，应该是英格兰国家队的成绩影响了他们，毕竟就在伦敦，近距离的观察，新国家队展现出来的风格自然让人眼前一亮，而国家队里来自阿森纳的球员也有，关于自己的实际情况，估计阿森纳高层也是一清二楚。

　　阿森纳对于姜华来说是一个相当不错的选择，本来教授要来的，可是，自己提前进入了对方的视线中，而教授登录英伦三岛的时候，已经是九月份了，新赛季前的准备几乎没有，就是那样的话，阿森纳的成绩也迅速的稳定了下来，如果自己能够提前展开工作，也许第一个赛季就能站稳脚跟。

　　要说声望，这次英格兰国家队的代理主教练真是帮了自己大忙了，只要能够击败德国队，那么虽然不能说如日中天，也绝对差不了，现在的阿森纳虽然历史悠久，可是绝不是后来的豪门俱乐部，嗯，应该说是准豪门，毕竟没有欧洲奖杯，成色上还差一些。

　　拿定了主意，心头的一丝阴云也消散了不少。

　　当晚，英足总召开了一个小型的发布会，宣布前英格兰国家队中场球员霍德尔进入英格兰国家队担任助理教练。

　　这个消息并没有引起太大的波澜，毕竟霍德尔才开始了教练生涯两年，而且一直是助理教练，英格兰队进入了半决赛，临时加强教练组的力量无可厚非。

　　也只有姜华才清楚，人家这是来准备接任的，好摘个大桃子回去。

　　霍德尔上任了，可是他实在没想到，刚搬进国家队的驻地，就接到了厚厚的一摞资料。

　　“今天什么事儿也没有，就是看这些资料，一定要尽快的熟悉。”扔下这些东西，姜华转身就走了，留下霍德尔呆呆的在那发愣。

　　不是来交接的吗？

　　真把我当做助手了？

　　虽然性格偏执，但是作为一个长期做球员，并且有了两年教练经验的霍德尔还是知道一点，那就是在主教练还在位的情况下，自己只能老老实实的服从，而且尽快熟悉球队也是他必须要做的，只不过，姜华的态度让人有些不舒服而已。

　　转天，霍德尔红着眼睛准时来到了训练场，姜华又把他叫了过来，指了指眼前的一个球员，“凯恩，保罗交给你，关于中场的一些经验，你比较丰富，我想我们的攻击中场需要你的帮助。”

　　说完，把斯科尔斯往霍德尔那一塞，又开始转悠了。

　　郁闷的霍德尔根本就不能拒绝，否则，他绝对不可能在英格兰队立足，只得换上一副我愿意的笑脸，拉着斯科尔斯到一旁传业授惑去了。

　　其实，姜华这是好心，也是为了霍德尔能够尽快融入球队中，给斯科尔斯做指导，也让他尽快和球员熟悉起来。

　　毕竟，自己把球队带到这个地步不容易，如果能夺冠，那也是一种骄傲。


第90章 天才教练？

　　这几天，无论是教练还是球员都对姜华修改训练计划感到奇怪，特别是他将点球训练纳入了正常的训练计划中，每天固定的一个小时的训练时间。

　　而守门员希曼则拿到了一份统计数据，那是姜华做的一份分析，当然具体工作有其他人来做，姜华只是指导而已，这份数据分析中，汇总了所有德国球员点球射门的习惯数据统计。

　　大家都知道德国队非常强大，做点球的准备无可厚非，但是，姜华这么重视，却让众人感到奇怪。

　　霍德尔也在问姜华这个问题。

　　对于霍德尔的态度，姜华还算满意，对方尊敬自己，当然脸色也好看了些，“英格兰以前赢过点球吗？”

　　答案就这么一句。

　　帕特自然不是那么好打发的，在吃晚餐的时候，他悄悄的问姜华，“你认为我们会和德国人踢点球吗？”毕竟姜华每一次的特例独行都有一个相应的结果等着，帕特也不敢轻视。

　　姜华饶有兴趣的看了眼帕特，颇有意味的道，“谁说的准呢？多准备一些，总会有用的。”

　　不过这一次，姜华食言了。

　　历史没有按照它固有的轨迹继续前行，姜华精心准备的点球大餐没用上，反而给了对手一个突然死亡，时间就是距离加时赛结束还有不到三分钟的时候，替补上场的贝克汉姆用他那精绝的圆月弯刀攻破了科普克的十指关。

　　整场比赛一直处于胶着中，德国球员坚毅的精神给姜华留下了很深的印象，而福格茨的战术算是把德国传统的自由人战术做到了极致，萨默尔也发挥的极为出色。

　　上半场，英格兰队占据了一丝不易被察觉的优势，两个边后卫的轮番助攻让德国队多少有些不适应。

　　在这之前，边后卫也是参与进攻的，可是，姜华的战术要求是，边后卫的进攻的终点是对方的底线。

　　这个战术，英格兰队一直在练，只不过姜华在之前的比赛中，严厉的禁止两个边后卫参与到这么深入的进攻中，他们往往止步于中线，这也让皮尔斯找了姜华好几次，但是，都被姜华好言相劝走了。

　　在温布利大球场上，七万多名球迷坐满了看台，英国的女王和王储都出现在了看台上包括首相在内，而德国的总理也专程来到伦敦，观看这场半决赛。

　　这一刻，温布利大球场成为了世界的焦点所在。

　　在《天佑女王》的歌声中，英格兰队发起了潮水般的进攻，德国队的两个边路顿时苦不堪言。

　　这也算是姜华的英格兰队打了德国人一个措手不及，就连德国国家电视台上担任嘉宾的贝肯鲍尔也在感叹，“这个中国小伙子真是一个神奇的教练，五场比赛，用了五套阵容，五种战术，每一种战术都死死的克制了对手！”

　　“东方的神奇游戏与现代足球的完美结合，造就了英格兰队的无敌！”这是BBC的评论员对姜华的称赞，寓意足球起源于中国的蹴鞠，而现代足球发祥于英格兰，一个来自起源地的教练带领发祥地球队成功的杰作。

　　内维尔沿着边路快速的前插，接到了队友斯科尔斯的斜传球，然后突然变线后，内切杀人德国队的禁区，在对手围堵上来之前，将球再次分边，安德顿一脚中规中矩的传中，谢林汉姆在前点头球一蹭，将球打进，英格兰队率先取得进球。

　　中场休息时，姜华心里却一点也感觉不到轻松，因为他从德国球员的眼中看到了不服输的劲头，可是，英格兰的球员们似乎有些不把对手放在眼里了。

　　为此，姜华在更衣室内着重强调了对德国人的警惕，同时要求球队的阵型挥手，压缩对手的活动空隙。

　　下半场，逐渐适应了英国队战术的德国人开始了顽强的反击，双方在中场的争夺非常的激烈，因斯和对方的中前场核心人物穆勒都吃到了黄牌。

　　德国人的攻势越来越猛，随着时间的推移，按照姜华的指示，英格兰队开始退守，其实姜华并不想这样，可是，场上的形势逼迫他做出这种选择。

　　疯狂起来的德国人真是太可怕了，特别是这种老将居多的球队，一旦血性被彻底激发出来，他们的战斗力根本不能按照常理来计算。

　　就算是本届杯赛上，表现出众的英格兰队也不得不避其锋芒。

　　姜华也坐不住了，不住的看手腕上的表，恨不得时针走的快一些。

　　看台上的球迷中，有的人在声嘶力竭的为球队助威，有的脸色苍白，不住的祈祷希望时间快点过去。

　　至于电视机前的球迷就更紧张了，至少他们不能像球场内的球迷一样，有好几万人陪着。

　　只剩下十分钟不到了，似乎马上就要成功了，可惜，天不如人愿。

　　当看到穆勒晃过亚当斯，用尽浑身力气将球轰进希曼把守的大门时，福格茨这个一直端坐在那的老家伙竟然兴奋的从座位上跳了起来，气氛太紧张了，一向以稳重自诩的福格茨也禁不住这突如其来的美妙时刻！

　　看到对方把比分扳平了，姜华的心反而平静了下来，缓缓的坐回自己的座位，表面上一丝慌张也没有，其实呢，心里早就骂开了。

　　碰上这么一堆怪物，真够倒霉的。

　　“不过也不错，至少又多了三十分钟的表演时间。”

　　“姜，你看……”霍德尔有些坐不住了，凑过来询问姜华，想知道姜华怎么调整。

　　姜华摆摆手，慢条斯理地说道，“不急，就这么踢吧……”

　　然后扭头冲着贝克汉姆招招手，贝克汉姆赶紧走了过来，“头儿……”

　　姜华笑了笑，他看出贝克汉姆的紧张来了，“大卫，如果派你上去，你害怕吗？”

　　顿时，贝克汉姆一挺胸膛，大声道，“不，头儿，只有兴奋。”

　　对于贝克汉姆的回答，姜华很满意，便起身，拍了拍贝克汉姆的肩膀，“一会儿，上场之后，你就是全队的核心，你决定怎么进攻，其他人配合你，另外，任意球练得怎么样了？有机会的话，试试……”

　　贝克汉姆被姜华的吩咐弄得呆住了，他期盼上场，可是，全队围绕自己来进行，这算怎么回事儿。

　　姜华推了他一把，“快去热身——”

　　九十分钟的比赛结束了。

　　双方马上就要开始加时赛了，姜华马上进行了调整，换下了安德顿，换上贝克汉姆，把三个名额换完，同时，他要求球队不遗余力的进攻，不要顾及对方的反击，一定要用进攻压制对手。

　　帕特和霍德尔对姜华的孤注一掷都感到不可思议，按说这时应给求稳的，可是，姜华竟然这么疯狂，难道这就是天才教练？


第91章 最后一刻？

　　这一个换人，引来了无数人的诧异，姜华这种出乎意料的调整让他们大吃一惊。

　　“喔！姜华教练是我见过的最特别的教练，在这个要命的时候，他还是换上了年轻的贝克汉姆，但愿他是对的，祝他好运！”

　　“姜华在干什么？真的无法理解，这个时候，应该先稳住的，而不是锻炼新人。”自然，不满的大有人在。

　　果然，姜华赌对了，他赌的就是对手那股劲儿已经泄了，最后阶段的进球，挽救了球队，而他们赖以支撑的那股精神劲也就消失了。

　　今天的比赛真的非常有意思，下半场大部分时间，德国人都是疯了一般的进攻，终于扳平了比分，但是，加时赛中，就在人们都以为双方会小心翼翼的时候，英格兰又开始了疯狂的表演，似乎毫不在乎那个突然死亡法。

　　还有三分钟，一百二十分钟比赛就要过去时，德国人在他们的禁区前放倒了同样是替补出场的福勒，英格兰队获得了任意球。

　　出乎科普克的意料，一个满头金发的年轻球员，站在了球前，而不是以前的麦克马纳曼或者因斯。

　　在主裁判的哨声响起之前，温布利大球场内出奇的安静，双方的球迷都不由自主的屏住了呼吸，甚至有些胆子小的球迷紧张的闭上了眼睛。

　　更多的人在这一刻，又去麻烦那个叫上帝的老人，只是双方阵营的不同诉求让他老人家左右为难而已。

　　还有一个特别的老太太，虽然一直保持着和善的微笑，但是，她紧握的双手还是从细微处出卖了她内心的紧张。

　　这个老太太自然是大英帝国的女王了，本来她只是准备出席最后决赛的，可是，这几场比赛英格兰队踢的太漂亮了，所以，今天她也来了，当然，也和德国总理，法国总统来访有关系，这两位国家领导人来的目的都是看球。

　　嘀——

　　“射门——”

　　“GOOOOOOOO……OOOOOAL……”来自英格兰的电视解说员激动的嘶喊着，似乎要用尽他所有的气力也在所不惜。

　　“球——进啦！伟大的贝克汉姆！英雄般的英格兰！”

　　“史诗般的伟大进球！来自曼联的球员大卫·贝克汉姆，被主教练姜华在最关键的时刻派上场，他没有辜负姜华的信任，用进球回报了给他机会的主教练，真是一个完美的进球！”

　　“我就知道你行的……”姜华激动的无以复加，不由自主的冲出了教练席，奋不顾身的来了个膝行。

　　而进球的贝克汉姆也知道什么叫做一球成名，此刻他非常的激动，他挣脱了队友的围堵，冲向了场边，正好姜华滑到场边，他也不管不顾的扑了上去，紧接着是内维尔、福勒、希勒……然后，替补席上的所有人都冲进了球场，他们战胜了三十年来没有击败的宿敌，他们历史上第一次冲进了欧洲杯的决赛。

　　“放开我，要死人啦……”底下传来了一个悲惨的声音，这是乐极生悲的姜华。

　　温布利成了英格兰球迷欢乐的海洋，球迷们爆发出冲天的欢呼声，刚才一直压抑的心情此刻得到了成倍的宣泄。

　　伦敦这座城市这一刻也沸腾了，无数人冲出了屋子，汇聚到一起，欢呼着胜利，伟大的胜利！

　　刚才还稳坐钓鱼台的德国队主教练福格茨面如死灰，一切都结束了，过了一小会儿，他站了起来，想要去祝贺对手，可是看到姜华那种惨状，便熄了这个心思，转身走到球场上，一个个的拉起那些悲伤的球员，安慰着痛哭流涕的弟子们。

　　现在，温布利内有欢乐，也同样有悲伤，尽职的摄影师们寻找这那些能够让人怦然心动的镜头，当然，姜华的身上自然聚焦了更多的目光。

　　整理好衣服的姜华，开始了不同寻常的庆祝，他和每一个球员拥抱，看上去像是鼓励，却又带着一丝的离别味道，当然，这一刻，只有他自己明白。

　　英国的首相，笑吟吟的和德国的总理不知说着什么，似乎话题很轻松，至少他的笑声很开朗，至于德国的总理，脸色可不是那么好看。

　　而在一个不算偏僻的包厢里，巴维克脸色古怪的和自己的助手也是英超公司的CEO面面相觑，要说球队获胜了，他们不高兴那是胡扯，可是，真的没想到姜华竟然真的做到了。

　　“必须尽快做出决定，否则，一会儿就是新闻发布会了。”

　　“你说怎么办？事情还有挽回的余地吗？”巴维克耸耸肩，多少有些尴尬。

　　半晌儿，巴维克还是拿定了主意，“我们承担不了这个责任，一旦凯恩不能夺冠，那么，我们都要下台，必须让姜坚持完最后一场。”

　　“好吧，我先去和姜谈一下……”助手刚要起身，被巴维克拦住了。

　　“还是我去吧，现在，他是英雄，至高无上的英雄。”

　　助手看着巴维克的背影，心里轻叹一口气，“你说这是何苦呢？”

　　在通往更衣室的通道里，姜华看到了霍德尔和巴维克，他没多想，以为要结束了，并迎上前去，笑着道，“好啦，我和德国人一起回家了，接下来，凯恩，看你的啦。”

　　然后，伸出手，揶揄道，“主席先生，现在，我们两清了。”

　　巴维克脸色一变，马上变了脸，笑呵呵的道，“不，姜，我认为，我们之前犯了一个错误，对于这个问题，我又有了一个新主意，你一定不会拒绝的……”

　　一边说，一边拉着姜华往无人的地方走去，留下心情有些郁闷的霍德尔。

　　不一会儿，两个人都带着满意的笑意走了回来，大小两支狐狸都得到了自己想要的，看上去皆大欢喜。

　　“这是一场伟大的比赛，没有胜负，英格兰和德国联手为世界奉献了一场经典，即使是德国队，他们也赢得了我的尊敬，他们是真正的足球战士。”

　　回到更衣室后，姜华再次遭到了球员们的香槟袭击，看着弄得一团糟的衣服，姜华恨恨不已，当他走进新闻发布厅的时候，这身装束引来了阵阵低笑，不过，心情大好的姜华也并没忘了恭维一下就要回家的德国人，他要为不久的将来贮备一些人情。

　　果然，姜华的讲话得到了德国记者的一阵掌声，也得到了福格茨的另眼相看，这个年轻的小伙子是一个好人。


第92章 未来

　　“恭喜你！姜，今天的比赛，你赢得了英格兰球迷的尊敬和爱戴……”一个女记者抢到了话筒，也不管新闻官那要吃人的目光，迫不及待地说道。

　　姜华笑吟吟的指了指自己那件像擦桌布般的西装，抱怨道，“就是这个代价……要知道，我可就这么一件拿得出手的衣服，现在，我最大的难题就是，决赛颁奖时，我穿什么？”

　　新闻发布厅里顿时发出一阵的爆笑，包括脸色难看的福格茨也忍不住莞尔。

　　新闻官赶紧把场面重新掌控在自己手里，指了一个记者。

　　“作为英格兰历史上最年轻的主教练……”

　　不等他的话问完，姜华纠正道，“代理的。”

　　那个记者一阵气结，只好无奈道，“好吧，代理主教练，带领英格兰队在欧洲杯上已经取得了最好成绩，甚至说，还有机会历史性的碰杯，你此刻心情是不是很激动，能对自己评价一下吗？”

　　就在姜华刚刚代理主教练的时候，几乎所有的声音都是质疑，可是，现在，姜华已经成功了，这已经无可争辩了，不管姜华在沃特福德成绩多好，但是，那只是乙级队，和英格兰国家队完全是两回事儿，如果不是机缘巧合，他也不会有机会，但是，现在不同了，姜华已经把英格兰队带进了决赛。

　　“要说评价？嗯，我认为至少证明，足球没有国界，而我，不是足球运动员出身，但是，也能胜任足球教练这个职业，说明足球的发展必须要和世界的发展结合起来。”

　　姜华的话让记者们多少有些难以理解，这有些不搭调啊。

　　“至于是不是心情激动，换做你来试试吧，相信会和我的心情一样。”

　　这时，有一个明显带着德国口音的记者站了起来，接过话筒，“有评论家说，姜华教练的足球理论是一种超前的、先进的理论，不知道，你怎么看？”

　　姜华微微一笑，看了看这个记者，心里舒坦多了，“是不是先进的理论我不知道，但是，我在坚持，足球总是在不断的变革中变得更加精彩，我希望，我能为足球的发展贡献一丝力量。”

　　下面的不少记者鼓起了掌，不管是不是真心，至少姜华这话说得很漂亮不是。

　　“我注意到，这届英格兰队出现了很多新面孔，而且事实证明，这些新球员展现了很不错的实力，其中就包括刚才进球的贝克汉姆，那么您是怎么从这么多球员中，挑选出来他们的，有没有什么秘诀？”

　　“呵呵……”姜华一听就笑了，心说“你永远不会知道，他们都是经过历史证明的。”摇了摇头，笑道，“诀窍就是多观察，每一个球员都有他的特点，总会有人适合我的战术，另外，还有一个就是，我也很年轻。”

　　说完，扭头看向新闻官，姜华也觉得不合适，福格茨在一旁就这么干坐着，不太合适吧？

　　福格茨却没有这感觉，正好不想说什么，哪里会有意见，当然，看到姜华这么受热捧，心里有些嫉妒是必然的。

　　“姜，还有一个问题，赛前，加斯科因受伤了，如果他能参赛的话，会不会更轻松？”

　　对于这个问题，姜华心中一笑，“在我的足球思想里，没有任何人不可代替，因为，团队比任何人都重要，我的思想就是团队足球。”

　　……

　　姜华以前还要顾及一些人的感受，对加斯科因的事情进行了冷处理，现在，已经没有必要了。

　　接下来，也有几个德国的记者就比赛失利问题，也问了几个尖锐的问题给福格茨，这些问题对于老奸巨猾的福格茨来说都是小儿科。

　　要知道，今天德国队踢得还真不赖，从场面上看，也就五五分的样子，而且，在最后一刻，输在一个任意球上，所以福格茨回答起来倒也理直气壮。

　　总之，老福就一个中心思想，这球输的不丢人！

　　超时了。

　　最后，新闻官已经宣布结束了，可是姜华仍然被团团围住，各种五花八门的问题争相涌了过来。

　　对此姜华一概不理，自顾自的艰难往外挤。

　　“姜教练，欧洲本之后，您有去向了吗？听说有好几支俱乐部已经向您发出了邀请，是不是真的？”一个记者声音很大，也有一些熟悉的感觉。

　　姜华停下脚步，扫视了一下周围，果然，他看到詹姆士正在往里挤，话筒举得高高的。

　　对于这个问题，姜华还是想说些什么，不然，老是这么藏着掖着的也不是个事儿，看了看詹姆士，便有些自嘲地笑道，“嗯，怎么说呢，我的合同在决赛之后到期，那时，我就算自由身了，最近很累，我想先休息一段时间，至于去向？还没考虑过。”

　　巴维克找到姜华后，提出了一个修改合同的建议，并且把周薪做了一个较大的提高，当然提高的只有他代理主教练的这段时间，姜华对这个条件还是满意的，多弄点钱，不是坏事，而且自己也没打算再继续混国家队，双方一拍即合。

　　至于，巴维克也有拿钱堵嘴的意思，毕竟自己很大程度上还要混英格兰，这可是最有前途的联赛，所以，适当的妥协也是为将来留条见面的机会。

　　巴维克自然也是对姜华的选择非常满意，一切都没有问题了，现在已经成功了，如果再拿到冠军，那就更完美了。

　　至于选择姜华，将是巴维克的最大功绩，在奖杯面前，什么黄种人、中国人都不是问题。

　　在今天之前，姜华还对阿森纳抛过来的橄榄枝非常的揣测，现在他不急了，姜华想用一个词来形容自己，“炙手可热”应该不算过分。

　　本来他就对阿森纳有些担心的，毕竟那里可不是一般人能玩得转的，至少那个董事会就让人头疼，后世的教授可是经常代人受过的，当然，前期还是不错的。

　　如果能够入主阿森纳，自己的起点算是很高了，当然压力也大，可是，姜华对于自己带队的成绩还是有些把握的，阿森纳再怎么样也比沃特福德强吧。

　　如果，能够顶着欧洲杯冠军的光环，谈起来会主动的多，必要的权利不能少，这英格兰的传统也不完全糟糕，至少这个主教练的权利制度就很好。

　　不行？大爷还不伺候了呢，不信没人找。

　　“未来的事儿，谁说的准呢？”说完这句，用力挤开人群，留给记者们一个还算潇洒的背影……


第93章 美妙的一天

　　回到更衣室，他发现里面已经空无一人了，门锁得结结实实，本来还在防备球员搞突然袭击的姜华不禁有些纳闷。

　　看看周围还有几个球场的工作人员，连忙拦住一个询问，才知道，大家都已经在大巴车上等着了。

　　看了看表，姜华才发现，这个新闻发布会竟然耗时一个多小时，不禁摇头苦笑，快步往停车位走去。

　　姜华一上车，就引来车上众人的一阵哄笑，弄得姜华有些莫名其妙，不禁摸了摸自己的脸，又看了看自己身上，没什么啊？

　　“你们笑什么？”示意司机开车，冲着大家问道。

　　又是一阵的笑声，贝克汉姆站了起来，“头儿，很抱歉，把你的衣服弄成这样……”

　　笑声更盛了，姜华这才明白过来，自己穿着这么皱皱巴巴的衣服去参加新闻发布会，那可是要上电视的，自己的形象算是毁了，不过，倒也不伤大雅，便摆摆手，一脸的严肃，“今后无论是谁，进球之后，禁止借机报复教练，这算是新队规。”

　　哈哈……气氛不错，贝克汉姆挠了挠脑袋，讪讪的坐了回去。

　　回到酒店后，姜华想了想，就在下车之前宣布了一条消息，明天放假，时间是上午九点钟到晚上十点钟。

　　“万岁！”姜华的决定引来球员的欢呼。

　　姜华双手下压，大声道，“不过，不允许离开酒店。”

　　“啊？”这条消息让所有人感到泄气，还要憋在这个鬼地方，这算什么放假啊。

　　看到大家的反应，姜华笑了，有补充道，“但是，明天酒店会开放，允许你们带人进来。”

　　果然，球员们眼中露出喜色，他们主要的就是想和自己的家人在一起，地点倒也无所谓。

　　回到自己的房间，把自己往床上一扔，浑身就和散了架一般，今天这一天可把他累坏了，特别是比赛时，精神极度紧张，现在闲下来，才感觉到这么疲劳。

　　没顾上吃晚饭，姜华就这么和衣而眠……

　　凯瑟琳乘坐出租车来到了英格兰国家队的驻地，临下车前，环顾四周，有不少游荡的人，其中也有扛着摄像机正在乱拍的。

　　几个安保人员警惕的看着那些人。

　　从包里掏出墨镜戴上，收拾东西下了车，径直快步往酒店的正门走去。

　　这会儿是正午，阳光下，凯瑟琳的身影顿时引起了不少人的注意，纷纷把镜头随准了她，显然，今天来了很多这样的人，记者们心知肚明，这都是球员或者教练的家属，看来，今天英格兰队应该是有了假期，不过，让他们着恼的是，竟然没有一个可以采访的对象出来。

　　踩着高跟鞋，穿过人群走到了大门口，果然被保安拦了下来，但是，态度非常的好，保安已经得到了通知，知道这个大概也是某位大人物的亲属，但是，为了防止记者蒙混过关，还是要检查一下的。

　　“你好，小姐，请问你要找谁？”保安的语气倒也和善，没有对付记者那般的粗暴。

　　凯瑟琳俏脸一红，小声的回答道，“姜华。”

　　一听是找主教练，保安立即打起了精神，今天已经有好几个记者试图闯关，而她们的目标无一不是主教练姜华。

　　“那么您是否有预约呢？”

　　凯瑟琳若有所思的摇摇头，她可是一大早就起来，忙活了半天，这才急匆匆的赶过来，而且也是下了很大决心的，但是，她也不知道今天英格兰放假的事儿，昨晚，姜华没有打电话回来。

　　保安双手一摊，貌似很遗憾地笑道，“很抱歉，小姐，如果没有预约的话，您不能进去，请原谅。”

　　然后一脸无害的看着眼前美丽的女子。

　　凯瑟琳一怔，随即失望的点点头，把手里的提袋，举到保安眼前，无奈的道，“好吧，那就要请你帮忙了，这是给姜的衣服，他的衣服在昨天的比赛中已经被弄得不能穿了，这个请你交给他。好吗？”

　　昨天，凯瑟琳从电视上看到了姜华那个糟糕的形象，当姜华说出自己就这么一身好衣服时，凯瑟琳心里一颤，她发现自己对姜华太不了解了，基本上就是放任不管，不禁暗自后悔。

　　今天一大早，就跑到伦敦的东区，给姜华买了两身衣服，送到酒店里来。

　　保安也是一愣，这可是一个新局面，还有送东西的，刚要接过来，旁边一个看上去像一个小主管的人凑了过来，看了一眼凯瑟琳，又看了看提袋，问道，“小姐，冒昧的问一下，您和姜先生是什么关系？”

　　凯瑟琳神情一滞，不由自主地说道，“我是凯瑟琳·麦克莱德，姜华是我的丈夫。”

　　果然是，那个人心里没猜错，便抱歉地说道，“姜夫人，很抱歉，我们没有得到通知，这样吧，您到那边先休息，然后，我们请姜先生下来，如果没问题，您就可以和您的丈夫团聚了。”

　　有些不明所以的凯瑟琳走到了大堂的一处休息的地方坐了下来。

　　不一会儿，风风火火的姜华冲了过来，“凯瑟琳？果然是你。”

　　凯瑟琳抬头一看，姜华穿了一身运动服快步走了过来，声调中透着一股惊喜！

　　不等凯瑟琳说话，姜华拉起凯瑟琳就朝楼上走去，不过教养很好的凯瑟琳却甩开了姜华的手，转头向刚才的保安致谢。

　　姜华同志到没有什么自责的，反而有些得意，瞧瞧，咱这老婆，多有范儿，整个就是一个淑女贵族。

　　来到楼上，一看是餐厅，凯瑟琳的目光略过餐厅一眼，就还有一张桌子上有东西，那应该就是姜华刚才吃饭的地方了。

　　姜华昨晚可是补足了觉，一直睡到中午才起来，来到餐厅的时候，其他人都已经吃完了回房间了，去做一些群众喜闻乐见的活动。

　　胡乱点了些东西，刚开始吃，就被酒店的保安打断了。

　　瞅了瞅桌子上的食物，凯瑟琳纳闷道，“你怎么弄到这些东西的？”

　　“实在吃不下这里的东西了，托蒂姆弄来的，要不然，我会疯的。”扭头看了一下，四周没人，姜华压低了声音道。

　　英国酒店里的食物实在够呛，而且球员们基本上平时也不吃这里的东西，基本上都是国家队的厨师和营养师配的专用营养餐，人家酒店也就给了大部分厨师放了假。

　　实在熬不下的姜华偷偷给蒂姆打了一个电话，还好交情还在，蒂姆给姜华带来了不少好吃的，姜华就偷偷的藏在了厨房的冰柜里，嘴馋了就拿出来吃点。

　　就像今天，姜华吃的是酱牛肉，主食则是酒店的三明治，汤是泡的方便面，很不错的搭配。

　　“味道很不错，一起吃一点？”说着，拿起一块又啃了起来。

　　凯瑟琳眼前一黑，这是什么鬼东西？

　　看姜华吃的香甜，凯瑟琳也只好无奈的撇了撇嘴，在姜华旁边坐了下来，也拿起一块，问道，“这个也能吃，是什么肉吗？”

　　看到凯瑟琳跃跃欲试的样子，姜华不禁莞尔道，“你也想吃，很好吃的，试试吧，来自中国的做法，味道纯正。”

　　凯瑟琳学着姜华的样子，狐疑着把肉块放到嘴里轻轻的撕咬，小心的咀嚼着，突然眼前一亮，顿时加快了速度，刚才那种小心翼翼的矜持立刻不翼而飞。

　　看着凯瑟琳风卷残云般的把桌子上的东西一扫而空，捏呆呆的发愣，嘴里也不利索了，问道，“凯瑟琳，你不会是没吃饭吧？”

　　凯瑟琳这才发现自己刚才做了些什么，多少有些不好意思，便羞涩的轻轻的点了下头，嘴里轻不可闻的说了声，“嗯……”

　　姜华笑不可支地说道，“没关系，可以理解，我还有，等着，我去拿。”

　　凯瑟琳起身拦道，“不用了，我吃饱了……”

　　姜华点点头，却没有停下脚步，心里在说，“我还没吃呢？”

　　时间不大，姜华拖着一个大盘子走了过来，里面又弄了些其他的东西，“尝一尝，不一样的味道。”

　　禁不住诱惑的凯瑟琳点点头，拿起一块辣豆腐放到嘴里，一口咬下去，顿时眉头紧皱，忍了忍，没吐出去，低声道，“好辣啊，这是什么东西？”

　　说完，端起姜华喝水的杯子，咕咚、咕咚的喝了几大口。

　　“豆腐。”忍着强烈的笑意，姜华一本正经的回到道。

　　看着凯瑟琳那狼狈的样子，姜华不再说什么，而是埋头大吃，饿坏了。

　　看着姜华吃的香甜，凯瑟琳心里不由的思绪万千，两个人的经历绝对是一部传奇小说的基础，原本不会有什么交集，却因为自己的一次任性，成为了合同夫妻，而这个合同却在凯瑟琳心目中影像越来越淡去，本来是厌恶的人，却发生了这么多事儿，隐约间有了某种情愫，两个人之间的关系也糊涂的可以了，根本说不清楚。

　　现在，凯瑟琳也说不清了，但是，她很喜欢和这个男人在一起的日子，阻碍他们的大概就是那一纸合同了。

　　这一天，姜华很快乐，回到房间后，凯瑟琳坚持让他试了试衣服，非常的合身，而且也是姜华喜欢的黑色。

　　整个下午，凯瑟琳就依偎在姜华的身边，听姜华给她讲训练中和比赛中的故事，讲到有趣儿处，她也会哈哈大笑。

　　晚餐是在房间里吃的，姜华把自己的私货都贡献了出来，两个人吃的满嘴都是油，也会为了一块东西互相争抢，欢笑声一直伴随着他们。

　　姜华也想做些健身运动，可是一看到凯瑟琳，就想到了那份合同，强自忍了下来。

　　“凯瑟琳，时间到了，我给叫出租车吧。”看了看时间，姜华虽然不愿意打断这个美妙的时刻，但是，他还是张开了口。

　　“时间到了？”凯瑟琳一头雾水。

　　姜华笑吟吟的把自己给球员房间的事儿简要说了一遍，凯瑟琳顿时脸腾的一下红了。

　　目送凯瑟琳乘坐的出租车远远的去了，姜华才依依不舍的往回走，这时，不时有球员也在送自己的妻子或者是女友出来，他们看到姜华都很热情，显然，凯瑟琳来的消息，大家都知道了，弄得姜华多少有些不适应，赶紧逃回了自己的房间。


第94章 璀璨的夜！

　　要说这届欧洲杯上最吸引眼球的是什么，一个是来自中国的主教练姜华带领东道主球队英格兰闯入决赛，成为英格兰的英雄，那么另一个就是捷克队了，继九二年丹麦人上演了童话般的夺冠后，捷克人不敢落后的也勇敢的走上了那一条神奇之路。

　　自东欧的球队捷克，这支年轻的新军一开始并没有引起人们太大的关注，因为他们同老牌强队意大利、德国和俄罗斯分在同一个小组。

　　赛前各国舆论纷纷认为在小组赛之后这些年轻的东欧人就可以回家了，可事实并没有按照这样发展。

　　捷克人开始复制丹麦的童话故事。

　　捷克队第一场比赛0:2完败于德国，更加深了人们对他们的偏见，但是第二场比赛捷克人却让轻视他们的意大利队吃尽了苦头，凭借前锋贝伊布尔和中场新星内德维德的进球，以及门将库巴神勇的扑救，他们击败了意大利队。

　　最后一场与俄罗斯队的进球大战，他们又和对方战成了3:3，在与意大利队积分相等的情况下，捷克队凭借着相互胜负关系的比拼淘汰了骄傲的意大利人，昂首进入8强。

　　四分之一决赛捷克队又有一位英雄站出来，右路快马波博斯基打进制胜一球，他们又把葡萄牙送回了老家。

　　半决赛遇到法国，120分钟的比赛时间内，两支球队打成0:0，在点球大战中，捷克人再次胜出，昂首进入决赛，成为本届欧洲杯最大的黑马。

　　这些在英格兰风头出尽的捷克球员中，很多都是七十年代初出生的，二十三岁的斯米切尔、伯格，二十四岁的贝伊布尔、波博斯基、内德维德，都是能为捷克攻城拔寨的悍将，他们已经成为了捷克的国家英雄。

　　现在，捷克军团气势汹汹的来到伦敦的温布利，显然，他们不是来旅游的，英格兰成为了他们的最后一个敌人。

　　姜华也曾经研究过捷克队当初成功的原因，他认为除了一批堪称优秀的天才球员之外，他们的主教练乌赫林也是一个重要的因素，他是一名风格比较强硬的教练，执教理念就是用充沛的体能和奔跑来拖垮对手，这个战术思想放到后来那就是一个渣，可是如果是在欧洲杯上，那就不一样了，各大联赛已经让球员们疲惫不堪了，而相对于几大联赛，捷克球员的体能状况绝对是最棒的，这也是捷克队创造奇迹的主因。

　　所以，姜华对捷克队丝毫不担心，自己上任后，做的最多的不是演练战术，而是调整球员的状态，特别是身体状态，他可以骄傲地说，英格兰球员的体能绝对不比捷克差，至于执行战术的能力，捷克队就差远了。

　　在赛前接受记者采访时，姜华也直言不讳地说道，“我丝毫不担心比赛，只是头疼一个问题，那就是现在的二十二名球员都非常棒，我如何去选择球员，如果到了最后一刻还不行，那么只好请他们自己决定了……”

　　这句话被记者们认为姜华是在逗大家笑。

　　这不是姜华开玩笑，他不否认这一批捷克球员都是天才，但是，他们是半成品，这也是为什么真正获得成功的也只有内德维德了，甚至他们的队长内梅切克都到了中国去踢联赛，这也是有原因的。

　　他们最大的依仗就是体能，可是，这方面英格兰可不是弱点。

　　“我让你见识一下什么叫做现代的足球战术流派。”姜华看着远处的乌赫林心里暗自说道。

　　在更衣室里，姜华没有过多的讲解战术，这可不多见，在鼓舞士气方面，他也是简单的说了句，“女王会给冠军颁奖……”

　　就这么一句，让上场的球员都变成了随时要撕咬对手的饿狼，而狼是姜华最喜欢的动物，原因就是它们坚毅、讲究团队作战，而这种精神则是姜华一直努力给球员们灌输的。

　　……

　　主裁判终于吹响了比赛结束的哨声，随着哨声的响起，整座温布利大球场沸腾了起来，球迷们互相拥抱、亲吻、欢呼……

　　英格兰队拿下了从来没有染指过的欧洲杯的冠军，这无疑让等待了几十年的英格兰球迷再也抑制不住心中的狂喜！

　　几乎所有的球迷都没有坐到座位上，就这么一直站在那里，整场比赛，他们都在用嘹亮的歌声为自己的球队加油助威，不断的高唱《天佑女王》！

　　工作人员正在紧张的搭建颁奖台，姜华则静静的站在那里，一切都结束了，自己的神奇之旅也要结束了，看着激动的泪流满面的球员、教练、还有球迷，姜华心中也澎湃着一种冲动，这就是足球带给人的一种努力向前的精神吧。

　　记者们纷纷冲进了球场，利用这个短暂的时间采访球员和教练，姜华自然是主要的采访对象，可是姜华却什么也说不出。

　　无论对方问什么，姜华的回答千篇一律，“我很高兴，完成了任务，作为代理主教练，我已经尽职了……”

　　“头儿是最特别的主教练，没有头儿，我们不可能成功！”

　　“姜，他虽然比我年轻，可是从他身上，我学到了很多，但是，直到今天，我发现，我还有很多没学会，他真是一个天才！”

　　无论是球员还是教练，都把最大的功劳给了姜华，他们甚至认为没有姜华，他们甚至都不可能来到温布利。

　　失魂落魄的捷克球员一个挨着一个的领到了象征着亚军的奖牌，但是，这也难掩他们的失望。

　　当主持人宣布冠军是英格兰队时，温布利球场的气氛达到了顶点。

　　球迷们拿出了早就准备好的球员大幅照片，高高的举起，其中有一幅横幅，“姜——你是最特别的，没有之一！”

　　每一个球员被念到名字上台时，都会引来热烈的欢呼和掌声。

　　“接下来，是我们的主教练姜华，最神奇的教练，他带给了我们期盼了几十年的冠军！欢迎我们的冠军教练——”

　　“姜——！”球迷们大声的喊出了姜华的名字，场面非常的火爆。

　　姜华走上看台的中央，约翰逊把奖牌戴在姜华的脖子上，笑着说道，“姜，你很棒，希望，还有机会给你颁奖。”

　　姜华抚摸了一下奖牌，乐呵呵的道，“主席先生，只要你不烦，我会常来的。”

　　说完，两人哈哈大笑，接下来，该由女王颁发奖杯了，因斯早就等得迫不及待了。

　　“最神圣的时刻到了，我们的队长因斯，从女王陛下的手里接过了冠军奖杯——万岁！英格兰！”

　　姜华虽然表面上装的很淡定，可是当球员们把抛向空中时，他再也装不了了，一脸的惊恐，嘴里大喊着，“我有恐高症！”

　　可惜没人听得见，记者们纷纷用手里的镜头记录下姜华这最悲惨的灿烂时刻。

　　“光荣与荣耀留在了温布利，就像三十年前！不可思议的夜晚！”

　　“今夜伦敦将会无人入睡！”

　　“今夜英格兰将会无人入睡！”


第95章 温馨早餐

　　按照姜华的想法，他想第二天就要离开国家队的，本身他也没有什么可以收拾的东西，拎包就可以走。

　　不过，这次夺冠对于英格兰足球来说意义重大，准备了非常多的活动，比如白金汉宫的女王接见活动，花车巡游，当然也少不了英格兰球员最喜欢的一次喝大酒的机会。

　　整整三天，姜华过得浑浑噩噩的，就是去白金汉宫，他也没留下什么印象，就觉得这个老太太还算慈祥，在里面喝了一杯不怎样的茶，繁琐的礼仪让姜华心烦不已，一开始的新奇早就荡然无存。

　　只有在花车巡游的时候，姜华才有一种成功人士的感觉，不停的向路两边的球迷挥手致意，可是时间一长，他也站不住了，找了个机会下到花车的下层去休息了。

　　最后一项活动，就是回到温布利大球场，在那里，向聚集在球场内的近八万球迷展示冠军奖杯。

　　在活动中，主持人把话筒交给了姜华，请他随便说些什么。

　　姜华没有推辞，按捺住内心的紧张，环顾四周，看到熟悉的球员和教练，还有不少平日里很少说话的工作人员，今天他们都被请到了球场的中央。

　　“感谢我的球员们，你们忍受了一个最苛刻的主教练，括号代理的，感谢我的助手们，你们遇到了一个最懒惰的主教练，感谢英格兰的球迷们，你们容忍了一个年轻人，感谢所有人，所以，我们一起为我们自己带来了快乐，这个快乐源自这座奖杯，所以，现在，我们一起欢呼吧，我们是冠军啦！”最后一句，姜华几乎是扯着嗓子喊出来的。

　　一开始，姜华的话引来的是阵阵会意的笑声，当他说完最后一句时，温布利球场内立即爆发出巨大的欢呼声，同时也夹杂这一些声音：

　　“姜，别走，留下来……”

　　“姜，来热刺吧，那是你最喜欢的俱乐部……”

　　姜华没听见这种声音，可是，现在，这种声音已经很流行了，而源头则是在移民局工作的警察，那个瑞德警官。

　　他很骄傲的告诉身边的人，带领英格兰夺得冠军的教练姜是他的朋友，姜最喜欢的球队是热刺队。

　　“姜，能谈一谈下一步的打算吗？”

　　“据传闻，您对热刺有着特殊的感情，是不是真的？”

　　“姜，纽卡斯尔已经向您发出了邀请吗？”

　　姜华提前离开了，因为霍德尔走上了中央搭起的台子，这就要宣布本届欧洲杯的助理教练，曾经的英格兰国家队中场球星将会接任主教练一职，巴维克已经开始准备了。

　　但是，很多记者的眼睛一直盯着姜华，一看姜华要溜，赶紧围了过来，这让刚才围在舞台的记者群顿时稀疏了不少。

　　不过，这会儿，姜华可不会说什么，要是他在这接受采访，那可是赤裸裸的打英足总的脸了，这不是拆台吗？以后还要在英格兰混呢？这里有钱途啊。

　　脸色艰难的保持着微笑，一语不发，不停的挤开挡路的记者，费劲了力气，姜华才逃进了休息室，那里，有保安和警察把守，记者是进不去的。

　　从那里，姜华直接拐进了内部的停车场。

　　走到一辆车前，姜华直接打开门，一屁股坐了进去，用衣袖擦了擦汗，“真是不简单，能出来算我运气。”

　　凯瑟琳嫣然一笑，若如绽放的娇花，看得姜华一呆，看着姜华的傻样，凯瑟琳直接赏了他一个白眼，“看什么看？”

　　脚下油门一踩，车子窜了出去，姜华冷不防之下，脑袋和前挡风玻璃来一次亲密的接触，惹得凯瑟琳娇笑不已。

　　就在温布利球场内的欢庆活动还在进行中，没人注意到，已经卸任的前代理主教练已经离开了这里。

　　“……姜华先生是一名优秀的教练，他给英格兰队带来了可喜的变化，带领球队将冠军奖杯留在了家里，犹豫各种原因，我们只能遗憾的宣布姜华先生不再担任……我们希望姜华先生在未来能够继续获得成功……”程式化的讲话，这也标志着姜华的英格兰国家队生涯正式结束。

　　……

　　“接下来，你有什么打算？”凯瑟琳扭头看了一眼一直沉默的姜华。

　　这时，姜华才发现已经到家了，这个熟悉的地方，自己已经有一段时间没有回来了，“回家！”

　　说着，在凯瑟琳的错愕中，打开车门走了下去，围着别墅走了一圈，一切还是那么熟悉，好像冰冷的味道少了一些。

　　“哈……”

　　姜华打着哈欠，睡眼惺忪的走出房门，同时，另一边从厨房里探出一个脑袋，是凯瑟琳那张秀美诱人的俏脸，轻声道，“快去洗脸，早餐马上就好了。”

　　“呃……”姜华多少有些不习惯，凯瑟琳的变化非常大，昨天晚上，两个人一起弄得晚餐，姜华就发现凯瑟琳不再是和以往那样什么也不会做了，但是，也许是姜华长久没有回来吧，两个人的关系并没有太大的改观，可是亲近自然了许多。

　　本来昨晚，姜华是有机会的，凯瑟琳传递了一个信号，她拿出一瓶红酒，庆祝姜华的成功，这让姜华非常的兴奋，可是没想到，凯瑟琳竟然喝多了，看着烂醉如泥的美人，姜华悻悻不已。

　　姜华晃了晃脑袋，朝卫生间走去，已经好久没有这么悠闲的日子了，想来，滋味还算不错……

　　洗漱之后，姜华径直往餐厅走去，丰盛的早餐，还有笑眯眯的凯瑟琳。

　　“味道真不错，凯瑟琳，你给了我太大的惊喜，我要好好检查一下，这还是你吗？”喝着豆浆，吃着馒头，好友小咸菜助阵，让姜华怀疑自己回到了中国，不等嘴上的残渣抹干净，就向凯瑟琳扑去。

　　躲开姜华的袭击，凯瑟琳满足的笑了笑，抿了抿小嘴，多少还有些不好意思，两人在打打闹闹中结束了这顿耗时最长的早餐。

　　身穿一套黑色的长风衣，凯瑟琳捋着长发，“我去上课了，等我回来做饭。”

　　姜华以为自己听错了，走上前去，一把抓过凯瑟琳的手，放在鼻子间嗅了嗅，便莞尔道，“嗯……好香啊！”

　　姜华的动作让凯瑟琳心里一紧，虽然不抗拒，可是姜华的这个动作非常的突兀，一时间，凯瑟琳竟然不知道该怎么办，不知不觉中，等凯瑟琳清醒过来，才发现，自己已经被姜华紧紧的抱在了怀里……


第96章 一拍即合

　　将凯瑟琳拥入怀中，姜华的脑子里小小的轰鸣了一下，香软的娇躯，带着火热，长久挤压的欲火也在这一刻被点燃，凯瑟琳似乎也有些迷离，本能似地开始回应姜华的激情，笨拙的姜华费了不少力气才找到凯瑟琳的香舌……

　　虽然不舍，但是最后还是放开了，嗅着那沁入心脾的芬芳，姜华有些神魂颠倒，可是心里的一丝理智让他自己松开了伏在自己身上的凯瑟琳，即使心里的欲望还在强迫自己，哪怕是在多上几秒钟，姜华也可能控制不住自己。

　　发觉了姜华的不舍，凯瑟琳并没有因为姜华突然迸发的热情而恼怒，反而有一种轻松的快乐感觉，扑哧儿一声笑了出来，弄得姜华好不尴尬，挠了挠自己的后脑勺，只是装作不知。

　　临走前，凯瑟琳还瞟了姜华一眼，那柔软香艳的风情让姜华顿时傻住了，脚下不禁往前靠了靠，凯瑟琳突然猛地推开姜华靠近的身体，留下银铃般的笑声，开门走了……

　　……

　　原本姜华只是一个备选之一，但是现在不是了。

　　他已经是冠军教练了，而且是带领英格兰队夺得欧洲杯冠军的教练了，算得上重量级的冠军了。

　　从阿森纳几个国家队球员那里，阿森纳的高层再次对姜华有了一种新认识，这是一个不能错过的机会！

　　在前几天，还有一个董事推荐了一个法国的教练，不过，这个教练却无法立即赴任，他还在日本的一家俱乐部里执教，需要等那个国家的赛季结束后，才可能来海布里。

　　那么，一个赛季最重要的准备期也就荒废了，上个赛季糟糕的成绩已经让抢手的球迷们感到不耐烦了，哪一个董事也不敢保证法国人来了就能立即扭转局面。

　　“他能，一定能！”

　　从国家队回来的亚当斯坚定地说。

　　“可问题是，我们曾经拜访过，希望他能够和我们坐下来谈一谈，可是，到目前为止，他一直没和我们联系，我担心……”一个负责和姜华联系的官员担心地说道。

　　作为董事会的主席，也是俱乐部的主席，伍德家族已经三代人担任这个职务了，对于他来说，无关于忠诚，经营一家俱乐部就是做生意，现在成绩不好，那么就意味着亏本，他有自己的信条，谁能让俱乐部升值，那么他就是最好的选择，其他的都无关紧要。

　　想了想，伍德缓缓说道，“那是因为我们的诚意不够！”

　　当看到亚当斯和希曼出现在自己的门口时，姜华明显没想到，阿森纳竟然派来了这两个人做说客。

　　听完了亚当斯的陈述，姜华心里不由的暗叫幸运，说实话，他并不是故作矜持，而是实在还没顾得上，另外，阿森纳这么久都没有再来人联系，他自己也有些怀疑，总不能自己找上门去吧。

　　亚当斯和希曼当然不会和姜华谈条件，他们来只是表明一种俱乐部非常重视的态度，同样也是一种试探。

　　显然，这两个人并不擅长这方面的工作，反而是被姜华的一顿地道的中国菜给征服了胃。

　　当他们吃饱喝足的准备告辞的时候，才想起自己的任务，一时间两人竟然有些不知所措了。

　　还好姜华明白两人的意思，笑着告诉他们，可以让俱乐部派人和自己接洽，“不过，最好在最近几天，我的度假计划就要到了。”

　　阿森纳的谈判小组非常有诚意，他们急啊，因为各个俱乐部的赛季前的准备工作都已经展开了，可是他们却因为没有俱乐部的主教练而迟迟无法正常进行，按照英格兰的传统，这些工作都是由主教练进行的。

　　所以，伍德带着自己的最重要的助手，俱乐部的总经理肯·菲亚两人和姜华在一家比较偏僻的餐馆里进行了一次谈判。

　　“我不喜欢浪费时间，对于阿森纳我充满了尊敬，但是，就像主席先生说的，我们必须尊重传统，我需要一切主教练的权力，球员的事儿我说了算。这一点必须得到保证，否则，我们就没有继续下去的必要了。”姜华也是开门见山，他想要知道对方到底有没有诚意，毕竟还有一个教授在一旁虎视眈眈的。

　　伍德和菲亚对视一眼，心里大定，说实话，姜华说的这个条件本来就不应该作为谈判的条件，本来就是主教练的职责，想到这里，伍德点点头，“这个不是问题，本来就应该这样，可是，对于俱乐部下个赛季的目标，姜先生有没有想法呢？”

　　姜华微微一笑，这才是对方关心的主要问题了。

　　想了想措辞，姜华很明确地说道，“阿森纳的阵容已经不适应现代流行的先进足球的要求了，必须进行重组，当然，主要是中前场方面，我希望能够按照我的想法来引进一些有竞争力的年轻球员，所以，下个赛季，阿森纳最现实的目标是在联赛中保持竞争力，拿到欧洲赛事的名额，同时，在杯赛上争取一项锦标。”

　　姜华的回答让伍德心里非常赞同，其实他不知道，姜华非常了解他，知道这个商人非常理性，如果姜华在这大谈什么争夺冠军等等，估计这次谈判也就没有意义了，伍德希望的是一个脚踏实地的，能够带领阿森纳持续进步的、稳妥的教练，而不是夸夸其谈的人。

　　同样，格拉汉姆给俱乐部带来的负面影响也让他心有余悸，所以，他需要俱乐部达到一个基本的平衡，也就是有人能够监督姜华行使职权，避免又一个格拉汉姆的出现。

　　对于这一点，姜华非常理解，这也是未来的一种趋势，没有约束的权力必然导致肮脏的交易，对于自己，姜华也不敢保证自己不会犯错儿。

　　解决了核心问题，接下来就简单了。

　　八千五百镑的周薪，在英超的主教练中不算很高，但是也绝对不低了，三年的合同也在姜华的预料之中。

　　只不过有一点让姜华有些遗憾，那就是转会费，新赛季，他只有1200万镑的转会费，这让姜华心里有些鄙夷，其实呢，这已经是大手笔了，只不过姜华被动辄上亿转会资金的后世给影响了。

　　不过，好在，伍德答应清洗球员的资金也纳入转会账户中，对于这一点，让已经尝试过穷日子的姜华有了点小期望。

　　双方商定，将在下周举行签约仪式，同时召开新闻发布会。


第97章 新工作

　　在前世，姜华对“兵工厂”是满怀敬意的。

　　没想到，自己莫名其妙的回到了这个时代，机缘巧合之下，竟然成了阿森纳的主教练。

　　距离新闻发布会以及签约还有两天时间，可是，坊间已经都在传姜华将要入住海布里的消息了。

　　姜华还接到了维纳布尔斯这个还算朋友的家伙打来的电话，这厮先是祝贺，然后是谨慎的表示担忧，生怕姜华年纪轻轻无法驾驭阿森纳这艘巨舰。

　　同样，这也是姜华心里揣揣的地方。

　　在上任之前，姜华唯一的亮点就是得到了几个阿森纳重量级球员的支持，包括国家队的副队长、阿森纳的队长亚当斯，还有门将希曼的支持，对于球员，姜华相信一点，那就是有了他们的支持，自己不会遇到太大的挑战。

　　难点在于球迷。

　　在英格兰，任何一个主教练必须得到球迷的认可，否则无论他多么优秀，都很难获得成功，球迷才是足球的基础，这是一个硬道理。

　　姜华现在就走在海布里附近的街道上，他希望能够到阿森纳球迷聚集的地方倾听一下球迷的反应，就像以前在沃特福德时那座小酒吧一样的地方。

　　可是已经一个多小时过去了，除了稀稀疏疏的一些游客外，姜华没有看到和自己印象中相似的地方，就连著名的那个街角的枪手酒吧也找到。

　　走了半天，他有些累了，看到一家正在营业的小店，便信步走了进去，里面也没什么客人，虽然门口很小，可是里面的容量不小，三五十个人是没问题的。

　　叫了一杯啤酒，姜华找了一个角落，准备休息一下，顺便整理一下思绪，从口袋里拿出一份资料，一边看，一边小口的抿着酒。

　　他手里的就是现在阿森纳的球员名单，除了后防线，其他位置上就差了太多了。

　　按照姜华现在的设想，他至少要补充四名球员，而且也清洗了不了几个人，除了七八个青年队的球员，真正一线队竟然只有十九个人，难怪人家答应自己卖球员的钱全归自己使用，这他娘的根本就卖不了几个钱。

　　现在姜华的脑子里就有一个词来形容，上当了！

　　怪不得当年教授接到邀请后犹豫了这么久，这个阵容真的会害死人的。

　　“哦！我的上帝啊，瞧瞧这是谁呀，我们的神奇教练姜。”

　　“嗯哼！没错儿，是他，嘿，姜，你好！”

　　“姜，枪手欢迎你常来……”

　　陷入沉思的姜华被几个粗声粗气的人打断了思绪，抬起头一看，不远处有三个人，正在冲着自己挤着眼睛笑呢。

　　看起来这里应该是阿森纳球迷的一个据点了，举起酒杯冲着对方举了举，表示致意。

　　“嗨，姜，英格兰队踢的非常棒，阿森纳也会这么漂亮，是吗？”一个球迷似乎有些迫不及待了，看来，传言已经被大家相信了，这个时代，估计也存不住什么事儿，特别是在一方有意的情况下。

　　姜华深信一点，那就是阿森纳方面故意泄露了消息，让其他球队不要在节外生枝了，姜华已经是阿森纳的了，下次请早一点。

　　想到这里，姜华心里一阵的发苦，不过，好在只有二天而已，另外，姜华也不相信自己会这么受追捧，这段时间的热度过去后，也许自己就会被遗忘在哪个角落里。

　　对于球迷的问题，姜华只是笑了笑，口是心非地说道，“你比我消息要灵通，竟然知道了这么多，可是，我还不知道呢？”

　　姜华的回答让几个球迷一愣，按照道理来说，这个消息可是从内部流出来的，不会有错的，怎么会这样呢？

　　姜华得到自己想要的东西，不敢久留，趁着几个球迷小声的嘀咕时，悄悄的离开了这个枪手酒吧。

　　此刻已经到了欣赏晚霞的时候，顺着街边，姜华往自己停车的地方走去，虽然人数不多，可是这几个球迷给了姜华一定的信心。

　　流传姜华成为阿森纳主教练的不仅仅是球迷，还有大大小小的媒体，虽然未经证实，可是，大家都相信了。

　　要说这个夏天之前，有人说姜华会成为海布里的主人，会让所有人笑掉大牙的，凭什么？就凭他在沃特福德的那一个半赛季，我们承认姜华干得不赖，带领球队升级成功、培养发掘了几个相当不错的年轻人、杀入联赛杯决赛，惜败与利物浦，这对于一支乙级球队来说，是一个了不起的成就。

　　但是，阿森纳可不是一般的俱乐部，所以，姜华的资历绝对不够。

　　现在，实际情况却不一样了，姜华带领英格兰队在家门口成为了欧洲冠军！沉甸甸的奖牌就挂在姜华的脖子上呢！谁还去怀疑他，于是，这个传言就变成了真实的、未经证实的消息。

　　两天后，阿森纳俱乐部宣布前英格兰主帅姜华成为阿森纳主教练，合同为期三年。

　　一时间，这个消息让欧洲足坛、特别是英格兰足坛为之一震，之前已经有传言了，可是当消息真的来了时，很多人还是感到惊讶！

　　“就在刚才，阿森纳俱乐部主席希尔·伍德和姜华教练共同签署了合同，宣布姜华正式成为枪手的主帅……”

　　“队长亚当斯代表球员对姜华的到来表示了欢迎，显然，姜华教练的开头还不错，而且，我们也注意到，有几百名球迷也来到了现场外，从他们的标语来看，球迷们对姜华的到来也是欢迎的，显然，过去一个多赛季里，阿森纳的动荡已经让球迷们忍无可忍，他们迫切希望能够有一个新教练来拯救阿森纳。”

　　希尔·伍德对姜华的到来表示了欢迎，也对俱乐部的未来表达了信心，“姜是一个优秀的天才教练，他的能力已经在沃特福德和英格兰国家队得到了证明，董事会将会坚定的支持姜在阿森纳的工作，我们对姜有着充分的信任和信心！”

　　姜华神态自若的走到了台前，带着微笑让现场的记者们拍照，这才来到话筒前，“阿森纳是一个有这悠久历史和光荣传统的俱乐部，能够执教阿森纳，我非常的荣幸，我希望在未来三年内，我的工作能够为阿森纳重返巅峰做出贡献。”

　　话音未落，记者们纷纷举手，要求提问，可是，新闻官很遗憾的通知记者们，这一次没有采访的时间，只能回答三个问题。

　　最幸运的就是泰晤士报的记者了，他第一个被叫到，“姜先生，现在已经很晚了，是不是预示着本赛季阿森纳的准备工作已经落后了，对此，作为新任的主教练，你是否有所准备？”

　　姜华心里一晒，这是托儿，绝对是阿森纳安排的托儿，想了想，微笑道，“时间还有，只要所有人都努力的追赶，耽搁的时间是可以弥补的，而且我已经有了计划，不会影响新赛季的目标。”

　　另一个记者抢先问道，“那么新赛季的目标是什么？”

　　“这可不是计划中的问题，好吧，你很幸运，越过了新闻官，我破例回答你的问题。”说着，姜华微微耸了下肩，面带微笑地说，“我们的目标一致，那就是让球队重回正轨，给球迷一个坚定的信心，重新加入争冠的行列。”


第98章 惊喜连连

　　根据传统的时间安排，球队将会在七月的中旬集结，开始备战新赛季。

　　而现在，留给姜华的时间不多了。

　　帕特从国家队也没有工作了，显然，霍德尔不能容忍上一届的主教练的助手们继续留在原来的位置。

　　“姜，有一件事，我想知道你的意见？”打来电话的竟然是维纳布尔斯。

　　维纳布尔斯已经到土耳其去执教了，可是帕特等人不想离开英格兰，正在这时，维纳布尔斯知道了姜华入主阿森纳，便帮自己的老伙计们来问问。

　　正好，姜华这里还空着不少的位置，上个赛季阿森纳几乎是调用了大部分的青年队教练组成了一线队的教练组，现在，新任的主教练上任了，自然，他们要回去了，青年队的训练已经受到影响了。

　　帕特带着吉斯、波尔、戴维斯、帕克斯、琼尼等几个人正好也组成了一个新的教练组。

　　这个组合让姜华欣喜若狂，他还是第一次要感谢一个人的愚蠢，那就是急于掌控国家队的霍德尔，这个以前从来没有做过主教练的国家队主教练。

　　而这些教练已经和姜华共事了将近一年的时间，他们非常了解姜华的战术体系，也适应了姜华的行为处事的习惯，没有比这个更好的了。

　　帕特仍然是助理教练，有他在，姜华可以轻松很多了。

　　……

　　他们的敬业精神是没得挑的，刚上班，就被姜华聚集在一起，开始讨论阵容。

　　他们需要在最短的时间内把手里的1200万英镑换成球员。

　　“先说守门员吧，我想这个位置不需要什么了吧，大卫还可以做至少五年的主力门将，至于替补，那两位足够了。”帕特的工作做的非常详细，也因为他本是就是伦敦人，自然对阿森纳是非常熟悉的。

　　对于帕特的分析，姜华点点头，表示了同意，这没什么好说的。

　　通过。

　　帕特拿出另一份资料，一边翻看，一边说道，“我们的后卫线年龄比较大，但是，他们的状态都很好，至少能够保持这种好的状态两三个赛季，所以，我认为不需要……”

　　“不行。”姜华打断了帕特的话，本来他也不想节外生枝了，他也觉得这条后卫线论防守能力，在英超乃至整个欧洲都是一流的，可是他突然想起一个万能的后场人选来，便发出了不同的意见，“我们需要一个能同时胜任两个边路的后卫。”

　　听到姜华的话，帕特等人脸上就有些为难了，这样的球员不是没有，可是1200万的转会费，真是不够啊，帕特突然发现姜华若有所思的样子，便问道，“姜，你有合适的人选吗？”

　　姜华微微一笑，看来自己只能去淘宝了，便点点头，“有一个了，如果能来最好，来不了，我们就不动后卫线了，具体人选，我们后面再说。”

　　帕特一耸肩，无奈地说道，“好吧，我们继续……”

　　经过一整天的激烈讨论，他们确定了四个位置需要引进球员，而当帕特准备要去搜寻资料时，姜华拦住了他，“帕特，我已经有了初步人选了，我们需要做的就是用最快的速度把他们引进来。”

　　姜华的话让帕特等人一阵的错愕，这么快就有了人选？

　　“姜……”帕特正要追问，姜华一挥手，笑道，“不用问了，我们真的没有时间了，这里有一份名单，根据我们刚才的分析，我打叉的，就通知竞技部门，他们可以找新东家了。”

　　这是姜华和阿森纳董事会达成的协议，人选还是姜华说了算，但是，具体的执行，将由原来的竞技部完成，他们只能执行，不能质疑，这也算是杜绝出现黑钱的一种手段吧，姜华乐得把这个麻烦事儿推出去。

　　看着姜华提出的这几个人选，帕特等人几乎都无语了，基本上都是年轻人，想想之前姜华在沃特福德搜罗的那几个年轻人，现在各个都成了炙手可热的抢手货，他们也只能选择相信姜华，毕竟人家获得了成功不是。

　　但是，他们对于姜华如何知道这些球员一直百思不得其解，而每每问道这里，姜华总是神秘的一笑，避而不答。

　　姜华提出的后卫人选来自意大利的一直丙级球队，但是俱乐部竞技部的人一打听后，得知这个孩子倒是球队的主力球员，可是并不是姜华要的后卫，而是左边前卫，偶尔也会客串右边前卫。

　　“没错儿，就是他。”姜华肯定地说道。

　　赞布罗塔，这个后来转为后卫后，大放异彩，虽然作为边前卫，他的成绩以不错，可是被后来的卡莫拉内西挤占了位置后，无奈的改踢后卫，却获得了巨大的成功，被誉为世界级的边后卫。

　　而现在，赞布罗塔还和家乡的科莫队踢意大利丙级A组联赛呢，可是姜华知道，只要半个赛季后，赞布罗塔就会被来自意甲的巴里队买走，走上巨星之路。

　　所以，对于科莫队二十五万美元的要价，姜华几乎跳了起来，冲着话筒嘶吼道，“签下他、签下他……”

　　帕特张大了嘴巴，看着兴奋、疯狂的姜华。

　　而赞布罗塔对于自己能够被来自英超的豪门阿森纳看中也是惊喜万分，虽然英格兰足球的地位还不算太高，可是那毕竟是大俱乐部，签下合同的时候，赞布罗塔几乎以为自己在梦中。

　　开姆尼茨足球俱乐部，一个东德的小俱乐部，他们做梦也没想到，自己会和来自英格兰超级联赛的阿森纳有任何的联系，可是，现在实实在在的人就在俱乐部主席的面前。

　　“巴拉克？”开姆尼茨的主席努力的想自己的球员中是否真的有这球员，在助手的提醒下，他才确认，对方说的巴拉克确实是自己的教练从业余球队签下的一个球员。

　　……

　　“不，我坚决不同意，他一定是一个天才，只要几年的时间，他一定会证明自己的，求你了……”一听说要卖出巴拉克，主教练急了，这个年轻的球员，他非常的看好，虽然上个赛季巴拉克只有十几次出场，并没有进球，但是，他坚信，这个大个子男孩的实力并没有发挥出来，一定是哪儿出了问题。

　　“几年时间，太长了，你知道，我们是小俱乐部，这就是生存法则，而且，我们有钱了就可以开发更多的年轻人……”

　　米夏埃尔·巴拉克被姜华用二十万英镑换了回来。

　　最令姜华满意的是另一桩生意，他为此极大的赞扬了转会部门的高效工作，虽然费了些周折，可是，还是成功了。

　　前去负责谈判的竞技部主管还惭愧地说，“这是一个失败的生意，我们的意图没有实现。”

　　显然，前两桩转会的低价格让阿森纳负责转会的工作人员已经对超过五十万英镑的转会感到奢侈了。

　　最后的价格是五十五万英镑，截至目前，阿森纳花出去的最多的一笔钱。

　　马克莱莱从法国的南特队来到了伦敦，姜华认为这是最大的收获。


第99章 新老交替

　　姜华已经买进了三个人了，可是让人难以接受的是，他才花了仅仅不到一百万镑，这和大家的期望有些差距，很大的差距。

　　包括球迷在内，他们都希望姜华能够引进一个大球星，最好是国家队的前锋，比如科尔。

　　安迪·科尔这一次因为在国家队的表现，身价倍增，而且年轻的科尔已经引起了诸多俱乐部的争抢，而阿森纳的球迷认为凭借姜华对科尔的知遇之恩，阿森纳应该是非常有竞争力的。

　　可是，姜华已经完成的三个收购，让人看不懂了，包括帕特等人，虽然，他们知道姜华对年轻球员看得准，可是……

　　看看吧，还差两个月二十岁的德国球员巴拉克；

　　十九岁的意大利球员赞布罗塔；

　　二十三岁的法国球员马克莱莱还算靠谱，可是，这个法国球员实在是没有什么值得称谓的。

　　一时间，怀疑声四起，甚至是董事会的一些成员也在向伍德询问，这几个球员的情况。

　　不过，他们也认识到，这几个人可没怎么花钱，不到一百万镑，而且负责转会的可不是姜华，他只是提出了人选而已。

　　……

　　“姜，这一次找你来，是关于转会的问题，我希望，你能理解大家的心情，并不是要干涉你的工作，只是又一点小小的担心。”伍德的措辞很谨慎，毕竟姜华可是刚刚上任。

　　对于主席的担心，姜华只是微微的笑了笑，说道，“主席先生，我在想一件事，要是我留在沃特福德，那么现在沃特福德应该正在准备超级联赛，而且目标也不会是保级，您知道，当初我在那里引进了几个年轻的球员，现在，他们都已经身价翻了不知道多少翻，我的意思，您能理解吧？”

　　伍德的眼前一亮，多少还带着一丝怀疑，“你是说……”

　　姜华笑着点点头，自信的道，“我相信，他们都是天才球员，只不过之前没有经过正确的指点，我相信阿森纳能够让他们完成华丽的转身。”

　　果然，伍德的脸色好了很多，脸上的笑容也多了起来，语气舒缓道，“姜，你的眼光我是相信的，无论是在沃特福德还是国家队，你看中的年轻人都非常棒，你放心，董事会是坚定的站在你一边的。”

　　不过，姜华可不相信他的鬼话，花小钱、办大事儿可是这位仁兄的最大期望，低价买进、高价卖出非常符合这个商人的性格，即使他们家多少代都是阿森纳的球迷，要知道，姜华可是没花多少钱呀。

　　“另外，现在球队的平均年龄太大了，这是一个很大的隐患，为了今后长久的发展，我们必须把年龄结构降下来……”姜华又说出来另一个担心的问题。

　　姜华说服了俱乐部高层，走出俱乐部的小楼后，姜华回头看了一眼这个阿森纳的权力机构，心里多少有些怀念那个不靠谱的主席了，也不知道这个老哥现在到哪儿快活去了。

　　回到训练基地，现在的基地还很简陋，和后来教授重金打造的基地完全不是一个档次，前前后后的转了好几圈，姜华开始动了心思，特别是基地的后面，闲置了一栋不大的小楼，那曾经是球员们的宿舍，可是后来，基本上已经没有人使用了。

　　心里打定了主意，这才哼着小曲，优哉游哉的回到自己的办公室。

　　因为集训还没有开始，所以，这里还很冷清，只有几个教练和工作人员留在这里，屁股还没坐稳，一个熟人找上门来。

　　大卫·普拉特，这个曾经的英格兰著名的攻击中场，虽然已经三十一岁了，如果按照职业球员的寿命来讲，并不算太大，可是，对酒精的嗜好，实际上已经毁了这个不下于加斯科因的天才球员。

　　与加斯科因的桀骜不驯相比，普拉特则绅士的多。

　　“大卫？嗯，快来坐，很高兴见到你。”姜华一看到是普拉特，心里略感诧异，不过，还是热情的把普拉特请进了房间。

　　普拉特虽然辉煌过，可是他也知道自己的身体情况，而从落选英格兰队最后的大名单那件事儿上，普拉特就知道这个年轻的教练已经看不上自己了，所以，当阿森纳宣布姜华成为阿森纳主教练之前，普拉特就开始寻找下家了。

　　可是，在英格兰，一个球员想要转会，没有主教练同意，那根本就不可能，而且如果是球员自己联系的俱乐部，那么私底下和主教练做好工作也是必须的。

　　所以，普拉特来了。

　　“老板，我想知道，在未来的阿森纳里，还有我的位置吗？”普拉特还是喜欢按照传统喊姜华老板，对此，姜华并不在意。

　　见普拉特如此开门见山的提出问题，姜华心里一松，说实话，当初的清洗名单里，普拉特的名字让姜华犹豫了好久，最后还是决定留他一年，毕竟，阿森纳的球员人数太少了，虽然新赛季没有欧洲赛事，可是仅仅是英格兰的比赛就足够多了。

　　姜华轻叹一声，充满遗憾的道，“好吧，大卫，我不想欺骗你，按照我的战术设计，你很难适应，不过，我会在一些比赛中，尽量安排你上场，虽然这个决定很艰难，但是，希望你能够理解……”

　　普拉特脸色一灰，虽然这个答案他早就知道，可是真的从姜华嘴里说出来，他心里也是有些难受，勉强笑了笑，抬头看着姜华，小心的问道，“如果，我是说如果，有球队希望引进我，老板，您会……”

　　姜华心里也有一种难以言表的感觉，一个走到职业生涯尽头的老将，竟然如此的做派，他有些心痛，如果爱惜自己的身体，那么他至少还能驰骋好几年，可是……

　　点点头，语气有些轻松的道，“没问题，大卫，俱乐部绝对不会为此设置障碍。”

　　普拉特心里一轻，目的达到了，他也不想多呆了，便向姜华告辞。

　　把普拉特送到门口，姜华拍了拍普拉特的肩膀，“祝你好运，大卫。”

　　普拉特点点头，笑了笑，转身走了。

　　第二天，阿森纳俱乐部就接到了一个转会传真，来自普拉特曾经效力过的维拉队，报价一百万镑，不算辱没了普拉特。

　　“英国球员真是贵的离谱，同样，英超球队真有钱。”姜华看到报价单，心里有些感慨。

　　对于这笔意外之财，姜华自然是喜上眉梢，哪里还会弄什么讨价还价的无聊之举，直接大笔一挥，同意。


第100章 轻重缓急

　　不过，接下来，事情就有些不顺利了，在摩纳哥，阿森纳的转会主管莫尔打来了电话。

　　亨利有些不情愿来英格兰，原因就是，尤文图斯的球探正在关注他。

　　“他妈的！”姜华听到这个消息后，好心情顿时消失的无影无踪，不过也只能无奈，一些有远大抱负的球员还是向往小世界杯的，虽然英超已经开始兴起，可是与意甲相比，还是有些缺少底蕴。

　　“继续保持接触，要从俱乐部入手，适当的提高报价，如果有可能，我想见一见他。”姜华只能这样办了。

　　说实话，如果不是亨利后来在阿森纳取得了巨大的成功，姜华才不愿意这么上赶着了。

　　很快，姜华就调整了自己的情绪，不能在一棵树上吊死，他必须有后备的人选，而这个人其实更符合自己的需求。

　　但是，目前，这个人还在成长中，但是，已经足以担负起一定的责任了，虽然还在踢荷兰的乙级联赛，不显山不露水的，那是因为他的能力被位置限制住了，作为一个新人，他必须无时无刻的去为球队的主力射手做掩护，而他在禁区内的能力却没有被发现。

　　这就是范尼斯特鲁伊，未来的小禁区之王。

　　邓博施作为一个小俱乐部，特别是在博斯曼法案之后，生存更是艰难，当来自英超的阿森纳挥舞着支票到来时，他们只能举手投降，这一次阿森纳的莫尔先生没有费什么力气，花了六十万镑，就获得了和范尼谈判的资格。

　　工作布置下去了，姜华信步来到了青年队的训练场地，可是，他来到场地后，发现竟然空无一人，心里不由的感到奇怪。

　　便开始四处找人，现在他又怀念起手机来，有那个东西，谁也藏不住。

　　最后，他在一线队的训练场地找到了一大群干的火热的孩子们，包括青年队的教练们在内，他们正在修剪草坪，有的正在给球场划线，甚至有的孩子还在给球门刷油漆。

　　看着眼前这一幕，姜华心头轰的一声，几乎晕死过去，这几天，他已经对基地的简陋有了一定的认识，可是，当看到孩子们卖力的干活时，心里就更难受了。

　　“乔治！乔治！这里。”姜华一眼看到了负责青训工作的乔治·阿姆斯特朗，看到阿姆斯特朗扭头张望，姜华举起手摇了摇。

　　他的声音很大，几乎所有人都听到了，特别是青年队的球员们，都兴奋的看着眼前的那个人，这可是英格兰国家队的主教练，刚刚拿到了欧洲杯的冠军，现在已经是一线队的主教练了。

　　小球员们之所以乐意看到姜华，还是和姜华喜欢使用年轻人有关系，这让这些孩子们看到了出人头地的希望。

　　“姜，你怎么来了？”乔治是个老人了，对于姜华在这个时候，竟然来到这里，也感到意外，按照他的想法，这个主教练应该坐在办公室里，或者去度假了，而不是来看他们干活。

　　不过，姜华脸色多少有些不渝，可是面对满头大汗的乔治，他也没有办法发火，只能和颜悦色的道，“乔治，你们这是……”说着，指了指正在干活的球员和教练，言下之意，他们应该在训练场上。

　　一听姜华问这个，乔治哈哈大笑，他明白姜华的意思，这就是姜华有所不知了，笑道，“姜，这是英格兰的传统，一直就是这样，等赛季开始了，他们还要为一线队服务，大家都习惯了。”

　　姜华知道，自己和乔治无法沟通这些，便意味深长的道，“有时候，改变一个传统，才是真正的进步，而我正在尝试……”

　　这话说得乔治这个好人一头雾水，两人随便又聊了几句，姜华就走了。

　　他又要大动作了，阿森纳在表面上看，还不错，可是深入观察后，姜华不得不承认，里面需要改革的东西太多了。

　　在今天之前，姜华一直认为第一个要改进的就是训练基地的设施，他不想一步到位，这种事儿，一步步的来，阻力会小的多，而好的训练基地对球员的吸引力会有所帮助，同样训练的成效也会好的多。

　　然后就是医疗体系的重建，这会儿，阿森纳的队医还是江湖游医性质的，这是姜华迫切需要改革的。

　　最后才是球队的战术改革，而训练大纲已经有了，根据他在国家队时的训练大纲，只要进行一些不太大的修改就可以了。

　　不过，现在，姜华认为自己错了，俱乐部最需要变革的是思想，陈旧的传统思想才是阿森纳急需改革的。

　　姜华开上车就出了基地，直奔俱乐部的驻地而去，他要面见俱乐部的主席，希尔·伍德。

　　谈话一直持续到了夜里，这一次姜华把自己的设想和主席作了一个全面的沟通。

　　在内心里，姜华还是对教授有所愧疚的，阿森纳在教授的辛勤努力下，成为了世界上最成功的俱乐部之一，可以说，为了阿森纳的发展，温格算得上含辛茹苦了。

　　而且姜华也想让自己在这几年的任期内有所作为，给阿森纳留下一些值得纪念的东西，有一点他非常清楚，自己不会像温格一样，动辄多少年为一家俱乐部奉献心血，可是人过留名雁过留声，自己心里还是有一点小骄傲的。

　　虽然希尔·伍德对姜华的想法非常的赞同，也表示了极大的支持，但是，最后双手一摊，语气很沉痛地说道，“只有一个问题，那就是资金从哪里来？”

　　姜华真恨不得大嘴巴抽他，他忍了下来，对于伍德的嘴脸，他来之前就早有心理准备，当年教授不就是在这么艰难的情况下成功的吗？

　　“我想，钱就从转会资金里出，一点点的修，修一点情况就会好一点。”

　　对于姜华把转会资金拿出来改进训练基地的设施，伍德自然是举双手赞成，显然，这非常符合他的利益，说实话，拿出1200万镑出来买球员，他是不情愿的，只不过他也知道，这是必须付出的代价，现在姜华主动的要改变用途，那就太好了。

　　姜华仔细的计算了一下，先期他要改建那座废弃的宿舍楼，把它改为医疗中心，里面会安装一些必要的理疗设备，重新组建医疗小组，装修一些按摩室，水疗房等，这些大概就要三百万镑。

　　然后就是对训练基地的人员进行改组，增加一些必要的工作人员，对基地进行维护，同时，不再允许使用青年队球员参与劳动。

　　还有一点，增加一座球场的地热、排水设施也纳入一期改建的计划中，本来他想多改建几座的，可是实在是没钱了，这东西太贵了。

　　计算完了之后，姜华这个心疼啊，自己还想为阵容补一个边路突击手，看来是没办法了，好在，这个不急。


第101章 迷离

　　姜华成为了老牌劲旅阿森纳的主教练在欧洲足坛也许算不上什么惊天动地的大事儿，可是在英格兰足坛就不一样了。

　　很多人都在等着看，姜华会弄出什么动静来。

　　可是一周多的时间过去了，除了几个边缘球员被清洗之外，也就是大卫·普拉特转会阿斯顿维拉算得上一个动静了。

　　可这是卖出球员啊！

　　阿森纳的球迷们也着急了，新赛季的集训马上就要开始了，这边一点动静也没有，那么这个赛季怎么踢啊？

　　一些个球迷甚至打电话给俱乐部询问情况，从语气上听得出，他们很焦急。

　　姜华现在不急了，他正气定神闲的逛超市呢，凯瑟琳挽着姜华的胳膊，两个人现在亲密多了，一起出现在超市时，还引起了一些小的骚动，他们居住的社区内，也有枪手的球迷，他们认出了这位新上任的主帅。

　　球迷们热情的和他们打招呼，当然也有人表达他们的焦急，试图询问球员引进的进度，对此，姜华只是笑而不答。

　　终于可以安静的购物了，凯瑟琳也松了一口气，心头暗恼，便趁姜华不备，小白手在姜华腰间拧了一把，“看你美的，小心成绩不好，被球迷赶下台……”

　　姜华呲着牙倒吸了一口气，冷不防，这一下还真疼，不过，脸上笑容却没有减少，“没办法，不能说啊，这是规矩，所有的球员都要一起亮相的。”

　　范尼斯特鲁伊、马克莱莱、赞布罗塔已经来到了伦敦，在他们来之前，负责后勤工作的人员已经按照姜华制定的球员安置预案开始了工作。

　　他们都是年轻人，对异国他乡的适应能力就会差一些，如果因为生活上的琐事造成状态不稳，那就太得不偿失了。

　　所以，姜华制定了这份保姆式的接待方案，帮助球员租房子，解决交通工具问题，寻找语言教师等等细节都在责任范围之内。

　　同样，青训营的主管乔治这些天也很高兴。

　　他们的小球员们不需要干那些活儿了，他们也不需要为一线队球员洗衣服了，他们的衣服也有专人负责了，当然他们必须擦拭自己的球鞋，让他们高兴的是，不需要再给一线队球员服务了。

　　还有，他们有了班车接送了，要知道，训练基地距离伦敦市区可不近，需要45分钟的车程，现在俱乐部租用了大巴车，每天接送他们来训练。

　　而整个基地正在施工，原先脏乱的环境已经开始有所改观，最让青年队教练们好奇的就是原先的那座宿舍楼了，看得出，那里的工程似乎最大，和一块一线队的训练场一样，动静非常大。

　　也许因为施工的缘故，嘈杂声大了些，可是，所有人都非常的兴奋，这可是俱乐部好多年来最大的动作了。

　　阿森纳内部人都知道，姜华教练上任后不是大肆的抢购那些大牌球星，而是把转会资金用来修建训练基地，改善球员的训练条件、医疗条件。

　　很短的时间内，姜华的形象在阿森纳人的心目中高大了许多。

　　其中，最感慨的就是医疗小组的负责人加里·列文了，他的一家三代都是阿森纳的球迷，他本是也是皇家医学院运动伤害学的博士，当姜华找到他时，拿出的医疗小组的规划让他大吃一惊。

　　在英格兰没人重视这方面的工作，不仅仅是英格兰，就是最发达的意大利联赛中，也仅仅是有个别的俱乐部开始尝试着改变，试图引入科学的医疗方案，而姜华提供的这份计划，非常的详细，虽然具体怎么做姜华并没有表述，可是，每一项详细的要求几乎已经为专业人士指明了道路。

　　一个非常有诱惑性的工作，加里放弃了自己在皇家医学院的工作，并开始着手组建新的团队，联系能够满足要求的必要设备。

　　“钱不是问题，我想要的结果就是，新赛季开始前，你们能够承担起保持球员健康的大任。”对于加里·列文，姜华非常清楚，这个三十多岁的家伙完美的领导阿森纳的医疗机构成为了世界上最棒的医疗室。

　　今天在超市里，姜华采购了不少好吃的，今天他要庆祝一下，虽然伍德那个铁公鸡依然还是那么吝啬，可是这个家伙有一点值得称赞，那就是说话算话，特别是建设俱乐部方面，姜华的改建计划得以顺利实施，和他的大力支持是分不开得。

　　还有一个喜讯就是亨利终于签字了，虽然不情愿，但是，莫尔伙同俱乐部的人终于说服了他，当然，期间姜华的那个电话也起到了非常关键的作用。

　　在电话里，姜华分析了亨利目前遇到的困惑在哪里，“你的位置不应该是左边锋，中路才是你的新天地，而且我这里有最适合你的战术……”

　　姜华的话打动了亨利，还有一点，亨利的经纪人也告诉他，姜华非常善于发掘青年球员，并且每一个在姜华的调教下都完成了质的飞跃，比如维埃拉，这个家伙已经被AC米兰高价买进，现在表现非常不错。

　　……

　　餐桌上，既有姜华做的中餐，也有凯瑟琳做的英国菜，和他们两个一样，中西合璧。

　　似乎为了烘托气氛，凯瑟琳还专门点燃了两颗蜡烛。

　　姜华拿着红酒回到餐厅，一看这架势，便好奇的问道，“有什么值得庆祝的喜事儿吗？”

　　凯瑟琳是一个女人，女人与生俱来的特点就是就喜欢做梦，凯瑟琳也一样，她也一直曾梦想着有一天，有一位白马王子从天而降来到她的身边，把他从恶魔的手中救走。

　　男人和自己心爱的女人在一起时，就要多方面了解对方的兴趣和习惯，从生活的点滴开始，这样才能真正的得到对方的心。

　　而姜华恰恰做到了一半，细心的照料家庭让在家里生活一团糟的凯瑟琳逐渐的感到了家庭的温馨。

　　凯瑟琳就要大学毕业了，已经不再是豆蔻年华了，时间越久，姜华侵入的生活越深，那种白马王子的想法就越淡，现在，她喜欢的就是一份带着诚挚的感情，希望自己的另一半能给自己贴心的温暖。

　　悠然间，姜华的影子和自己的梦中的模糊影像逐渐的契合在一起……

　　“喜欢吗？”凯瑟琳把灯关掉，扭头含情默默的看了姜华一眼。

　　“喜欢！”

　　姜华没有注意到凯瑟琳的眼神，他的目光早就被这个浪漫的餐厅吸引住了，不过，心下一阵的愉悦，眉宇间写满了开心。

　　这顿晚餐吃的很慢，凯瑟琳的酒喝得非常有女人味，不再像上一次猛喝了，只是小口的抿着，带着姜华陷入恍惚的迷离中。


第102章 幸福来踹门

　　在卫生间内——

　　姜华的思绪被凯瑟琳今晚的风情万种弄得千环百绕时，手上的香皂一滑，身体不由自主的猛的想去捞，却不想脚下没站稳，摔倒在地上，为了挽救自己的身体，他拉了一下手边的一个架子，结果，哗啦的一声响声，搭衣服的衣架从墙上被拽烂了。

　　凯瑟琳听见了响动，心惊之下，赶忙跑了过来看。

　　“没事儿，就是脚下打滑了，这酒……嗯，有些头晕……”姜华看着一团糟的卫生间，神色间带着一些尴尬。

　　凯瑟琳定了定神，一看姜华的窘样，扑哧儿一声笑了出来，赶紧伸手给姜华，“还不快起来。”

　　抓住凯瑟琳的小手，姜华讪笑着爬了起来。

　　回到客厅，姜华才发现自己的身上衣服湿了好大一块儿，应该是刚才地上有水迹，不由得眉头一皱，太煞风景了。

　　“去……换一件……干净的吧……”其实凯瑟琳也喝的差不多了，说话都有些不太利索了，看到姜华的衣服湿了，便笑着建议道。

　　只能如此了……姜华心里叹了一口气，今天是多么美妙的夜晚，全搞砸了，不及多想，便起身走向自己的房间。

　　刚把衣服脱下，门就开了，姜华脑子有些乱，扭头一看，凯瑟琳端着一杯咖啡走了进来，神色间似乎没有什么不妥。

　　见姜华神色间有些古怪，凯瑟琳似乎想到了什么，随即便定下了神，丝毫不避讳姜华的赤身露体，而是大方的做在姜华的床上，“喝点咖啡，会舒服些。”

　　手忙脚乱的把睡衣套上，道了谢，才端起咖啡小口的喝了起来，脑子里正在想凯瑟琳的意图，却不想，凯瑟琳把身子往床上一歪……

　　姜华微愕，看着凯瑟琳双面泛着绯红，美艳不可方物，脑子里竟然有了一些奇怪的想法，心下猛地一跳，“凯瑟琳不会是要给我一些什么暗示吧？”

　　“那我就让凯瑟琳留在这里，一起睡？”

　　“嗯，她胆子这么大，不会是试探我吧？”

　　想到最后，姜华叹了一声，心道，自己这是怎么了？

　　刚想要出去，凯瑟琳睁开了眼睛，凝视着他，也发现了姜华的踌躇，不知道是不是酒精在起作用，声音有些颤抖，轻声道，“你会离开我吗？”

　　姜华不禁失声笑道，“别傻了，就算你不喜欢我，我也不会自己离开，总要你亲自和我说……”

　　“今天，你喝了酒，就在这里睡吧，我去客房睡。”说着正要离开，不成想，凯瑟琳猛的扑了上来，紧紧的搂住了他，似乎要用尽所有的力气，把自己融化在姜华的胸膛里。

　　姜华赶紧稳了稳心神，以前两人也拥抱过，可是这一次才是真的紧紧的，一对弹性十足的柔软顶在胸前，再加上幽香扑鼻，姜华也是口干舌燥，心也不由自主的猛跳起来。

　　强忍着心中的欲火，用那仅剩的一丝虚无缥缈的理性，姜华想要把凯瑟琳的手臂掰开，没想到，凯瑟琳把胳膊上窜，搂住姜华的脖子，那娇艳的脸庞凑了上来，张开嘴堵住了姜华的刚要张口说话的那张嘴……

　　两唇相触，姜华的脑子轰鸣了一下，身体不由自主的做出了反应，双手也搂住凯瑟琳的细腰，舌头猛的叩开凯瑟琳的牙关，探寻而去……

　　“姜……”凯瑟琳似乎梦呓般呼喊姜华的名字，双手紧紧的锢住姜华，不让他离开自己的身体。

　　此刻，姜华再也不上理会其他的想法，终于踏出了最后的一步，瞬间凯瑟琳身上的衣服就不翼而飞。

　　随着凯瑟琳一声娇啼，手脚犹如八爪鱼般紧紧的盘绕在姜华身上，开始承受着姜华勇猛的冲击……

　　不知过了多久，房间内终于平静了下来，只能听闻两人粗重的喘息声。

　　也许是经过了剧烈的运动，随着快感的逐渐退去，凯瑟琳如小绵羊般趴在姜华的胸膛上，脸颊紧紧的贴在姜华的胸口上，感受着里面强有力的跳动，轻轻的喘息了一会儿，水汪汪的眼睛看了姜华一眼，轻声道，“你也从来没有过吗？”

　　姜华咳了几声，凯瑟琳的问题让他无地自容，他虽然对这方面知道一些，可是真的亲身经历还真是第一次，没想到凯瑟琳也是第一次，一开始，自己不知道怜香惜玉，凯瑟琳可是吃了不少苦头，知道后来，姜华才意识到，放缓了节奏。

　　捋了捋凯瑟琳散乱的长发，讶然笑道，“你不也是？”

　　凯瑟琳红脸一窘，恼道，“你不是总在外面吗？听说足球界这方面很乱的，你会没有机会？”

　　姜华挠了挠脑门，苦笑不语，凯瑟琳说的对，这足球圈里，无论是球员还是教练，只要你出了命，那些想要出名的女孩就会成群的粘上来，现在自己还不显，可是他知道，只要自己再混几个冠军奖杯，那么，这方面绝对不会少。

　　“怎么，心虚了？”凯瑟琳也是一个聪明的姑娘，见姜华沉默，知道自己说到正点了，小心思一动，身体再次爬上姜华的身体，骑坐在姜华哪里，假意恨声道，“亲爱的，我不会给你机会的，我要让你永远没有气力，你的快乐和幸福只能从我这里……”

　　慌得姜华赶紧抱住凯瑟琳，把他从自己身上拉下来，轻轻抱住，揶揄道，“今天就别了，你那里可不适合，否则以后你就没有快乐啦……”

　　虽然前世今生姜华都没有这方面的经验，可是，必要的知识他还是懂的，凯瑟琳可是第一次，如果不能修养好，对身体的损害是有的，最关键的就是心理上会造成创伤，到时弄个冷淡出来，那可就悲剧了。

　　姜华的体贴和心细让凯瑟琳心满意足的带着甜甜的笑容沉沉的睡去了，姜华拥着佳人，心里也是一种充满责任感得甜美，“感谢老天，我的幸福生活来了……”

　　清晨，姜华轻轻的把凯瑟琳的手臂从自己的身上移开，小心翼翼的溜下床，穿好睡衣，看了一眼还在沉睡的凯瑟琳，看着凯瑟琳带着笑意的绝美面容，姜华心里一阵的喜悦。

　　到了卫生间，简单的洗漱了一下，姜华直奔厨房，开始忙活起来，爱心早餐时刻就要到来。

　　姜华把早餐端进了卧室，凯瑟琳正眨巴着大眼睛，略带羞涩的看着自己，便嘿嘿一笑，道，“先吃点东西，今天就不要出去了……”

　　凯瑟琳脸上一阵的羞涩。


第103章 聚齐阵容

　　“我现在正处于阿森纳俱乐部的训练基地，这是姜华教练上任后，举行的第一次新闻发布会，据消息人士称，今天阿森纳将会有好几名新球员亮相，会是谁呢？我们拭目以待……”

　　不一会儿，姜华就笑吟吟的和亚当斯带着几个新人走了出来，亚当斯已经和几个新队友见过面了，姜华一言不发的坐在一旁，别开生面的由队长给介绍新队员。

　　说实话，亚当斯还是第一次做这样的事儿，说话多少还有些紧，不过，毕竟闯荡了职业足球这么多年，算是完成了任务。

　　“蒂埃里·亨利，来自法国的摩纳哥俱乐部，前锋，十九岁。”

　　“克劳德·马克莱莱，从法国的南特队转会而来，中场，二十三岁。”

　　“詹卢卡·赞布罗塔，意大利科莫俱乐部，后卫，十九岁。”

　　看着亚当斯背书一样的介绍，姜华有些忍俊不禁，笑呵呵的站了起来，拦住亚当斯，笑着说道，“托尼，要包含感情，要把你心中的热情充分的表达出来，明白。”

　　这话说的亚当斯哭笑不得，自己这个主教练以前可不是这么活跃的，今天这是怎么了，不放过任何一个拿球员开玩笑的机会，只能无奈的点点头，开始酝酿感情，准备接着介绍。

　　让姜华这么一闹，不但台下的记者们轰然而笑，他们从来没有经历过这样的新闻发布会，主教练当着众多记者和自己的球员开玩笑，很轻松的感觉，就连一直怀着忐忑心情的新球员们也忍不住笑了出来，现在气氛因为姜华这一耍宝，轻松了许多。

　　一看差不多了，姜华示意亚当斯继续，枪手的队长只能心里发苦，勉强挤出些笑容，虽然比苦还难看，可是毕竟算是笑了。

　　“米夏埃尔·巴拉克，德国开姆尼茨队，中场，二十岁。”

　　“路德·范尼斯特鲁伊，荷兰邓博伦俱乐部，前锋，二十岁。”

　　介绍完之后，亚当斯幽怨的看了看姜华，那意思，差不多了，我完成任务了，该你接手了吧。

　　姜华一点头，接过话筒，冲着记者们笑了笑，语气平和的道，“好啦，今天我们的队长表现非常好，感谢托尼的介绍，下面，给大家十分钟时间，可以自由提问。”

　　显然，记者们等的就是这个时候，纷纷举手要提问。

　　“姜……”

　　“姜教练。”

　　“……”

　　昨晚和凯瑟琳的好事让姜华今天心情非常的好，所以，今天他的脸上基本上都是灿烂的笑容，看了看踊跃的记者们，他看到了一个熟人，詹姆士，那个年轻的记者，便一指，“我们是老朋友了，第一个就是你啦，怎么样，我还算照顾朋友吧？”

　　这个姜华真是让詹姆士哭笑不得，不过，他心里也高兴，至少姜华的这个举动让他留在电视台的可能性大增，哪家电视台也不是傻子，姜华这么给詹姆士面子，那就是意味着，他们电视台有了一个通往阿森纳的捷径。

　　詹姆士平复了一下心情，在同行们羡慕的目光中问道，“姜先生，从您在沃特福德俱乐部开始，到国家队，到现在阿森纳，我们发现，您一直偏爱年轻球员，这是不是和您的年龄有关呢？还是有别的原因？”

　　说完，詹姆士玩味的看着姜华，完全没有照顾姜华的感受，这让姜华很受伤的，姜华笑了笑，“可能我是一个年轻的教练让大家多想了，其实，我选择球员和年龄无关，托尼知道，我喜欢使用一些所谓的新战术，只有符合我战术的球员才是我需要的，这就是原因。”

　　“那么是什么标准呢，我是说符合您需要的标准？”

　　“有活力、有能力、可塑性强、适应性强！”很简单的四条，可是要想达到这个标准可不简单。

　　记者狐疑的看了看台上的几个年轻的球员，可是这些球员你是从哪儿听来的，也就那个亨利还算靠谱，摩纳哥还算是一支不错的球队，南特也勉强，好歹也是法甲的球队，其余的，上帝保证，我们基本上都没听说过。

　　对记者的怀疑，姜华心知肚明，可是，他就是不说，而是大谈年轻球员的朝气、活力、还有就是追求。

　　“阿森纳的年龄结构现在非常合理，至于他们，请相信我，都是天才。”姜华指了指自己的眼睛，提醒记者们，更重要的是告诉亨利他们这些新来的年轻人，自己可是一个有着培养年轻人的优势。

　　“他们是缺乏经验，可是，我们队中也有经验丰富的球员，比如我们的队长托尼，他可是拿过欧洲杯冠军的球员，有他在，绝对会给年轻人带来他们所需要的经验，无论是在训练还是比赛中，他们将会因此受益。”

　　略一停顿，姜华补充道，“当然，还有丹尼斯等好多人都可以做到，我心目中的阿森纳队是一个团结、温馨的集体。”

　　听到姜华说起欧洲杯的冠军，亚当斯咧着嘴笑了笑。

　　下面的记者们也会意的笑了。

　　这不是姜华乱说，他心目中就是这么想的，他可没指望这些新球员一来到这里就发挥多大的作用，他们必须要能够适应英国的生活、天气，重要的是适应英超的比赛。

　　姜华相信，只要这些球员能够正式融入阿森纳的体系中，那么阿森纳在英超无人能够阻挡，很快就要傲视英超的曼联，他也想和弗格森那个老爷子掰掰腕子，没准还能把那个爵位给抢过来。

　　当然，他也明白一个事实，自己如果不能帮助这些家伙尽快发挥作用，阿森纳的成绩难以服众的话，自己在其他方面做的再好，也不能阻止自己被踢出局。

　　记者会很成功，至少没人刁难他，这也和姜华刚刚给英格兰带来了欧洲杯奖杯有关系，一切还要看今后的赛季中，阿森纳能不能拿出让人拍手称赞的战绩，这一点非常重要，否则，今天这些人就会露出尖锐的獠牙，把姜华撕咬的体无完肤。

　　所以，姜华必须要成功，不能失败，他没有退路。

　　在走向训练场的路上，姜华突然停下来，转身看了看这几个人，笑着问道，“你们的家已经安顿好了吗？”

　　几个人被突如其来的问题弄得有些措手不及，回答并不整齐，有的叫先生，有叫教练的，有叫老板的，但是，都表达了一个意思，那就是一切都好。

　　“以后就叫我头儿吧。”姜华满意的点点头，抬腿便走。


第104章 旧部

　　阿森纳的球员们新奇的看着训练基地的新变化，现在整个基地还有些乱，施工人员来回穿梭，但是，这并不影响球员们心情大好。

　　特别是加里·列文主持的医疗中心已经可以投入使用了，姜华对此非常的惊讶、同时也非常的满意。

　　球员们正排着队开始体检，全面的体检，姜华见到球员们后，就是一脑门子不满，好几个球员的肚子明显的松弛了下来，看来，这个假期他们都嗨的不错。

　　“有你们好看的。”姜华心里恶毒的想着。

　　“头儿，你好。”

　　身后传来一声问候，语气平淡，姜华扭头一看，是博格坎普，微微一笑，道，“丹尼斯，我们算是第一次见面吧。”说着，伸出手去，紧紧的握了握博格坎普的手。

　　荷兰人绝对是最后一个才来的，开着车长途跋涉来到伦敦，这位老兄的病真是可以，好在英格兰地方不大，国内的比赛基本上用不上飞机。

　　“嗯，很好，谢谢你，头儿。”博格坎普微微露出笑容，这位主教练给他留下了很深的印象，特别是欧洲杯上，自己的球队被打的溃不成军，没想到，自己这么快就成了他的手下。

　　而姜华上任后也给博格坎普打了电话，告诉他，新赛季需要他承担更多的责任，这也让博格坎普悬着的心踏实了下来。

　　一脸疲惫的博格坎普也没有多说什么，赶紧走进医疗中心，队友们都已经进去了。

　　姜华也走了进去，一些球员他也是第一次见到，所以，也需要认识一下。

　　到目前为止，姜华的新阿森纳已经都聚齐了，守门员自然有希曼坐镇，配上文思·巴特拉姆、李·哈勃足够了。

　　至于后卫线，姜华完全不用担心最近几年的人选，亚当斯、基翁、奈杰尔·温特伯恩、李·迪克逊、史蒂夫·博尔德、赞布罗塔、安迪·林翰、马修·罗斯、斯科特·马歇尔组成的后卫线，年龄搭配老中青俱全，还有一个左右俱佳的赞布罗塔，非常合理了。

　　中场自认也是人才济济，至少姜华是这么认为的，帕洛尔已经可以承担重任，在马克莱莱、巴拉克还需要适应英超的时候，他就是最可靠的中场屏障，约翰·詹森、格伦·埃尔德、克里斯·奇沃亚、大卫·西里尔、艾迪·麦克德里克都是不错的球员，必要的时候，博格坎普、伊恩·赖特都可以承担中场的任务，特别是伊恩·赖特姜华始终认为，边路突击手才是他最擅长的位置，虽然已经三十三岁了，可是他的状态一直保持的很好。

　　锋线上还有未来的海布里之王亨利、小禁区之王范尼斯特鲁伊，当然还有那个天才，被酒精毁掉的天才保罗·梅森，这个梅森如果不是因为吸毒和酒精，他的成就将无可估量，本来姜华是准备把他清洗掉的，可是看了一份由阿森纳原教练组提交的报告后，他又改变了主意，毕竟整个赛季太漫长了，而保罗作为一位进球率很高的球员，在一些不太重要的比赛中出场，也是可以的。

　　另外，姜华还在青年队发掘了一个天才，当然只有他一个人这么认为，梅里·海英里希，被认为是不适合踢职业补赛的运动员，不过因为基本功扎实，位置感好而勉强留在球队中，他最大的问题就是一碰就倒，即使是在训练中，也是这样，让队友们不齿。

　　非常有意思的一个小家伙，姜华想了想，还是把他招进了一线队，也许某时候就用的上。

　　一共二十六名球员，姜华认为是足够用了，实际上，他还认为有点多了，特别是这个赛季阿森纳没有欧洲赛场上的比赛。

　　在训练基地待了一天后，姜华急不可耐的赶回了家。

　　可是，在自己的家门口，很意外的看到一个人，一个熟人，面馆的李老板。

　　“姜先生，来打扰你，真是不好意思，只是，我实在不知道该和谁说……”姜华把李老板让进屋里来，还没坐下，李老板就愁眉苦脸地说道。

　　姜华给他倒了一杯水，然后才坐下，笑道，“老李，怎么了，这么犯愁，生意不好？”

　　李老板摇摇头，想了又想，才断断续续的把事情说清楚。

　　蒂姆在沃特福德队的情况并不好，根据合同他还有二年多的时间，自从姜华离开后，他在球队中就不舒服了，特别是那些姜华引进的球员被一个个的卖掉后，蒂姆的日子就更难过了，以前还能偶尔出场，最后，直接被下到青年队去了。

　　理由，很简单，作为一个后卫，老想着参与进攻，这和主教练的要求差了很多。

　　李老板心里有一个意思没说出来，那就是蒂姆被认为是姜华的嫡系，后来的主教练自然不会使用这样的球员，特别是这个华裔的小伙子。

　　虽然姜华给沃特福德留下了一大笔的财富，可是，因为父子之间的矛盾，姜华在沃特福德的管理层绝对是一个禁止谈论的名字。

　　现在，蒂姆算是彻底被打入冷宫了，这个夏天，沃特福德俱乐部提出一个设想，那就是要把蒂姆卖掉，比利时的一家乙级球队，很便宜的价格。

　　可是，李老板不想让儿子离开英格兰。

　　于是双方陷入了僵局，沃特福德放出话来，要么根据俱乐部的安排转会，要么解约，或者就呆在家里拿钱。

　　姜华心里有些恼火，不过脸上看上去很平静，抬头问道，“蒂姆呢？他怎么想？”

　　李老板叹口气，有些恨铁不成钢的意思，“还能怎么样？整天一言不发，自己在家附近训练……”

　　“他还想踢球？”

　　李老板犹豫了一下，缓缓的点了点头，这不是他想要的结果，如果有可能他还是希望蒂姆继续读书，现在还不晚，可是，儿子长大了，根本听不进自己的话，没办法，他多方打听，才找到姜华的家，希望姜华能够帮他劝劝蒂姆。

　　姜华呵呵一笑，点上一颗烟，刚抽了一口，想起来什么，又给李老板点上，笑道，“还是解约吧，然后让他来找我。”

　　沃特福德最希望的其实就是解约了，但是，这东西不能单方面的解约，必须是双方的，所以，才提出一个非常苛刻的转会来。

　　按照姜华的猜测，那个转会估计也是子虚乌有的，根本就是一个借口，他也没问是哪家俱乐部，想来也好不到哪去，不然，蒂姆的反抗也不会这么强烈。

　　“姜先生……”李老板有些为难了，他来的目的可是让姜华劝自己的儿子放弃足球，哪成想，姜华竟然让蒂姆来这里，这不是才出狼穴、又入虎口吗。

　　“和蒂姆商量一下，来找我，听我的，没错儿。”


第105章 雕琢

　　阿森纳的夏季训练改换了一个地方，那就是曾经的老关系，伦敦大学的足球场。

　　过去，阿森纳曾经长期借伦敦大学的球场训练，这一次，姜华还准备在科尔尼训练的，可是实在是太乱了，这可不行，没办法，只能转到伦敦大学去。

　　好在，现在学生们都放假了，学校里人并不多，还算安静。

　　大学就是有钱，看着平整的草皮，优美的环境，齐全的设施，姜华打心里对这个大学的训练场赞不绝口，如果不是将来阿森纳的训练场会比这里好，他都不想回去了。

　　阿森纳的球员们已经听队长说过，老板的训练方式有些特别，这回可是真的亲身体验了。

　　几乎每天都会有一场队内的比赛，队员们自由组队，但是不允许长传，只能短传配合，个人盘带最多只能过一个人，否则，就算犯规，交换球权，这个训练方法可是不多见，就连帕特他们以前也没经历过。

　　比赛的强度并不大，但是，输球的惩罚却让球员们畏之如虎，那一队输了，那就要转天要当一天的跟班，让干什么就得干什么，总之，胜利者就要有胜利者的奖励。

　　“训练不就是要促进球队的融合吗？现在不是要进行恢复性训练吗？目的不都是达到了？”对于帕特等人的疑问，姜华说的轻松。

　　最一开始，刚刚结束了假期的球员，身体机能根本不适合剧烈的训练，所以，姜华就采用了这种方式。

　　训练的技战术效果根本就不在姜华考虑的范围内，他的目的就是用最轻松的方式恢复球员的竞技状态和体能情况，放弃了以往那种枯燥的跑圈方式。

　　还有一个目的就是增加新老球员之间的配合默契，互相熟悉对方的习惯，形成印象中的熟悉，让教练组能够了解球员，毕竟，教练组的成员大都换了，教练和球员互相了解是必须的。

　　而场边的姜华则一直观察球员的精神面貌，了解他们是否已经从度假状态中回到赛场上，同时，也看新球员是否能够适应英格兰的生活，特别是天气。

　　在沃特福德的时候，姜华采用的是大范围的轮换制度，可是，在阿森纳，他不打算这么做了，一个是比赛的密度还不到那个程度，另外就是这里和英乙不同了，他没有资本去这么做。

　　小范围的轮换，根据医疗中心的意见选择球员休息，有一个稳定的阵容，成绩就会稳定一些，没有说得过去的成绩做保证，姜华的帅位就不稳，这是他不得不面对的严峻局面。

　　希曼肯定是有最稳固的主力位置，这一点谁也不会怀疑，虽然姜华会考虑给其他两个门将一些出场机会，但是，那应该是在热身赛和杯赛中。

　　最让姜华放心的也许就是后卫线了，亚当斯等这几个老人，是格拉汉姆倾心打造的一条防线，还能用几年，当然，给其他人一些机会，是必然的，让他们几个坚持一个赛季是不可能的。

　　中场的情况又不同，马克莱莱的情况最接近主力阵容，他在这个位置已经踢了几年了，虽然法甲联赛还算不上顶级的赛事，但是，和英超相比，差距不大，只要稍微适应下，马克莱莱就能绽放光彩。

　　对于巴拉克，姜华是寄予厚望的，前世巴拉克是一个能攻善守的中场悍将，可是，姜华认为巴拉克的防守能力已经不需要再投入精力了，大开大合的攻击手段才是巴拉克最应该锻炼的，所以，一开始他不打算给巴拉克多少出场机会，经过一段时间后，会考虑逐步增加他的出场时间，毕竟他还年轻。

　　前锋线，姜华也和亨利谈过话，让他尝试着往中路靠，以前亨利是左边锋，但是后来回到中路后才大放异彩，现在还看不出什么，但是姜华相信亨利一定会给自己一个惊喜。

　　至于范尼，先从替补做起，也许对他才是爱护，半个赛季，姜华认为这就足够范尼脱颖而出了。

　　从最近的训练反馈来看，球员们普遍对姜华的训练方式感到满意，球队的气氛非常的融洽，这倒不是所有人都和睦相处，至少姜华认为竞争是良性的，而且如果没有了竞争，那么这支球队也就死了，他可以容忍适度的竞争，但是，绝对不容容忍影响团结的举动。

　　所有人都不知道，姜华高举着大砍刀一直在等一个人，这个人将成为一只骇猴用的鸡。

　　只是，现在还不到时候，大家还都在恢复，所以，这柄大刀还要等下去。

　　对于那些个老队员，姜华同样无比重视，比如伊恩·赖特，他在阿森纳已经度过了五个赛季，几乎就是进球的代名词，他能够用各种方式将球送到对方的球门中去，所以，在训练中，姜华经常进行分组训练，那就是前锋们都在一起，中场在一起等，为的就是让这些老队员的经验分享给那些菜鸟，让他们尽快的成熟起来。

　　因此，姜华多次告诫这些年轻人要认真对待每一分钟的训练，努力的学习，不要偷懒。

　　“等你们带着冠军奖杯回到看台上时，就不会为自己当初的懈怠而懊悔终生。”

　　蒂姆来了，就在阿森纳的集训进行到一周后，他独自一人来了，眼神里全是对未来的迷茫，他只剩下对足球的热爱了，还有一丝丝对姜华的信任。

　　“我不会给你上场机会，直到我认为你能上场之前。”蒂姆参加第一次训练前，姜华很严肃的对他说。

　　对于这一点，蒂姆自然有准备，沉声问道，“跟谁学习，学习什么？”

　　姜华嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀，“跟所有人学，学习一切对你有用的东西。”

　　说完，扔下蒂姆在那一个人发愣，这算什么答案。

　　“嘿，小子，跟我来吧。”亚当斯一把拽过他，往人群走去。

　　这是姜华交给亚当斯的一个重要任务，那就是帮助新加入球队的队员融入球队，对于姜华的无赖行径，亚当斯已经习惯了，特别是上一次的新闻发布会上，主教练搞的那一手让他终生难忘。

　　在结束了第一阶段的训练后，姜华把所有人集中到了一起，“伙计们，告诉你们一个好消息，痛苦的第一阶段训练在今天结束了。”

　　球员们一阵的窃笑，这算哪门子的痛苦，如果非要说痛苦，那么他们正在享受这种另类的痛苦。

　　对于球员的反应姜华自然心中有数，他笑眯眯的继续说道，“然后，我很高兴的通知大家，第二阶段开始了，它又一个代号，‘地狱’，希望你们能够喜欢。”

　　“解散！”说完，带着那帮偷乐的教练组成员悄悄的走了，留下一帮面面相觑的球员。

　　“蒂姆，你们以前经历过这种地狱式训练吗？”他们已经知道了蒂姆是姜华从大街上捡来的球员，便问他。

　　蒂姆点点头。

　　“什么感觉？”

　　蒂姆看了看大家，一字一顿地说道，“恐怖！”


第106章 结婚吧？

　　就像蒂姆说的一样，一开始球员们根本不相信恐怖这个单词，就连多次接受姜华训练的亚当斯等阿森纳的英格兰国脚们也不相信，他们那时候感觉运动量和平时俱乐部差不多，就是节奏了紧凑了许多而已。

　　三天后，他们相信了，真是恐怖！

　　训练量不是一下子就上来的，姜华还是用了三天来缓冲的，但是当第三天达到一天四练的时候，他们就知道了。

　　训练一点也不枯燥，除了热身外，基本上都是有球训练，强度也越来越大，而且每一次训练的间歇，姜华都要加一些新东西进来，不知不觉中，阿森纳的整体战术也有了些模样了。

　　看到训练结束后，球员们争先恐后的冲向医疗中心的时候，姜华满足的笑了。

　　每隔三天的体检也让球员们逐渐的习惯了。

　　几乎每次体检后，都会有球员被单独训练，而且花样繁多，大家都知道，那是有受伤倾向的，以往他们可没有这些东西，每一个人都安心了，训练的时候卖力气多了，俱乐部解决了后顾之忧，大家自然就不会耍滑了。

　　让他们不习惯的是饮食，营养师配出的营养餐让球员们深恶痛绝，那味道如同嚼蜡，毫无味道可言，当然，也有人偷偷的在回家解馋，可是，很快，就会反映在体检报告上。

　　姜华的反应非常平淡，似乎早就知道了一般，随手就拿出了一份独特的训练计划，严厉的惩罚计划，此后再也没人敢了，生不如死啊！

　　这是七月的最后一天，已经经过了十五天的连续训练了，天上一片云彩也没有，碧蓝的天让人心中满是舒畅。

　　让姜华惊喜的是保罗·梅森，这个家伙犹如脱胎换骨一般，整整十五天的训练中，让姜华几乎不敢相信这竟然是真的。

　　洗心革面？姜华决定再观察一下，对于这种球员，姜华充满了惋惜，他也知道梅森肯定希望找回过去的自己，但是，他能坚持多久，只有天知道，所以，姜华只能祈祷他能坚持的长一些，给亨利、范尼等新人有一个缓冲期、成长期。

　　不得不承认，把心思放在足球上的梅森绝对是一个天生的杀手，在训练赛的时候，梅森简直是进球如麻，而且手段繁多，总是能从人们想不到的地方杀出。

　　“蒂埃里，这就是未来的我想要的你，明白吗？”姜华不介意让梅森来教导亨利。

　　这些日子里，亨利已经开始有点开窍了，可是距离姜华的要求还远，不过有人能够给他做出榜样，姜华自然开心。

　　一切是那么的顺利，自然让姜华信心倍增。

　　“明天，放假一天，作为大家努力训练的奖励。”在结束最后一天的训练后，姜华宣布了这个让球员们惊喜的消息。

　　“太棒啦！”

　　“万岁！”

　　“好啊，我可以……”这个消息让球员们大喜过望，他们可没经历过赛季前的集训竟然还有假期，这个主教练真是善解人意。

　　这十五天来，姜华生活非常有规律，每天回家除了和凯瑟琳说笑一会儿，大部分时间都放在制定转天的训练计划了，他要根据每天的训练情况对第二天的训练进行调整，虽然训练的时候，他很少说话，但是，每一个问题他都记在了心里。

　　这当然引得凯瑟琳不满，小夫妻刚刚吃了禁果，正是热情高涨的时候，姜华把工作带到家里来，自然让凯瑟琳感到自己受了冷落，一开始还能忍着，可是后来终于爆发了。

　　“你继续过自己的日子吧！”

　　抱着姜华的一些东西直接下楼给扔到了原先的那个客房里，然后委屈着气呼呼的跑上楼，呯的一声把门关上了。

　　“凯瑟琳——”

　　姜华心里这个悔啊，其实他比凯瑟琳还想呢，正是食不甘味的时候，可是这些日子，当他回到卧室的时候，凯瑟琳早就睡着了，他也不好把人家扒拉醒了不是，结果就这么拖了下来。

　　好不容易自己终于搬上了楼，住了没多少日子，就这么被赶了出来，这是何苦来着。

　　对于这一点，姜华知道，完全是自己忽略了凯瑟琳的感受，应该把自己的处境开诚布公的和凯瑟琳讲一讲，相信凯瑟琳一定会理解自己的，可是，自己嘴懒。

　　唉……

　　咬了咬牙，把手里的资料一扔，蹑手蹑脚的走上楼去，伸手轻轻的一拧。

　　有门！没锁，轻轻的走了进去。

　　“亲爱的，睡了没有……”房间里漆黑一片，姜华抹黑走到窗前，悄声问道。

　　冷不防，一个黑影突然暴起，一把搂住姜华的脖子，巨大的力量使姜华狼狈的被拉倒在床上……

　　硕大的床，雪白的床单上，一具曼妙的雪白胴体正在承受着波浪般的有力冲击，呻吟声充斥着整个房间。

　　不知过了多久，随着一声深呼，凯瑟琳的身体突然挺直，呈一个令人喷血的弧度，姜华也低吼一声，两人紧紧的相拥，风平浪静了。

　　虽然结束了大餐，可是，姜华还是忍不住上下其手，肆意的揉捏这那美妙之处，更是让凯瑟琳浑身如酥般的快感，不断的坠入云端。

　　凯瑟琳全身无力，犹如烂泥一般，脸颊上还带着诱人的红润，更显一种独特的风情。

　　凯瑟琳看到姜华迷离的注视着自己，小声吟道，“亲爱的，我是不是太任性了？”

　　姜华笑了下，诚恳的道，“不是，是我忽视了你的感受，以后我会尽量减少这种事儿……”

　　凯瑟琳把自己的身体又往姜华身上挤了挤，浑然不觉汗渍渍的黏糊，抿着嘴满脸的满足道，“嗯，我以后也不任性了，我知道最近你忙，可是，我就是忍……忍不住……想……”

　　一听凯瑟琳的话，姜华怜爱的在凯瑟琳的额头上亲了一口，笑道，“不是说了吗？以后会尽量减少，是我的问题，怪我没和你说清楚……再说，我也想的厉害呢。”

　　凯瑟琳心里甘甜如蜜，嫣然一笑道，“嗯，我也是……”

　　“我不知道是什么时候，就是离不开你了……现在想，真的很幸运！”凯瑟琳把自己的身体向上靠了一下，双臂搂住姜华的脖子，嘴里喃昵着。

　　突然，姜华心里一动，道，“凯瑟琳，我们结婚吧！”

　　“嗯！”凯瑟琳一喜，心里满是甜蜜，便立即点头，转念一想，咯咯笑道“傻了啊，我们早就结婚了呀！”

　　“呃，是呀，你是我老婆，不行，我要行使丈夫的权力……”

　　“啊……不要……”


第107章 准备好了吗？

　　时间进入了八月，联赛的硝烟气味已经触鼻可闻了。

　　转会市场上依然热闹非凡，有钱的英超各队仍然在挥舞着英镑四处挥霍，可是他们仍然沮丧的发现，那些个一线的实力派球星仍然抗拒这英超的诱惑。

　　只有阿森纳队仍然静悄悄的，没有了任何动静。

　　要说当初姜华带着几个年轻球员走到台前宣布这是阿森纳的引援时，他们并没有放在心上，他们已经从小道消息得知了阿森纳给了姜华1200万镑的转会资金，虽然不多，但是，弄一个重量级的球员还是足够的。

　　可是，他们没有发现，姜华已经整合完了球队，开始了对新赛季的准备工作中。

　　“新球员？没有了，阿森纳的转会早已经结束了。”姜华的话让采访的记者脑子糊涂了，这个姜华怎么回事儿，没有强有力的外援，你在阿森纳怎么混啊？

　　这段时间教练组的成员们看向姜华的目光都是幽怨，姜华心知肚明，只是装作不知，他答应了凯瑟琳回家后尽量减少工作，可是这些事情总要有人做不是，于是教练组的那帮家伙就倒霉了，他们只能加班加点了。

　　现在重点研究的就是新赛季十九支英超球队的球员资料，主教练资料，对方球场状况、草皮特性等等。

　　他还不知道，自己的教练组里充满了对他的担忧，他有后世的经验，知道自己买来的这些球员都是什么成色，虽然过去他在沃特福德买的那些球员表现都不错，可是，那是英乙联赛。

　　如果不是，最近一段时间的训练中，这些小伙子都表现出了巨大的潜力，他们早就忍不住了。

　　不过，有一点，他们还是佩服姜华的，把转会资金都用到了训练基地的修建上，无论他的未来如何，他的三年计划一旦完成，可以肯定，这是姜华留给阿森纳的一笔重要的财产，而这些肯定伤害了他自己的个人利益。

　　根据他的计划，阿森纳连续进行了四场热身赛，对手有法甲、德甲的球队，成绩只能用一般来形容，只有一胜一平两负，鉴于对手的实力并不强，只能用惨淡来评价了。

　　每一场比赛，姜华都在实验不同的阵容组合，甚至上下半场都要换一套不同的阵容。

　　比赛中，也确实暴露了不少的问题，但是，姜华认为，主要原因就是前后脱节的问题，虽然，四名后防线的老将实力强劲，可是，他们对姜华的整体压迫的战术有些理解不到位，经常造成前后脱节的问题。

　　特别是对沙尔克04的那一场比赛最为明显，看的姜华眉头直皱，最后忍无可忍的姜华把四个后卫全换下来，换上了一波年轻人，然后拉住几个老后卫，就开始不厌其烦的给他们讲自己的战术设计，虽然场上的后防线漏洞百出，可是，他们是严格按照姜华的要求在踢，阿森纳的整体流畅了许多。

　　“托尼，你是队长，要有一个表率作用，不要自己理解，你要带动全队，也不能局限于后卫们。”亚当斯从主教练的语气中听出了不满，心里也是一阵的惭愧，姜华在平时训练的时候，可是非常注重整体的，可是，自己这些人一到比赛中，就老实按照以往的习惯在踢。

　　而姜华的对策也简单，直接就让他们到场边看着别人怎么踢，虽然手段激烈了些，可是效果应该会好。

　　果然，经过这一次，情况就好多了，虽然还有瑕疵，可是，至少他们在改变自己，这让姜华心里长舒了一口气，不到万不得已，他不想和这几个人发生实质的对立。

　　同时，姜华也发现了一个问题，那就是帕洛尔和马克莱莱之间，总是不自觉的抢位置，这让他头疼不已，问题的根源他怎么也想不透。

　　而亨利在上场的时间内，起伏不定的状态也让姜华心里郁闷，这位老兄怎么就不能快点进入状态呢，哥们可等不起啊。

　　而球队由守转攻的过程中，效率过低，导致球队的进攻受阻情况非常多。

　　“现在发现了问题是好事儿，如果等赛季开始了，我们才知道自己有那么多的问题没有解决，才是最悲惨的。”对于帕特等人的焦急，姜华表现的非常淡定，似乎早就知道一样。

　　至于博格坎普也没有达到姜华的设想，荷兰人虽然在禁区前的那一传非常有特点、有威胁，可是组织整个球队并不是他的特长。

　　而马克莱莱同样，偶尔传出一脚精彩的直传，可是，他最大的作用还是对后防线的保护，至于组织球队，也不靠谱。

　　而帕洛尔能上能下，可是，他也不是一个梳理中场、控制节奏的能手，反而因为过于积极，和马克莱莱总是发生位置冲突。

　　至于巴拉克，他还才上路，早着呢。

　　“问题不少啊，失误，有些急了。”姜华在没人的时候自言自语道，他已经意识到了一个问题，他的阵容中缺少一个节拍器，不过，他也知道，别说自己没钱，就是有钱也买不来能适应自己战术的好中场。

　　原先，根据姜华自己的设想，阿森纳打得是一种二合一的战术，那就是进攻时讲究控制节奏，利用传球配合撕开对方的防线，防守中利用球员们的整体前压，挤压对方的空间，然后再通过突然获得的球权反动反击来达到攻击对手的目的。

　　这种战术复杂了些，当然也是姜华自己的一种设想，说白了就是把安切洛蒂和穆里尼奥的战术进行了一种有机的结合，只不过现在人员配置上出了问题。

　　现在看，只能削弱第一种战术，在没有办法的情况下，只能更多的使用第二种战术了。

　　在激烈的对抗中，保持快节奏的反击，这个要求还是不容易的，好在球队一直就这么训练，而且战术简单后，大家执行起来也顺畅些。

　　“魔力鸟，不知道，你今后会弄出一个什么战术来呢？”姜华心里也在坏坏的笑。

　　他丝毫不怀疑穆里尼奥最后会脱颖而出，他看过他的自传，早早的，他就想做这个职业了，只是苦于无门罢了，现在应该已经开始了吧。

　　当然，也不是没有亮点，那就是伊恩·赖特、梅森二人，状态非常不错，特别是梅森，他执行姜华的战术非常的坚决，许多球迷都欢呼“我们的保罗又回来了。”

　　亨利和范尼做替补估计也不会有怨言，毕竟这两人的表现真的非常棒。

　　在新赛季前最后一次训练结束后，姜华问道，“伙计们，你们准备好了吗？”


第108章 上帝光顾兵工厂

　　这个赛季是一个充满了神奇的赛季。

　　曼联的九二一代终于正式接班了，而其中的推手就是姜华，在英格兰队姜华可是重用了这帮小家伙。

　　“姜虽然年轻，可是他的眼光和我一样准确，他们确实非常的不错。”谈起自己的弟子们，弗格森自然是洋洋得意，同时也不忘了恭维一下姜华。

　　还有一个事儿，弗格森没说出来，那就是姜华的眼光真是没地说，那就是姜华在沃特福德的时候，买进的几个球员真是没得说，他抢到了索尔斯克亚，这个挪威前锋让弗格森赞不绝口。

　　现在苏格兰老头可是手握强兵，国王坎通纳雄风犹在，年轻一代已经能够挑大梁了，还有什么不满意的。

　　唯一让他感到担忧的就是这个夏天，有一项转会，凯文·基冈把阿兰·希勒弄到了纽卡斯尔，这下，喜鹊成为了最能够挑战曼联的对手。

　　本来就是一项转会，可是前提是，希勒拒绝了曼联的追求，转投纽卡，这让弗格森非常的不舒服。

　　至于其他的对手，弗格森还真没有放在心上，就连投入巨资的米德尔斯堡他也只是表示会尊重对手。

　　而弗格森评价姜华时，言辞间倒是颇为欣赏，“他是一个务实的年轻人，阿森纳做了一个正确的决定。”

　　对此，姜华在和教练组成员聊天时不屑一顾，“这个老家伙，如果我们抢来希勒，那么肯定就是务虚了？”

　　八月十六日，英超联赛的大幕开启。

　　海布里球场人声鼎沸，忍耐了一个夏天的球迷们兴奋的涌进了球场内，三万九千多名球迷把海布里装的满满当当。

　　出去查看球场的时候，姜华发现看台上这么拥挤，心里也是打颤，这些球迷可真是有办法，他们是怎么混进来的，明显是超出了座位数了。

　　虽然同处伦敦，可是今天的对手西汉姆联队却不是死敌，只是一个普通的对手，因为阿森纳的德比死敌另有对手，那就是盛传姜华最喜欢的热刺队。

　　这场比赛，姜华买进的新人中只有一个人作为主力登场，那就是马克莱莱，另外，有两个人进入了替补席，一个是亨利，另一个是赞布罗塔。

　　出场的守门员是希曼，后卫是著名的四老，两个边后卫是博尔德和迪克逊，中卫亚当斯、温特伯恩，中场姜华安排的马克莱莱、帕洛尔、埃尔德，其中帕洛尔和埃尔德承担的攻击任务更重一些，前锋是梅森、赖特、博格坎普。

　　阵型自然是平时训练中姜华一直在重点打造的433阵型，这虽然不是姜华心目中最应该的十一个人，但是，绝对是目前阿森纳队中最合适的。

　　替补席上还有基翁，他虽然实力强劲，可是资历还是差了些，亨利还要学习，如果场上允许，姜华自然会给他一点时间。

　　虽然，姜华对第一场比赛抱有很大的希望，球迷们也寄予了极大的期望，可是从开场后的比赛来看，姜华认为自己还是小看了英超。

　　表面上，阿森纳控制着局面，可是姜华知道，这和阿森纳强横的后防线不无关系，西汉姆的几次反击都被他们联手扑灭了，而马克莱莱的表现只能用一般来说。

　　进攻端基本上都陷入了对方的长人阵中。

　　现在姜华也庆幸自己派上了这套阵容，如果真是不知死活的把那些小妖们都派上去，估计现在阿森纳会死得很难看。

　　西汉姆联队踢的硬朗足球确实有特点，寸土必争的精神头，让姜华心里一直在敲鼓。

　　问题也简单，那就是西汉姆收缩的非常厉害，就是简单的防守反击，屯重兵在后场，前面放两个冲击力不错的球员，就等阿森纳队犯错。

　　而阿森纳的问题就是对中场的控制力不足，帕洛尔虽然能上能下，可是组织就差了些，埃尔德算是一个突击手，也是需要传球的人。

　　没有了中场的精心组织，前场的三个前锋就很难有所作为。

　　“我们要不要调整一下？”帕特也看出了问题，便小声的问姜华。

　　姜华心里叹了一口气，扭头看了一下替补席摇摇头，“暂时不用，让丹尼斯位置后撤一些，拉开和对手的距离，让帕洛尔注意保护丹尼斯，另外，让伊恩往边路扯一扯，尝试一下突破，不要都挤到中间去。”

　　“好的，我马上告诉他们。”帕特点点头，起身到场边去布置了。这种调整还算合理，他也没话说。

　　这个变化果然让阿森纳的中前场活跃了起来，西汉姆联队也发觉了阿森纳的意图，对手便回收的更坚决了。

　　这就是姜华当初为什么要进行二合一的战术了，一旦球队遇到这种死守的对手，就需要从中场组织开始，调动对手的防线，可是现在他没有这种人才，对于姜华垂涎欲滴的那几个高手，他也就想想，维埃拉要是在该多好啊。

　　比赛剩下的时间不多了，阿森纳的球迷们扔在不停的为球队加油呐喊！可是场上的局面也是一直打不开。

　　“阿森纳的优势巨大，可是西汉姆也表现的很顽强，虽然没有进球，可是阿森纳带给了我们不小的变化，再也不用坐在图书馆了。”评论员笑着说道。

　　格拉汉姆崇尚一比零主义，比赛场面一般情况下都非常的枯燥，球迷们坐在看台上总是昏昏欲睡的感觉，就戏称去海布里看球如同去图书馆。

　　姜华也无法接受首秀就是平局，他换上了赞布罗塔，替下了迪克逊，要求两个边后卫轮番插上助攻。

　　这个变化再次提升了阿森纳的进攻力度，一直在咬牙坚持的西汉姆终于犯错了。

　　赞布罗塔在一次插上助攻中，传出一记并不是太好的球，可是不偏不倚的打在对方后卫的腿上，弹进了球门……

　　尽管是胜利了，可是姜华没有丝毫的喜悦，同样也看不出沮丧，在赛后，他承认，球队的表现并不精彩，“不过，三分到手了，我还能要求什么呢？他们已经非常的努力了，问题不在他们身上。今天上帝光顾了兵工厂。”

　　没错儿，姜华认为今天能够获胜绝对是运气，本来他已经做好平局的准备了。

　　对于球员他没什么可以指责的，问题就是出在自己身上，他还需要一个能够在中路进行强攻的人选，在得不到节拍器的情况下。

　　媒体也在赛后点评第一轮联赛的时候说阿森纳虽然有了非常大的变化，可是他们还没有找到获胜的钥匙。


第109章 无耻的流氓

　　首轮联赛，在曼联和温布尔登的比赛中，贝克汉姆在塞尔赫斯特公园球场用一脚惊世骇俗的吊射而再次成为英格兰关注的焦点，他在自己的半场突然起脚，此刻他距离对方的球门足足有50码，准确的将球吊入苏利文把守的大门。

　　而这个进球成为了整个英格兰人谈论的话题，各路记者纷纷找到一些和贝克汉姆有关的人来询问看法，曾经力主把贝克汉姆招入国家队，并委以重任的姜华自然是重点。

　　“大卫他有这个实力，不过，这个球太神奇了，我想这一定会成为英超的传奇进球，相信我，等大卫老了，他或许也会回味这个美妙的进球。”顺情说好话，姜华懂，反正也没什么利益冲突，夸一夸没什么，再说了这个球真的牛。

　　与贝克汉姆的进球相比，曼联三球大胜的事儿也就没人关心了。

　　倒是姜华注意到了一场比赛，那就是纽卡斯尔输球了，埃弗顿队用一场干净利落的2:0打醒了喜鹊们。

　　姜华也没太多的精力去关心其他人的死活，阿森纳的问题必须尽快解决，否则，姜华可以肯定，自己绝对会成为英超最先下课的主教练。

　　可是第二轮赛事基本上就不给他调整的机会，因为周中的时候，他就要带队去挑战红军利物浦。

　　虽然利物浦已经有些没落了，可是，无论是谁到了安菲尔德球场都要从士气上弱上三分，理由，很简单，利物浦人认为就是因为那里是安菲尔德。

　　首轮赛事中，利物浦在客场和和米德尔斯堡上演了一场进球大战，双方三比三战平。

　　此番回到主场，对手是阿森纳，这可是不共戴天的仇人，几年前，格拉汉姆带着枪手群在安菲尔德球场硬生生的将联手冠军从利物浦人手中夺走，并创下了最微弱优势夺冠的记录，谱写了阿森纳的辉煌，自然也是把利物浦钉在了耻辱柱上。

　　先知先觉的姜华知道自己的球队是什么份量，这会儿埃文斯磨刀霍霍的等着自己上前挨宰呢。

　　“帕特，你看我给埃文斯摆一个大阵。”姜华脸上阴阴的笑容让旁边的帕特感到浑身发冷。

　　虽然大概的方向猜对了，可是帕特绝对没有想到姜华竟然做的这么绝。

　　“呃，马丁，你确定这是今天阿森纳的出场名单？”一个解说员拿到阿森纳的出场名单就有些傻了。

　　要知道，这可是本轮的焦点大战，今天就这么一场比赛，其他的球队的比赛都压到后面去了。

　　可是，一向以踢漂亮足球的姜华竟然摆出了这么一个阵势。

　　姜华也是无奈，还按照上一场那么踢，他们必输无疑，他没有实力去和利物浦比进攻，那么就让防守来说话吧。

　　“真是一个混蛋！”埃文斯也骂开了，姜华摆的这个阵势，简直就是耍无赖。

　　守门员没什么可以做文章的，就是希曼。

　　后卫变成了五个，博尔德、温特伯恩、基翁、亚当斯、迪克逊，中场三个，马克莱莱、帕洛尔、赞布罗塔，使用赞布罗塔就是用他的奔跑能力，在中场形成一道有效的保护罩。

　　前锋伊恩·赖特和博格坎普，其中博格坎普躲在伊恩·赖特的身后。

　　等球员一上场，安菲尔德球场内就爆出整天的嘘声，球迷们不是瞎子，看的出阿森纳耍的什么心思。

　　“无耻、流氓……”姜华听见了无数球迷爆出的骂声，脸上丝毫没有变化，始终保持着和煦的微笑，插着手站在场边，纹丝不动。

　　“我知道可能会有人质疑，认为我是胆怯，我也知道你们有些人曾经在这里踢过一场伟大的比赛！也不希望让对面的这帮人看我们的笑话，可是我要说，输了球才是让对方看笑话，只要我们赢了球，那么我们就可以抬着头骄傲的离开。”在赛前，姜华简单的交代了几句，主要怕球员们心里有想法，质疑他的战术。

　　虽然他没有给出太具体的理由，但是，意思很明白，我是主教练，我要为球队的成绩负责。

　　从比赛一开始，球场内为主队加油的歌声就此起彼伏，没有一刻停歇，他们希望用自己的歌声为自己的球队鼓劲。

　　而利物浦也展现出了极盛的气势，发动了潮水般的进攻，左边不行就到右边，还不行就回到中路，反正就是不停的想要突破阿森纳的防线。

　　阿森纳的防线绝对是首屈一指的，再加上姜华不知的中场防线，无论是厚度还是强度都足够了。

　　无论利物浦怎么组织，就是没办法杀进三十米区域内。

　　对于组织进攻，利物浦此刻也没有什么太好的人选，麦克马纳曼被赞布罗塔缠住了，雷德克纳普也不是一个可以组织全队的人选，博格还不错，可惜能力不强，前锋是福勒，一个需要大量传球的家伙，早就被淹没在阿森纳的后卫群里了。

　　埃文斯也坐不住了，他想到过困难，可是没想到，姜华摆的这个阵型竟然如此的有针对性。

　　“丑陋的比赛，我只能这么说。”义愤填膺的解说员不知道该怎么评价这样的比赛了。

　　他的同伴曾经转播过沃特福德的比赛，想起当初他的评价更鲜明，“扼杀艺术！”

　　下半场，利物浦球迷失望的看到阿森纳继续这么踢，并没有因为他们的嘘声做出任何改变。

　　“他们这么大的反应，只能说明一个问题，那就是我们的战术让对手难过了，那么，继续……”姜华没多说，就这么几句，就让球员们有说有笑了，有道理，他们不喜欢，那么我们就喜欢呗。

　　阿森纳在全力防守的同时，也没忘记给对手找麻烦，博格坎普的一个灵巧的摆脱后将球直接传到对方后卫的身后。

　　伊恩·赖特险些偷袭得手，幸亏门柱救了利物浦，当时大卫·詹姆斯其实已经投降了。

　　“不要太在意记者的话，现在他们抱怨，没关系，只要我们漂亮的赢一场，他们就会立即大唱赞歌。”帕特提醒他媒体可能会写些很难听的话，对此，姜华丝毫不在意，他不介意和媒体来一场战争，反正历史证明，利大于弊的。

　　利物浦球迷最后也偃旗息鼓了，最后几分钟，阿森纳突然发动了猛烈的反扑，几乎让红军崩溃，如果不是运气好，阿森纳绝对会进球的。

　　这是姜华的一个小计策，最后几分钟，就在利物浦松懈的时候，阿森纳放弃了防守政策，大打攻势足球，基翁提到中场，变阵442，杀了利物浦一个措手不及。

　　最后，比分还是零比零，姜华带领阿森纳全身而退，背负着无数的骂名。


第110章 补上

　　《这就是冠军教练的新战术？》每日邮报的大标题！

　　丑陋的比赛！

　　恶心的战术！

　　功利主义的胜利、足球发展的毒瘤！

　　每日邮报的记者几乎把所有能网络的罪名都给姜华按上了。

　　其他几家的报纸也没说好话，总之，几乎都是阿森纳，或者说是对姜华的批评。

　　“我有这么大的破坏作用？太高看我了。”姜华对自己的助手们笑嘻嘻地说道。

　　饱受诟病的姜华对媒体上的攻击毫不在意，反而得意洋洋的和自己的教练组成员们说，“瞧瞧，我正在成为出镜率最高的人，身价倍增，你们可要把带有我签名的东西保留好，将来没准能值钱。”

　　“真的，要是能换一杯啤酒的话，那就太好了。”帕特的话引来一种爆笑。

　　“真的吗？那好吧，姜，这里有几张纸，多帮我写几个名字，你知道，我的酒量不错。”一个教练打趣道。

　　哈哈哈……这事儿传到球员中间后，也是引来了开心的笑声，因为媒体的质疑而导致的士气问题迎刃而解。

　　连续的两场比赛，队员们虽然还没有到疲惫的时候，可是姜华还是大手一挥，放假一天。

　　夏日的阳光总是让人感到炙热，但是，如果在一片绿荫下，喝着饮料，有美人相伴，舒服的躺在草地上，那就不同了。

　　假日里，姜华突然想起了这种情景，想到立即就行动，他跑到爵禄街，买了两张藤椅，这玩意儿也只有在那能找到，然后摆到别墅后面的树荫下，往上一躺，好不惬意，正好收拾一下最近烦闷的心情。

　　“亲爱的，你最近脸上的笑容少了很多哦？”凯瑟琳也很享受这种时光。

　　姜华微微一笑，满不在乎的道，“嗯，是有些困难，不过这也正常，毕竟这是一支新球队，完全按照我的设想执行战术还有困难，没关系，很快就会适应的，我需要一些时间而已。”

　　看到凯瑟琳不再问了，姜华突然想起一件事儿来，抓过凯瑟琳的小白手，上下打量了一下，喃喃自语道，“还真是得，竟然没有结婚戒指，真是大失误啊。”

　　“什么？”凯瑟琳没有听清楚姜华说的话，抬起头来看了姜华一眼。

　　“呃……没什么？凯瑟琳，我有点急事，要出去一会儿，就一个小时，你在这等我好吗？”姜华心里拿定了主意，便起身站了起来。

　　凯瑟琳不满的撅着嘴道，“不是放假吗？怎么又……”突然，凯瑟琳又停住了嘴，想起了自己父亲对自己的警告，不要干涉男人的事业，只要不影响家庭。

　　想到这里，凯瑟琳便乖巧的点点头，柔声道，“那好吧，一定要赶回来吃午饭，好吗？”

　　姜华看了一下表，点头答应道，“放心吧，没问题，很快就回来。”说着，俯身亲了凯瑟琳一下，快步离去。

　　耳听见汽车发动的声音，凯瑟琳心里有些小芥蒂，无聊的拿起一份杂志翻看了起来。

　　不到一个小时，姜华就急匆匆的回来了，凯瑟琳似乎睡着了，姜华的脚步声惊醒了她，揉了揉眼睛，看清了是姜华，便伸了个懒腰，慵懒的问道，“这么快就回来了？”

　　没听见回答，凯瑟琳抬头看了一眼姜华，只见姜华神情肃穆的站在自己面前，一声不吭的看着自己，不禁有些奇怪，“怎么了？有什么不对吗？”一边问，一边打量自己的身上，看看是不是哪里出问题了。

　　姜华缓缓的单膝跪地，从背后拿出一束玫瑰花来，伸到凯瑟琳的眼前，“老婆，这是补偿你的。”

　　凯瑟琳心里一阵的惊喜，她可从来没指望姜华这个对感情有些迟钝，不懂得浪漫的家伙会给自己来这么一手，“谢谢你，亲爱的，这花真美！”

　　凯瑟琳站起身，伸出双手接过鲜花，放在鼻子下闻了闻，“真香！”

　　“嗯？”凯瑟琳发现姜华还没有起来，便奇怪的道，“亲爱的，还有惊喜吗？”

　　她的本意就是开个玩笑，说实话，姜华弄得这束花，已经让她很满意了。

　　姜华没说话，伸出手，就像变魔术一样，翻了个手腕，一枚钻石戒指出现在手掌心，看了一眼呆住了的凯瑟琳，酝酿了一下感情，做出深情状，道，“亲爱的麦克莱德小姐，嫁给我，好吗？”说着举起戒指。

　　“唔……”姜华这一举动瞬间击溃了凯瑟琳的所有心理防线，她双手捂着嘴，不知道该说什么，泪水涌了出来，手里的鲜花掉在地上都不知道了，“我……我……”

　　不由分说，姜华一把抓住凯瑟琳的手，慢慢的把戒指给凯瑟琳带上，“上一次的结婚根本就不应该算数，就连一个结婚戒指都没有，所以，今天我要给你补上……”

　　话还没说完，凯瑟琳已经扑到了他的身上，姜华的嘴被堵住了，再也说不了话了，他准备好好久的那些告白的词儿也就被迫作废了。

　　……

　　不知道过来多久，早就回到卧室的两个人终于从激情中缓解了过来，一对赤身露体的男女对视一笑，似乎对刚才发生的一切都很满意，听着咕咕叫的肚子，两个人又是一窘，从中午到现在，天色已经暗下来了，两人还没吃饭呢。

　　“我去做饭，你再休息一会儿。”虽然心里并不想，姜华还是咬牙起来了。

　　凯瑟琳也坐了起来，“我和你一起。”

　　姜华扭头看了一下凯瑟琳，笑着问道，“你确定？”

　　“嗯，是的，我要和你一起做。”

　　姜华点点头，开始找衣服，这会儿，两人才发现，自己的衣服散落在从后院到卧室的路上，相互看了一眼，不禁脸上都有些发烧，赶紧胡乱找了些衣服穿上，奔厨房而去。

　　“腿软了，太放纵自己了，以后可不能这样了……”在做饭的过程中，姜华明显感动自己身体这一会儿有多虚弱，整整一个下午的疯狂，真是把他掏空了，不像现在的凯瑟琳，容光焕发的样子，带着一股万千妩媚、风情万种。

　　等凯瑟琳下楼来到厨房的时候，姜华就再也想不起自己刚才的心里话是什么了，凯瑟琳只穿了一件衬衣，是姜华的衬衣，下身似乎什么也没有……

　　“刚才，我说谎了……”


第111章 去日本的干活

　　这一天的假期过得让姜华意犹未尽，可是该面对的问题还是要面对。

　　来到伦敦大学的训练场，姜华的心思根本就没有在场上，而是脑子里一直在思考，到底是谁才能支撑起阿森纳的这条中场线。

　　这会儿，姜华是真的知道自己错了，这么大的错误将决定他的整个赛季，一开始他还想用哪种挤压赛场空间的进攻式防守来解决问题，可是，仅仅两轮比赛，他就知道自己错了，这根本就不现实，必须尽快弄一个人来。

　　几个著名的球员在他的脑子里过了一遍，他都痛苦的摇了摇头，不太可能，根本就没有理论上的可能。

　　“该死的，还号称什么现代足球的鼻祖，弄个好球员都这么难，有名气的都不愿意来，跟人家巴西怎么比，随便拉一个出来就能唬一气，巴西……”突然，一个人的名字出现在姜华的脑海里。

　　“帕特，这里交给你了，我回俱乐部去。”姜华远远的冲着帕特喊了一声。

　　“没问题，交给我了。”虽然不知道姜华怎么回事儿，可是整个训练过程中，帕特还是看出姜华有心事，他也大概猜得出什么原因，看到姜华兴奋的样子，似乎有了眉目。

　　回到俱乐部的办公楼里，好多职员都很好奇，怎么主教练不在训练场指挥训练，跑回俱乐部做什么？

　　顾不上大家怀疑的眼神，姜华风一样的冲进了莫尔的办公室，一看，这个老兄正惬意的喝着咖啡，似乎在想什么没事儿呢。

　　“嘿，莫尔，有活儿干了，打起精神来。”

　　莫尔慌忙坐直了身子，不管怎么说，姜华也是他的直属上级，当然董事会也是，可是，他的工作必须是在姜华的指导下进行。

　　“姜，转会不是完成了吗？”对于他来说，有活儿干，那就是要买人了。

　　姜华拿了一个纸杯，倒了一杯水，几口就灌了下去，这才喘了一口气，道，“嗯，有变化了，我们还有多少钱可以用于转会？”

　　莫尔一听，看来是来真的，赶紧起身，到门口，冲着外面喊道，“莱丽，把账目拿来。”然后，转身坐到姜华的对面，想了想，道，“本来不会太多，不过卖出球员的钱还有一些，再加上……”

　　姜华一摆手，道，“不用说很详细，就告诉我，还有多少钱？”

　　“嗯，等一下……”一个中年的女士拿了一本资料走了进来，交给了莫尔，冲着姜华微笑着点点头，然后一扭屁股走了出去。

　　半老徐娘，风韵犹存，姜华古怪的看了莫尔一眼，莫尔干咳了几声，“姜，还能动用的是二百三十三万镑。”

　　收回小心思，姜华盘算了一下，差不多，钱不是关键的，重要的是他要答应。

　　“这次，我的目标是邓加，巴西的队长，现在，他还在日本，你去一趟吧。”这个邓加太合适了，状态还能保持好几年，硬度足够，技术没问题，其他的，人家在巴西队就是攻防转换的核心，来阿森纳一点没问题。

　　莫尔呆了呆，他怀疑自己的耳朵是不是错了，这个也太……扯了，邓加去日本淘金他是知道的，让他回欧洲？阿森纳能给多少钱？

　　姜华发现莫尔的神态不对劲，也知道他怎么想的，便笑了笑道，“我知道，我们没钱，可是，莫尔，你要知道，人的追求不仅仅是钱？”

　　“你了解他吗？”莫尔反问道。

　　姜华傲然道，“神交已久。”

　　莫尔根本不了解这个词是什么意思，想了想，弄不明白，索性问道，“那我怎么干？”

　　姜华一点头，莫尔这个人办事儿有一个好处，不懂没关系，你告诉我怎么干，我就怎么干。

　　“我会写一封信，你带给他，只要那封信起了作用，剩下的就看你的了，待遇没问题，合同年限也没问题，可是转会费嘛，能够不用最好。”

　　“不用……”莫尔心里有些不自信，他认为姜华这是开玩笑。

　　姜华知道他不相信，他不了解东方人的办事儿的理念，所以，不会理解。

　　莫尔带着姜华写给邓加的信，喜滋滋的飞赴日本了，看着他那高兴的样儿，姜华怀疑这个老色鬼绝对怀揣着一个男人的向往去的。

　　至于信里，姜华写的很简单，他告诉邓加，自己需要一个有经验的球员加教练，而邓加的冷静和指挥才能非常符合他的要求，而且，姜华也认为，在邓加职业生涯的晚期，尽早的接触一个教练的工作是必要的，而且，姜华还恭维道，“你并不老，九八年的法国世界杯，你应该再试试。”

　　没有华丽的辞藻，也没有高薪的诱惑，只有未来生涯的一个建议，姜华相信，有着远大抱负的邓加绝对不会轻易放过这个机会，特别是邀请他的是刚刚率队获得欧洲杯冠军的一位少帅。

　　虽然心里着急，可是，在得到准确消息之前，他还要打一场客场比赛，莱斯特城队。

　　姜华注意到了对方的一个年轻的黑人前锋赫斯基，肌肉型的球员，现在号称“小猎豹”，被认为是堪比尤西比奥的新星。

　　前两轮，赫斯基让英格兰人发出了不少惊呼声，可是，姜华却心里有数，这种选手碰到其他球队或许可以凭借他的年轻和冲劲弄出点名堂，可是遇到阿森纳这几个老而成妖的几个后卫，纯粹是自找摧残。

　　比赛的过程和姜华预想的一样，赫斯基被阿森纳的老后卫们弄得彻底熄了火，开场没多久，就找不到人影了，比赛进行到第六十五分钟时，被换下。

　　而今天替补登场的亨利和巴拉克都有十几分钟的表演时间，不算好，也不算坏，总得来说，还过得去。

　　二比零的比分也符合双方实力的对比。

　　这一场球，主场作战的莱斯特城队和阿森纳玩起了对攻，结果就是被姜华的挤压战术弄得灰头土脸，整场比赛，他们都被压制的死死的，阿森纳的两个进球都是通过中前场的抢断，然后发动快攻打进的，这也让姜华更心急获得邓加这样的球员。

　　有了邓加踢上两个赛季，自己也有时间培养一个新人了。

　　接下来，又是假期了，因为要进行世界杯预选赛，联赛暂停，姜华一看自己的球员里，将近三分之一的人都走了，也大方的放了三天假。

　　同时，也对霍德尔的选人方案感到惊奇，竟然完全沿袭自己的那套阵容，还真是……


第112章 巨大收获！

　　“姜华是一个什么样的人？能说说他的故事吗？”个子不高，很有个性的板寸头发，但是，两眼炯炯有神，这就是巴西队的硬汉队长邓加。

　　此刻他们坐在一个茶座内，也许来了日本两年了，邓加也开始接受这种东方的文化。

　　这里的环境恬静而又幽雅，就像这座只有几万人的小城市一样。

　　接到自己经纪人的电话后，邓加有些犹豫，说实话，他已经习惯了这种生活，赚着大把的钱，踢球也很轻松，他自己虽然身体不错，可是到底还能坚持几年，他自己也不知道。

　　最关键的是，他在欧洲伤透了心，每到一支球队，就赶上这支球队陷入低谷，邓加的整个欧洲职业生涯几乎就是一场苦难的行军历史。

　　最后，他还是决定见一见这个英格兰来的人，原因就是人家不远万里来到这里，如果闭门不见，太没有礼貌了。

　　莫尔是一个典型的英国人，办事儿很讲究，直接把姜华的信递给了邓加。

　　信不长，可是邓加看了好几遍。

　　莫尔也不着急，他对于东方的茶文化也有涉猎，虽然不精通，可是好坏还是喝的出的，最关键的是，他对旁边的负责摆弄茶艺的那个日本妞产生了兴趣，兴致勃勃的看着她在哪摆弄这些东西。

　　唯一让他感到遗憾的是，弄了半天，倒在杯子里的茶水，都不够一口的。

　　“姜华是一个什么样的人？能说说他的故事吗？”过了许久，邓加问那个没心没肺的莫尔。

　　听见邓加问话，莫尔才恋恋不舍的把目光从侍女的衣领那里收回来，坐直了身体，一本正经地说道，“姜，在英格兰是一个传奇，被认为是一个天才教练，或者说，他正在引领英格兰足球进行一场技术革新，嗯，是的，甚至可以说是革命。”

　　“哦？”邓加没想到莫尔对姜华的评价会是这么高，不禁来了兴趣，这倒无关他的决定，毕竟远离了欧洲足球，对那里的一些事情，他也是知道一些大概的东西。

　　于是，莫尔把他了解的姜华的一些事迹，滔滔不绝的给邓加讲了起来，从神奇的爱情故事，到沃特福德的战术革命，引进年轻球员大获成功，奇迹般的杀人联赛杯决赛，因为父子矛盾，黯然离开沃特福德，受维纳布尔斯邀请进入英格兰国家队教练组，最后关头临危受命执掌帅印，在不被人看好的情况下，执意引入一些新鲜血液，大胆的使用新战术，最后夺冠……

　　“姜进入阿森纳后，没有像大家猜测的那样，花掉那一千多万英镑去购买球员，而是把钱节省下来，修建训练基地，特别是医疗中心，上帝作证，这是我见过的最好的医疗机构。”

　　邓加一直没有说话，他承认这个莫尔口才很好，讲的非常精彩，当他听到姜华把资金投入到医疗中心的建设上时，也不禁动容，这个年头，能够真正为球员着想的教练可真是不多见。

　　“这样吧，明天还是这个时候，我们再见一次，我会告诉你我的决定。”邓加和莫尔又聊了很多，最后，他决定考虑一个晚上。

　　莫尔一听，就知道有希望，便笑道，“好的，没问题，我会准时出现在这里。”

　　邓加回到住所，给自己的恩师佩雷拉打了一个电话，想要征询一下他的意见。

　　邓加把整件事详细的讲给了佩雷拉听，最后问道，“我很想您能够帮我做出一个选择？”

　　话筒里一直没有声音，过了一会儿，佩雷拉那苍老的声音才响起，“其实你的内心已经做好了选择，打这个电话就是心安吧。”

　　邓加笑了，最了解他的人果然是老恩师。

　　对于邓加提出解约一事，磐田喜悦并没有作梗，本来呢，合同就要在年底到期，而且，他们也不确定下个赛季邓加还能保持什么样的状态，虽然邓加才33岁，可是，没听说巴西球员的运动年龄有太长的，而且阿森纳是欧洲的大俱乐部，借此机会和对方搭上关系，也是一个不错的机会。

　　三方会谈的气氛非常的和谐，邓加转会的事儿几乎顺利的让姜华不相信，说实话，负责这件事的莫尔也不敢相信这是真的，只要了一英镑的转会费。

　　代价就是下赛季开赛之前，双方进行一场友谊赛，莫尔要不是必须在程序上请示，他自己就想答应下来，这是好事儿。

　　至于合同谈判，三年的合同让邓加也感到满意，这个年限代表了诚意，至于周薪，邓加倒没有为难莫尔，基本上和博格坎普一个档次的。

　　“卡洛斯，你在伦敦的住处方面有什么要求？我回去后会尽快处理好。”一切事项都谈好，莫尔要回去了，临行前，他进行最后一项程序。

　　邓加听完之后神情一愣，什么时候欧洲俱乐部也开始关心这个了，想来还是对方重视自己吧，便一摆手，道，“不用，我会自己解决的，不能麻烦你们了。”

　　莫尔一听，就知道邓加误会了，便笑道，“不麻烦，这是姜华来到俱乐部后，制定的一项制度，我们有专门的人员来做这项工作，每一个新球员都这样。”

　　“都这样？”邓加的心里不淡定了，这个年轻的主教练真是一个天才，他做的每一件事都那么有意义，有突破性，这下，他去阿森纳的决心更大了。

　　姜华知道邓加将会来到海布里的时候，顿时高兴的手舞足蹈，最大的问题解决了，没有什么比这个更让人开心的了，这段日子里，姜华可是没少受煎熬。

　　也许是得意忘形了，凯瑟琳没少给他白眼球看，小夫妻两个正是如胶似漆的时候，在一起的每一刻都是那么的珍贵。

　　这三天的假期里，姜华知道了什么叫做的痛并快乐着。

　　凯瑟琳开始了大采购，目的就是布置他们的家，她清楚的记得，那一天，姜华搂着他一起聊天的时候，提起他刚来到这个家的时候，感觉这里冷冰冰的，没有家的气氛。

　　所以，她要改变这里的环境。

　　终于结束了这个苦难的历程，不过，姜华今天有些恼火，作为一个男人的尊严被严重的伤害了。

　　每一次结账时，他都被凯瑟琳拉住了，所有的费用都是凯瑟琳来承担的，弄得姜华很受伤。

　　干脆，到了最后，姜华提也不提付钱的事儿了。

　　任由凯瑟琳大把的花钱，他只是默默的跟着，姜华的异状，凯瑟琳自然看在眼里，但是，她依然坚持。


第113章 男儿气概

　　“凯瑞，我想我们必须坐下来谈一谈。”姜华正在厨房准备胡乱做些什么吃，凯瑟琳面色不虞的走了进来，语气也是不善。

　　凯瑞是姜华前世在工作时使用的英文名字，现在被他拿来使用了，还算不错。

　　姜华被凯瑟琳的这个做派给气乐了，我还没发飙呢，这个小娘皮倒找上门来了，也好，谈就谈吧，也好叫你这个洋人知晓我中华男儿的气概。

　　点点头，解下围裙，昂首挺胸的跟着凯瑟琳走了出来。

　　没等姜华说话，凯瑟琳的小嘴就突突的开说了，根本就没有给姜华插嘴的机会。

　　凯瑟琳的理由非常清晰，首先，他们是夫妻，不应该因为这些小事儿闹意见，这是姜华的错儿，然后，夫妻间本来就是一体的，谁花钱都是应该的，姜华纠结于这个问题就是不应该，最后，凯瑟琳认为这个家的布置本身就应该由女人来完成，姜华是陪她去的，还有……

　　等凯瑟琳把话说完了，姜华真的傻了，他根本没办法反驳，貌似凯瑟琳说的都在理，按照西方的习惯就是这样的，这……不对劲儿啊，脑子转了半天，姜华才醒悟了过来，我是中国人啊，怎么跟她讲西方道理，这不是明摆着欺负人吗？

　　刚要反驳，凯瑟琳搂住姜华的胳膊，用她的胸蹭来蹭去的，娇声问道，“亲爱的，你是不是觉得我说的非常正确呢？是不是啊？”

　　完啦，姜华知道自己没办法讲道理了，转念一想，夫妻间哪来的那么多道理讲啊，想通了这一点，姜华也觉得凯瑟琳这件事儿处理的非常好，如果按照姜华自己的想法去解决，一定会大吵一顿的，再加上身体被凯瑟琳弄得酥酥的，便变脸笑道，“嗯，我的凯瑟琳说的非常正确，我接受你的意见，这件事，我们不讨论了，好不好……”

　　凯瑟琳的回答非常直接，香吻送上，而且是长长的法式长吻。

　　在吃晚饭的时候，凯瑟琳突然问道，“亲爱的，你现在又多少钱啦？”

　　“呃……”这个问题还真把姜华问住了，想了半天，摇摇头道，“不清楚，应该有不到二十万镑了吧。”

　　凯瑟琳一听，也是吃了一惊，“有这么多了吗？”她没想到姜华竟然有了这么一大笔钱，要知道，两年前，姜华刚来的时候，可是身无分文呢，短短的两年间，竟然也攒下了不小的一笔。

　　现在一个普通的英国工人月收入也就二千镑左右，这些钱已经足够一家人舒舒服服的生活了，而姜华呢，国家队时周薪达到了四千镑，是一个非常高的薪水了，而他基本上没什么花钱的地方，再加上沃特福德一年的积攒，也就存下了这笔不小的身价，当然，要想挥霍的话，这点钱也就不够看了。

　　姜华挠挠头，道，“差不多吧，这两年我基本上没什么花钱的地方，钱就这么攒了下来，回头，我去数数。”

　　凯瑟琳睁大了眼睛看着姜华，就像看怪物一样，“你的钱都在家里？”

　　姜华点点头，他也知道存银行里安全，可是他太懒了，总是想不起来，便一天天的拖了下来，其实，俱乐部和国家队发工资的时候，大都是将钱直接打入私人账户的，可是姜华就是不去办理，弄得人家也非常的为难，好在就姜华这么一个，每周的钱也就那么几千镑，也就形成了习惯。

　　“那么这笔钱，你打算干什么啊？”

　　姜华不禁奇道，“干什么？过几天，我把钱存到银行去，还能干什么？”

　　凯瑟琳拍了拍自己的额头，有一种崩溃的感觉，尽量控制自己的情绪，咬牙切齿的道，“你就没有想过进行什么投资吗？”

　　“投资？”姜华突然眼前一亮，自己真是越过越回去了，怎么把这个茬给忘了，不行得赶紧的，要不就亏大发了。

　　凯瑟琳一看姜华开窍了，心里的气也就顺多了，关心道，“要不要我帮你找一个投资顾问……”

　　姜华一摆手，笑道，“算啦，别开玩笑了，就那么点钱，还投资顾问，我自己来就好了。”

　　凯瑟琳的脸上几乎就是写着不相信这个词儿，可是看姜华似乎非常有信心的样子，忍了忍，也就没有继续这个话题。

　　晚上，看着蜷缩在自己怀里的凯瑟琳，他也在反思自己，以前以为自己非常了解这些洋人了，可是，今天事实却告诉他，还需要更深入的融入西方社会中，一些东西方文化的差别，还要自己去体会，以后在生活中要更加注意才好。

　　关于投资的问题，姜华不想太复杂，他不是一个野心很大的人，只要能够赚些钱就好。

　　伦敦一直就是国际性的金融中心，想要投资些钱，可就太简单了，姜华没费什么力气，就找了一家证券服务商，拿出了十五万镑，委托对方购买了思科的股票。

　　现在思科的股票已经开始有了上涨的苗头，很多人都看好，但是真正出手的却不多，对于姜华直接出手这么多钱，为姜华做咨询的那个操作员也很惊讶。

　　十五万镑，绝对是一笔不小的投资了，当然，这是对于散户来说。

　　他本着对客户负责的态度，反复的为姜华分析这样操作的危险性，并建议姜华选择他们做出的组合式投资方案，以规避风险。

　　对于人家的好心，姜华心知杜明，可是，他知道，马上思科做的互联网就要成功了，井喷式的暴涨是不可避免的，所以对操作员的建议，姜华只好摇摇头笑着拒绝了。

　　解决了这些问题，球队重新集中的日子也到了，如火如荼的世界杯预选赛踢了一轮之后，各国联赛重新展开。

　　不过，姜华的心情却沉到了谷底，因为有些人不乐观，最厉害的是博格坎普，这个回荷兰参加比赛的前锋，回到伦敦后，看上去和其他人一样，但是，医疗中心的报告显示，荷兰人的身体，特别是肌肉处于一个非常危险的状况。

　　姜华拿着报告来到了训练场，大家正在打逗说笑，准备开始今天的训练了。

　　“丹尼斯。”姜华朝正在那压腿的博格坎普招招手，对于博格坎普的身体如此糟糕，姜华也能猜到原因，还是飞机的事儿，这一次荷兰队不是主场，而是客场，博格坎普驱车千里前去参加比赛，不出问题才怪。

　　博格坎普走了过来，奇怪的看着主教练，姜华脸上不太好看。

　　“丹尼斯，去找加里吧，这一周，你不用参加球队的训练了。”

　　博格坎普脸色一变，随即明白了，点点头，扭身回去收拾东西了。


第114章 发火

　　夏日的清晨，天亮的非常早。

　　邓加没有听从阿森纳俱乐部工作人员的劝告，去休息几天，而是早早的来到了科尔尼训练基地。

　　他来的正是时候，今天是科尔尼基地正式开启的日子。

　　现在还没有球员或者教练来，只有负责维护的工人们正在做着例行的工作，邓加的职业生涯经历了好几个俱乐部，可是，这么漂亮的训练基地他还是第一次见到。

　　绿意葱葱的树木包围着整个基地，平整的草坪，让人看上去非常的舒爽。

　　邓加远远的看见一个人正背着手，很随意的闲逛，正想找一个人了解一下，邓加便快步走上去，等走近一看，是一个黄皮肤的东方人，他立即意识到，这可能是主教练姜华。

　　他有些不知道该怎么打招呼，没想到姜华也注意到了他，脸上露出微笑，开口问道，“卡洛斯，没想到你这么早就来了，你应该休息几天的。”

　　“呃……老板……”邓加语气有些不确定，他真的不知道该怎么称呼这个年龄比自己还小的主教练。

　　姜华知道邓加的心里，便笑道，“别这样，叫我姜就好了，或者你和他们一样，叫我头儿也行。”

　　邓加点点头，姜华的第一印象还不错，很随和，也很成熟的样子，和他的年龄有些不太相符。

　　“家里都安顿好了吗？如果还有什么困难，我们会尽最大努力帮助你。”姜华想起来，邓加这才来到伦敦两天，今天就来到这里了，心里也对这员老将的职业素养佩服。

　　邓加想起为自己准备了一切的阿森纳的俱乐部工作人员，心里也感到一阵的温暖，点头道，“都很好，他们准备的非常好，我没什么需求了，很满意。真的要谢谢你，头儿。”

　　姜华摆摆手，微笑道，“不是对你一个人，我的要求就是每一个来阿森纳的球员来到俱乐部之后，第一感觉就是家的温暖，还有，球员的精力应该尽量留在比赛中，而不是为了找房子而烦恼。”

　　邓加仔细的回味着姜华的话，心里感触颇多，这样的俱乐部确实值得球员热爱。

　　“我们一起参观一下吧，这是改建以来，我第一次来这里。”

　　“好的，我也想熟悉一下。”邓加心里高兴。

　　重新修缮过的餐厅，给人的感觉非常明亮，邓加看在眼里，心里称赞不已。

　　姜华也发现邓加对这个基地非常的满意，便笑道，“卡洛斯，估计这里会让你失望了，这里可没有生鱼片。”

　　姜华的话让邓加讶然失笑，认真地说，“在日本，我也不吃那玩意儿，我还想再踢两年。”

　　等走到医疗中心的时候，姜华指着那栋小楼，昂然道，“卡洛斯，看到这里了吗，这里才是整座基地的核心。”

　　“医疗组吗？”看到了门口的牌子，邓加有些不太相信姜华所说的核心一词。

　　姜华点点头，傲然道，“现在可能不确定，可是，不出三年，这里将是全世界足球俱乐部里最棒的医疗科研机构。”

　　扭头看了一眼还是不太相信的邓加，也不解释，撇撇嘴道，“走吧，我们去看看那帮家伙来了没有，一会儿，你还要到这里来，没有这里的同意，你不可能获得训练的机会。”

　　和姜华并肩往训练场走去，邓加还回头看了一眼这座毫不起眼的小楼。

　　按照老规矩，亚当斯以队长的身份，把邓加介绍给全体队员，姜华明显感到队员们对邓加到来的震惊，要知道，这可是世界杯冠军队的队长，一个强悍的铁腕人物，他们没想到，姜华竟然把邓加给弄来了。

　　训练开始的之前，邓加被工作人员带着前去体检了，只有经过体检才能开始训练，而这一次，姜华也算是违规了，只有接受体检合格的球员才能签约，可是邓加却不是，他是签约后才体检，好在，他签署的球员加教练的合同，算是特例吧。

　　邓加体检后，没有回家，而是再次来到了训练场，他想提前看看这里的训练是怎么样的，没想到，他看到的是姜华第一次对着全体球员训话，而且语气似乎不太好。

　　姜华确实生气了，今天的训练中，大部分球员的精力根本集中不到训练中，做动作时敷衍的样子让姜华火冒三丈，当看到马克莱莱的一脚传球竟然滚出界外，而本应该接球的人根本就没跑位时，姜华叫停了训练。

　　“我已经讲过了，你们每天训练的结果，会直接决定我们场上的表现，每一滴在训练中挥洒的汗水，都会在比赛中得到回报，可是，今天，我很失望，你们辜负了身上的球衣，不配身穿红白球衣去海布里，你们也对不起职业球员这个称号。”

　　顿了顿，训话继续着，“我也说过，训练中药认真对待每一脚传球，对待每一个动作，可是呢，今天我只看到了漫不经心，没有必须的认真态度，你们的表现让我怀疑，以前的你们是不是真的，又或者，有人认为，我，不应该是你们的主教练，又或者，你认为阿森纳不是你应该待的地方。”

　　看了看这些低着头的球员们，姜华突然提高了声音，指了指身后的那座办公楼，“无论是谁，有这种想法，想要离开，可以去那里等我，我绝不阻拦。”

　　等了一会儿，根本没人动，姜华点点头，“既然没人想这样，那就让我看看你们的态度，帕特，今天的训练重新来一遍，刚才过去的那些，不算。”

　　邓加看到了整个过程，心里对姜华的评价又提高了一些，看得出，姜华对球员的要求很严格。

　　……姜华第一次掏出他口袋里的哨子，并吹响了它，宣告训练的结束。

　　这次姜华发怒的效果很好，每一个人都在训练中全力以赴，每一个动作几乎都要尽最大的努力去完成。

　　球员们一个个的看上去都已经筋疲力尽了，他们没有像以往一样直接解散，而是停下来，看着姜华。

　　姜华挥了挥手，示意他们可以离开了，他们这才离开球场，回更衣室去了。

　　招手叫过邓加，然后和聚集过来的教练们，说道，“下午的训练改变一下计划，多进行一些放松训练，然后早点结束。”然后用询问的眼光看向帕特。

　　本来帕特是有些担心的，在这样下去，球员们可能会吃不消的，可是一听姜华早就打算好了，便没再说什么，而是点点头，“好的，我会安排好的。”

　　姜华的训练课，所有的内容安排的十分紧凑，想要做出更改，并不简单，教练组的成员就要付出更多的劳动。


第115章 将军和士兵

　　虽然已经开始参加训练了，但，和切尔西的同城之战，邓加是在看台上度过的，也给了他近距离观察英超的机会。

　　现在的切尔西在英超中最多不过是个默默无闻的小角色，虽然偶尔也可能扮演一次“巨人杀手”的角色，但往往是“有心杀贼，无力回天”，到最后，其自身实力的孱弱总会让他们在最需要显露勇气的时刻被迫现出原形。

　　可是，他们在面对两支球队的时候，总是能够踢出远超出他们自身实力的状态来，那就是北伦敦的两支球队，阿森纳和托特纳姆热刺，原因可能就是嫉妒或者是恨。

　　伦敦德比只能是阿森纳和热刺，而切尔西只能参与同城大战，因为，他们永远被无视。

　　博格坎普正在接受医疗中心的修复性治疗，姜华不想让他冒险，有的教练认为医疗中心太过小心了，可是，姜华相信，他非常坚决的支持了列文的报告。

　　所以，亨利今天首发了，担任中锋，而梅森则去了右边。

　　面对切尔西，阿森纳早早的打开了局面，也在开场不久就取得了进球，插上助攻的迪克逊将球传给了伊恩·赖特，赖特向着禁区内做出了突破的架势，然后突然横敲中路，梅森鬼魅般的出现在那里，轻巧的一挑，皮球越过守门员，坠入球网，阿森纳一球领先！

　　但是，今天的切尔西却表现出了不一样的东西。

　　姜华也看出来了，就因为一个人，迪马特奥。

　　他的精确长传以及禁区外的重炮成为了切尔西最有力的反击武器。

　　果然，在上半场结束前，迪马特奥一脚禁区外的突然冷射，打了希曼一个猝不及防，角度刁钻的射门帮助切尔西扳平了比分。

　　扳回一球后，切尔西士气大振，虽然是客场，竟然能够和阿森纳形成了对攻之势。

　　下半场，切尔西打了一个反击，温特伯恩在回追的时候不慎滑倒，切尔西前锋抓住了这个机会，反超了比分。

　　第六十五分钟，姜华用巴拉克换下了埃尔德，加强中路的攻击。

　　巴拉克的上场，扭转了阿森纳中路攻击不顺的态势，同时，巴拉克重点关照了意大利人，利用自己强悍的身体，压缩了迪马特奥的活动范围。

　　虽然巴拉克也会犯一些愚蠢的错误让姜华无奈的摇头叹息，但是，总体上，巴拉克的作用发挥出来了，切尔西再也难以给阿森纳造成什么威胁了。

　　在数万名球迷的加油呐喊中，阿森纳队围着切尔西的球门展开了毫不停歇的进攻。

　　比赛进行到七十五分钟，姜华再次换人，基翁换下今天状态不佳的温特伯恩，并把基翁推到中场，继续给对手施加压力，阵型也就变成了343。

　　不久之后，亨利进球了，自从来都阿森纳后，法国人一直在学习、在适应，今天他的表现算不上好，可是仅仅这一个进球，就足够了。

　　巴拉克的一脚远射被对方的后卫挡住，亨利不等其他人反应过来，上前就是一脚抽射！

　　皮球应声入网！

　　最后时刻，阿森纳还有机会进球，可惜伊恩·赖特的进球被判犯规在先，阿森纳主场被逼平。

　　“我们都知道，迪马特奥是一个世界级的球员，他今天用完美的表现赢得了我的尊重。”

　　“至于阿森纳，我们还在磨合，赛季才开始，希望球迷们多给一些耐心。”

　　至于辫帅古力特，姜华也表达了自己的敬意，虽然心里对他的执教能力多少有些怀疑，“古力特先生是世界足球的一个传奇，希望在教练这个新的挑战中，他也能取得成功。”

　　突然，姜华想起一件事儿来，便站了起来，冲着好奇的记者们说道，“你们等一下。”

　　看着姜华快步离去，弄得这些记者们一头雾水，闲着也是闲着，姜华如此举动，肯定是有大新闻，看看古力特还没走，几个记者赶紧凑上前去，问几个问题吧，古力特可是世界级的大球星，虽说做主教练不知道怎么样？

　　来到后面的更衣室，果然不出所料，邓加已经来到这里和队友们聚到一起了，大家正七嘴八舌的讨论刚才的比赛。

　　虽然没听清楚他们说什么，可是姜华能看出，他们都对被裁判吹掉的那个球义愤填膺。

　　姜华呵呵一笑，然后，耸耸肩，“说实话，不要抱怨裁判，如果你们能够创造更多的进球，我想裁判不敢都给你们吹掉，我更愿意你们讨论一下，今天，比赛为什么这么艰难，下一场，我们会不会好一些……卡洛斯，跟我来。”

　　邓加一听叫自己，便跟了上来。

　　走到新闻发布厅的门口，姜华停住脚步，回头道，“本来呢，俱乐部准备在下一场比赛，你上场的时候宣布你加入阿森纳的，可是，我改主意了，知道为什么吗？”

　　邓加轻轻的摇摇头，他对这个年轻的主教练越来越感兴趣了，他做的每一件事几乎都让人感到意外，之后就是佩服，邓加才来了几天，他就认为自己来对了。

　　姜华神秘的一笑，道。“因为里面那位，别看他踢球的成就和你有的比，至于将来做教练，哼哼，差远了，走吧，我们进去。”

　　进去之后，才发现，古力特已经离开了，但是，记者们都还在。

　　姜华带着邓加出现，引起了一阵的骚动，记者们没想到姜华会带着邓加出现，旋即，大家纷纷举手，要求提问。

　　姜华两手下压，笑道，“不用急，我制动你们想知道什么？现在，我说，你们记录，多简单，不是吗？”

　　他的话引来一阵会意的笑声。

　　“卡洛斯已经正式转会阿森纳，我想其实有些人已经得到了消息，只是不太相信而已，现在，你们看到真人了，可以信了。”

　　姜华说完，将话筒交给邓加，邓加一向严肃的脸上也难得的出现了一丝微笑，“我很高兴能够加入阿森纳队，阿森纳是一家具有优良传统的俱乐部，能够在职业生涯的末期，披上阿森纳的红白球衣，我感到非常的荣幸。”

　　接下来，记者们提问时，唯恐天下不乱的一个记者复述了古力特刚才说的话，“一个不错的大男孩儿，虽然不会踢球，但是，他运气不错儿，弄了一个冠军，又成了阿森纳的主教练，但是，运气总会用完的。”

　　姜华有些不太相信这些话，自己可没有得罪过这位老兄，出口怎么这么难听，看着等自己回击的记者们，他微微一笑，若有所指地说，“不想当将军的士兵不是好士兵，但是，一个好士兵未必会是一位合格的将军，而卡洛斯将来一定会成为一个好将军。”


第116章 战旧主

　　阿森纳以前的打法非常的硬朗凶悍，他们立足于后场，在中场积极争夺空间，为前面的进攻人员输送炮弹，格拉汉姆算是把英式传统打法发挥到了极限，后来才通过引入大陆球员，丰富战术体系，可是，他的改革还没有完成，就倒台了。

　　现在，姜华致力于把阿森纳改造成一支攻守平衡、能够踢出华丽进攻足球的球队，把足球从空中转移到地面上，这需要一个过程，现在阿森纳就处于这个阵痛期，一个让姜华倍受煎熬的时期。

　　姜华面对的挑战不仅仅是这些，他还要在平时的训练中，努力让球员们适应在快节奏的比赛中，合理的运用战术，把在高速运动中技术动作的发挥提高到一个较高的水准。

　　而这些，是英格兰球员最大的弱项，至少现在是，虽然一些年轻的球员已经有了长足的进步，但是，姜华却没有时间去调教、去等待，所以，他只能引进国外的球员，幸好，博斯曼法案给了他机会。

　　当然，姜华也面临着巨大的竞争压力，他在欧洲杯上获得的成功，似乎给英格兰的各个俱乐部打开了一扇通向外面的窗户，几乎大多数球队都开始向国家队学习，向欧洲的先进球队学习，他们也要踢漂亮的技术足球。

　　在姜华加盟阿森纳后，很多人的眼睛都注视着他，试图从姜华的阿森纳学习一下。

　　可是，有些人动摇了，阿森纳的四场比赛，二胜二平，勉强还说得过去，可是场面上，人们期待的华丽表演却没出现，反而经常踢得无比枯燥、沉闷。

　　各种质疑声不绝于耳，而这时，曼联队给了他们一个惊喜，大范围启用年轻人的弗格森重新站到了英超引领者的位置上。

　　“姜是一个年轻的教练，他有勇气去尝试改变，有胆量使用这些年轻人，我为什么不可以？”弗格森对姜华还是夸奖居多，可是，姜华并没有高兴的空闲，这是阿森纳没有挑战曼联的实力，否则……所以，听听也就算啦。

　　姜华也想让这些年轻人尽快挑起重担，但是，不行，他们和曼联的那些人不一样，他们都是外来户，需要时间，也需要一个合适的时机。

　　而现在，时机来了，那就是联赛杯。

　　不过，拿着抽签结果，姜华脸上不免露出古怪，“这抽签难道也有猫腻！”他们的对手是沃特福德，姜华起家的地方。

　　而且阿森纳还是客场，这是姜华离开沃特福德后，首次回到那里，身份是敌人。

　　在看台上的沃特福德球迷的心中，他们也是充满了矛盾，现在球队的战绩不死不活，接替姜华的主教练在卖掉那些被称为天才的球员后，买进了大批的他认为“这才是踢球的”球员，可是，成绩却差了好多，上个赛季位列中游，本赛季开始后，成绩已经有所下滑，现在，很多人都怀念姜华时代的激情四射。

　　苏格兰人霍姆斯，也就是老泰莱弄来的稳重的教练，他在赛前就说道，“阿森纳毕竟是英超的强队，我们不能对自己要求太高，当然，要是能够击败他们，谁会不乐意呢？”却避而不谈姜华的问题。

　　守门员姜华选择让希曼休息，后卫线，只保留了温特伯恩一个人，亚当斯甚至连客场都没有去，和几个身体状况不好的球员留在医疗中心进行一些理疗，基翁、赞布罗塔、蒂姆都获得了首发。

　　中场，邓加是首秀，马克莱莱和巴拉克联袂为邓加保驾护航，大卫·西里尔获得了接受考察的机会。

　　亨利和范尼也获得了首发，之所以让他们两个同时首发，姜华也想知道，这两个人能不能在场上共同存在。

　　这一场，姜华选择的是传统的442阵型，当然，他也知道场上的配置并不顺畅，他就是想要试验，这时的沃特福德真的没有能力给自己制造麻烦，这样好的练兵机会，不用可惜了。

　　比赛开始前，球场的主持人介绍客队球员时，球迷们自然是用整齐的嘘声来已经这些客人，可是有两个人例外，一个是被球迷们认为是自己人的蒂姆，还有一个就是被扫地出门的沃特福德前主教练姜华。

　　姜华没想到自己会得到掌声，忙起身走到场边，向看台上的球迷们挥手致意，掌声更加的热烈了。

　　坐在包厢里的老泰莱脸色发黑，他不喜欢这种事情的发生，一个黄种人，凭什么带领英格兰的球队，他决不允许自己的球队发生这种事情。

　　一旁的伍德却得意的摇着手里的红酒杯，享受的看着眼前的对手，心里这个舒服，不管姜华的结局怎么样，至少姜华上任以来，做了一件大好事儿，那就是拿出转会资金休整训练基地，让阿森纳的硬件顿时提升了一个档次。

　　比赛开始了——

　　首次登陆英格兰的邓加立即接管了球队的指挥权，这也是赛前，姜华提出的要求，那就是邓加是球队的攻防枢纽，是枢纽，但不是核心，今天的进攻核心是亨利。

　　“蒂姆——”

　　“堵住他，别让他起脚！”

　　“克劳德，过来帮我一下！”

　　以前，阿森纳的球员踢球时，都是默默无闻，很少有人喊什么，可是，邓加不同，他不停的喊，喊每一个人。

　　谁都知道，邓加的比赛阅读能力非常强，在他的组织下，阿森纳无论是进攻还是防守，都很有章法。

　　唯一让姜华心里有些遗憾的就是邓加的传球节奏有些慢，经常出现准备接应的球员已经开始跑位了，邓加还在调整的情况，为此，阿森纳损失了好几次机会。

　　姜华来到场边，趁死球的机会，叫过邓加，手扶着邓加的肩膀，递给他一瓶水，说道，“卡洛斯，你发现没有，你的节奏和球队有些脱节，在这些天训练中，我们一直在强调一脚出球，没问题吗，自己想一想……”

　　邓加喝了一口水，把水瓶交还给姜华，重重的点了一下头，跑回去了，其实，他自己也发现了问题，只不过，没有姜华说的这么简单而已。

　　“咚！”

　　“是蒂姆，我们沃特福德出身的小伙子，他的传球力量有些大，在此之前，一切都好，无论是前插的时机，传球时间的选择，都非常棒。”评论员无不惋惜的看着正在迅速往自己位置狂奔的蒂姆。

　　这一场球，姜华要求两个边卫要尽量扩大自己的活动范围，姜华的原话就是，“两个边路要飞起来！”

　　阿森纳的进攻在邓加这种经验丰富的球员带领下，一波波的不断涌向沃特福德，他们在上半场快要结束时，防线终于被攻破了。


第117章 幸福就是一起慢慢变老

　　邓加在禁区外的一脚远射，被沃特福德的门将用双拳击出，可是并没有多远，落在了禁区内，顿时引起了混乱。

　　沃特福德后卫还在发愣的时候，范尼斯特鲁伊脚尖一捅，皮球窜入网窝。

　　沃特福德的球场内，球迷们一阵的沉默，虽然有少数来到这里的阿森纳球迷兴高采烈的庆祝进球，但是不足以让球场内的气氛有什么改观。

　　姜华一直站在场边，看到进球了，心里松了一口气，说实话，这么长时间不进球，让他多少有些着急，现在总算是进啦，轻轻的鼓了鼓掌，扭身回到自己的座位上，尽量用放松的口吻道，“帕特，怎么样？这个范尼的特点是不是不错啊，禁区内的嗅觉真是不错！非常的不错！”

　　帕特笑呵呵的道，“嗯，是的，姜，我真的佩服你的眼光，这几个球员都是非常优秀的，我想，用不了多久，他们一定会给我们带来更大的惊喜！”

　　在更衣室内，范尼斯特鲁伊喜滋滋的和队友们说笑着，看得出，他非常高兴自己能够进球。

　　在今天之前，他心里多少有些压力，虽然是从荷兰的乙级球队转会而来，可是他一直对自己的进攻能力颇为自信，但是，来到伦敦后，他却发现事情远比自己想象的艰难，这里的联赛竞争更加激烈，节奏更快……总之，并不只有鲜花，还有数不清的荆棘。

　　有的时候，一个偶然的事件会成为崩溃的突破口，这个进球就是，对于沃特福德的球员来说，今天的比赛真的非常憋屈。

　　今天的对手根本不按照套路出牌，总是在他们意想不到的位置展开攻击，两个边路非常的活跃，如果不是因为没有丢球而有最后一口气强撑着，早就崩溃了，而范尼的这个意外的进球，让他们乱了。

　　至于进攻……沃特福德的前锋根本就没有表现的机会，拿不到球，进攻也就自然无从谈起。

　　完败！彻头彻尾的失败！

　　下半场，经历了四十五分钟的适应，阿森纳队放得更开了，平时训练的各种战术也都运用出来。

　　球迷们心情复杂的看着那个一身黑色西装的年轻人，他们的球队被对手蹂躏，可是，他们却对他恨不起来，曾几何时，他给球迷们带来了无数的欢乐，可是，现在却是以敌人的身份，将自己的球队杀死在家门口。

　　希尔·伍德现在心里乐开了花，不是因为要赢球了，也不是看到那个老泰莱的死人脸，而是看到了一座宝库，这些个年轻人每一个都是宝啊！

　　他已经可以肯定，姜华买进的这些个年轻人一定会是大赚的买卖。

　　伍德看向远处姜华身影的眼神都不一样了……

　　同样，姜华看向邓加的眼神也变了，这个老家伙也是一个宝啊，在邓加来之前，阿森纳的中场组织只能用一般来形容了，虽然每一个球员都是实力强劲的主儿，可是，就是捏不到一块去，按照流行的说法，没有形成化学反应。

　　邓加恰如其分的完成了这个过程。

　　“卡洛斯真是一个天生的领袖。”姜华越看越开心，咧开嘴笑着和帕特说道。

　　“嗯！他确实非常棒，只是，他的年龄……”帕特知道姜华准备要重用邓加，可是他心里有点担心邓加的年龄，毕竟已经三十三岁了，体力能够保证吗？受伤了怎么办？

　　姜华摆摆手，信心满满的道，“不用担心，卡洛斯是一个真正的职业球员，他知道怎么保持状态。”

　　就在两人轻松的聊着未来阵容时，比赛也进入了尾声，根据姜华的指示，邓加也在控制节奏，阿森纳的这些年轻人也发泄的差不多了，在弄些去，被对手下黑脚废了，就不划算了。

　　看台上的球迷突然发出巨大的嘘声，从一个、两个、三个……最后几乎是所有人都冲着一个方向伸出了中指，他们这是向赶走姜华的俱乐部主席泰莱表达他们的讥讽。

　　看看吧，这个被你称之为不懂足球的教练，现在，你满意了吗？你自己来看看吧，0:5，多么血淋淋的比分！

　　老泰莱脸色阴沉，对于球迷的倒戈，他实在无法接受，扭头看了一眼得意洋洋的希尔·伍德，他强行压下心头的怒火，重新点燃雪茄，脸上又回到了那淡淡的平静中。

　　不过，今天的刺激并没有结束，就在主裁判吹响比赛结束的哨声后，姜华站了起来，走向对方的主教练时，霍姆斯却装作看不见而径直走进了球员通道，对此，姜华也能理解，轻轻的笑了笑，他也准备走进去——

　　“姜、姜、姜……”

　　“哗哗……”球迷们用掌声来欢送这个曾经的球迷宠儿，这个给他们带来欢乐和荣誉的前主教练。

　　此情此景，老泰莱双肩一沉，无力的靠在了自己的椅子上，双眼中满是不甘，还有就是怒火，这是，这股怒火发向哪里，就不得而知了。

　　“沃特福德是我教练生涯开始的地方，在这里，我有无数的回忆，今天的比赛，怎么说呢？我想，只能祝福她，希望沃特福德的未来会更美好，其他的，我没什么好说的。”说实话，姜华对今天的这个结果心里也是难以言表的复杂。

　　……

　　夜晚，姜华回到家中后，卸下了一支坚强的外表，第一次露出了他脆弱的一面。

　　他一直坚信，如果沃特福德在自己的掌控下，在三年之内，一定能够成为英格兰足坛举足轻重的一股新力量，他已经搭起了能够让其他球队恐惧的骨架，可惜……

　　凯瑟琳轻轻的把姜华拥入怀中，她看得出，自己的丈夫今天情绪有些低落，便过来安慰他，“你没有做错什么？是他们自己，你已经做的足够好了……”

　　姜华摇摇头，轻叹了一口气，缓缓道，“我没事，谢谢你，凯瑟琳，我只是为沃特福德的球迷感到惋惜，他们是一群多么可爱的球迷，如果……”

　　凯瑟琳用手捂住了姜华的嘴，轻声道，“亲爱的，没有如果，你现在很好，我也很好，我们的生活会非常的幸福，将来，我会给你生好几个孩子，我们一起看着他们长大，我们一起慢慢的老去，至于足球，那只是我们生活的调剂品，答应我，一定要开心，好吗？”

　　听完凯瑟琳的话，姜华身上一震，伸出手，抚摸着凯瑟琳的柔嫩面庞，点点头道，“我答应你，凯瑟琳，我们会一起慢慢的变老，一起幸福的活着……”


第118章 名声？

　　“姜先生，您的传真，来自中国足协的。”

　　一大早，姜华就来到科尔尼，他现在非常享受待在这里的感觉，看着这里一天天的变好，发自内心的一种成就感让姜华觉得自己正在享受生活。

　　可是，结果工作人员的传真让姜华心里一沉。

　　拿着传真，姜华默默的走进了自己的办公室，把门反锁上，昨夜被凯瑟琳抚慰好的心情又变得无比沮丧了。

　　许放去世了，这个人是姜华最为尊敬的一位中国足球人，虽然，自己曾经反复的劝他注意身体，可是，历史的车轮就是这么的固执，还是带走了这位中国足球职业化的领路人。

　　这一份传真是一份邀请函，希望姜华能够回国去参加许放的追悼会，时间就是在三天后。

　　思前想后，他还是决定不去了，人都走了，去了还有什么意思，倒不如为他解决一些实际的困难。

　　不久之后，继亚足联给许放的家里送来四万美元的慰问款之后，一笔来自英格兰的慰问款也被交到了许放家人的手中，二万英镑，是阿森纳俱乐部的主教练姜华委托人送来的。

　　……

　　虽然沃特福德和阿森纳不是一个等级的对手，记者们感兴趣的是姜华出道沃特福德，这个话题还不错，所以很多记者都来到了沃特福德来准备找些话题。

　　可是，他们却发现，今天看到的是不一样的阿森纳，一种全新的感觉，进攻犀利、战术变化多、手段丰富，而且，这个替补阵容给人一种奋勇向上的朝气。

　　“对阵老东家，姜华举起血腥的屠刀！”

　　“这是真正的阿森纳吗？之前都是幻象，还是因为什么？”

　　“……”

　　接下来的三场联赛中，姜华仍然在试验，不断的变化着组合，但是，有心人却发现，阵容中，一位个子不高的巴西人悄然向主力的位置前进，每一场比赛姜华都会给他一点上场时间，而且还是越来越多。

　　看着球场上挥洒着汗水的球员们，姜华踌躅满志，球队的整合工作已经差不多了，年轻的球员已经可以在一定程度上为球队做出贡献了，而那些老臣子，也已经适应了姜华的战术体系。

　　“到了该发威的时候。”姜华抬头看了看碧蓝的天空，这一段时间，是他感觉自己最累的时候。

　　这个让姜华准备发威的对手，就是被称为黑猫的桑德兰队。

　　较量在赛前就开始了。

　　在科尔尼训练基地的门口，姜华破天荒的回答了记者的提问，本来也没指望他能够停下车接受采访，几个记者也只是抱着试一试的想法，随便招手拦了一下，没想到，姜华竟然停下车，放下了车窗。

　　“说真的，本来我不应该堵住门口的，可是看到你们这么执着，又如此的辛苦，好吧，一个问题。”姜华伸出一个手指，示意记者们可以提问了。

　　冲在最前面的那个记者脑子最快，说实话，这些人肯本就不知道该问什么，他们被姜华弄了个措手不及，“姜先生，那么明天就是对桑德兰队的比赛了，你对这个对手怎么评价？”

　　瞌睡了来枕头，姜华心里对这个机灵的记者狠狠的夸奖了一番，故作沉思了一会儿，然后，笑道，“嗯，直接评价不太合适，我想起一句话，非常合适，海布里很危险，不适合他们。”

　　说完，摇上车窗，绝尘而去。

　　“海布里很危险，不适合他们。”太棒啦，可是这句话适合我们，几个记者兴奋的几乎要跳起来，没有比这个更好的话题了，虽然桑德兰弱了些，可是有阿森纳的姜华就足够了，想到这里，纷纷转身就往回跑，他们要回去找主编要位置，这可是大新闻，阿森纳的主教练赤裸裸的蔑视桑德兰，多好的话题。

　　奇耻大辱！

　　桑德兰的球迷也好，球员也好，都愤怒了，纷纷叫嚣着要好好的教训一下不是天高地厚的中国人。

　　桑德兰的主教练，把桑德兰第一次带进英超的里德也愤怒的斥责姜华的无理，“学会尊重对手，才能赢得尊重，作为一个年轻的教练更应该放平姿态，而不是头脑发热去挑衅对手……我会告诉他，怎么做一个合格的主教练。”

　　对此说法，姜华这是撇撇嘴，时代变了，要跟上时代的变迁，才不会被淘汰，这个对手选的刚刚好，现在桑德兰排名第二，黑马之名被广为传颂。

　　“打出你的真实颜色来，一切就解决了。”对于里德的指责，姜华丝毫不以为意，话语权永远都是胜利者掌握的。

　　姜华使用的就是后来弗格森惯用的手法，激怒对手，让他们失去理性，完全陷入对仇恨的报复冲动中，那么，结果才能是悲剧。

　　海布里，和往日一样，无数热情的球迷挤满了看台，报纸上的战斗也让他们感到胸中战意浓浓。

　　桑德兰球员入场时，刺耳的嘘声让他们的情绪更加的难以控制，他们现在急需一场战斗来发泄怒火。

　　“他们完啦，被愤怒蒙蔽了双眼，没有了理性，剩下的只剩下生灵涂炭了。”比赛开始几分钟后，姜华看着奋不顾身的桑德兰球员，轻轻的慨叹道。

　　帕特呵呵一笑道，“还不是因为你，说实话，你真够坏的。”

　　想了想，有补充了一句，“会有损你的名声的。”

　　姜华摇摇头，面色郑重的道，“帕特，你很快就会发现，我这种做法算得上本分了，还有更厉害的呢，将来一定会让你打开眼界。至于名声……”他没有说下去。

　　被说得糊里糊涂的帕特一时想不透，姜华这话代表着什么，刚要开口问问，却发现，姜华已经溜达到场边，蹲在那儿看球了。

　　阿森纳队虽然是主场作战，可是从一开场就屯兵后场，任由桑德兰队发起勇猛的冲锋。

　　今天的中卫组合是基翁和温特伯恩，对方高大的前锋根本就占不到任何便宜，两个边卫是迪克逊和赞布罗塔，这一条后卫线不缺乏经验，还有一股冲劲，特别是赞布罗塔和基翁。

　　一个是信心越来越足，想要展示更好的自己，一个是被压抑许久需要比赛证明自己。

　　中场邓加第一次在联赛中首发出场，和他搭档的是帕洛尔、巴拉克、马克莱莱，现在，姜华的设想基本上都实现了，这一条中场线足以和任何一支球队叫板了。

　　锋线上，博格坎普虽然伤愈，可是为了保险起见，姜华还是让他坐在了替补席上，首发的是伊恩·赖特以及正在找到感觉的亨利。


第119章 成型

　　愤怒的桑德兰并没有收获他们需要的进球，反而是后院起火，比赛进行到第十五分钟时，赞布罗塔一个漂亮的滑铲，将对方的传球截断，然后将球交给了邓加。

　　邓加也逐渐适应了这种快节奏的比赛，丝毫没有犹豫，一个斜长传，左边的伊恩·赖特摆脱了对方的防守球员，直插底线。

　　伊恩的传中球被对方门将奋力的拨出禁区，跟上的巴拉克迎球一脚怒射，皮球撞入空门。

　　里德要教训姜华，可是输了球算是什么教训，所以，桑德兰必须击败阿森纳，被赛季初的良好成绩冲昏了头脑的里德终于意识到自己可能上当了，从开场后阿森纳的退守，他就觉察到了一丝不安。

　　这个丢球彻底让他明白了姜华险恶的用心，但是，现在，他却别无选择，只能咬牙往前冲。

　　领先之后，阿森纳队踢得更加放松，就等着对手拼命的进攻，然后把偌大的后场呈现在自己的攻击范围之内，多么美妙的比赛！

　　距离第一个进球仅仅过去了不到五分钟，阿森纳迎来了第二个进球！

　　“太棒啦！这就是我想要的！”第二个进球来自亨利，姜华紧紧握紧了双拳，用力的挥舞，这个进球与前世何其相像，难以置信的绝对速度和爆发力，令人炫目的控球技术，反复的加速变向、内切，最后轻巧的致命一击！

　　虽然只是一个偶然的进球，并不代表着亨利的实力已经高到什么地步，可是，姜华知道，自己一直悉心的教导终于开始见效果了。

　　为了能够让他和范尼共存，姜华给亨利划定的区域就是左路和中路，这只是一个简单的划分，并不做严格的要求，而范尼则偏向于深入对方禁区的区域。

　　“这是一个伟大的进球！来自蒂埃里——亨利！”亨利的这个进球引爆了海布里球场，球迷们为能欣赏到这么精彩的进球而疯狂，同时也为自己心爱的球队能够拥有这样的天才而感到兴奋。

　　进球之后的亨利非常激动，他使劲拽着自己的球衣，跑向角旗区域，和看台上的球迷分享进球的喜悦！

　　除了马克莱莱，亨利是新人中上场比较多的了，但是一直饱受亲阿森纳媒体的怀疑，现在，他终于可以用一个酣畅淋漓的进球来回应这种声音了。

　　眼见亨利用进球发泄了心头的郁结，姜华淡淡的露出欣慰的笑容，他的印象中，亨利可是很少如此真性情的，不过，还算不错，他也为亨利的精彩表现鼓了鼓掌，刚一转身，帕特那张大脸就冲了过来，一把抱住姜华，嘴里大喊着，“姜，你他妈的就是一个天才，看看吧，你又成功了，蒂埃里绝对会是一个超级前锋，不会有错的……”

　　对于帕特的激动，姜华也有些无语，这只是一个经过后世证明的事实而已，即使明白这一点，姜华也很喜欢听这种恭维，他不是什么圣人。

　　这一场比赛中，阿森纳的阵容变化比较大，虽然球员们发挥的都不错，可，最让姜华满意的就是邓加了，有的人天生就有领袖级的潜质，邓加在场上完美的贯彻了姜华的赛前布置，同时，他的活动范围比以往更大，防守中，非常凶猛，虽然他的身材并不高大，可是他从不回避身体上的接触。

　　在邓加的组织下，马克莱莱和巴拉克两个生力军一个致力于防守，一个不断的插上从中路给对手施加压力，在加上能上能下的帕洛尔，阿森纳已经完全控制了中场的局面，虽然落后两球，可是桑德兰却无法组织有效的进攻了，他们更多的只能是简单的把球远远的投送到对方禁区内，然后被破坏掉，更多的时候，他们只能被动的防守了。

　　姜华对场上发生这样的变化也只能报以苦笑，他是想舒舒服服的打防守反击，可是，比赛的进程往往并不会根据设想进行，桑德兰这次可能真的被打回原形了。

　　下半场一开始，姜华就开始换人，换下伊恩·赖特，让亨利自己选择位置，说实话，伊恩的位置和亨利有些冲突了，现在二球领先，他可以尝试一些新变化了。

　　换上博格坎普，让好久没有上场比赛的荷兰人去适应一下比赛的节奏。

　　十分钟后，他又换下巴拉克，上范尼，变阵4312，博格坎普隐藏在范尼的身后。

　　后面的比赛，姜华也就没心思琢磨了，他只想看效果。

　　不玩防守了，和桑德兰练习对攻。

　　对于这个赛季，姜华有着明确的目标，形成自己的战术风格，然后窥视欧冠的名额，至于曼联，他认为自己还不足以和对方竞争联赛冠军，但也并不是放弃，另外，他还想弄个冠军奖杯，足总杯是一个不错的选择，一个冠军，一个名额，这是姜华自己的底线。

　　比赛的最后阶段，桑德兰曾经发动了一阵疯狂的反扑，他们只是想要一个遮羞的进球，不过，在阿森纳严密的防守面前，基本上没什么收获。

　　比赛在九十分钟时就结束了，虽然场边的第四官员举牌示意补时四分钟，但是，四比零的比分，主裁判实在没有心思去耗费这四分钟了，时间一到，就吹响了哨子。

　　赛后的新闻发布会上，里德满脸的懊恼和不甘，对此，姜华非常的理解，这次自己确实不地道，也就不再刺激了。

　　“输掉一场球，并不代表输掉一切，我们还正处于对英超的适应期，小伙子们的未来会很好，另外，恭喜阿森纳，他们成功的让我记住了他。”

　　输球的里德并不打算认输，他认为自己只是中了姜华的诡计，要知道，联赛积分榜上，桑德兰可是在阿森纳之前的。

　　姜华也没说什么，只是谦虚的说自己的球队如何幸运，对手如何顽强等等。

　　“姜，一起去喝一杯？”帕特过来邀请姜华和他们一起去喝酒，这是老传统了，其实，他也很喜欢这样的小聚会，不过姜华还是笑着拒绝了，本来这种事儿还是不错的，可是，姜华不得不赶紧回家，因为自己那个不靠谱的岳父有请，不能拒绝的。

　　自打上次在西班牙见过之后，他还真没机会和老麦克莱德聊天打屁呢，总的来说，姜华对这个老丈人印象还不错，他非常的不理解凯瑟琳为什么和父亲的关系这么僵，从来不提去看望的意思。


第120章 我不是问这个

　　一路上，凯瑟琳的脸上几乎都没有什么笑容，特别是接近家的时候，她的脸色更是难看。

　　凯瑟琳的家住在距离伦敦不近的一个庄园里，一座古香古色的城堡，虽然不大，可是很有特点，让姜华印象深刻的是，从大门进去后，还要走上好远才能抵达城堡的门口，门前的一组雕塑看上去也很有历史感。

　　老麦克莱德早就等在门口了。

　　走进去之后，姜华觉得自己就像是进了一个博物馆，好像什么东西都有一段历史故事可讲。

　　佣人端着咖啡送了进来，姜华狠狠的掐了自己的腿一下，呲！疼，是真的，不让姜华还以为自己又穿越到了十八世纪。

　　凯瑟琳在这里应该有自己的房间，把姜华扔在客厅，就自顾自的上楼了，对此，老麦克莱德似乎已经习惯了，并不以为意，拿出一个盒子，从里面拿出雪茄，认真的剪了，递给姜华一根，“我一直在关注阿森纳，你做的很好，而且，我的朋友告诉我，凯瑟琳脸上的笑容也多了起来，很好，你很好。”

　　姜华不知道说什么，只好默默的点点头，拿着雪茄在鼻子底下闻了闻，应该不是凡品，可是，他不懂，只能装装样子罢了。

　　等到吃晚餐的时候，姜华目瞪口呆的看着那长长的大餐桌，他一直以为这玩儿意存在于电影里，没想到，现实生活里，竟然真的存在，抬头看了看挂满整个屋子的蜡烛，姜华可算是知道了这些所谓的英国贵族们过着怎么样的生活，累不累。

　　一直在张罗着厨房的一个三十多岁的金发女人也坐了下来，一头雾水的姜华扭头看了一眼凯瑟琳，果然，凯瑟琳面沉似水，别过头去，根本没有介绍的意思。

　　而老麦克莱德也只是很随意的说了句，“我的女朋友凯拉。”

　　原因在这，姜华心里好笑，他实在想不出，西方世界还存在这种事情，他和凯拉点点头，算是打了个招呼，凯拉也笑着回应。

　　晚餐无趣极了，没有一个人说话，老麦克莱德的表现和在西班牙时判若两人，那个玩世不恭的浪荡劲儿再也找不到丝毫。

　　好在凯瑟琳似乎顾忌姜华的存在，并没有表现的很过分，吃过晚饭后，凯瑟琳继续消失，而凯拉也很默契的离开了，到哪儿去，就不得而知了，反正，这里地方大的很。

　　姜华就惨了，只能陪着老麦克劳德聊天，很多话题才一开头就不得不结束，因为那些贵族弄的玩意儿姜华根本就不懂，没办法，老麦克莱德只能回到足球这个话题上来。

　　老麦克莱德继续摆弄他的雪茄，似乎是有意无意的问道，“你会留在阿森纳多久？一年？两年？……还是很多年？”

　　对于这个业余的问题，姜华笑了笑，摇摇头，认真地说道，“不知道，也许是一年，也许是很多年，这里面的不确定因素太多。”

　　“嗯……”老麦克莱德点点头，突然抬头道，“姜，有一件事，我希望你能理解，我想，下周凯瑟琳的生日就由你自己给她庆祝了，我这里……你明白吗？”

　　“生日？下周？”姜华一愣，他这才发现，自己根本就不知道凯瑟琳的生日是哪一天，要不是人家父亲记着，估计自己要丢大人了，而且……这才是老麦克莱德今天请自己吃饭的正题。

　　在回去的路上，姜华的车开的很慢。

　　“如果想要说故事，我想，我会是一个不错的倾听者……”

　　凯瑟琳诧异的看了姜华一眼，低下头，没说话，车里陷入一阵的寂静，只有发动机的轰鸣声。

　　“我很早就失去了母亲，一直是爸爸抚养我，虽然没有母爱，可是我并不觉得自己不快乐，直到有一天，这个女人闯进了这座房子……”凯瑟琳开始缓缓的叙述着过去，语气有些悲伤。

　　“闯进，这个词……”姜华打断了她的话，正要说些什么，突然发现凯瑟琳正怒视自己，便立即选择闭嘴，做出抱歉的样子。

　　凯瑟琳这才开始讲下去，凯拉是一个脱衣舞娘，这个消息让姜华大吃一惊，而这个凯拉让凯瑟琳最大的不满就是占据了凯瑟琳生母的房间，并且在没有告知别人的情况下，把凯瑟琳母亲的一些遗物都收拾到了一个杂物间里，这一举动激怒了凯瑟琳。

　　即使是凯拉意识到了自己的错误，即使她试图用各种方式去弥补，却再也没有获得凯瑟琳的原谅。

　　而后来，处于贵族的传统，麦克莱德为凯瑟琳的婚事做准备，被凯瑟琳知道，她更是认为这是凯拉试图插手自己的事，这样一来，矛盾就激化了，也就有了姜华的出现，也就有了这段荒唐、神奇的婚姻。

　　虽然凯瑟琳没有说，但是，姜华知道，她一定对凯拉脱衣舞娘的身份耿耿于怀，而自己这个偷渡者的身份，估计当初也是处于凯瑟琳的报复心理。

　　想来，自己能够拥有这个媳妇，也是拜凯拉所赐了，姜华想着这乱七八糟的关系，心里发苦。

　　他也想劝劝凯瑟琳，其实从凯瑟琳的叙述中，姜华能感觉出，这个凯拉其实是一个不错的女人，而现在一直以女朋友的身份生活在家里，估计也是为了照顾凯瑟琳的情绪吧。

　　“这一家子，一共就三人，怎么就这么乱呢？”

　　很明显，凯瑟琳的心情很糟糕，晚上，姜华就这么抱着凯瑟琳，没有去想那些人民群众喜闻乐见的活动，倒是凯瑟琳睡得很踏实，可是，姜华想要翻个身，都非常苦难，因为凯瑟琳紧紧的抱着他，动不了。

　　……

　　接下来的几天里，阿森纳俱乐部的工作人员非常奇怪的发现了一个现象，那就是平日很少待在办公室的姜华先生在不停的召见一些人，每一个接受召见的人出来时，脸上的表情都很古怪。

　　后来，才传开，原来主教练的夫人要过生日了，而我们的天才教练却不知道该怎么为妻子庆祝，所以，开始寻求帮助，让已经结婚或者有女友的人为他出主意。

　　此消息一传出，顿时成为阿森纳里的笑谈。

　　今天被姜华抓来的是博格坎普，来之前，他已经知道了自己将要面对什么，不等姜华问出来，就急匆匆地说道，“头儿，我认为只要你能表达出你的爱就可以了，不需要刻意的模仿什么、或者制造什么。”

　　说完，就逃也似的离开了姜华的办公室，弄得姜华愣愣的呆坐在那里。

　　“混蛋，我不是问这个……”姜华欲哭无泪。


第121章 这个生日不一般

　　接下来的一轮比赛，阿森纳客场轻松获胜，将自己的排名稳固在第四名。

　　布莱克本自从上上赛季惊险夺冠后，庞大的支出让他们再也支撑不住了，不得已卖出了希勒，失去了希勒之后，他们也就失去了旗手，在日渐衰落的布莱克本主场，姜华带领球队用两个进球带走了三分。

　　现在还处于混战时期，根本就没有哪一支球队可以脱颖而出，不过，曼联掀起的青春风暴赚足了球迷的眼球，本轮他们在国家德比大战中，一球气走红军利物浦，登上了联赛第一的宝座。

　　下一轮比赛之前，阿森纳还要面临一场联赛杯的比赛，不过，这已经不是重要的了，凯瑟琳的生日就要到了，太多的准备工作要做，他翘班了。

　　……

　　“喂？”

　　坐在副驾驶上的凯瑟琳看着车外驶过的街景，突然伸出手指戳了姜华的身体一下，疑惑道，“我怎么感觉今天你很奇怪啊，说，你别不是有什么坏主意吧？”

　　姜华开着车，一听这话，心里这个笑，玩味的道，“你觉得我能弄出什么坏主意？”

　　“谁知道呢？我已经发现，你的鬼主意其实非常多，一不小心就会被你骗了。”凯瑟琳不肯放过姜华。

　　姜华摇摇头，不再说什么，而是专注的开着车。

　　见姜华不说话，凯瑟琳笑嘻嘻的拍了他肩膀一下，开着玩笑道，“没关系，亲爱的，我们的理想就是过幸福的生活，我们会有很多孩子，所以，我坚信，你不会卖了我。”

　　凯瑟琳的话让姜华哭笑不得，扭头看了她一眼，“你这脑子里都在胡思乱想什么呢？真想打开看看。”

　　他们驱车来到一家不大的餐厅，下车后，姜华扭头看了一眼凯瑟琳，今天的她依然那么的靓丽、优雅中透着一抹性感。

　　凯瑟琳一进去就发现不对，里面布置的非常温馨，可以看得出，这是精心布置的，好像专门为了什么日子一样，奇怪的是，只有一个服务员，而且还带着面具，另外，就没有一个人了。

　　带着疑虑，凯瑟琳看了一眼姜华，而姜华似乎早就知道一样，挽住凯瑟琳的胳膊，抬腿就往里面走，个餐厅里，只有一张桌子，上面是一个大大的蛋糕。

　　凯瑟琳明白了，这是姜华为自己准备的生日晚宴，只有他们两个人，姜华变魔术般的捧出一大束鲜花，深情地说道，“生日快乐！我的天使！”

　　她再也抑制不住心里的惊喜，扑到姜华身上，两支手臂紧紧的环绕在姜华的脖子上，激烈的吻了上去。

　　良久……

　　“来……咱们来吃晚餐吧。”

　　她没注意到，姜华的笑容里透着几分古怪，“嗯，好的，好期待你给我准备的晚餐。”

　　可能是有些紧张了，似乎姜华好像忘了生日蛋糕了。

　　当带着面具的服务员将主菜端上来后，凯瑟琳若有所思的看了一眼那个服务员的背影。

　　等她切下一块牛排放入嘴里后，刚一咀嚼，顿时就是一愣，这个味道太熟悉了，她几乎可以确认这是她小时候吃过的味道。

　　抬头看了一眼对面的姜华，可是姜华却正埋头吃自己的那份东西。

　　带着浓浓的疑惑，凯瑟琳只得继续吃。

　　在充满了疑惑的气氛中，这顿温馨的晚餐终于结束了，凯瑟琳坐在那儿，大眼睛忽闪着看向姜华。

　　这让姜华老脸一红，他也知道自己瞒不过聪颖的凯瑟琳。

　　今天这个生日晚餐，他可是花了心思，先是包下了这家餐厅，可能凯瑟琳都不知道，这家餐厅就是他和凯瑟琳母亲定情的地方。

　　今天，唯一的服务员就是凯拉，而厨师就是老麦克莱德，当然，还有两个帮工。

　　凯瑟琳猛的站起，愤怒的看着姜华。

　　姜华知道不妙，自己的安排看来也是不靠谱，凯瑟琳的心里创伤不是那么简单就能抚平的。

　　走过去，将凯瑟琳轻轻拥入怀中，叹口气道，“这是我的主意，就是想给你一个圆满的生日晚餐，这些都是凯拉布置的，牛排是乔做的，我以为你会喜欢，对不起……”

　　老麦克莱德暗暗伸出大拇指，自己这个便宜女婿真是高，好一个以退为进，厉害。

　　过了好一会儿，凯瑟琳轻轻的推开姜华，缓步向自己的父亲和凯拉走过去，凯拉似乎有些怕了，想要退开，没想到，老麦克莱德用力抓住她的手，不让她动。

　　看着眼前这两个人，这身打扮，凯瑟琳轻不可闻的说了句，“谢谢你们……”

　　老麦克莱德露出一丝满足的笑意，而凯拉双手捂住了自己的脸，看得出，凯瑟琳这句话对她有多重。

　　“好啦！我要点蜡烛了。”姜华适时的站了出来，打破这个诡异的气氛，他可不指望凯瑟琳能够和他们关系缓和到什么地步，能够有一点点进步，他就达到目的了。

　　“生日快乐！”

　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”三人轻轻的唱起生日歌，凯瑟琳看了姜华一眼，姜华鼓励的冲着她点点头……

　　“老家伙，给你一块大的……必须吃掉，吃不了的话，你……可以找人帮忙。”闭上眼睛许过愿后，凯瑟琳切了一大块蛋糕，看似很随意的端给老麦克莱德。

　　差点被噎了一个跟头，姜华瞥了眼这个没心没肺的凯瑟琳，心里一笑，这话说的，真是有水平。

　　姜华冲着老麦克莱德眨了眨眼睛，凯瑟琳还抹不开面，但是，比想象中的要好，至少没有发飙，只是一度险些失控。

　　老家伙久经风雨，如何不知道自己女儿的心思，便笑容可掬的接过去，拉着凯拉到一旁分蛋糕去了。

　　结束后，两对各自回家了，说实话，姜华可是着实捏了一把汗，好在凯瑟琳还算识大体，没有当场翻脸，要不然，这个事儿可就真是亏大发了。

　　“今后，这吃力不讨好的危险事儿还是少干为妙。”一边开车，姜华心里暗下决心，再也不参合这破事儿了。

　　“在想什么？”

　　“嗯……我在想，我的凯瑟琳今天许的是什么愿？”姜华笑道，他可不能把实话说出来，正好就这个机会试探一下。

　　凯瑟琳白了姜华一眼，撅着嘴道，“不能说，说出来就不灵了。”

　　姜华微微有些失望，随即又鼓起勇气道，“那我猜一猜，猜对了，你可不能否认。”

　　“好啊、好啊，你猜吧。”凯瑟琳来了兴致，大声笑道。

　　故作思考状，“我猜你是……”


第122章 真正的对手

　　“这个孩子很不错，将来一定会有非常不错的成就。”弗格森的表扬让姜华觉得有些蛋疼，什么叫孩子，老家伙这是给自己上眼药呢，想要激怒自己？

　　“嗯，可惜啊，未来的弗爵爷，咱可不上你的当。”

　　虽然比不上曼联和利物浦的大战那么吸引人，可是近来阿森纳稳中有升，联赛杯上，凭借一众小将的出色发挥，连续过关斩将，联赛中最近取得了五胜二平的不错战绩，整个赛季到现在还没有输球，在不知不觉中，阿森纳已经逼近了曼联的头把交椅。

　　英超这几个赛季的推广做的不错，特别是他们炒作的非常成功，而重要的比赛前，不断的加温预热几乎成了定势，怎么吸引眼球呢？当然是挑起双方的口水战。

　　对于这些做法，姜华心知肚明，也不会拒绝，这是好事儿，出名多好啊，这可不是猪怕壮的时代了，没有必要装什么清高。

　　人家发招了，自己怎么也得接着，不然，对不起联盟的一番心思。

　　……

　　清晨，从还和小猫一样蜷缩着的凯瑟琳身边爬起来，姜华揉了揉自己有些发酸的腰，嘴角不禁向上翘了翘，凯瑟琳最近一段时间突然加强了需求，要不是这具身体底子好，姜华还真有点吃不消。

　　自打上一周自己带着凯瑟琳参加了博格坎普举办的一个家庭聚会后，凯瑟琳就开始索取无度，并严令姜华戒烟，这时他才明白，凯瑟琳看来是被博格坎普家的小孩子给羡慕的。

　　对于凯瑟琳想要孩子的想法，姜华觉得不置可否，自己的年纪也不大，距离三十岁还有几年，而凯瑟琳才刚刚二十出头，正是过二人世界的时候，但是，这种拒绝的话，他可说不出口，只能配合。

　　不过，姜华心里也有一些疑惑，自打和凯瑟琳成为真正的夫妻后，两人也没有采取什么措施，可是，怎么没见动静呢，是不是……他都不敢想了。

　　晃了晃脑袋，抛开这些乱七八糟的想法，起身去洗漱，然后简单的做了些早餐，吃完之后，又上楼，一看，凯瑟琳还在睡，心里不知有多羡慕，谁说女人这方面占尽天机，这不也累坏了吗？想到这里，姜华心里不免也有点小得意。

　　来到基地门口，果然不出所料，好几拨记者已经等在那里了，一看姜华的车来了，呼拉一下子就围了上来，七嘴八舌的开始提问。

　　虽然往日里，姜华觉得这些记者们简直就是面目可憎，可是，看看时间，人家也还是很辛苦的，当然，他也明白，这些人基本都是那些苦力型的，心里不由的一软，便摇下车窗，“你们等一下吧，我把车停进去，然后再出来。”

　　姜华的话让所有人都一愣，纷纷抬头看太阳，没错儿啊，是从东边升起来的，这位今天是怎么了，这么好说话，要知道，在英超里，姜华可是出了名的难缠。

　　姜华听完了记者们的问题，心里一安，没出乎意料，就是对着弗格森的谈话去的，没办法，跟着玩儿吧，清了清嗓子，装模作样地说道，“弗格森教练是一个值得尊敬的主教练，这些年，他带领的曼联队取得了令人瞩目的成就……”说道这里，姜华明显从记者们的眼神里看出了不满意，这种套话确实让等了一个早上的记者们大失所望。

　　谁管你们满意不满意，总不能为了你们能交差，我就树个大敌吧，对于弗格森这个人，姜华还是知道的，他现在还不想成为他不死不休的敌人，有凯文·基冈在，自己着什么急啊，虽然注定要成为对手，可是，自己还是在积累阶段，低调发展才是王道。

　　想了下，姜华自顾自的接着说道，“弗格森先生执教经验丰富，是很多人需要学习的楷模……”

　　大家都被姜华的话给弄得无言以对，这个家伙，太狡猾了，一点口风也不漏，这回去怎么交差啊。

　　……

　　训练中，姜华还是调整了训练的计划，曼联队很强，这可不是说说的，这会儿可是真强。

　　在客场老特拉福德，他可不会傻到和风头正劲的曼联去搞一场对攻，然后让对手痛快淋漓的杀死自己。

　　虽然在赛季初曾经发生过被纽卡斯尔五球屠杀的惨剧，但是，这场失利丝毫没有阻挡红魔肆虐英超赛场。

　　想想曼联那套让人恐怖的阵容，姜华心里就有些羡慕，除了虽然99年曼联夺得了欧洲，可是实力最强的还是这个赛季。

　　守门员舒梅切尔，顶级门将的存在，有他在，曼联的大门结实了许多。

　　后卫线，内维尔、大卫·梅、帕里斯特、埃尔文都是实力非常强的家伙，至于中场那就更是豪华了贝克汉姆、基恩、巴特、吉格斯，替补席上还有一个斯科尔斯，想想都头疼。

　　姜华也没想到，今天索尔斯克亚会首发，双方球员在热身的时候，索尔斯克亚就走到了姜华的身边，和自己昔日的主帅、把自己从挪威挖掘到英格兰的伯乐姜华寒暄了几句。

　　“好好干，你的实力不仅仅是这些。”临分开时，姜华拍了拍索尔斯克亚的肩膀。

　　在回更衣室之前，姜华再一次回头，看了一眼那个骄傲的国王——坎通纳，一个不羁的天才，这也许是他最后一个赛季了，现在谁会想到，这位大师级的球员会迷上拍电影呢？

　　摇摇头，姜华回到了更衣室。

　　有一点，姜华猜错了，他认为曼联队并没有把阿森纳主当做要对手，还庆幸的以为，有凯文·基冈的纽卡斯尔联队挡在自己前面呢。

　　弗格森在给曼联队训话的时候是这样说的，“今天，我们的对手阿森纳将是未来和现在，我们最主要的对手，任何疏忽大意或者是轻视，都会让我们付出最惨重的代价，不要小看对手，至于纽卡，忘了他们，英超的赛场上，没有他们的发言权，我们的竞争对手就是今天的阿森纳！”

　　弗格森的话让所有的人脸上都严肃了起来，主教练可是很少这么重视一个对手，显然，在弗格森说这些话之前，他们确实没有把阿森纳放在心上。

　　而另一边，姜华也在最后的准备。

　　“大家看好这个区域，这里就是我们今天反击的重点。”姜华指着梅和帕里斯特中间靠后的位置，“卡洛斯，反击的时候要坚决，就打他们的身后。”

　　今天的比赛，姜华再一次把脸皮放到了边，希曼、博尔德、温特伯恩、亚当斯、迪克逊、基翁悉数登场，其中基翁顶在了四名后卫之前，但是又在中场之后，等于是又加了一层保护。

　　中场马克莱莱的作用越来越重要，自然要首发，与邓加和帕洛尔以及博格坎普形成一个新的组合。

　　单前锋亨利，这种球非常适合表现抢眼的亨利来发挥他的爆发力、冲击力！


第123章 战斗！

　　老特拉福德球场，虽然还没有扩建，可是现在能够容纳68000人的球场内仍然人声鼎沸，嘹亮的歌声让这里充满了激情。

　　在双方球员等待主裁判带领他们入场的时候，姜华走出了球员通道，没想到弗格森那个老头已经等在那里了。

　　两人双手握在一起，本来想这就结束的姜华却发现这个老家伙握着自己的手不松开。

　　“你很好，不过，如果能来曼联，也许会更适合你的发展。”

　　姜华心里一晒，心说，要是你在一两个赛季就退了，我也许会考虑，可是谁知道你什么时候退，这还十几年呢，瞎搞，嘴上却说，“也许阿森纳让我更有动力，特别是在老特拉福德。”

　　弗格森呵呵一笑，现在敢于在老特拉福德球场当面和他叫板的人可不多了。

　　两人又摇了摇手，对视一笑，各自扭头回去了。

　　……

　　“喔！奇妙的一传！博格坎普，太漂亮了，看——阿森纳的反击！14号法国人亨利的速度很快，他摆脱了大卫的防守，好机会——可以射门啦！……唔！大卫——梅！有一个大卫！他破坏了对方的反击——”

　　比赛一开始，曼联队就挟主场之势对阿森纳大举进攻，可能是知道对手的防守能力非常强，所以，他们也不是倾巢出动，至少给自己留下了必要的后手。

　　可是没想到，那个黑小子这么能抢，马克莱莱对巴特的传球预判非常准确，完美的抢断了他的传球，然后将球交给博格坎普，荷兰人几乎是背对着曼联的球门，没有停球，直接用外脚背用力一拨，这个动作非常出乎人的意料，基恩刚刚顶过来，就睁大了眼睛看着皮球从自己面前飞过。

　　亨利太想进球了，他知道在这里进球意味着什么，所以，他要更接近对手，可惜大卫·梅非常的果敢坚决，干净利落的铲断。

　　这是开场十分钟以来，第二次了。

　　帕特担忧的在姜华耳边道，“蒂埃里太追求……”他的话没说完，就顿住了，想了想，“要不要提醒一下他，果断些！”

　　姜华摇摇头，看了一眼亨利，虽然距离有些远，看不清他的神色，可是他还是想选择相信，“让球员自己去领会吧，即使他错了，只要能想通，也值了。”

　　帕特犹豫了一下，不甘心的问道，“那这场比赛……”

　　姜华扭头笑道，“没什么？用和曼联队的比赛来锻炼球员，你说我是不是太奢侈了。”

　　“你没想赢？”帕特张大了嘴，几乎不敢相信的瞪着姜华。

　　“谁说的？谁说锻炼人就一定要输？他们想赢下我们，那要看他有没有好牙口！”

　　……

　　弗格森标志性的咀嚼着口香糖，眼睛死死的盯着场上，他看过好几场阿森纳的比赛录像了，也看了自己助手总结的报告，可是真的亲身体验时，感觉又不一样了。

　　阿森纳构筑的这条中场防线对自己的进攻体系遏制的非常紧，特别是那个看起来并不强壮的黑小子，让对方的后卫前面有了一道厚实的屏障，再加上帕洛尔和基翁，简直就是铜墙铁壁式的防线。

　　突破不是大卫的强项，可是没有好的空挡，他的传球也没有太大的意义。

　　弗格森的战术布置里，就有不断的引对手出来，可是阿森纳似乎一点也不动心。

　　而吉格斯那边，帕洛尔纠缠的厉害，再加上经验丰富的博尔德……

　　还有那个邓加，在弗格森眼里，基恩就是最好的队长加全队的组织者，可是比起邓加来，还略显毛糙了。

　　“我还是小看你了……”弗格森忍不住扭头看了一眼稳稳坐在那里的姜华。

　　“阿森纳队的前锋获得了好机会，但是都浪费了，浪费机会就一定会受到惩罚，他们的对手可是攻击力最强的曼联！”解说员滔滔不绝，也分不清他的立场，不过，这个话是没错。

　　巴特试图带球绕开马克莱莱的防守，不想斜刺里杀出邓加，脚尖一捅，球就丢了，邓加断球之后，就开始往前面移动，马克莱莱顺势一送，邓加紧赶两步，抬头看了一眼前面的形势，一脚长传直奔左路而去。

　　亨利已经在启动，平时训练时，他就和队友这样配合的。

　　“强劲的爆发力！真快！”解说员由衷的赞叹道。

　　真是一个好机会，就连姜华也激动了站了起来，紧握双拳，半举着就等着进球的那一刻到来。

　　“噢、噢噢！伟大的扑救！伟大的施梅切尔！他捍卫了自己的领地，从对手脚下将球扑到，太可惜了，这是全场最好的机会！”语气中带着无比的惋惜，这个球如果进了，应该是一个精彩的进球，加上前面，绝对经典的反击！

　　“唉……”姜华无力的把手放了下来，虽然自己说要给年轻人时间、机会，可是真的看着进球悄悄的溜走，他心里还是觉得有些失落。

　　亨利也是悔恨的站在那里，眼睛无神的看着施梅切尔把球踢出边线，然后倒在那里，似乎是受伤了。

　　曼联的队医快步跑了上去。

　　“蒂埃里，是不是很难过？”博格坎普走过去，半搂着亨利的肩膀。

　　亨利失神的点点头，却不知该怎么开口。

　　博格坎普知道，这是一个坎，亨利必须迈过去，否则，他就很难成为真正的一流杀手，拍了拍他的肩膀，“有时候，太想要的东西，却很难得到，而当你不在执拗时，它却自己送上门来，别太在意是不是进球，想想你的责任……”

　　“责任……”亨利抬头看了一眼走在前面的博格坎普，脑子里却无法理清博格坎普的话。

　　施梅切尔很快就爬了起来，这就是经验丰富的表现，对手连续的几次反击让他感觉到了本方防守中存在漏洞，他要争取时间，给主教练一个调整的机会。

　　弗格森确实调整了，他能动用的大将就是基恩了，在这之前，基恩的主要任务还是中路的进攻，防守上看着点博格坎普就好了，现在，弗格森发现，博格坎普只是掩人耳目的，虽然他也传出过好球，但是，真正的源头不是他这里。

　　而是阿森纳的进攻发起者，邓加！

　　基恩的任务就是阻止邓加。

　　而他给对方打得第一个招呼就是一个凶狠异常的铲球，直接将邓加铲翻。

　　他用犯规来宣告自己的到来。

　　论防守能力，基恩是有绝对实力的，只要他专心的防守某一个球员，肯定会给对方带来极大的麻烦，邓加就是这个感觉。

　　躺在地上，队医不停的往邓加的腿上喷着药剂，主裁判也用黄牌警告了基恩。

　　可是基恩似乎毫不在意，依然昂着头缓缓后退，而眼睛还是死死的盯着地上的邓加。


第124章 矛与盾

　　邓加并不怕这种警告式的犯规，但是，不得不否认，基恩的防守强度非常大，邓加的组织还是受到了非常大的影响。

　　阿森纳反击势头得到了遏制，曼联的进攻气势就更盛了，左右两边轮番发威，吉格斯的突破和贝克汉姆的传球都发挥的淋漓尽致。

　　阿森纳经验老到的后防线虽然还能坚持的住，可是，时间一长，也就难说了。

　　博尔德多少有些不够重视吉格斯，虽然姜华反复的强调，吉格斯是曼联最有利的突破武器，可是，这么半天过去了，哪一次不是被自己防下来了。

　　博尔德的威名在英格兰足球界几乎人人皆知，可是对于吉格斯来讲，挑战这样的对手，才有成就感……

　　看到吉格斯这脚球趟的有些大，博尔德抓住机会猛扑了上去。

　　可是他没想到，自己还是轻看了对手，吉格斯几乎是同时加速，抢在博尔德之前将球捅了过去，然后身体一抹，从博尔德的圣体左侧过去了。

　　“突破啦！噢噢！！漂亮！”解说员兴奋的喊了出来，比赛进行了这么半天，曼联队一直不能突破对方的防线，他心里也着急，“瑞恩——吉格斯，他终于突破了博尔德的防守——”

　　可是吉格斯万万没想到，他的突破早就成了姜华设计的重点，温特伯恩迅速的补位，而基翁也从马克莱莱的身后回到了中卫的位置，这就是姜华一直强调的轮转补位，这是他从篮球比赛中得到的启发，虽然不及篮球那样明显，可是这也有效的避免了一点突破、整条防线崩溃的局面发生。

　　这也是基翁的位置更靠近后卫线的原因。

　　这个布置在一开始还是受到了质疑的，很多人都认为不合理，可是，姜华却坚持自己的安排，他心里非常明白，曼联的攻击力是多么的恐怖！

　　虽然理论上设计的非常不错，但有时候，事情总会有意外发生。

　　索尔斯克亚和坎通纳可不是易于之辈！

　　索尔斯克亚往前点冲，引动阿森纳的防线跟着联动，而坎通纳却不易察觉的往后退了几步。

　　吉格斯作势内切，吸引了温特伯恩的注意力，而温特伯恩也不敢怠慢，紧紧的盯着吉格斯的一举一动，不想，吉格斯突然往外一扯动，然后突然传中，早就埋伏在禁区的坎通纳猛然启动，迎着球高高的跃起——

　　吉格斯的突破也让老特拉福德球场兴奋了起来，球迷们兴奋的叫喊着，有的则是屏住呼吸，希望能看到进球。

　　姜华也从座位上站了起来，眼睛的余光也发现，弗格森也站在那一边，所有人都在等进球的到来！

　　“埃里克——”

　　坎通纳身高达到了一米八六，身体强壮，他的头球威力非常强，他身后的亚当斯虽然经验丰富，可是仍然慢了半拍，只能咬牙紧紧的贴住他，试图来干扰坎通纳。

　　这一次，坎通纳也是憋足了劲，从比赛一开始，他就感受到了对手强硬的防守，自己几乎没有什么空间活动，窒息，就是窒息的感觉。

　　坎通纳迎着球一个甩头，足球立即边线冲向阿森纳的大门，而希曼也无能为力了，距离太近了。

　　“射门——球进——该死的，横梁！横梁救了阿森纳的命，曼联队遗憾的丧失了一个取得领先的机会……”解说员无比失望的道。

　　还没完！

　　皮球弹回了禁区！

　　巴特冲了过去，迎着球就是一脚，嘭的一声，即使在看台的最顶端也能清楚的听到。

　　“喔——巴特——嗯——是对方的克劳德·马克莱莱，他什么时候跑到这里来了。”

　　巴特的射门直接打在了马克莱莱的脚上，弹出了底线，曼联的这一波进攻总算是结束了。

　　弗格森和看台上的曼联球迷一样，无比失望的猛甩了一下手臂，一屁股坐了回去。

　　随即整齐的掌声响起，虽然没有进球，球迷们仍然对球员们的精彩表现给予了鼓励。

　　姜华心头的一块大石头算是落了地，可是紧皱的眉头却没有松开，没有了反击，曼联的进攻会源源不断的涌上来，能躲过这一次，难道还能躲过所有的？

　　想到这里，他扭头看了一眼亨利，心里一叹，自己是不是太着急了，也许不应该给他这么大的压力。

　　看了一下表，上半场的比赛还有不到十分钟的时间，他强自按捺下了调整的心思，而且他也不知道该怎么样调整，这里是老特拉福德，而曼联的实力也摆在那儿。

　　还是底气不足啊。

　　自己的建队思路受到了资金的很大限制，大脑一发热，结果就导致自己的引进球员计划受到了很大的影响，而一直想要的边路突击手，就泡汤了，这才是他战术受限的主要原因。

　　扭头对帕特说，“等会儿让保罗去热身，不用去更衣室了，下半场，我们变阵！”

　　帕特点点头，不再说什么了。

　　打心里，姜华不想这样，可是他没办法，谁让弗格森这个老狐狸抓住了自己的软肋呢，虽然迫不得已，“你就以为那样会舒服？”

　　硬碰硬的对攻，这就是姜华的备选方案，即使现在场上的阵容，也几乎是为这个留了后手。

　　场上非常的被动，吉格斯踢出了自信，而小心应付的博尔德却因为瞻前顾后而畏手畏脚，反而不断的被对手突破，要不是阿森纳队几乎是全力退守，帕洛尔也过去帮忙，左路早就被打烂了。

　　猛然，姜华想起一个沉寂了一会儿的贝克汉姆，便迅速起身，来到场边，指了指贝克汉姆，冲着帕洛尔道，“注意他……”

　　姜华的一举一动都被弗格森看了个满眼，姜华给球员做的指示他也看懂了，就因为看懂了，他才感到惊讶，他没想到，自己隐藏这么深的布置，竟然被猜破了，难道他就是那种无师自通的天才！

　　曼联队上半场终究还是没有打开对方的大门，虽然让人略有失望，但是，从球迷们的脸上就能看出，他们很乐观，来自伦敦的那帮家伙已经没有还手之力了，胜利就在眼前。

　　姜华还是老习惯，等在场边，迎接他的球员，亨利是最后一个过来的，后半段，他几乎消失了。

　　一把拉住亨利，姜华看了看他，揶揄道，“蒂埃里——你害怕了？”

　　亨利脸上一滞，顿时满脸通红，他想要开口，却不知道说什么。

　　看着亨利，姜华心里一软，拍了拍他的肩膀，“好啦，蒂埃里，别背负太多，放下心中的包袱，你就能在这里——老特拉福德飞起来。”


第125章 主场优势？

　　谁也没想到，下半场风云突变，阿森纳换下了一名后卫温特伯恩，换上了一个前锋梅森。

　　变阵433开始和曼联队展开针锋相对的对攻。

　　梅森作为以前的天之骄子，后来被称为坏男孩，从进球如麻到今天为了上场而努力，经历了太多的冷暖变化。

　　“保罗，你上场之后，要注意一点，那就是死死的钉在他们的禁区前沿，无论是防守还是进攻，都要你不停的给他们压力，能做到吗？”他还清晰的记得主教练说给自己的话，对于姜华，他是心存感激的，没有把自己清洗掉，反而是专门给自己制定了特别的训练计划，更是给了自己太多的机会。

　　而姜华不知道，梅森心里变化的最主要原因就是亨利，这个没有明说的小徒弟。

　　弗格森非常的意外，他在更衣室里布置的都是如何砸开阿森纳的乌龟壳，没错儿，他说的就是乌龟壳！

　　……

　　“对！就这样，早该这样了……”

　　“没错儿，这样的阿森纳才配得上枪手这个名号！”

　　“我喜欢，是男人……”

　　客场比赛，有幸随队出征的球迷不多，北伦敦的很大一部分酒吧里都聚集着大批的阿森纳球迷，他们的上半场可是受够了，现在，终于可以扬眉吐气了。

　　……

　　“啊哈！太棒啦，我们终于可以看看阿森纳和曼联玩对攻是一种什么结果了？”

　　负责转播的各个国家的解说员来精神了，这可是他们最希望看到的大场面。

　　双方在场上都使上了自己的全部力量，现在才是真正的较量。

　　而不到五分钟的时间，弗格森就发现不对劲了，对手的变化非常有针对性，一举扭转了上半场后半段的被动局面，完全破解了自己的布置，而且对手这种战术让人非常的——难受！

　　下半场和上半场的场面完全不同了，上半场曼联借主场之利不停地发动攻势，阿森纳只是偶尔打打反击，场面上枪手们非常的狼狈。

　　现在阿森纳队却像换了一拨人，他们开始用进攻来还以颜色，场面丝毫不弱与对手。

　　“下半场，我需要十一个斗士，如果哪一位认为自己很绅士，不屑与我为伍，请举起你那优雅的手，我会满足你的要求。”这是姜华的原话，他不需要绅士，要斗士。

　　看到球队的情况得到了很大的改观，不那么被动了，这说明自己的变化打疼了对手，便满意的坐回自己的座位，难得的翘起腿，故作悠闲的看起球来。

　　弗格森的应对很快，在他的授意下，基恩放弃了原先的计划，开始频频压上助攻，他要给对手足够多的压力。

　　接下来就要看邓加的应变能力了。

　　事实证明，邓加干得不赖，无论对手如何，他仍然从容的组织防守、策动进攻，现在，形势变了，他的身边再也没有那个让他视为同等对手的基恩了。

　　马克莱莱大意了，他没想到贝克汉姆会突然选择突破，一时不防，险些酿成大错，幸好邓加一直关注着，发现马克莱莱的站位有问题，就留心了，贝克汉姆一突破，他就及时赶上，化解了这次危机。

　　马克莱莱给邓加打了一个抱歉和感谢的手势，邓加只是笑笑，最终还是没忍住，在擦肩而过的时候，说了句，“任何时候都不要大意。”

　　马克莱莱点点头，表示认同。

　　同时，姜华也欣喜的看到亨利的变化，亨利最大限度的扩大了他的活动范围，包括贝克汉姆，甚至出现亨利一直回追到本方底线的时候。

　　“真是难以想象，这就是刚才的那支阿森纳吗？”解说员们都很惊讶形势变化之剧烈。

　　梅森也在中路搞事儿，弄得曼联队后防线苦不堪言。

　　弗格森扭头对自己的助手说，“他们很长时间没有这么踢了吧？”

　　助手回忆了一下，点点头，“有一段时间了。”

　　“让保罗热身吧，我们必须保持进攻的优势！”弗格森下定了决心，打不开局面，就要继续加压。

　　阿森纳现在的核心战术就是防守，侵略性极强的防守，通过抢断来的球就地发动反击，看上去毫无章法，如果是在后场，就会由邓加组织反击，两个战术结合，确实让曼联队有些吃不消。

　　隐约间，阿森纳占据了一些优势，几次进攻非常的有威胁，是施梅切尔奋力扑救，力保球门不失。

　　看到斯科尔斯上场，姜华在底下偷着乐了，在他看来，斯科尔斯和巴特是一类人，这个换人只能说明老佛爷无奈的坚持了。

　　人得意了，就容易忘形，姜华就是这样。

　　他一直小心的贝克汉姆在所有人都认为不可能的情况下，突然一脚漂亮的长传，找到索尔斯克亚，索尔斯克亚硬扛住身后的基翁，勉强的头球一点。

　　坎通纳得球后，迅速杀入阿森纳的禁区，而亚当斯早有准备，立即小心的黏上了他，占据了内侧，奋力的要把坎通纳挤到外面去。

　　谁也没想到，身体强壮的法国人极为夸张的翻倒在地上。

　　“噢，点球！主裁判吹罚了点球！曼联队获得了一个点球，在比赛还有不到十分钟就要结束的时候，坎通纳为曼联赢得了一个点球！”解说员惊叫道。

　　姜华虽然没看仔细，可是只要一分析就知道是怎么回事儿，亚当斯经验丰富，虽然坎通纳是一个大师级的球员，可是亚当斯也足以和他对抗，而且亚当斯也占据了有利的位置，犯不上这样。

　　阿森纳的球员情绪很激动，他们无法接受这个残酷的现实，每一个人都奔向主裁判，希望能够说服他，改变这个糟糕的结果。

　　姜华也愤怒了，暴跳如雷的嚷道，“这他妈的真是见鬼了，只要不是猪脑子，也知道那是假摔！！”

　　第四官员走过来，表情严肃地说道，“姜先生，请注意你的言辞，你刚才所说的话我会……”

　　姜华不耐烦的打断了他的话，一挥手道，“写在报告里吗？随便你好了，就这智商，还敢执法？”

　　姜华的话让第四官员一扼，明着听上去，姜华在骂裁判，可是，一个字也没提裁判，让人不好抓把柄，看到姜华也平静下来了，便摇摇头，走了回去。

　　结果姜华还没完，又说了一句，“见了鬼的主场优势。”第四官员身体一顿，装作没听见，走了回去，他知道姜华在足总还有一些余威，毕竟刚刚为英格兰带来奖杯。

　　场上也出了结果，意料之中的，阿森纳球员的努力没有效果，制造了点球的坎通纳亲自操刀命中。

　　曼联队在比赛进行到第八十一分钟时，终于取得了领先。


第126章 全是英雄！

　　曼联队的庆祝时间不长，比赛就重新开始了。

　　阿森纳拼命的掀起反攻的浪潮，誓要把比分扳平，他们不想输球，特别是在这中情况下输球。

　　而弗格森也识趣，曼联全线回收，立足于守住一个球的优势，用反击来来牵制对手，不让阿森纳放心进攻，当然，他们也寄希望与反击中能够再打进一个球，这样就保险了，一比零不是一个让人放心的比分。

　　每当阿森纳球员拿球，老特拉福德球场就爆出巨大的嘘声，而每一次曼联队成功的防守，都会赢得热烈的掌声。

　　姜华换上了攻击力更强的巴拉克和伊恩·赖特，打起了334的阵型，几乎就是破釜沉舟的架势。

　　进攻、进攻、再进攻！这就是姜华带给场上球员的指令，不要讲什么战术，就是勇往直前的冲向对方的大门，打乱仗，乱拳打死老师傅这个套路，有时很管用。

　　弗格森也没少诧异的看看这个年轻的对手，这股子拼劲让他也有些动容。

　　现在，老特拉福德球场的每一个人都度日如年，他们都在不停的看着时间，恨不得让时针走的再快些。

　　上半场，阿森纳人不但给他们展示了令人窒息的防守，也让他们看到了疾风骤雨般的狂攻！

　　弗格森不得已，换下了已经没什么作用的坎通纳，换上了一名防守中场，至于索尔斯克亚也回到中场参与防守。

　　他曾经在姜华的手下踢过球，但是像这样的疯狂，他也没有经历过。

　　“阿森纳给曼联的压力越来越大了，不知道，枪手们的疯狂能不能压垮红魔。”

　　“保罗·梅森，哎呀，他太着急了——”

　　巴拉克也尝试着用他的远射来攻击对手，可惜，每一次都被对手顽强的守住，甚至大卫·梅几乎用自己的脸将他的射门挡出。

　　“哦——”球迷们发出阵阵的惊呼，很多胆小的球迷都不敢睁开眼睛看了，亨利的一脚冷射打在边网上，好多人都以为球进啦，发出巨大的叹息声，然后又是死后余生的惊喜。

　　比赛快要结束了，场上的气氛越来越紧张，曼联队几乎都退回了自己的半场，他们也被对手激起了斗志，顽强的抵抗着。

　　姜华也被感染的情绪激昂，在场边不断的挥舞着拳头，激励士气。

　　双方球员的体力都已经消耗殆尽，可是，他们都咬牙坚持着，没有人放弃，弗格森也没闲着，站在场边督阵。

　　“这是一场惨烈的比赛，不，应该是一场战争，在我的转播生涯中，从没有被一场联赛这样震撼过，我可以说，这场比赛无论结果如何，没有失败者，他们为世界球迷奉献了一场最激动人心的比赛，除了那个点球……”已经转播了不知多少场比赛的老解说员忍不住感叹道。

　　第四官员举起了一个牌子，补时五分钟。

　　这让球迷们大骂不已，五分钟啊！多么漫长的五分钟。

　　阿森纳全队的努力没有获得结果，留给他们的时间太少了，十几分钟内，曼联队顽强的顶住了阿森纳的进攻，将三分留在了老特拉福德。

　　“尽管曼联队获得了胜利，可是今天阿森纳队带给我们的更加让人难忘，这种锲而不舍的精神，值得所有对手尊重，同样，我们也看到，枪手们已经开始展示他们的肌肉了。”

　　主裁判吹响哨声时，弗格森走向姜华，他的内心复杂，原本以为自己已经非常重视对手了，可是对手给自己的震撼远远超出了预料，这也更坚定了阿森纳就是今后自己最大的敌人，而对手就是这个面带不虞的姜华。

　　球队赢球了，可是弗格森实在笑不出，“真是惊心动魄、精彩的比赛，就像我说的，你很棒！”

　　这会儿，姜华的情绪也平息了，面带微笑说，“还差一点，不过，不会让您等太久了。”

　　对于姜华的话，弗格森脸色微变，但也没在意，点点头，转身就走了。

　　姜华也转身，往场上走去，顺手拉起坐在地上的马克莱莱，拍了他肩膀一下，“今天，你给了我一个惊喜，比我期望的要好。”

　　然后，又喊博格坎普，“丹尼斯，你怎么这么疯狂，我都不敢相信那是你。”

　　笑容满面的姜华几乎夸奖了每一个人，不厌其烦的指出每一个人的亮点，把神情沮丧的球员们送进更衣室，他这才往新闻发布会走去。

　　走进去之后，所有人的目光都看向他，显然，弗格森已经说完了，就等他了。

　　“你们知道，我有十几个英雄需要安抚一下，所以，让你们等了这么久，包括弗格森先生。”

　　姜华一开口，就引来记者们吃吃的笑声，今天有的看了，姜华这话表明了一个态度，那就是这球输的蹊跷，也就是那个有争议的点球。

　　姜华坐稳后，摆了摆话筒，就开说了，“今天，我的球员表现的几乎完美，我文化不高，实在想不出用什么词儿来夸奖他们，所以，你们写的时候，要用最好的词儿。”

　　又是一阵哄堂大笑，就连弗格森也忍不住笑了。

　　记者们开始举手，准备提问，结果，姜华一挥手，道，“今天就没有提问了，我的英雄们受伤了，我需要赶回去，所以，抱歉了。”

　　没人笑了，受伤了？听起来，还不是一个人，这是怎么回事儿？

　　还没等他们回过神儿来，姜华就挂着轻松的笑容，和弗格森握了一下手，含笑而去。

　　走出门，姜华有一种报复的快感，这帮混蛋们，赛前煽风点火，唯恐天下不乱，还大言不惭的断定阿森纳完全不是曼联的对手，要不是那个该死的裁判……

　　想到这里，他的脸又阴沉了下来，他知道，自己这是被黑了，主演变成了裁判，怪不得后来穆里尼奥就讽刺说，想在老特拉福德要点球，你得先穿上他们的球衣！

　　回到大巴车上，球员们大都在闭目养神，姜华也没多说什么，只是示意司机开车，这一场大战，不仅仅消耗了体力，还让人精神上疲惫了许多。

　　回到伦敦，时间不早了，他也不想说什么了，他想表达的意思，球员们也都知道了，所以，车停在科尔尼基地，下车前，姜华只是简单的吩咐道，“明天休息一天，养好精神。”

　　下车后，姜华就往自己的车那走去，帕特追了过来，一把拉住他，“姜，一起去喝一杯吧？”

　　这已经是第几次邀请了，姜华记不清，有一点他知道，自己从来没去过，想想今天确实心里不爽，便点点头道，“好吧，一起喝一杯。”


第127章 教授驾到

　　昏暗的灯光下，也就能看清自己周围的这几个人，至于更远些的，那就模糊多了。

　　姜华看了看这里的环境挺有意思的，看得出，有些年的历史了，而墙上没有挂一幅有关足球的照片，全是不同年代的枪支、大炮的图片。

　　看到这，姜华心里了然，阿森纳之所以叫枪手，又叫兵工厂，就是因为它的前身就是由一些兵工厂的工人组成的球队，而这里挂的这些照片也就说明缘由了。

　　五六个人，围坐在一起，每人一杯啤酒，这里声音嘈杂，可是，大家谈论的几乎都是足球，而刚刚结束的曼联和阿森纳的大战，自然是谈论的热门话题。

　　姜华几个只是聊一些有趣的传闻，对今天的比赛，几个人都尽量不去谈论，他们都知道到姜华心里窝着火呢，没错儿，姜华心里确实不舒服，他已经决定了，明天去找巴维克，这个说话不算话的混蛋。

　　就在欧洲杯期间，作为交换条件，姜华曾明确的提出，只要自己执教英格兰的俱乐部，裁判委员会必须给予自己一个待遇，那就是不能有裁判黑自己，至少要一碗水端平。

　　没有绝对的公平，这一点姜华非常清楚，无论是意大利还是英格兰，都存在着一些特权哨，只不过，意大利搞的太明显了，才爆出了电话门，而英格兰方面裁判一般还是比较公正的，总是等到机会时，才有可能下手，比起意大利人，吃相好看的多。

　　而姜华当初提出这个条件，就是不想因为这种事儿让自己吃亏，没想到，还是来了，他猜测今天就是一个试探，想看看自己的反应，自己如果不闹一闹，对方还以为自己好欺负呢。

　　至于这样一次，姜华不能肯定对方黑自己，可是，这件事需要在裁判圈子里挂上号，那就是姜华的球队需要特殊对待，而巴维克肯定会尽力做这件事儿，不然，一些话被姜华抖露出来，那就是丑闻了。

　　“姜，今天我的朋友告诉我，我们的邻居换教练了，可能就这几天宣布了，他们也容忍不了吧？”说完，波尔哈哈大笑，这个消息果然让姜华提起了精神。

　　也好奇的问道，“热刺？换谁来？这可是一件大事儿啊。”

　　阿森纳和热刺是死敌，对手换帅确实让人吃惊，同样也关心未来的对手是谁。

　　波尔摇摇头，说道，“嗯……记不清楚了，好像是一个法国人，名字没听清楚，刚从日本回来的……”

　　听到这里，姜华心里一动，便问道，“是不是叫温格，阿尔塞纳·温格？”

　　波尔一听，连忙点头道，“噢，是，是这个名字，怎么姜，你认识？”

　　姜华摇摇头，笑道，“知道，可是从来没见过，既然他来了，那我们以后有的玩了，下一场就是对热刺，不知道，会不会赶得上给他见面礼。”

　　几人一听哈哈大笑，他们只是觉得见面礼有意思，可是没人理解以后玩什么，也没人注意到姜华脸上的古怪。

　　姜华心里也有些诧异，没想到世事如此奇妙，自己抢了温格的阿森纳，他却去了阿森纳的死敌热刺那里，不知道，他会不会把热刺也打造成一只纵横欧洲的雄狮。

　　说到与热刺的敌对关系，竟然是因为一只鹦鹉，这可是姜华所没有听过的，连忙让大家说下去，就当上历史课了，要不然作为主教练竟然不知道为什么，那不让人笑死。

　　原来早在1919年时，当时的甲组联赛即将扩军，排名甲组倒数第二的，也就是第十九位，原本要降级的切尔西获准留级，剩一席原应从甲组最后一名第二十位的托特纳姆热刺或乙组排第三位的巴恩斯利中挑选一队。

　　但出人意料的是，在乙组排第五位的阿森纳居然获邀升级，原因竟是因为足总的执委们认为阿森纳为足球运动做出了“贡献突出”，而托特纳姆热刺队就这样糊里糊涂的被降了级。虽没有实质证据，谣言仍指称当时阿森纳主席亨利·诺里斯爵士利用黑幕交易才达成目的。

　　据说，托特纳姆热刺降级的消息传来，该队的吉祥物，他们访问阿根廷回国时船长送的一只绿色鹦鹉立刻感到不适，没几天就断了气，两队从此成为了水火不容的一对世仇，而托特纳姆热刺则在翌年夺得乙组联赛冠军重返甲组。

　　对于这种说法，姜华心里不禁一晒，这有点传奇的味道了，鹦鹉会这么神奇？想来，还是利益的冲突，被有心人一推动，也就形成了这种莫名其买的关系，不过，姜华也觉的这样挺好的，至少能够有一个噱头。

　　几人聊到了很晚才离开这里，姜华也记住了这个酒吧，这里的气氛很不错，他们坐下后，很多球迷都看到他们了，最多就是点点头打个招呼，没有一个人过来打扰他们，这样的球迷，姜华很喜欢。

　　回到家，看上去凯瑟琳似乎已经睡了，姜华却不想睡，今天的比赛虽然让他激动，可是更让他无法平静的是温格的到来。

　　“你怎么不上去睡觉？”他正在犹豫间，身后传来凯瑟琳的声音。

　　一扭身，凯瑟琳穿着一件藕荷色的睡衣，在那瑟瑟发抖，显然，她一直没有睡，还在等姜华回来。

　　赶紧脱下自己的外套，紧走两步，给凯瑟琳披上，埋怨道，“天气已经凉了，怎么这么不注意，感冒了怎么办？”

　　凯瑟琳看到姜华这么紧张自己，脸上露出幸福的微笑，摇头道，“我担心你，知道你输了球，心情不好……”

　　姜华把凯瑟琳拥入怀中，轻轻的抚摸她的头发，笑道，“没事的，我没那么脆弱，就是几个教练邀请了好几次，实在不能再拒绝了，就和他们出去喝了一杯，回来的有点晚了。”

　　凯瑟琳抬头看了看姜华，眼里带着稍许的怀疑，低声道，“我觉得你有心事？”

　　姜华心里好笑，自己是有心事，可是那种事，他可说不清楚，他能说自己抢了别人的身体？又抢了别人的职位？他看得出，凯瑟琳是一个很敏感的女人，心里一叹，女人绝对是最难捉摸的动物，面对凯瑟琳的问题，他也只是摇摇头，没有回答，双臂又加了些力道。

　　也许感觉到了，凯瑟琳也没有追问，而是展颜笑道，“没关系，无论发生什么事儿，我永远站在你身边……”

　　姜华一阵的感动，得妻如此，夫复何求！


第128章 渴望胜利

　　从前世到今生，姜华一直对生活采取的是得过且过的态度，也没有过什么伟大的奋斗目标，现在，他感觉自己应该有些追求。

　　虽然他承认昨天自己的临场指挥真的很烂，优柔寡断、也想当然了，可是，他非常喜欢下半场的感觉，那种肆无忌惮的进攻真的非常爽快，虽然他知道，那不可能成为常态。

　　迎着初升的旭日，姜华精神抖擞的走在路上，一个晚上的辗转反侧，他还是觉得生活最重要，家庭最重要，至于工作，要是能给自己带来快乐那就最好，要不让自己不高兴了，那就去他的，他也不想估计什么人的感受如何，他要为自己活着，为家庭活着。

　　也许之前他一直是这么做，可是现在，他想明白了，不似以往那模模糊糊的样子。

　　就像现在，他已经完全否定了自己修缮基地的做法，倒不是不应该修，而是不应该把转会资金拿出来。

　　“太冲动、太幼稚了！”想到这里，姜华不由的慨叹。

　　从他醒过来之后，他就一直处于被动的局面，被动的结婚，被动的走进沃特福德，被动的成为代理主教练、主教练，即使是成为英格兰的助理教练、代理主教练，就没有自己主动过。

　　而来阿森纳，也是人家招招手，自己也没有矜持一下，就巴巴的来了。

　　“真他妈的失败！不过，凯瑟琳还是不错的。”回味了一下，姜华却又安慰自己，好像这些事儿都还不错，虽然偶有瑕疵，可是结果都还不错。

　　可是今天，特别是经历和曼联的比赛后，他已经发现了，自己将要面对的是什么局面，而温格意外的成为热刺的当家人，这就更让姜华充满了危机感。

　　好在姜华先走了一步，虽然阵容上有明显的缺陷，可是，毕竟整体的骨架已经搭好了，特别是邓加的到来，让阿森纳的阵容更加的合理了。

　　一路上，就这么胡思乱想，等他走到超市门口，看着紧锁着的大门，他突然自嘲的笑了起来，他一直没想一件事，“能够有今天的生活，对于自己已经是天大的恩赐了，那就珍惜吧，谁也别想抢走我的一切！”

　　……

　　“主席先生，我想时间没过多久吧，我们之间的约定您是否还记得？”姜华找上了巴维克，一见面，丝毫没有客套，就这么直接的问了出来。

　　巴维克脸上有些难看，姜华所提的那一件事儿，几乎算得上他一生的污点，当然，不能怪别人。

　　至于姜华所说的，他也已经知道了，也想起了他们之间的约定，当初他还为姜华只提了这么一个微不足道的条件而感到庆幸，现在想来，这个条件却是一个大麻烦。

　　要是姜华老是拿裁判来说事儿，以后，他还不如死了呢？

　　而今天，如果不给姜华一个交代，估计这个家伙也不会善了。

　　“姜，你知道规矩的，结果不可能改了，所以……你知道的。”

　　顿了顿，巴维克走到门口，打开门往外看了看，确认没有人，这才回来压低了声音道，“我已经问过了，昨天真是一个误判，那个裁判根本没有针对你们的意思，他也是后来看录像才知道自己受骗了，你知道，我答应过你，就一定会坐到，可是，人毕竟是人，总会有失误的。”

　　其实，巴维克这也是临时想的解释，事实是那个裁判确实没有想黑阿森纳，只是下意识的给了曼联的主场一个优待而已，可是这话绝对不能告诉姜华，谁知道姜华会做出什么事儿来。

　　一听这个解释，虽然半信半疑，姜华的脸色也好多了，这个亏也只能这样了，当然，他也没指望要个什么说法，因为那根本就没有可能，他想的就是给对方一些压力，为今后准备一下。

　　想了想，姜华便说道，“主席先生，我觉得最好的结果就是今后我再也不为了裁判的事儿来麻烦你，前提就是没事儿发生，你也知道，我的要求一点也不过分，就是裁判别故意找我的麻烦，公平的执法，这个要求不过分吧？”

　　巴维克脸一沉，道，“你这是在威胁？”

　　姜华却不以为意，笑了笑，摆手道，“不，是恳求，或者说是乞求！”

　　哼！巴维克不耐烦的挥了下手，示意姜华赶紧走，他实在不想再看到这个让他讨厌的家伙。

　　对于巴维克的反应，姜华早有预料，他耸耸肩就往外走，到了门口，手搭上刚要拧开，突然又一回头，笑着问道，“主席先生，犯了错是不是就要受到惩罚呢？”

　　“你还要干什么？”巴维克双手撑这办公桌，愤怒的站了起来，双眼溜圆的瞪着姜华。

　　“我们会申诉，但是这件事的罪人应该是那个法国人吧，公开的谴责一下，应该没问题吧？”

　　巴维克沉吟了一下，问道，“谴责？”

　　姜华满脸堆笑道，“是啊，违背体育道德，谴责一下，不是大事儿啊？”

　　巴维克心里一松，反正坎通纳已经那样了，禁赛九个月都处罚了，轻轻的谴责一下，不是什么问题，便点点头，不再搭理姜华了。

　　姜华也知道，自己差不多了，再要求，可能就真的惹恼了这位大人物了，想到着，他也没吱声，悄然离去。

　　四天后，也就是阿森纳主场迎战热刺队之前，英足总在例行的新闻发布会上，对曼彻斯特联队球员埃里克·坎通纳球场上不道德的欺骗行为进行了谴责。

　　同时，对于阿森纳的申诉，足总表示遗憾，“这是一个美丽的错误，并没有掩盖精彩的比赛内容。”

　　对于这些事儿，姜华早就不关心了，他就是要给阿森纳制造一个敌人，没有敌人，对于生存是可怕的。

　　连续几天以来，伦敦的媒体都在为即将到来的北伦敦德比而吵作一团，双方的支持者也在对峙，即使是平日非常要好的同事，在这几天也是敌人。

　　本来姜华对于击败只拥有吉诺拉的热刺是非常有把握的，可是温格的到来，让他不得不小心的应对，他不能输，也输不起，因为这是德比，事关生死的大战！

　　姜华渴望胜利，比任何一个人都渴望胜利，而这一场比赛就是不得不胜！

　　……

　　11月22日，英格兰超级联赛第十四轮，阿森纳主场迎战托特纳姆热刺队，伦敦的警方如临大敌，海布里球场周边布满了全副武装的警察，而双方的球迷从各个方向如潮涌般的汇集到这里。


第129章 以子之矛攻子之盾

　　在球迷们进场之前，姜华就先于球队来到了海布里球场，站在球场的中央，姜华闭着眼睛，昂首冲着天空，独自享受这大战前的片刻寂静。

　　直到从进口处传来了球迷进场的鼎沸声，他才睁开眼睛神情放松的走回通道。

　　……

　　“你在海布里的存在就说明了你本身就是一个奇迹！”温格见到姜华后，第一句话就这么说道。

　　温格真的很想见见这个年轻人，在姜华上任之前，阿森纳是非常迫切的希望自己尽快的到阿森纳来上任，而自己只不过希望能够处理一下日本球队的善后事宜，在上任时间上和阿森纳有了一点小分歧，却没想到，姜华突然崛起，带领英格兰队夺得欧洲杯的冠军，导致自己重返欧洲的时间不得不推迟。

　　来到伦敦后，温格非常关注自己未来的对手，几乎想要知道关于姜华的一切，仔细了解过，温格的心里对这个同城的“死敌”越发的重视。

　　同时，温格也承认一点，姜华在阿森纳干得相当好，即使自己也不可能更好了，而姜华修缮训练基地，建立医疗中心这两件事更是让温格感到，姜华是一个“抱负远大”的对手。

　　姜华知道温格仍然对自己抢了他的位置耿耿于怀，便笑了笑，主动伸出手去，语气舒缓的道，“你也是，那就让我们互相见证奇迹吧！”

　　两人相视一笑，各自扭头往自己的地盘走去。

　　热刺是英格兰足球传统上最富娱乐性及受欢迎的大俱乐部之一。热刺是二十世纪首支成为联赛及英格兰足总杯双料冠军的球队。是三支可以连夺两届足总杯的球队之一。在1963年夺得欧洲杯赛冠军杯宝座，是英国首支取得欧洲赛事锦标的队伍。

　　比赛已经进行了大约十分钟了，场上的比分还没有变化，尽管热刺的精神面貌已经有了不错的改观，也表现了令人赞叹的顽强斗志，可是实力上的差距、以及战术上的落后，还是让他们处于明显的下风，近乎于被阿森纳压着打。

　　但是，姜华却从中嗅到了一丝不易被察觉的危险气味。

　　按说不应该，温格的热刺回收的太快了，快得让阿森纳准备好了的艰苦争夺都没发生。

　　姜华连忙做出部署，要求邓加控制节奏，不能一股脑的冲过去，必须稳扎稳打。

　　这支热刺的一些球员还是非常不错的，守门员罗宾逊，未来的英格兰国门，中后卫坎贝尔，虽然年轻，可是已经能够承担大任了。

　　中场更是有冠军成员安德顿，有了他的穿针引线，热刺队中场的战斗力还是能够保证的。

　　至于锋线那就更不用说了，谢林汉姆和吉诺拉，每一个都是让人眼馋的超级射手。

　　这样的对手，在德比大战中，稍作抵抗就让出主动权，鬼才信！

　　看到阿森纳放缓了节奏，耐心的寻找机会，温格脸上露出一丝得意的微笑。

　　他很自信，也很谨慎，这几天，他很认真的研究了对手，研究的结果就是，和现在的阿森纳硬碰硬的结局非常简单，那就是死的非常难看。

　　温格的对策就是用姜华惯用的手法来对付姜华，那就是屯兵后场，伺机反击，他把吉诺拉从前面的位置后撤，让谢林汉姆给他做掩护。

　　而博格坎普更是受到了热刺后卫的重点照顾，至于那个意外首发的范尼斯特鲁伊则被温格不得不放过了，这个年轻人虽然是姜华本赛季引进的，可是之前一直没有被重用，说实话，姜华突然派上荷兰前锋，让温格多少有些奇怪。

　　中场的防守面，他要求热刺的中场球员，一定要重视邓加，他才是阿森纳的核心枢纽。

　　上一轮，曼联大战阿森纳，邓加的作用他可是看到了，即使基恩这个英超最好的后腰，也没能完全限制住邓加，可见巴西人有多么的厉害。

　　同样，在日本的赛场上，他也见识过邓加的实力，所以，他非常重视这个对手。

　　破解对手的防守反击一直是一个难题，包括后世，姜华也没有好的办法。

　　让姜华头疼的是安德顿，本来在英格兰队的时候，一开始，姜华是有些不大看得上他，可是后来，还是给了安德顿机会，原因就是安德顿非常的勤奋，发挥非常的稳定，今天，他的位置比较的靠后，虽然他是右路的选手，可是，温格竟然让他承担新任务，那就是担任组织反击的后腰，这样做看起来有些荒唐，可是，不得不承认，安德顿表现的还是那么稳定。

　　随着比赛的推移，海布里球场也在不断的升温，阿森纳的球迷占据了多数，他们也制造了不小的声势，稳稳的压过了热刺球迷一头。

　　形势看上去对阿森纳非常的有利，可是姜华却感到越来越担心，正要起身，让球员们多注意些，没想到，场上就发生了变化。

　　“谢林汉姆，噢——他挣到了这个球，漂亮！”

　　“吉诺拉——”

　　姜华心里一沉，这是他最担心的了，而一直在他心里肆虐的那股危险的气息没有了，原来就是吉诺拉！而传出这一脚漂亮长传的正是安德顿。

　　谢林汉姆没有把球控制在自己脚下，而是直接头球摆渡到了右边，一个白色的身影，迈着优雅的脚步，飞快的冲了过来，往外侧一趟，一个变向就摔开了阿森纳的后卫。

　　“吉诺拉，他的大好机会，直接面对门将了，射门——”

　　吉诺拉刚一闯进大禁区，发现希曼开始移动后，丝毫没有犹豫，直接起脚打了一个远角。

　　“G……ooooooooa……l！”

　　“热刺队率先取得进球，他们一球领先阿森纳，在海布里！”

　　今天只有一场比赛，这是天空体育选择的面向全球直播的重点比赛，比赛的画面正中传向世界各地，全世界的英超球迷看到了法国人那优雅的脚步，干净利落的进球！

　　“这下阿森纳队困难了，热刺队今天迎来了新任主教练，第一场比赛就是德比大战，和赛前的预测有些不一样，热刺没有缴械投降，相反，比赛胜负现在说还为时尚早。”

　　姜华不是一个喜欢站在场边指挥比赛的人，可是，今天他真的坐不住了，温格刚一来，就给了自己一个教训。

　　耳边听着阿森纳球迷浪涌而来的骂声和为球队加油助威的歌声，姜华知道自己这回真遇到了难题，这个温格，他的战术完全是针对自己而来的。

　　虽然比赛才开始了二十多分钟，可是，姜华知道，如果自己不能拿出一个办法来，那么海布里沦陷不可避免。


第130章 杀死悬念

　　回头看了一眼替补席，今天带来的替补队员都什么紧张的看着场上，而姜华看了看也皱了皱眉，现在他心里突然特别的恨英超的这个破制度，只能带五个替补队员。

　　刚才他心里有了一个疯狂的想法，现在看来，不可能了，只能来一个更疯款的了，可是怎么疯狂呢？

　　这时，他注意到邓加投来询问的目光，便立即摆出一个镇定的笑容，做出一个按照正常踢的姿势。

　　“不用慌，慢慢来……”

　　阿森纳本赛季以来，一直以稳定的发挥著称，很少有大起大落，这和球队的年龄结构有关系，同样也和后防线的稳定有着很大的原因，这是优势，同样也是劣势，他们会扼杀那种足球需要的冲动。

　　本来他想换上蒂姆和赞布罗塔，现在看，不可能了，蒂姆没有进入替补名单。

　　姜华也知道自己的战术里有缺陷，那就是边路攻击力不足，没有了边路的发挥，阿森纳的攻击力就无法完全发挥出来。

　　想了想，还是按捺下心里的那种疯狂的想法，那种方式正式自己不成熟的标志，球队要想赢球还是要堂堂正正的战胜对手。

　　姜华对邓加做出指示，邓加位置前移，弗格森当初怎么做的，自己也是怎么做。

　　邓加位置前移了，不但能够更接近对方的球门，同时也可以去遏制安德顿，至于吉诺拉，没有了安德顿的传球，法国人难有作为。

　　时间不大，温格也坐不住了，他没想到，姜华竟然用这么直接简单方法，可是真的很有效。

　　安德顿身材高大，但是速度并不是非常快，而脚下技术更不要说细腻，现在邓加的贴身防守，让他非常的难受，组织反击的任务根本承担不起来。

　　姜华和温格的斗法以球迷的眼光看，什么也看不出，而作为那些评论嘉宾们来看，那就不一样了。

　　“我们必须承认，温格先生虽然是第一次亮相英超，可是他带给了我们出人意料的惊喜，同样，姜华教练也开始展示他那天才般的能力。现在，我们拭目以待。”

　　热刺的阵型被压扁了，三条线被挤到了自己的半场，这不是正常的实力配比，温格想要改变，但是，他确实不想放手去赌，他还想着自己那一个球的优势。

　　他还想在等等看。

　　距离上半场比赛结束还有不到五分钟时间，阿森纳获得角球，这就是姜华想要的机会，虽然前面几个角球都没有成功。

　　亚当斯、温特伯恩等几个后防大将也都挤到了热刺的禁区内，对此，温格早有准备。

　　定位球就是破解密集防守的利器。

　　博格坎普站在角球区，注视着禁区内双方球员反复的争夺位置，轻轻的举起左手，伸出三个手指，这是一个暗号。

　　嘭！！

　　“噢！球——进啦！上帝啊，我们看一下回放，看看是谁立功了，阿森纳，他们扳平了比分，我们在看看——”

　　“啊——是范尼斯特鲁伊！！真是漂亮的设计！”

　　阿森纳高大的后场球员完全吸引了热刺的注意力，而范尼斯特鲁伊则绕到了外围，当博格坎普球发出的刹那间，范尼冲向前点。

　　博格坎普发出的角球并不高，带着强烈的旋转，扑向热刺的禁区。

　　而谁也没注意到范尼斯特鲁伊，只见他稍稍跃起，头一摆，轻轻的一蹭，皮球稍作边线，就一头扎进球网内，而罗宾逊完全没有反应，眼睁睁的看着足球入网。

　　在场边假作镇静的姜华一看球进了，立即高举双拳，转身面向球迷看台，他要和球迷们一起庆祝进球！

　　枪手迷们顿时沸腾了，这个进球让他们成为世界上最欢乐的人群。

　　看台上的阿森纳球迷又唱又喊的，让温格觉得这里是那么的可恶，镜头下，温格还是那么的镇定，似乎对方的进球对他丝毫没有影响，可是，他的心里也是有些懊悔，当然更多的是无奈。

　　温格捋了捋自己那灰白的头发，扭头看了一眼自己的助手，这个跟随自己去日本的博罗，叹口气道，“这场球，我们输了……”

　　博罗一愣，比赛还有一半时间呢，这就输了？他怀疑道，“怎么？比赛还没结束呢，只不过是扳平比分……”

　　温格摇摇头，微微苦笑道，“实力上的差距，还有那个姜华，以前，我还不太相信他是不是真的有那么优秀，现在看，他确实有他骄傲的地方。”

　　“那我们也不能放弃……”博罗迟疑道。

　　“那当然，我们仍然有机会，一会儿中场休息时，我们要好好谋划一下。”温格知道这些是徒劳的，可是他也不是一个轻易放弃的人，只是，他才上任，连球员还没熟悉呢，至于整理球队，还要很长的路要走。

　　下半场，温格不知用什么方式，热刺的士气有了很大的提升，他还是坚持防守反击的战术，另外，他的战术调整就是怎么给予前锋更多的支持。

　　而姜华的调整更彻底，他换下了后卫迪克逊，换上了前锋伊恩·赖特，加强边路的攻击力度，同时，要求帕洛尔加强边路的突击，给对方更大的压力。

　　他的战术奏效了。

　　下半场开始不久，阿森纳经过连续的传递，马克莱莱送出一记出人意料的妙传，博格坎普就在小禁区线附近，射出的足球角度极为刁钻，罗宾逊虽然身手不凡，可是对于这个球，他也只能望球兴叹。

　　“2:1！2:1！阿森纳反超了死敌热刺队！下半场开始才五分钟，主场作战的阿森纳在伦敦德比中翻炒比分，现在他们是2:1领先！”解说员兴奋的嘶吼着。

　　“博格坎普！多么优雅的进球！也只有他这样的天才，才能踢进这么具有艺术性的进球！”

　　阿森纳的球迷兴奋了，他们高呼，“北伦敦是阿森纳的，白鹿巷——回乡下吧！北伦敦没有你们会更好！”

　　看着兴高采烈的球迷们喊出这样的口号，姜华对着身边帕特摇头苦笑，德比，给足球比赛带来了太复杂的东西。

　　似乎对这个失球早有准备，温格只是站起来，来到场边招呼自己的球员，很平静的做出一些调整，已经落后了，他没有选择，只能反攻。

　　比赛没有悬念了，它已经纳入姜华的轨道，现在，任何的计谋都已经失去了它的威力，也许温格是一个非常出色的主教练，可是，现在，还不是他发威的时机。


第131章 血性

　　比赛结束了，海布里成为枪手球迷欢乐的海洋，如果说冠军奖杯是球迷的终极追求，那么德比的胜利就像每年的圣诞大餐，吃的最爽，前面两个赛季中，正是阿森纳陷入低潮的时候，热刺球迷扬眉吐气了，而阿森纳球迷自然见了热刺球迷就抬不起头来。

　　可是，热刺队本赛季境遇不佳，而阿森纳却正走在快速复苏的路上，那么枪手们自然要趾高气扬的炫耀一番，羞辱对手。

　　“你必须经历这些时期。我不认为这是信心的问题，我们尽了全力，不过现在我们正在经历一个有点困难的时期。最重要的时团结在一起，保持我们高昂的士气。”温格在赛后的新闻发布会上说出的话。

　　温格在淡化德比的意义，对于新任教练，输掉一场关键的比赛，实在是够倒霉的。

　　而热刺球迷虽然没有什么过激的举动，可是也给了温格不小的压力，下半赛季的热刺主场，如果不能扳回一城，那么温格很难获得球迷的认可。

　　事实上，温格将要对面的困难可不是一点困难，同样也不是士气提升就能解决问题的。

　　刚上任就遇到德比大战，输赢不说，上半场他那务实的做法在专业人士看来是对的，而球迷们却不这样认为，他们需要的是硬碰硬的对抗，他们希望自己的球员是血性的战士。

　　就像BBC的评论员所说的，“我们相信温格先生是一个优秀的教练，可是我们的球迷需要的不是冷静的思考和传球，而是需要一种力量，英国式的力量！”

　　其实温格的布置还是很有针对性的，比分落后，热刺队就立即展开了反扑，而阿森纳就等的是这个，伊恩·赖特在最后时间又打进一粒进球，三比一，阿森纳赢得了北伦敦德比。

　　“……我认为这是非常美妙的事情，你可以看到在这场比赛中，我们的进球，还有历史上我们胜利的次数，还有我们踢足球的质量，在现代足球中，这是很不可思议的。我认为，从这些可以看出，本赛季中，我们正在变得更加强大。”姜华一看又是詹姆士，便多说了几句。

　　“至于对手，他们给我们制造了非常大的麻烦，这是一场艰苦的比赛，阿塞纳·温格，会成为我未来最重要的对手之一，不过，这并不影响我们可能会是朋友。”

　　这个评价就非常高了，要知道，温格可是新人，虽然他的教练历史更长，可是对于封闭的英格兰足球来说温格是彻头彻尾的新人，而姜华虽然年轻，可是，他已经是第三个年头的教练了。

　　“比赛结束后，很多球迷都高呼你的名字，这说明球迷们已经接受了你，那么你认为是德比胜利的福利吗？”

　　詹姆士所说的就是在比赛结束后，当现场的镜头给姜华特写的时候，阿森纳球迷报以热烈的掌声，还有人高声称赞，“姜，好样的！”等口号。

　　一想起刚才的情景，姜华也忍不住想笑，说实话，他不认为那是德比胜利的原因，让球迷们认可还是赛季以来，阿森纳的成绩一天比一天好，而和曼联的大战，枪手们褪去了老气横秋的外衣，很好的展示了血性有关。

　　轻轻的摇摇头，姜华没有回答。

　　“姜在这一场比赛中，表现的非常男人……”这是与曼联的赛后的一位球迷在接受采访时说的。

　　而足球一向被认为是男人的运动，在英国更是。

　　赛场的喧嚣已经逐渐散去，也许在北伦敦的某些街区还会有一些球迷因为彼此的立场闹些小事儿，可是，96年的北伦敦德比算是结束了。

　　至于转天，肯定会有铺天盖地的评论充斥着每一张报纸，赞扬声会有，批评的也少不了，姜华现在对媒体的认识又加深了一步。

　　当你需要的时候，这些人会召之即来，你不需要的时候，黑着脸不搭理他们，也不会影响你下一次的招揽。

　　同样，他也明白，无论你和他们多么和善，表现的多么平易近人，该骂的还是骂，那就无所谓了。

　　反正，谁也离不开谁，记者需要姜华的故事来丰富报纸，吸引球迷的眼球，而姜华也需要报纸来增加自己的知名度，双赢的事儿，大家都看的明白，谁也离不开谁。

　　可是，姜华知道，还有人不明白，这个名有多重要。以往，明星指的就是球员，而教练则不然，可是，未来，嘿嘿，教练才是最大的腕儿。

　　就像眼前的这个詹姆士，现在混得春风得意，原因就是他能够接近姜华，而同样，他的论调从来也没有多么的捧姜华，相反，每一次都会从极为刁钻的角度让姜华非常难受，好在，他有一个底线，那就是保持一个客观的基调。

　　“嘿，姜，能说说你的家吗？”对于姜华，詹姆士有着太多好奇的地方，什么他都想知道，他要做最了解姜华的记者，这很重要。

　　已经转身准备离开的姜华一听心里乐了，扭头看了看这个詹姆士，咧嘴一笑，“你什么时候改行当八卦记者了？”说完，也不管脸有愧色的詹姆士，自顾自的走了。

　　刚才，姜华宣布了转天休息，这让本来就气氛热烈的更衣室更加的热闹。

　　赢得德比大战，每一个球员的胸膛都挺直，头自然也高昂着，现在，他们不只是属于阿森纳的职业球员，也是枪手球迷心目中的英雄。

　　笑得最开心的就是范尼斯特鲁伊了，从转会来以后，他就在不断的努力，他非常希望自己能够取得成功，他也非常感谢姜华，这个主教练把他从荷兰的乙级球队带到了英超的豪门。

　　姜华做的更多的是指导他，让知道自己应该成为什么样的前锋。

　　但是，姜华却很少给他机会，这让范尼有些失落，也有怀疑，他很想去找姜华谈一谈，可是，平时训练的时候，头儿对自己的关注一点也不少，还是经常性的指点，这让他下不了决心。

　　范尼还很清楚的记得，那天训练结束后，姜华叫住了自己。

　　“路德，准备好了吗？”

　　他也清楚的记得自己说的，他很清楚的回答，“是的，头儿。”

　　姜华满意的点点头，拍了拍他的肩膀，“很好，明天首发，我需要你进球。”

　　而今天，范尼用进球回报了主教练的信任，同样，他也更加相信，自己的未来一定会非常的美好。


第132章 圣诞了

　　阳光明媚的日子在冬季的伦敦可不多见，阿森纳现在的训练非常的轻松，姜华的训练计划有了很大的变化，更多的是对球员进行恢复性的训练，强度不是非常大。

　　这不是他愿意的，但是，实际情况迫使他不得不让步。

　　也许是阿森纳最近战绩不错，亨利也被法国队征召了，亨利自然是兴奋非常，虽然只有一次时间不长的替补出场。

　　随着联赛的继续，再加上国家队的比赛，杯赛，球员的体能状况已经快要到极限了。

　　好在有医疗实验室的存在，阿森纳一直没有出现重大的伤病，可是这一次不同了，伊恩·赖特受伤了，在英格兰国家队的比赛中，他被对手铲伤了小腿，根据医生的报告，他需要休息三到四周时间。

　　紧接着邓加又来请假了，他的父亲病重了，估计是要一个月的时间，这要是在国内，姜华肯定有大把的理由让邓加留下来，比如集体利益啊，大无畏啊，舍小家顾大家啦，可是，这里不行，他必须立即无条件放行，没有任何商量的可能。

　　那些没有受伤，健康回来的球员也让姜华忧心，这两场比赛绝对让他们身心疲惫，飞行、比赛、再飞行、再比赛，回来之后，能上场比赛就算烧高香了，状态，别开玩笑了，那是苛求！

　　列文的报告显示，不容乐观。

　　这里姜华又开始从心里大骂英足总的那帮混蛋，别的国家，球员们开始享受冬歇期的时候，而这冰天雪地的，英格兰的联赛正处于紧要的时期，这个时候，球员是最容易受伤的。

　　不过有一个好消息，那就是下一场比赛不是联赛，姜华的目标很现实，那就是联赛，一定要重返欧洲赛场，那么冠军杯就是最好的目的地，联赛的第二名是可以参加资格赛的，至于联赛冠军，姜华现在不想了，曼联的状态太火了，虽然可能出现阴沟翻船的事儿，但是，胜率太高了。

　　不久之后，姜华的阿森纳队又遭到了一个重大的打击，他们客场输球了，这是联赛中他们输的第二场球，可是让姜华难以接受的是，赢球的是联赛垫底的诺丁汉森林队。

　　虽然状态不佳，但是整场比赛阿森纳占据了绝对的优势，可是温特伯恩的一个乌龙球让阿森纳意外的落后了。

　　虽然姜华心里急，可是，不仅仅是一个人，几乎整支球队状态都非常的糟糕，用完了三个换人名额，也没见太大的气色，反而让对手在下半场又在反击中险些得逞，而马克莱莱是用一张红牌换来的。

　　如果能够扳回来，也值了，可惜的是，没有了马克莱莱的保护，对手的反击打成了。

　　好在最后亨利打进了一个安慰性的进球。

　　赛后，一脸无奈的姜华说，“我也不愿意相信这是真的，可是，这就是足球，该死的足球！”

　　好在他们的直接竞争对手纽卡斯尔和利物浦本轮相遇，并且踢成一比一平局，阿森纳和他们之间还有四分的差距，不算太紧迫。

　　可是，对于姜华来说，调节球队的状态就迫在眉睫了。

　　紧接着，阿森纳在客场和谢周三队互交白卷，也许是运气好吧，利物浦也平了，而纽卡竟然输了，这个结果让姜华心头的阴霾多少散去了不少。

　　“还真是要感谢莱斯特城还有布莱克本，人家办事儿仗义啊，算是拉了我们一把。”赛后，姜华带着教练组的几个人来到办公楼的小吧台里，一人弄了一杯咖啡。

　　喝咖啡不是主要的，他们也要聊聊，如何让球队度过这段难关。

　　大家说了很多，各种建议都有，但是，都不是姜华想要的，其实他心里也有些想法，只不过，他更想让自己的助手提出来，一直以来，姜华都忽视了自己的团队建设，更多的是让他们成为一个专职的执行层面，现在，他发觉自己错了。

　　“士气和信心！现在战术并不重要，重要的是让球员们又士气，没有了争胜的信心，不要因为一两场球踢不好，就惧怕比赛。”

　　说完这些，姜华站了起来，拍拍手笑道，“行啦，赶紧回家吧，不然可就要后院起火了。”说完，抬脚就往外走。

　　几人一听也立时醒悟了过来，今天可是一个大日子，圣诞节，相当于中国的春节，算是一年中最重要的日子了。

　　一路上，节日气氛非常的浓重，天还没黑，一路上还有很多人正在采买节日用品，大都急匆匆的，看起来，都是急着要回家的。

　　不过，姜华却不着急，因为急也没有用，家里没有人，凯瑟琳出差了。

　　作为一个服装设计师，节日里，正是忙碌的时候。

　　作为一个小有名气的设计师，凯瑟琳也不能独善其身。

　　“……真的非常对不起，可是这一回真的非常重要，我不能不去……”姜华还记得那天凯瑟琳走之前，和自己说这个事儿时，是如何的无奈。

　　姜华不想干涉凯瑟琳的工作，他不是老古董，当然虽然心里更想凯瑟琳能够在家里等他，可这对凯瑟琳又不公平了。

　　停好车，本想到外面去喝一杯，可是一想，这大过节的日子里，能开门的应该几乎没有，这里和国内可不一样，假日就是假日，没人抢在这一天加班赚钱。

　　走进屋里，刚要打开灯，突然屋里一亮，然后一个人影就扑上身来，耳边响起，“圣诞快乐！”

　　“凯瑟琳？你不是在意大利吗？”姜华惊喜道，看着怀里的玉人，屋子里布置的也非常的漂亮，显然，凯瑟琳是花了心思了。

　　双手揽住姜华的脖子，甜腻腻的娇笑道，“嗯，我想，圣诞节，我们不应该分开，让那些走秀见鬼去吧……”

　　夜深了。

　　今天的凯瑟琳让姜华感受了不同的紧绷着的舒适感觉，以往姜华想要尝试的一些花样，在今晚也得逞了，也许是红酒的缘故，两个人非常的投入……

　　转天，已经接近中午了，姜华才勉强的睁开眼睛，看了看身旁，俏脸散发着诱人韵味的凯瑟琳，丝毫不见疲态，再回头揉了揉自己发酸的腰，心里直叹男人何其的辛苦。

　　他也不想起床，可是那个该死的电话，响了一遍又一遍，他只能心里咒骂着爬起来。

　　铃铃……

　　“该死的，哪个混蛋这么无聊……”一边小声的嘟囔着，一边向外走去，不过姿势有些不雅。

　　凯瑟琳早就醒了，微眯着眼睛，注视到姜华手扶着腰的动作，嘴角不由的微微往上翘了翘。


第133章 自己培养对手

　　临走时，不甘心的姜华又回到卧室，从凯瑟琳那儿上下其手，占尽便宜，弄得凯瑟琳娇喘吁吁才肯罢休，免不得让凯瑟琳给了他一顿白眼。

　　姜华开着车，精神有些不济，他幸运的是路上还算清静。按说，他应该好好的休息一下，弥补昨晚亏损的体力，可是这一次小聚会，机会难得，好在维纳布尔斯那厮觉得上次亏欠了自己，这回算是一个补偿的利息吧。

　　电话里，维纳布尔斯告诉他，博比回到了伦敦，他要在家里举办一个小型的聚会，因为姜华在英格兰队立下大功，所以，这回，这个老头也让维纳布尔斯邀请姜华一起来。

　　博比·罗布森，英格兰足球的传奇人物，曾经带领英格兰队打进意大利世界杯的四强，也是自66年本土夺冠以来，英格兰队最好的成绩了。

　　本赛季初，他入主巴萨，从埃因霍恩带走了罗纳尔多，外星人的名号，开始在欧洲大陆叫响！

　　他又是一个悲剧，最近又被查出了肿瘤，身体大不如以前，据说他已经向俱乐部推荐了一个新的教练，那那就是范加尔。

　　听着维纳布尔斯的介绍，姜华心里一动，他突然想到了一个可能性，虽然机会太小了，但是，值得一试，成不了，也就算啦。

　　这一次，又是一座乡间别墅，姜华都有些习惯了，再也不是那种见了这阵势惊讶万分的样子了。

　　不过，让姜华没想到的是，站在门口迎宾的竟然是加斯科因。

　　自从欧洲杯之后，姜华就没有见过他，当然也见不着，这个老兄在苏格兰混得还不错。

　　而加斯科因一见车里下来的两个人就愣住了，一个是发掘他的恩师维纳布尔斯，当年就是维纳布尔斯花了200万镑把他带到了热刺队，而另一个人就是他深感愧疚的英格兰前主教练姜华。

　　他一直对自己比赛期间因为喝酒受伤而感到自责，虽然最后的结局是英格兰拿到了冠军，可是他一直不能原谅自己。

　　姜华呵呵一笑，他看出了加斯科因不知道该先向谁打招呼，脸憋的通红，便走上前去，用拳头轻轻的捶了他一下，“保罗，该减肥了，你这家伙，我怎么感觉又胖了？”说完，冲着维纳布尔斯眨了眨眼。

　　“好啦，姜，别看玩笑了，这个混小子受不了这个刺激。”还是维纳布尔斯了解他，加斯科因就是一个被宠坏了的大男孩。

　　说实话，姜华当初做的也不地道，对于加斯科因不能上场，他是乐于见到的，当时就是顺水推舟了。

　　……

　　“欢迎你，我们的小朋友。”罗布森身材高大，虽然病魔缠身，可是精神头还不错，谁能想到，这个六十多岁的老头，已经和癌症斗争了五年。

　　姜华赶紧走上前，握住罗布森的手，语气中带着恭敬，“您好，罗布森先生，很荣幸能够见到您。”

　　罗布森紧握了姜华的手一下，大笑道，“别叫我先生，就叫博比，这样，大家都习惯。”

　　姜华从善如流，含笑点头答应。

　　放眼望去，人不多，房间布置的也很简单，看起来就是一个简单的聚会，基本上都是足球圈的，姜华熟悉的就只有弗格森了，看着弗格森正和别人聊着，他也没上前打招呼，而是往放酒水饮料的那个地方走去。

　　刚端起一杯红酒，还没品尝，身边就响起一个人的声音，“姜华教练？”

　　一扭头，姜华就是一滞，是穆里尼奥，未来的超级教练。

　　“你好，何塞！”姜华微微笑着和对方打招呼。

　　现在轮到穆里尼奥发愣了，他没想到对方竟然会认识自己，虽然已经跟随罗布森几年了，可是来到伦敦也只有一次，而见到姜华也是第一次。

　　他有些不太相信的指了指自己，带着疑问道，“你认识我？”

　　姜华点点头，然后用手指了指门口的罗布森，“博比的助手，我从电视见过。”

　　听到这个解释，穆里尼奥心里一松，原来如此，伸手一指，“我们去那边坐一会儿，有些问题，我想向你请教一下。可以吗？”

　　姜华心里一笑，笑着点点头，和穆里尼奥走到一个角落里。

　　不得不承认，穆里尼奥非常的好学，这一点，姜华从后来他的自传里就知道，他在当翻译的那些年里，总是利用一切机会向那些他认为比自己强的教练请教，不断的丰富自己的知识，同样，他还把自己的一些见解也融入进去，逐渐形成了自己的风格和特点。

　　而穆里尼奥对姜华感兴趣，也是因为听到罗布森在一次和朋友的聚会上谈起了姜华，在那天，罗布森说姜华可能是未来最有前途、思想最先进的足球教练，这让他非常的希望能够和姜华当面交流一下。

　　今天，是个好机会。

　　穆里尼奥口才非常好，精通英语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语等多国语言，可是，他面前是一个口才更加厉害的讲师，专业的足球教练讲师。

　　没过多久，穆里尼奥就跟不上姜华的节奏了，他恨不得有个什么东西能够把姜华讲的一些东西都记录下来，因为很多理论性的东西，他根本无法这么快理解，同时，他也被姜华丰富的理论知识，天马行空的想法，新奇的思路所折服。

　　姜华心里很得意，当然，脸上表现的很平静，似乎就是朋友间的随便聊聊，他还装模作样的提一些问题给穆里尼奥，表现出一种良好的风度。

　　两人聊了很久，等姜华感到口干舌燥准备去喝点什么时身旁已经有人递过来一杯红茶，虽然以前并不喜欢，但是，现在也顾不得了，拿过来就大口的灌了下去。

　　喝到一半，他猛然一愣然后抬头一看，竟然是罗布森和霍德尔，他和穆里尼奥聊的火热，丝毫没注意到，罗布森和霍德尔也在一旁听了半天。

　　罗布森也被姜华的一些见解所震惊，一直以来，他认为姜华是一个新锐的年轻教练，凭着一股年轻人的冲劲取得了不错的成绩，但是，他对姜华这么年轻就担任豪门球队的主教练非常不赞同，认为姜华应该更多的去积累，现在看，这个姜华并不是简单的运气好，而是真有才。

　　想了想，罗布森神秘的一笑，便向穆里尼奥招招手，“何塞，你来一下，我有些话想和你说。”

　　然后又对霍德尔说，“你们先聊一会。”霍德尔曾经给姜华当过一段助手，这是他知道的。

　　过了一会儿，罗布森一个人回来了，穆里尼奥却不见了踪影，而一直陪在霍德尔也借故离开了，他知道，罗布森这是有话要和姜华说，说实话，霍德尔并不喜欢姜华，但，他也承认姜华是一个有实力的教练。


第134章 交易？

　　“姜，我也不隐瞒，你知道，我的身体可能不允许我继续从事这个职业了，如果身体允许的话，这个赛季结束后，我就不会再担任巴萨的主教练了。”罗布森的话虽然不让姜华吃惊，可是他也奇怪，这英国人说话不是一向喜欢拐弯抹角吗？

　　姜华点点头，表示理解，这已经不是秘密了，很多人都知道，巴萨正在和范加尔接触，这还是罗布森本人推荐的。

　　罗布森脸上倒丝毫没有悲伤的意思，笑着说，“我可能就快死了，但每个人都有这一天，我对我生命中的每一分钟都很享受。我不会多想，虽然我是一个过时的老家伙了。”

　　罗布森的话让姜华一惊，刚要开口，就被罗布森摆手打断，“没关系，不用惊讶，我有一个事情想知道你的意见，何塞，是一个非常勤奋的小伙子，本来，我想让他留在巴萨学习，可是，现在，我想问问，如果他来给你当助手，你认为呢？”

　　其实，这也是他临时起意，主要是从穆里尼奥的脸上，他品出了一些味道，显然，姜华吸引了他。

　　这下把姜华雷住了，穆里尼奥！未来的大神！给自己当助手！真是他妈的好主意！太棒啦！

　　后世里，穆里尼奥就是在罗布森走后，继续担任范加尔的助理教练兼翻译，后来因为某些原因，出走巴萨，回到葡萄牙闯出了自己的天地。

　　丝毫没有犹豫，姜华连忙点头道，“我没问题，我也认为他未来会有远大的前途，我想，我们会成为无话不谈的好朋友。”

　　罗布森慈祥的脸上露出开心的笑容，点头道，“很好，那就说定了，本赛季结束后，何塞就会来找你，希望你们能够成为朋友。”

　　姜华点点头，不过心里却不这么想，“朋友？对手还差不多，想象一下，未来的敌人是我自己培养的，这将来传出去，多牛叉！”

　　罗布森见自己的目的达到了，就要起身，去和别的人说话，作为主人，不能冷落了其他人，可是，姜华拦住了他。

　　虽然有些不好意思，他还是张嘴了，“博比，我想知道，瓜迪奥拉现在的情况怎么样，我知道，他的合同就会到期了，不知道巴萨俱乐部会不会和他续约？”

　　瓜迪奥拉本赛季结束后，合同就到期了，按照他这种级别的球员，新的续约合同早就该签完了，可是上层的斗争以及他本是的伤病，让这个问题耽搁了下来。

　　这个时候的瓜迪奥拉伤病不断，有医生认为他将终生伴随着这些伤痛，他的职业生涯已经收到了极大的威胁，而巴萨高层也在犹豫，只不过因为瓜迪奥拉是自己培养出来的，在俱乐部里影响还是很大的，他们一时下不了决心。

　　姜华不知道，可是罗布森知道，本赛季，瓜迪奥拉断断续续的只踢了几场球，多数时间都是在病床上度过的，恢复情况不容乐观。

　　一听姜华问起瓜迪奥拉，罗布森心里就是一黯，说实话，他非常欣赏这个小伙子，可是，脆弱的身体让这个天才很可能要夭折了。

　　想了想，罗布森缓缓说道，“我正在和俱乐部交涉，我希望他们能够和他续约，如果他能够恢复健康，那么他将是一笔巨大的财富。”

　　姜华心里一喜，里面很多事儿，他并不清楚，只是知道，瓜迪奥拉在这个时候在俱乐部里位置非常尴尬，没想到这里面会有罗布森的功劳。

　　姜华整理了一下思路，说道，“博比，你知道，我这个位置有邓加，可是他已经三十多岁了，还能踢几年，我不知道，我想，两个赛季差不多就是极限了，而瓜迪奥拉还年轻，我这里不需要他立即上场比赛，而阿森纳拥有欧洲最好的运动医疗实验室……”

　　姜华能够打动罗布森的就是这个运动医疗实验室，打着挽救瓜迪奥拉运动生涯的幌子实际上就是挖巴萨的墙角。

　　这是他唯一的一次机会，几乎一个赛季的伤病，瓜迪奥拉现在不知道怎么解决他的伤病，而巴萨也会因为阿根廷人在皇马的出色发挥而认识到他的重要性，为了和皇马对抗，他们才勉强留下了瓜迪奥拉，到时候，阿森纳就再也没机会了。

　　可是姜华知道原因在哪儿，那就是巴萨太过依赖瓜迪奥拉了，克鲁伊夫创造的这个4号球员，在巴萨的战术体系中非常重要，而急功近利的巴萨队总是迫不及待的让瓜迪奥拉复出，结果就是不断的受伤，差点毁了瓜迪奥拉的一生。

　　罗布森沉吟了一会儿，颇有深意的看了姜华一眼，沉声道，“好吧，姜，我答应你，我会认真考虑，也会和何塞普认真的谈一谈。”

　　对于这个答复，虽然姜华心里失望，可是，这已经是最好的结果了，至于惊喜能不能有，那就要看老天的心情了。

　　按说姜华不应该是这里的主角，可是，偏偏就有人想要这样做，这回来的是弗格森。

　　他早就看到了姜华，只不过，姜华身边一直有人，现在看到姜华闲下来了，便凑了过来。

　　“姜，我觉得你们的那个德国小伙子非常不错……”

　　对于弗格森，姜华一直是非常警惕的，果然，弗格森一张嘴就奔巴拉克而去，姜华自然不肯就范，一摆手，头摇的和卜楞鼓似地，“停！弗格森教练，这根本不可能，当然，如果你能拿一个人来换，还可以考虑。”

　　弗格森眉头一紧，低声问道，“谁？除了吉格斯、斯科尔斯、基恩、贝克汉姆……嗯，还有巴特，剩下的你随便。”一幅大方的模样，让姜华忍俊不禁。

　　“阿历克斯，你不觉得这是一个大笑话吗？”

　　可不是，你的球员也就这些还能看上眼，剩下的，人家怎么看得上，看着姜华戏谑的眼神，弗格森也有些老脸发烫，这确实是一个笑话，便也笑着摇摇头，不再提了，随即又说起了其他的事儿，绝口不提球员的事儿了。

　　可是，姜华却上心了，能够被弗格森盯上的球员，很少有能禁得住诱惑的。

　　让姜华稍稍安心的是，自己这里不是沃特福德，要不然，他绝对不相信会留得住人，个人的魅力在名利面前一文不值。

　　虽然曼联声势滔天，可是阿森纳正走在挑战的道路上，只要成绩足够好，那么，一切都不是问题。


第135章 这算是教学赛？

　　米德尔斯堡在布莱恩·罗布森上任后，从甲级升上超级联赛，更是在吉布森大洒金钱，网络了一大批颇有名气的球星，其中就有白头翁拉瓦内利。

　　不过，本赛季初，他们的中场突击手巴姆比突然转投埃弗顿，让他们的攻击力顿时下降了一个档次。

　　这是1996年，阿森纳最后一场比赛，时间就是12月31日，海布里球场也就迎来他们的今年的最后一拨客人。

　　比赛前，姜华早早的来到了教练席上，因为他的身后有一个客人，那就是已经基本敲定要来阿森纳的穆里尼奥，他的位置就在姜华的身后。

　　穆里尼奥看了看海布里，虽然没有诺坎普那么宏伟，却有一种难以言表的压迫感，他探起身，在姜华的耳边说道，“这个球场很有意思，我想，作为客人，应该不会喜欢的。”

　　姜华笑了笑，没说什么，只是点了点头，海布里球场比正常标准球场要小一点，要不是历史悠久，估计早就被禁止使用了，而且，董事会也有声音想要修建一座新的球场，只不过，资金是一个巨大的问题。

　　不过，显然，穆里尼奥不会轻易放过他，“这会儿你应该在更衣室里，怎么到这来了，不是为了陪我吧？”

　　姜华一阵的苦笑，这个家伙还真敢想，其实战术上布置早就结束了，该说的都说完了，也许是从后世一本书里得到的启发，姜华特意给球员们留了几分钟，让他们自己调节一下，却被这个自大的家伙误会，真是没处说理去。

　　儒尼尼奥虽然名声很大，可是，他一直没有融入英格兰的足球，他的组织根本就形同虚设。

　　现在已经陷入保级的危险中，最近更是爆出更衣室不和的内幕，对于这种一盘散沙的球队，最有效的战术就是用团队压迫对手，让对手在绝望中崩溃。

　　姜华的心思很快就被转移了，眼睛虽然看着场上的比赛，其实心里则在思考着如何运作瓜迪奥拉，一旦成功，自己可真是站在世界足球之巅了，未来的两大名帅，都在自己手下，何其伟大的成就。

　　而穆里尼奥却不似姜华那样，他看着阿森纳用强硬的姿态，一点点的挤压米德尔斯堡队，他看的那么着迷。

　　马克莱莱、帕洛尔、巴拉克组成的硬度中场，亨利、梅森、范尼组成的锋线，至于后卫们，温特伯恩已经有点接受轮换了，特别是姜华希望他能够在将来向教练方面发展，让他非常的感兴趣。

　　对于布莱恩·罗布森，姜华很清楚的知道，他的执教能力非常一般，特别是临场指挥方面。

　　这一场比赛，姜华的安排就是用强有力的冲击直接击垮对手，以万钧之力砸下去。

　　比赛进行到第十一分钟，中路的巴拉克突然插上，蛮横的挤过对手的阻截，然后就是一脚势大力沉的远射，被对手勉强挡下。

　　跟进的范尼充分发挥了他的特点，抢在对手之前，倒地一个扫射，将球送进对手的大门。

　　范尼一看进球，立即的兴奋的跑向场边，不断的挥舞着双臂，让所有人一起和他分享进球的快乐。

　　“路德！路德！路德！……”

　　仅仅几分钟之后，阿森纳中场再次抢断成功，巴拉克冷静的分边，跟上的赞布罗塔将球带到底线附近才传中，梅森跃起，甩头，足球狠狠砸向球门，近在咫尺的攻门，米德尔斯堡毫无办法，只能眼睁睁的看着皮球在球网内滴溜溜的乱转。

　　看到第二个进球这么快就到来了，姜华也很意外，他对自己能够战胜对手丝毫没有怀疑，但是，这么轻松却有些没想到。

　　他顾不上想那些毫无头绪的事儿来了，来到场边，给球员们做出指示，保持给对手的压力，争取在上半场就奠定胜局，同时注意防备对手的反击，不给他们翻盘的希望。

　　如果是曼联或者是其他有实力的球队，姜华这套阵容、这种打法可能值得商榷，但是，对于豆腐腰的米德尔斯堡，那就对症了。

　　穆里尼奥在后边看的津津有味，他非常的喜欢阿森纳展示出来的那种一往无前的气势，强横、蛮不讲理的战术，他知道，自己要来阿森纳是来对了。

　　比分也许值得高兴，但是更让姜华欣慰的是巴拉克的成长，虽然还不能和顶级球员相比，可是他的大局观和组织已经有了长足的进步，第二个进球就是一个很好的例子。

　　他扭头对帕特说道，“迈克尔进步不小，你们的努力没有白费。”

　　对于姜华的夸奖，帕特心里一阵暖意，他点点头，“是的，迈克尔平时非常的努力。”

　　反观米德尔斯堡，被阿森纳压制住了他们的反击力量就小了很多，而在帕洛尔重点照顾的儒尼尼奥更是苦不堪言，他最惧怕的就是这种英式的身体接触，帕洛尔恰恰就是一直保持着这种防守，巴西人细腻的技术和精准传球根本无从发挥。

　　至于那些零星的反击，在亚当斯坐镇的情况下，自然出不了什么问题。

　　希曼反而成了全场最悠闲的人。

　　对米德尔斯堡的弱势，姜华也不禁为他们惋惜，这么多优秀的球员，却因为俱乐部主席胡乱买人，最后发挥不出实力来，真是让人扼腕。

　　下半场才一开场，马克莱莱送出一记不错的禁区前妙传，亨利看也没看球门，顺着球的来势，就是一脚。

　　也许是动作太隐蔽了，对方的门将根本就没有反应，三比零，大局已定。

　　拍了拍帕特的肩膀，姜华笑着说，“差不多了，让迈克尔控制一下节奏，我要看看他这方面怎么样。”

　　穆里尼奥一直在看，但是他更关心姜华是如何指挥作战的，姜华下达的指令让他有些不解，仔细的回味了一会儿，这才明白，原来姜华这是在练兵，同时，也是留力，更是保护球员，想通了这些，穆里尼奥轻轻的点点头，虽然年轻，却很老到，怪不得自己的老师让自己过来向他学习。

　　比赛的悬念没有了，虽然米德尔斯堡困兽犹斗，可是给阿森纳的伤害却犹如挠痒痒，根本没有什么实质性的东西。

　　巴拉克也开始小心翼翼的控制比赛的节奏，主教练要看自己控制节奏的能力，他虽然很振奋，可是眼看着可以弄一场大胜的，却……

　　比赛在阿森纳球迷铺天盖地的欢呼声中结束，米德尔斯堡的教练和球员几乎是逃走的，这里俨然成为了一个地狱般的梦魇之地。

　　就像布莱恩·罗布森赛后说的，“我们就像一个刚出生的婴儿，对手却是壮汉……”


第136章 姜华的损主意

　　夕阳透过窗子照了进来，落在他的脸上，旁边的医生做完了今天的治疗。

　　看到他脸上一直就是那么的平静，便伸出大拇指，夸奖他的坚强，这种治疗是很痛苦的，病人看到医生的手势，勉强的笑了笑。

　　他的伤势已经断断续续的半年多了，每天就是看不到尽头的治疗、检查，可是就是不见好转。

　　他想起了自己以前在青训营的日子，每天快乐的踢着球，一想到过去，他就想哭，可是，眼里已经没有了可以供他挥霍的泪水。

　　他是巴萨的四号，一个特殊的号码，现在正值自己的黄金年龄，看着昔日的同伴驰骋在赛场上，而自己却只能躺在病床上。

　　最近他心里更加烦躁，医生告诉他，他的伤势又恶化了，具体原因还要再分析，叮嘱他千万不要再做什么尝试，现在不是时候。

　　同时，经纪人也告诉他，俱乐部对于是否续约仍然有争议，主教练博比还在为他争取，可是拉波尔塔却坚持，而努涅斯先生已经有所松动了。

　　他又想起了那个改变自己一生的人，那个生活在西班牙的荷兰人，荷兰人教会了自己踢球，不断的鞭策和激励自己，鼓励他成为世界上最好的组织型后腰，可是，他却无法帮助自己摆脱伤病的困扰，每一次来也只能安慰自己，希望自己不要放弃。

　　接受的治疗非常痛苦，为了避免伤害运动神经，他坚持不使用麻药，就是为了能够健康的重返赛场！

　　目送医生离去，瓜迪奥拉心里琢磨着昨天罗布森先生来找自己，和自己说的那件事，他心里非常的复杂，让他离开心爱的巴萨，还不如直接杀了他。

　　可是，巴萨……

　　早上起来，瓜迪奥拉的眼圈是黑的，昨夜几乎没有睡，一大早就跑到青训基地，他想知道恩师的意见。

　　由于来的太早了，训练场上还没有几个人，只有几个教练在紧张的布置着一些训练器械。

　　时间不久，一群有说有笑的小伙子们涌了进来，看他们那些开心的笑脸，他心里多少有些怀念、怀念自己在这里度过的那一段美妙的时光。

　　教练们也跟着进来了，虽然他们有些奇怪怎么会看到瓜迪奥拉，可是也并不在意，他们都知道，瓜迪奥拉正在养伤，到这来转转，散散心，也是正常的，几个熟悉的还和他打招呼。

　　让瓜迪奥拉失望的是，他希望看到的身影并没有出现。

　　“何塞普！”

　　瓜迪奥拉转过身，惊喜的看到了他，激动的道，“先生……”

　　克鲁伊夫摇摇头，心里也很难过，自己培养的第一代四号位，如今竟然成了这个样子，瓜迪奥拉那不自然的走路姿势非常明显，眼看一个就要成为巨星的小伙子即将被伤病毁掉，他却无能为力。

　　他知道瓜迪奥拉为什么来，按照自己的情感，他非常希望瓜迪奥拉能够得到新合同，然后再治好这个反复折磨他的伤，重新回到赛场，可是……

　　克鲁伊夫苦涩一笑，走上前去，扶住瓜迪奥拉，叹道，“博比也和我谈过了，我想，没什么能够比你未来的职业生涯更重要了，也许是一个机会，当然，这还要看你自己的意愿，论本心，我真的不希望你走。”

　　看着克鲁伊夫，瓜迪奥拉心里一酸，眼眶中泪水已经……

　　“能谈谈吗？”

　　瓜迪奥拉回到家中，刚要开门，身后传来一个男子的声音。

　　一扭头，是穆里尼奥，罗布森先生的翻译，瓜迪奥拉犹豫了一下，点点头，打开门，把穆里尼奥让了进去。

　　坐在瓜迪奥拉对面，穆里尼奥心里这个别扭，也就对姜华充满了怨念，这算什么？

　　在回巴塞罗那之前，姜华担心罗布森舍不得，便偷偷找上了穆里尼奥，让他来策动瓜迪奥拉。

　　“何塞，有一点，你要记住，这事儿不能让博比知道，否则，以后见面多不好意思……”

　　姜华的这话让穆里尼奥感到了羞愧，这也让姜华的形象在他的心目中逐渐丰富了起来，“一个不择手段的人！”

　　可是，姜华后面的话，让穆里尼奥再次改变了评价，“一个不择手段的混蛋！”

　　姜华的原话就是，“当然，你和何塞普谈的时候，如果能够让何塞普认为你是代表博比，我想效果会好很多……这也让何塞普更能体会到我们的诚意。”

　　且不说，穆里尼奥如何拐骗瓜迪奥拉，姜华也正抓耳挠腮呢，冬季转会的大门已经开启，如何找到一个不错的边路选手成了让他苦恼的问题。

　　“要是有永贝里就好了！！”

　　想了半天，也想不出一个所以然来，姜华不禁心里烦躁，也想起了前世阿森纳的边路突击手永贝里，可惜，自己当初已经用过了。

　　后来永贝里被切尔西以240万镑的高价收购了，不过，姜华却没有在比赛时看到永贝里。

　　“帕特，去查一下，永贝里在哪儿？”姜华查阅了一下近期切尔西的出战记录，意外的发现，永贝里根本就没有出场过，心里激动，大喊帕特，他觉得自己可能有机会。

　　没多久，帕特就回来了，姜华也弄清楚了怎么回事儿。

　　永贝里在沃特福德表现出众，自然引起了很多球队的注意，当老泰莱重新掌权后，报价单就雪片般的飞向了沃特福德。

　　永贝里成为了切尔西的囊中之物，可是，古力特在训练中却认为永贝里被夸大了，他根本不适合自己的战术要求，自此以后，永贝里就成为了看台上的常客。

　　姜华知道古力特是什么人，一个超理想化的家伙，也开了一个先河，那就是球员兼任主教练，他最大的问题就是总拿自己的标准要求球员，很多球员和他的矛盾都非常重，最著名的例子就是他和希勒之间的矛盾，当然那是他从切尔西被赶走之后了。

　　永贝里不适合他的战术？那是胡扯，原因就是永贝里并不是他选中的球员，他更想让佐拉来，当然，现在他也成功的把佐拉弄到了切尔西。

　　至于永贝里，早就被忘到九霄云外了，所以，当古力特接到阿森纳对永贝里的转会申请时，一时竟然想不起，自己的球队里还有这么一个人。

　　一口价！200万镑，姜华根本没有还价的意思，便直奔主席伍德的办公室而去。


第137章 培养血性

　　足总杯正赛第一轮，阿森纳运气不好，碰上了利兹联。

　　不过，这个赛季开始以来，利兹联的状况不好，威尔金森正处于风雨飘摇中，换帅的呼声也越来越高。

　　鲍耶加盟之后，没有提高球队的实力，反而引发了更衣室的矛盾。

　　第五轮，在主场0:4遭到曼联的羞辱之后，威尔金森终于顶不住压力，辞职了。

　　谁也没想到，曾经创造了辉煌的格拉汉姆接过了威尔金森的教鞭，虽然没有立即让利兹联恢复往日的雄风，但是，至少稳住了阵脚，因为丑闻而被禁赛，导致名声扫地的格拉汉姆自然不想放过这个东山再起的机会。

　　格拉汉姆接手时，球队士气低落。他从球队相对薄弱的防线开始了针对性的改造。很快利兹联成为英超中防守最为坚韧的球队之一。但相对保守的球风也造成球队在英超中的平局场次过多。

　　其相对沉闷的比赛节奏也曾引起球迷的不满。

　　格拉汉姆面对旧主，这自然是媒体炒作的焦点，而姜华也被推上了风口浪尖。

　　格拉汉姆对阿森纳的感情非常的特殊，他知道足总杯第一个对手是阿森纳后，先是惊讶，然后就笑了，“阿森纳现在踢的足球不是我想看到的，姜还年轻，他太着急了，不要急着抹去前任的痕迹，他应该更多的思考别人成功的经验，然后再慢慢来……”

　　言下之意，那就是姜华为了树立自己的权威，完全不顾球队的发展，总之，他才是对的。

　　格拉汉姆挑起了战火，目的就是动摇姜华在阿森纳的威信，毕竟他在阿森纳还有不少弟子来着，为了胜利可谓是无所不用其极，姜华选择了不屑一顾。

　　蜂拥而来的记者们非常希望能够从姜华这里听到一些有针对性的回应，不过，他们非常的失望，一开始姜华就是闭口不言。

　　反而是在球队的训练场上有说有笑，似乎根本没听见他说话一样，这也让那些有些尴尬的格拉汉姆的昔日弟子们暗自松了一口气，他们真的不想夹在其间。

　　直到比赛之前，詹姆士先生终于撬开了姜华的嘴，“我相信球迷的眼睛是雪亮的，孰是孰非，最终自有公论，我说什么也没有用？还是赛场上见吧。”

　　这些话，算是一个回击了，但是，却要在赛后才能见到，阿森纳的球员是看不见的，姜华这个时间选的很刁，詹姆士心里也是直骂姜华不晓事。

　　不过在更衣室里，姜华鲜有的露出凶相，他一直在大声的鼓动着今天上场的球员，“有人喜欢讲战术，喜欢讲用人，喜欢玩心理。但我今天想说的是，男人、团队、性格。我可以告诉你们，不要在赛后哭泣，如果你们想要做点什么，就在球场上做。那里才是你们把所有的东西都留下的地方。作为男人，你们必须在离开球场的时候，问心无愧地说：我们做到了我们所能做到的一切。”

　　“……而今天，我希望我的球队、记住是我的球队要像野兽一样，把他们的汗水、泪水、鲜血和一切的一切都留在了球场上，用心、情感、渴望、团结在比赛！”

　　他什么都说了，就是没有讲什么战术，对于这场比赛，他也不需要布置什么战术，关键就是看球员的决心了。

　　希曼、亚当斯、温特伯恩、博尔德、迪克逊、基翁、帕洛尔、博格坎普、梅森等当初格拉汉姆的得意弟子悉数上场。

　　“嗯哼！姜华教练这是向格拉汉姆示威呢！今天有意思了。”解说员笑得非常开心，能够解说这样的比赛，真是幸运。

　　埃兰路球场坐落于西约克郡利兹市的比斯顿，是一座全坐席的专业足球场，自1919年利兹联俱乐部成立以来一直作为球队的主场。

　　球迷们制造的气氛极为热烈，球场上也是如此，格拉汉姆的利兹联队也是拿出了全部的力气，一场火星撞地球般的大战拉开帷幕。

　　开场不到五分钟，利兹联队就被对手利用他们的一次低级失误取得了领先，中后卫维拉德尔头球回传力量不足，被亨利抓住机会，抢在门将之前，将球捅进了对方大门。

　　“嘘……”亨利的庆祝动作引来了利兹球迷巨大的嘘声，无数的中指如森林般的竖立起来。

　　“滚出去，这里不是海布里……”

　　“混蛋，给我小心点！”

　　“……”

　　姜华却乐不可支，他故意做出夸张的表情，从座位上跳了起来，全然不在乎后边看台上狂喷的口水和骂声，笑吟吟的扭头看向那边暴跳如雷的格拉汉姆。

　　在他看来，这就是给了对方狠狠的一大巴掌，心里这个舒坦。

　　也许是格拉汉姆给骂的，利兹联的球员犹如睡醒了一般，展开了强大的反攻，但是，格兰汉姆当初精心打造的那条后防线死死的守住了防线。

　　埃兰路球场里，球迷们始终高唱着他们的队歌，和利兹一起前进！

　　在球迷强大的声势下，利兹联的球员几乎疯了一般发动潮水般的进攻，却犹如海浪拍在礁石上，总是徒劳无功。

　　虽说保住了领先优势，姜华的脸色却非常的难看，阿森纳踢得非常的被动，甚至是丑陋，这和姜华赛前所要求的完全不同。

　　中场休息时，姜华回到更衣室，看到气喘吁吁的球员，嘿嘿一笑，“还不错，下半场你们自己玩吧，我不管了，丢不起人啊，我数了半天，没发现对方比你们人多啊，怎么就一直让人家压着打，啧啧，真是怪事儿……”

　　接着，姜华啪的一下，狠狠的拍了战术板一下，脸上带着狰狞，咬牙切齿的道，“如果诸位记性不坏的话，应该还记得，赛前我着重强调的是什么？”

　　“是什么？”顿了顿，猛的又嘶吼了一句。

　　说完，扔下一帮面面相觑的球员，拉着欲言又止的帕特等人，施施然的往外就走。

　　“你怎么还激火啊？这会出事的……”来到后边的卫生间里，帕特和姜华点上烟，就焦急的问道。

　　姜华满不在乎的一笑，拍了拍帕特的肩膀，不过脸上马上变得有些沉，“不是激火，我们阿森纳一直以来就缺少这种情况的锻炼，他们需要血性，虽然我一直尽量往这方面努力，但是，效果并不好，不如拿这一场比赛来试试。”

　　“你……”帕特被姜华这天马行空的想法弄得没了脾气。

　　姜华掐灭了手里的烟，笑道，“走吧，我倒要看看这帮老头子能弄个什么结果出来。”


第138章 斗气！

　　刚走回到更衣室附近，就听见嚎叫声从更衣室里传出，一群嗷嗷叫的家伙们冲了出去。

　　姜华从他们身上嗅到了可怕的杀气！

　　这算是达到他的目的了，可是他又有些担心了，回头冲着帕特问道，“帕特，我是不是有些过分了？”

　　看姜华的样子，帕特不禁好笑，耸耸肩，没说话，就径直往外走去。

　　“今天利兹球迷给予主队的支持是过去所没有的，而且，我相信在任何其他地方也不曾看到，说真的，利兹的球迷棒极啦！”

　　解说员由衷的赞叹利兹球迷对球队的热爱，即使中场休息时间，虽然球队一球落后，可是他们仍然没有停歇，高亢的歌声始终回荡在埃兰路上空。

　　姜华也在感叹利兹球迷的热情，他不得不承认，这帮家伙真的非常投入，便扭头对帕特道，“以前，我说过，我们的球队就是一部汽车，每一个球员，包括教练，还有所有的工作人员都是组成部分，可是我似乎漏掉了最关键的一个，那就是球迷，他们应该是这部汽车的燃料！”

　　帕特也点点头，说实话，今天利兹的球迷给他留下了非常深刻的印象，甚至有些羡慕利兹拥有这样的球迷。

　　两人正为利兹的球迷在那唏嘘不已，却不想自己的球员们已经出来了，走在前面的是今天的队长亚当斯。

　　“头儿，大家都希望你看完下半场后，再下结论，我们是不是有血性的男人？”亚当斯说话的语气非常的坚定。

　　姜华微微一笑，不过这个笑容不太好看，点头道，“对于你们的意见，我可以暂时接受，但是，我需要看你们的表现，然后，我们可以讨论。”

　　亚当斯嗯了一声，领着球员们走上了赛场。

　　果然像姜华所言，下半场的比赛成了双方球员猛烈碰撞的角斗场！

　　双方都想用猛烈的进攻来压制住对手，谁也不肯退后一步。

　　利兹联队落后一球，自然想尽快的扳平比分，大有一口要把阿森纳吃掉的架势。

　　而阿森纳的球员想通过自己的表现来告诉主教练，他们不是软蛋！

　　如果往常，姜华一定会笑呵呵的大手一挥，让对手攻吧，我们来打个舒服的反击，岂不快哉！？

　　帕特又开始担心了，拉了拉姜华的衣角，“是不是收一收……”

　　姜华摇摇头，神情坚毅，嘴里吐出一句，“绝不！”

　　他对阿森纳的改造已经进行了好几项，战术，组合等好几样，可是，他认为阿森纳的气质没有变，总是老气横秋的样子，当然这里也有他的责任，现在，他就想通过这么一场比赛作为契机，为阿森纳融入一些新元素。

　　没有这个精神元素，再好的球员，再先进的战术都将是空中楼阁，绝对经不起风雨的冲刷。

　　足球不是讲科学，它是由多种因素综合在一起的运动，虽然实力占据主体，但是坚忍不拔的精神绝对是一个关键因素。

　　姜华一直站在场边，不断的拍着手为球员的精彩表现喝彩，同样，他也惹得看台上球迷给了他巨大的嘘声，利兹联的球迷希望用这种方式给姜华乃至阿森纳队球员制造心理压力。

　　“他们怎么就不累？”旁边的帕特不由地骂道，他认为姜华太冲动了，不应该和对手这么应聘，可是他也承认，姜华这样做同样有道理，至少，从长远看，这场球将是一个新的起点。

　　当然，他心里也理解姜华想要把格拉汉姆在阿森纳的影响彻底抹去的心态，只不过，这话就更不能说了，姜华才是他的搭档。

　　“突破！漂亮——哎呀！摔倒了，我们看看裁判怎么判罚——，唔——任意球！”解说员松了一口气。

　　主裁判站在大禁区线边上，手指向前方，丝毫没有因为阿森纳球员的抗议而动摇。

　　博格坎普从地上爬起来，劝住了自己的队友，“没有点球，我们也能赢！”

　　肇事者约普森伸开双手，做出很无辜的样子，可是阿森纳球员们坚持认为，他绊倒博格坎普时，已经在禁区内了。

　　格拉汉姆似乎连这个任意球也不满，似乎对裁判的判罚非常的愤怒，他在那儿大声的叫嚷着，“假摔！该死的假摔！”

　　姜华也听见了，心里对这个急于表现自己的苏格兰人颇为不屑，虽然执教的水平还可以，但是，人品啊……

　　“紧一点，再靠的紧一点……不要留下空隙！”守门员马丁大声的招呼自己的队友。

　　一直突在前面的拉什也回来了，挤进了人墙里。

　　博格坎普站在球前，双手掐腰，等着主裁判的哨声。

　　从开场就一直火爆的球场似乎安静了下来，这个位置很危险，不由的他们紧张。

　　哨声一响，博格坎普有节奏的小跑了几步，眼睛紧紧的盯着球门的左上角。

　　然而，当他抡起的腿落下时，却是变成了一个轻轻的横推——

　　“噢！小心！”

　　嘭！帕洛尔射出的球砸在球门的横梁上！

　　“见鬼！”姜华本来都准备好庆祝进球了，高举着的双手狠狠的摔了一下。

　　格拉汉姆则长出了一口气，虽然危机结束了，可是，利兹联队有多被动，他非常清楚，而自己这些曾经的弟子今天的表现更是让他大跌眼镜。

　　当看到出场名单的时候，他就意识到姜华这是向自己示威，本来，他不在意，可是，现在，他有些着急了。

　　表面上看中场的核心是才从曼联转会而来的李·夏普，可是他的安排却是鲍耶，一个本赛季才来的年轻人。

　　却不知道为什么，鲍耶被帕洛尔看得很死。

　　双方在中场的激烈争夺之后，局势逐渐变得对阿森纳有利了，而那一次犯规几乎就是一道分水岭。

　　姜华这会儿心里轻松些了，阿森纳的攻势已经占据了优势，相反利兹联队则有些力不从心了。

　　格拉汉姆急躁了起来，不停的大声呵斥球员，脸色也变得越来越难看。

　　一脸笑容的姜华转过身，似乎想让格拉汉姆故意看见似地，冲着坐在替补席上的范尼招招手。

　　他要换人了，换上一个年轻人，锻炼一下，梅森已经耗尽了体力，快要坚持不住了。

　　目送范尼去热身，姜华扭过身问帕特，“还有多少时间？”

　　帕特看了一下表，“大概还有二十多分钟。”

　　“大局已定！”姜华转身回到教练席上，放松的翘起了二郎腿。

　　这么半天，姜华的做派自然都落在了格拉汉姆的眼里，这让他如何受得了，狠狠的瞪了姜华一眼，才回过头冲着场上喊了嗓子什么。


第139章 干得漂亮！

　　能够看得出，阿森纳虽然攻势起来了，可是效果却只能是一般，好几次，前锋的机会都跑出来了，可是，球却传不到，这一点，姜华心里明白，这个阵容配置有问题。

　　最后一传解决不好，进球也就难了。

　　姜华从心底里希望自己的两翼能够飞翔起来，那时候，别说什么利兹联，就是曼联，自己也可以美美的吞下去。

　　最后十五分钟，无论格拉汉姆做出什么调整，打疯了的阿森纳就这么蛮横的硬推过去，在绝对实力面前，在一群不顾后果的实力派球星面前，利兹联队只能望球兴叹。

　　“在这场比赛中，姜华教练又给球迷们展示了他的另一面，阿森纳上下半场判若两队，显然，在中场休息时，一定发生了什么，虽然没有亲身听见，但是，我们想得到，姜，一定是狠狠的刺激了他们。”今天负责解说的是老资格的解说员马丁。

　　“是的，阿森纳以前很少表现出这么硬朗的气质来，激烈的对抗，足可以吸引球迷的眼球了，可是，姜却是以战术细腻著称的，呵呵，真的有意思……”

　　阿森纳疯狂的进攻终于在比赛快要结束时收到了效果，博格坎普送出了致命的一传。

　　刚上场不久的范尼抓住了这个转瞬即逝的机会。

　　利兹联的后卫凯利没有注意到他身边的这个年轻人，稍稍的拉开了点距离，博格坎普将球挑起，越过了他的头顶。

　　“漂亮的传球！博格坎普的艺术！”

　　更让人难以置信的是，范尼斯特鲁伊也是突然一个转身，不等皮球落地，就是一个轻巧的挑射！

　　“啊哈——荷兰人的挑射！真不敢相信自己的眼睛，两个荷兰球员之间绝妙的配合！阿森纳胜利了！”

　　最郁闷的就是马丁了，他完全没有反应过来，对手的动作太隐蔽，球速不快，可是他的重心已经调整不过来了，眼睁睁的看着足球从自己的手边滑过，坠入网窝！

　　如果说第一个进球是运气，利兹联可以不服气，现在就不同了，这可是阿森纳凭借自己的努力，生生撞碎了利兹联的防线，用一个赏心悦目的传切配合，巧妙的一击，让利兹的球迷都觉得泄气。

　　“2:0！比赛快要结束的时候，阿森纳锁定了胜局，而赛前信誓旦旦的格拉汉姆面对旧主，被昔日弟子打败了，现在我有一点明白了，为什么姜华教练今天这么奇怪，原来就是因为格拉汉姆！”

　　格拉汉姆面如死灰，一个人静静的回到教练席，他感觉是自己愚弄了自己，而那个可恶的中国小子故意用这种方式来羞辱自己，可笑的是，这件事却是自己挑起的。

　　原因，很简单，不甘心！收点回扣，这算什么事儿，在英格兰的足球圈里，比比皆是，他真的想要完全打败阿森纳，告诉所有人，阿森纳的成功是因为我，格拉汉姆！

　　最后的时间里，利兹联队鼓起残勇，希望能够挽回一丝颜面，不过，在所有人看来，这是徒劳的，阿森纳队牢牢控制着局面！

　　“你说，头儿会不会道歉？”温特伯恩小声的问亚当斯，中场休息时，姜华发火，讽刺他们，这些老臣们是又羞又怒，他们真的不希望享受这个待遇，今天可真是拼了老命了。

　　亚当斯气喘吁吁的，很久没有这样了，摇摇头，“道什么歉？他又没说错什么，我们是应该做些什么了。”

　　温特伯恩撇撇嘴，不过，心里倒是颇为认同，尤其是姜华提出要他时刻把自己当做教练看待后，就对于姜华所说的一切都上心了。

　　最后几分钟，比赛波澜不惊的过去了，现在记者们最关心的就是阿森纳的更衣室里到底发生了什么事，让一向沉稳的阿森纳变得这么——嗯，有活力！这个词儿比较合适！

　　阿森纳这种开放性的打法，强硬的对抗，让白玫瑰彻底的落了下风。

　　“新老教练的对决，最终以英格兰的功勋教练姜华胜出而告终，不知道他们还有没有交锋的机会？”唯恐天下不乱的马丁笑着挑唆道。

　　比赛结束后，心情糟糕的格拉汉姆没有和姜华握手，也没有去参加新闻发布会，至于是不是会挨罚，他也顾不上了，他就像赶快离开这个该死的地方，今天就是他的受难日。

　　姜华不在意对方的举动，说实话，他也不想和格拉汉姆握手，心里非常的腻味这个人，在新闻发布会上，几乎大多数人都在追问更衣室里的事。

　　姜华自然不会说，只是一些毫无新意的空泛的内容，无非就是夸奖球员们精彩的表现，谈一谈对手的顽强，就这些东西。

　　在记者们失望的情绪中，姜华笑眯眯的走了。

　　“有一件事，我要向大家道歉，今天，可能我的情绪有些失控，另外，还要对大家表示感谢，你们让我看到了一支完全不同的阿森纳，我希望这种变化不只是今天……”

　　这些球员们自然需要安抚一下，虽然他们把怨气发泄到了对手身上，可是，姜华也不想将帅之间出现裂痕。

　　在回伦敦的大巴车上，姜华招手叫过亚当斯，笑着说，“托尼，回到伦敦，找个地方，我请大家喝一杯……嗯，就一杯。”

　　“啊？”亚当斯一怔，有些反应不过来，喝酒，主教练请球员喝酒？这个玩笑有点大了吧。

　　姜华轻轻一笑，他几乎可以预料到亚当斯的反应，其实，他就是不请，这帮混蛋们也会偷偷去喝顿大酒，还不如自己来，谈谈心，控制一下。

　　亚当斯犹豫着点点头，“头儿，都叫上……”

　　“自愿吧！”姜华想了一下，觉得如果全去的话，气氛可能会有些严肃。

　　到了最后，亚当斯要到后面去通知了，姜华拉了他一下，小声道，“托尼，有件事情……嗯，今天你做的非常棒，我得单独说谢谢你！”

　　亚当斯咧开嘴一笑，心情舒畅的往后面攒人去了。

　　“姜，你总是干一些让人出乎意料的事儿，我想阿森纳的伍德这一辈子干得最值得称道的就是把你抢到了阿森纳。”对于姜华天马行空的想法，帕特多少有些习惯了，可是今天这回，他又被惊着了。

　　姜华听完之后，笑了一下，“我只是把大家都想做，而又怕人知道而不敢做的事儿，偷偷的做了一遍，可是这事儿要是传出去，终归不好，帕特，你得帮帮我。”

　　帕特摆摆手，笑着说，“你也有害怕的事儿，算啦，放心吧，托尼会安排好的。”

　　一想也是，这帮家伙，有这个本事，便不再思量这个事儿了。

　　……

　　在一间很偏僻的酒馆里，姜华举着大酒杯，站在球员们中间，今天几乎所有人都来了，除了受伤的伊恩·赖特，还没有回来的邓加。

　　“我不得不说，伙计们，今天，干得漂亮！”


第140章 吃、喝

　　很艰难的睁开眼睛，模模糊糊的打量了一下，嗯，是自己的家。

　　扭头看了一下，身边没有人，凯瑟琳不在。

　　使劲晃晃脑袋，回忆一下昨天晚上到底发生了什么事儿，可是大都变成了空白的记忆。

　　他倒是给球员们定了一个规矩，每个人只能喝一杯，但是，每一个人都要和他碰一杯，喝来喝去，姜华就多了。

　　至于自己怎么会的家，一概不知。

　　爬起来，头还有疼，走路也发飘。

　　来到楼下，厨房里传来一些动静，探头进去，凯瑟琳正在做什么东西，厚厚的睡衣依然遮掩不住曼妙的身躯。

　　悄悄的走过去，刚要从后面抱住，却不想，凯瑟琳突然回过身，大喊了一声，“嗨！”

　　这下好，姜华险些被吓了一个跟头，感情人家早就发现了自己的企图，不由分说，手上一用力，把凯瑟琳揽过来，大嘴刚要印上去，却被凯瑟琳一挡。

　　“快去刷牙，臭死了。”

　　姜华有些不相信的用手掌接了点口气，闻了闻，讪笑道，“是不好闻，昨天喝多了……”

　　“还说呢？昨天你被人抬回来的时候，可把我吓坏了，还以为你出了什么事儿？哈哈……”凯瑟琳一说姜华昨夜的惨样，就忍不住娇笑。

　　忽然想起一件事儿来，姜华多少有些紧张，最近一段时间，凯瑟琳一直想要孩子，姜华即使不想，也要认真的配合，总归是两个人的事儿，要是这事儿被别人代劳了，那姜华可就悲剧了。

　　小心的问凯瑟琳，“昨晚，我没那什么吧？”

　　凯瑟琳一听这话，顿时小脸一冷，挥舞着手里的铲子，几乎就要往姜华身上招呼了，恶狠狠的道，“不是说过了吗，不准喝酒，不准吸烟，昨天是怎么回事儿？哼，罚你睡一周的客房，不许碰我。”

　　姜华心里一苦，恨不得抽自己一个大嘴巴，这不是找不自在吗？夜夜笙歌的日子一去不复返了，讪讪的退出厨房，来到卫生间，放水准备洗个澡，身上确实不是味儿。

　　“睡客房。也好，抓紧时间休整一下，这段时间还真是要把自己榨干了……”躺在大澡盆里，姜华这样安慰自己。

　　……

　　科尔尼的训练基地，姜华还像往日一样，缓缓的溜达到训练场上，大家都在哪儿等着他，这是少有的情况，以往，都是姜华和教练组拿着表等球员。

　　自从埃德加因为迟到被姜华直接下放到青年队之后，就再也没人敢在训练时间上给自己找别扭了。

　　看着那些想要笑，却又不敢笑的家伙们，姜华多少有些无奈，接过帕特准备的训练计划，粗略的看了一下，没什么可以更改的，便签了字，挥了挥手，训练开始。

　　训练的间歇，巴拉克凑了过来，小声地说道，“头儿，你的酒量真是让人佩服，幸亏是我拦着，要不你还抢酒喝呢？”说完便跑开了，引得众人哈哈大笑。

　　姜华一脸的无奈，他有点后悔了，虽然拉近了和球员的距离，却损失了不少作为主教练的威严。

　　上午的训练后，球员们稍微休息了一下，便纷纷向基地的餐厅而去。

　　姜华走进餐厅，冲着餐厅的负责人营养师乔尔招招手，在他耳边低声说了几句什么。

　　乔尔听完之后，一脸不可思议的看了看姜华，见姜华认真的样子，无奈的耸耸肩，嘴里嘟囔着什么往厨房走去。

　　等工作人员把今天的午餐端上来之后，所有人看着眼前的东西直发愣，平日里，餐厅里配的餐品种极为丰富，各种食品琳琅满目的，可是，今天，只有简单的几种，有人打着胆子品尝了一口，立即吐了出来，朝着厨房里怒吼道，“乔尔，这是什么鬼东西？你自己出来尝尝！”

　　乔尔没有，从厨房里出来了一个工作人员，一身白色的制服，看上去满是那么回事儿，一见球员们都对他怒目而视，迟迟疑着看了看站在那双手抱胸的姜华，摇了摇头，扭身就要回去。

　　迪克逊一把拉住他，阴阳怪气的问道，“别走，说清楚，今天这午餐怎么回事儿？要不然……”

　　“要不然怎么样？你们看看，像个什么样子？回去，吃饭，今天就吃这个。”姜华虎着脸走了过来，一脸严肃的呵斥道，转过身，小声的自言自语道，“有本事，你们弄啤酒喝啊！”

　　耳朵尖的蒂姆听见了姜华最后的那一句，用手指捅了一下还要去争辩的赞布罗塔，小声道，“别说了，头儿这是报复大伙呢，别上当。”

　　蒂姆曾经跟过姜华，他的建议往往是比较让大家重视。

　　蒂姆的话很快就被所有人知道了，大家都不说话了，闷着头去吃饭了。

　　可是，姜华的报复手段让大家都有些好笑，这个主教练怎么会这样呢。

　　不过，他们显然没弄清楚，姜华可不是那种小肚鸡肠的人，而是他早就想改变餐厅的现象了。

　　营养师乔尔专业知识没问题，可是，现在英格兰足球界普遍对这方面不太重视，知识规定了一些不能吃的东西，但是对吃什么却基本上就不怎么管了，而姜华却早就惦记上了。

　　后世的营养餐，吃上去和嚼蜡差不多，借着这个不是理由的机会，姜华想变一变。

　　“很抱歉，伙计们，今天，我不小心毁了大家的美妙午餐，不过，并非像蒂姆说的我要报复，而是今后，大家就要和那些美食说再见了，凡是营养标准达不到要求的，就要从我们的餐桌上消失了。”看到大家吃的差不多了，姜华站了起来。

　　大家都有些别扭，以往可没有这种情况出现，没听说哪里的教练会干涉球员吃饭的问题。

　　“今天下午的训练结束后，乔尔会把一份菜单交给你们，即使你们回到家里，也要按照这个标准执行，今后，我们的实验室会在例行的检查中增加这方面的测试，请一定不要轻视科学的准确性，只要诸位的体检数据不达标，那就抱歉了，你很可能会从球队的大名单里消失，请记住，这不是开玩笑。”

　　细节，是成败的关键，姜华就是要抓住细节，让球队从点滴向真正的现代职业化球队迈进。

　　本来呢，姜华以为会遭到球员的强烈抵制来着，球员们却都默默的坐下吃那个没有什么味道的午餐了。

　　姜华不知道，半个赛季以来，他已经在阿森纳俱乐部深深的烙上了他自己的印记，在英格兰，主教练的职权非常的大，一向都是说一不二的。

　　而姜华已经从点滴间，在阿森纳球员心目中树立了极大的权威，这一点，他自己还有些不觉。

　　下午的训练有些沉闷，虽然没人敢于反抗，但是，不能不否认，这午餐的味道确实不咋样。

　　姜华就像没看见一样，似乎什么事儿也没发生过一样。

　　让球员们意外的是，营养师乔尔出现在了训练场，姜华一看乔尔来了，便拍拍手，把大家集合起来。

　　“我非常能够理解你们的心情，说实话，那玩意儿真是难吃，我也对乔尔不满，所以，我把乔尔叫过来，让他给大家讲一讲，为什么要吃营养餐，好处是什么？”

　　大家狐疑的看着乔尔，现在他们品出味来了，姜华早就有预谋，至于蒂姆说的报复，看起来，不靠谱。

　　乔尔没说话，就一人发了一份资料，然后就开始给大家从科学的角度讲解营养餐的问题。

　　说白了，营养餐就是人体的能量棒，体能情况一是靠平时的训练，同样，也需要科学的营养供给，一个球员在体能最好的情况下，做出的动作就最标准，效果也最好，而体能严重不足的时候，各种动作就会变形，效果也就谈不上了。

　　而营养餐就是为了合理的为球员提供更充足的能量，尽量改善球员的新陈代谢，让他的体能保持时间更长，避免过多的体能消耗损害身体健康。

　　帕特也听的入迷了，他知道球员的生活是不是有规律、饮食是否合理会对球员的状态有影响，却不知道这里面竟然有这么多道道。

　　至于球员，他们也听进去了，每一个人都希望自己的运动生涯能够尽量的长，取得的成就也是他们所期望的。

　　姜华也不指望这个理念能够让球员们完全接受，今天中午只是一个开始，一个提醒，那就是，改革还在继续，当然，有一半也是玩笑。

　　“……科学的饮食，良好的生活习惯将会极大的延长你们的运动生涯，也会让你们更好的踢出最好的状态。”乔尔的讲解时间不长，大约也就半个多小时。

　　讲解完了之后，乔尔扭头看了一眼姜华，姜华一点头，便走了过来，“我想，大家都理解了，乔尔是专家，他所讲解的是科学，我不懂，可是，好处就在这，希望大家能够克服困难，当然，餐厅里也会不断改进，尽量让味道接近人能吃的水平……”

　　球员们呵呵的笑了。

　　“……我重申一遍，餐厅改进绝不是我报复，时间上，只是一个巧合，当然，我不否认，那天的事儿，让这个计划大大提前了。”

　　姜华这么一说，引得大家轰然而笑，气氛也随着这么一笑变得轻松了起来。


第141章 不胜，哪还有天理！

　　阿森纳阴沟翻船了，他们在联赛杯中被淘汰了，这个意外让姜华本赛季的计划全乱了。

　　按照他的想法就是弄一个杯赛的冠军，算是作为一个交代。

　　联赛杯的对手是一支甲级球队，斯托克城队，在不列颠尼亚球场，虽然本场比赛姜华排出了马克莱莱、巴拉克、埃德加、梅里的中场组合，前锋线上，范尼搭档梅森，后卫线更是大调整，一个全新的阵容，活力十足，但是，他们面对斯托克城队力量与纪律性兼具的防守完全无计可施，反而是在最后时刻被对手一个看似不是机会的机会打进绝杀的一球。

　　赛后，姜华不承认本队大意了，而是坚决认为斯托克城队是一支让人尊敬的、难缠的对手，“这真是一场战斗。他们的身体非常强大，让我们很难踢出自己想要的足球。他们有10个人守住本方禁区，所以想要打进去非常难。”

　　当有记者问道，阿森纳本赛季的重心是联赛还是足总杯？姜华知道这个家伙在讥讽阿森纳失去了联赛杯的机会，也不着恼，输了就是输了，“我希望球队可以继续待在积分榜的这个位置，不过赛季还长，未来一切都不好说。”

　　又是这种该死的答案，非常的官方，好像是告诉你重心在联赛，可是也没说足总杯是不是放弃，要说放弃，谁也不信，阿森纳可是刚刚和利兹联来了一场火星撞地球似地大对决！

　　至于联赛杯倒像是放弃了的样子，客场作战，一帮小年轻的球员冲锋陷阵，和锻炼队伍差不多，其中的苦，也就姜华自己知道。

　　输掉了联赛杯，让姜华的心情恶劣了好半天，不过却没有影响球队的整体气氛，姜华之前就和他们强调过，本赛季的重心就是联赛，他们要下个赛季的欧冠门票，至于联赛杯，那就是练兵用的。

　　整个一月份里，阿森纳在联赛中倒是顺利的多，邓加也处理完了家事，回到球队，伊恩·赖特伤愈归队，没有什么可以羁绊他们了，前进的步伐也就加快了。

　　在联赛中，阿森纳紧紧的追赶着曼联，同样，他们身后的纽卡斯尔也在不停的迫近。整个一月份，三支球队都取得了三胜一平的成绩，曼联还领先阿森纳4分，纽卡斯尔落后1分。

　　在整个赛季的调整上，姜华重新做了定位，他要拿足总杯开刀了，也不敢在用这个赛事锻炼球员了，每一场比赛都要全力以赴，他输不起了。

　　1997年2月的第一场比赛，他们迎来了足总杯的对手，正在为保级而苦苦挣扎的布拉德福德队。

　　能够在德比大战之前，有一个比较弱的对手作缓冲，阿森纳运气不错，姜华已经开始找到了一些轮换的窍门，小范围的轮换比以往他惯用的大调整要稳妥的多。

　　枪手的球迷永远不缺乏热情，也不要怀疑英格兰球迷对足总杯的情有独钟，曾几何时，足总杯的冠军奖杯在地位上要高于联赛冠军，甚至不比欧洲赛事奖杯份量轻。

　　在球迷的呐喊助威声中，阿森纳轻松的三球击退对手，为情人节的德比大战之前送上了开胃小菜。

　　“我们要做的很简单，那就是赢下每一场比赛，然后静静的等待对手犯错误，前提是我们自己没有掉队。”

　　“不要管什么排名，你只要知道，今天，我们又赢了，或者，这场球我们没输！”

　　现在是整个赛季最为艰苦的时期，姜华也用一切机会为球员们减压，给他们希望，帮他们尽可能的多卸掉点压力。

　　“这一场球，我不允许输，你们也允许，球迷们也不允许，我敢保证，谁毁掉了球迷的情人节，那么，伙计们，我们肯定惨了。”来到白鹿巷球场，姜华又要面对温格教授了。

　　热刺的成绩稳中有升，已经开始崭露头角，隐隐有一种强队的风范了。

　　在针对热刺的训练中，姜华加强了防守反击的训练，同样开始尝试451阵型。

　　至于温格，姜华可以肯定，他一定会用进攻来解决问题，每一个主教练都有一些不得已的选择，而在白鹿巷，对手是阿森纳的时候，温格别无选择。

　　英超的比赛密度大，大道怨声载道，同样，这确实球迷的快乐源泉，而德比总是被赋予更多的意义。

　　热刺和阿森纳的百年仇恨，每一年都要上演，对于姜华来说，还有一层意义，那就是温格，自己未来的主要对手之一。

　　在更衣室里，前前后后的转了转，姜华不禁撇撇嘴，满脸的不屑，轻笑道，“真是小气，连更衣室都这么破，咱们海布里可比他们强多了……”

　　一听这话头，帕特忍不住干咳了两声，拦住姜华继续说下去。

　　这几乎是英格兰足球的一个不成文的传统，那就是客队的更衣室都要比主队要简陋些，谁也不会提出异议来，也算是一种公平了。

　　听完帕特小声的解释，姜华干笑了几声，便不再提更衣室的事儿了。

　　球员热身回来了，姜华也抓紧时间来调动一下士气。

　　“不要以为我们是客场作战，就放不开手脚，对方一定以为我们要防守，会竭尽全力进攻我们，所以，你们一定要注意，控制住球，和他们对攻，攻势要猛，你们一定要搞清楚，我们是枪手，有各种优势，多的我都数不清……”

　　最后一句话引来众人会心的笑声。

　　赛前，姜华也研究了热刺最近的比赛录像，果然，温格正在对球队的战术进行革新，和自己在阿森纳所做的差不多，效果却不大好，但是，已经让热刺的排名冲到了第六名。

　　等大家笑完了，姜华继续说道，“十分钟后，我们就让他们满足一下，将球权送给他们，让他们进攻，我们防守，但是，我再强调一遍，我要有攻击性的防守，反击的时候，力量要足，不动则已，一动就要全力出击！能做到吗？”

　　“没问题！”球员们立时不住的点头，齐声大喊。

　　姜华满意的点点头，笑道，“上一次，在海布里，我们赢了，人家不服，说我们欺负对方刚刚换了主教练，凭借主场之利，现在呢，主教练应该熟悉球队了吧，我们是客场了吧，这时候，赢下比赛，还能说什么呢？”

　　更衣室里立时传出一阵的爆笑。

　　“不要有仁慈的心，记住，无论任何时候，热刺都会是你们的死敌，除非你脱下红白球衣，今天，我们要彻底的击败对手，让他们再见到阿森纳就有一种恐惧感，这是我们的任务，也是使命！”

　　一些阿森纳的老人脸上变得严肃起来，逐渐变得坚毅。

　　球场上的气氛已经可以用火爆来形容了，热刺球迷们举着几个大牌子，上面就一个单词，“复仇！”

　　看得出，他们对今天的比赛有了足够多的期望。

　　姜华忍不住看了一眼球员通道，主队还没有出来，他也没等着，在后面看台球迷的嘘声中施施然的走到了教练席上，一屁股坐了下去。

　　“阿森纳今天主力尽出，几乎是本赛季英超联赛最好的防线，我们的英格兰国门希曼，后卫线这个赛季表现突出的意大利人赞布罗塔、基翁、亚当斯、迪克逊，这是让任何一个主教练都头痛，也羡慕的防线。”

　　解说员对阿森纳的阵容已经很了解了，说起每一个人几乎都是信手拈来，“马克莱莱，这个法国的年轻中场已经用出色的表现证明了姜华教练选人的眼光不容怀疑，帕洛尔，阿森纳出色的中场选手，邓加，世界冠军，巴西队长……”

　　另外两名中场选手，姜华安排的是永贝里和伊恩·赖特，阿森纳反击的重要手段。

　　单前锋就是单兵作战能力更强的未来海布里之王——亨利！

　　在球迷们巨大的欢呼中，双方球员终于又碰面了。

　　温格没想到姜华这么早就出来了，微微一愣，便笑着往姜华这边走来，姜华也站起来，走过去，两人谁也没说话，轻轻的握了一下，便分开了。

　　“喔唔！阿森纳队打得真是积极主动啊，热刺队应该没有想到会是这样吧？”

　　才一开场，阿森纳在中场抢断成功，刚加盟的永贝里接到邓加的分球，沿着边路就往对方冲去，速度非常的块。

　　其他的阿森纳球员也迅速的跟了上去。

　　他们坚决执行了姜华的战术布置，大反击，就要全力以赴，不给对手喘息的机会。

　　永贝里突到对方腹地后，突然猛地一个急停，甩开对手，然后略一调整，起脚传中——

　　“瑞典人一回到姜华教练手下，便立即重新焕发了活力，我想切尔西此刻不知道怎么想？”解说员忍不住要讽刺一下古力特的脑残行为。

　　中路跟上的巴拉克赢球一甩头，皮球几乎是擦着横梁飞出底线。

　　这个球反击速度之快，威胁之大让热刺球迷一时失声！

　　温格也不由自主的站了起来，一脸的关切。

　　姜华虽然有些失望，不过，他心里很爽，他想要的效果出来了，胜利并不远。

　　坚如磐石的防守，犀利的反击，强硬的中场又不乏创造性，这样的球队，焉能不胜，不胜，哪还有天理！


第142章 让他们绝望！

　　仅仅又过了不到五分钟，邓加一记漂亮的长传，亨利虚晃一下，然后绕开对手，在大禁区线附近，用一记有力的抽射，宣告了他的存在。

　　热刺的门将罗宾逊用手将球托出去，爬起来就冲着自己的后卫大声的抱怨，发泄心中的不满，“别让他轻易射门！！”

　　对手的两次反击都非常的快，威胁也大，上一次就让罗宾逊出了一身冷汗。

　　他的抱怨还没起作用，阿森纳的角球发出，这是一个战术角球，经过两脚传递，中路跟上的邓加突施冷箭，打在补门坎贝尔身上，被赶过来的罗宾逊扑在怀中。

　　这几次反击，各个精彩，看的现场的热刺球迷心惊肉跳。

　　看台上。

　　“瑞德，这个家伙不是热刺的球迷吗？怎么……”一个身材高大的球迷小声的问着自己旁边的一个人。

　　瑞德，姜华来到这个世界见到的第一个人，热刺的铁杆球迷，远远的看着姜华矗立在场边，指挥若定的样子，心里颇为复杂。

　　虽然接触不多，可是，他坚持认为姜华是自己的一个朋友，而他也认为姜华和自己一样，是热刺的球迷。

　　可造化弄人，姜华竟然成了热刺死敌的主教练，在这之前，姜华率领英格兰队获得欧洲杯的冠军，更是让瑞德心里欢喜，经常拿自己和姜华的朋友关系来和人炫耀。

　　现在，他再也不提起姜华了，因为，那个人成为了死敌。

　　想到这些，瑞德突然觉得这场球或许他不应该来，他有些烦躁，旁边的朋友似乎还在等他回答，便不耐烦的道，“工作，这是工作，他一个中国人，只是要一份工作而已……”

　　热刺队的进攻却进行的极为不顺，通过中场组织是温格的战术核心思想，可是，阿森纳的中场里，有三个各有特色的防守悍将。

　　“真让人绝望！阿森纳队已经变得不可战胜了吗？”

　　马丁对热刺本场比赛的前景有些担忧，“从比赛开始，热刺虽然努力的展开进攻，可是根本没有形成有效的射门，反倒是阿森纳队已经几次严重威胁了对手，只是差了点运气而已……”

　　热刺球迷的歌声依然响亮，可是，气势却不是开始时的盛气凌人，其中多少带着一些焦急的意味。

　　“非常好，就这样！”姜华对于球队现在的状态极为满意。

　　他一直想要打造的就是这样的一支球队，只要继续保持这个方向，他相信，不远的将来，他可以和任何一支球队叫板。

　　永贝里的买入，算是补强了最后一块短板，左边的伊恩·赖特也可以胜任，他还有时间在明年再买入更好的人选。

　　守门员这个位置，也许可以未雨绸缪，买一个小家伙来，毕竟希曼还可以保持世界一流水准好几年呢。

　　后卫线，至少三年内不用发愁，补充两个后备的年轻人是比较合理的，亚当斯、基翁都是世界一流的中后卫，他们还可以保持三到四个赛季的高水准，一点问题也没有，另外，温特伯恩这个妖人也是不错的。

　　中场，瓜迪奥拉那里没有拒绝阿森纳，只是希望在给他一点时间来做出决定，希望很大，只要有了瓜迪奥拉，那么即使用上大半个赛季来让他养伤，也值了，邓加还能保持一个赛季的高水准，一点问题也没有。

　　至于锋线，世界上第一流的三个前锋，还有什么可以追求的呢？

　　逐渐的，姜华努力捏合的一支实力强劲、可以和任何对手掰手腕的极具竞争力的球队正在成型。

　　身旁的助理教练帕特和其他教练，以及替补席上的球员也被姜华刚才显现的强大自信所感染，脸上也都露出难得的笑容，这一次，现场的导播敏锐的捕捉到了。

　　“嗯哼？阿森纳队看起来认为自己胜利在望了吧？”马丁开玩笑道。

　　第二十七分钟，场上终于发生了变化。

　　热刺队勉强推进到了前场，传入禁区的球被基翁顶到边路，赞布罗塔一个直塞，交给了前面的邓加，邓加拿球后，轻轻的一晃，闪开了对手的纠缠，将球传到热刺队防守球员的身后。

　　永贝里早已启动，抢在对方后卫之前拿到球，然后突然往中路巧妙的一拨。

　　跟上的亨利顺势杀入禁区。

　　阿森纳的反击速度之快让人目不暇接，没有一个环节耽搁哪怕一微秒时间，等热刺队球员反应过来想要重新组织防线的时候，已经迟了。

　　这次反击中，关键的就是邓加的那一脚传球，直接撕开了热刺那脆弱的防线，将偌大的后方展现在阿森纳的兵锋之下。

　　冲入禁区的亨利面对出击的罗宾逊，轻轻的将球搓起，不等皮球入网，就张开双臂跑向后面的球迷看台——

　　“喔！……挑射！蒂埃里——亨利！GOA……LLLLLLL！！！”

　　已经成长为一名优秀守门员的罗宾逊，绝望的看着足球从自己的头顶飞过，他根本无法阻止对方。

　　“阿森纳！阿森纳！他们进球啦！在北伦敦德比大战中，阿森纳展现出强大的实力，他们一直在不断的威胁热刺的大门，现在，他们终于取得了进球！这个球真的漂亮！”

　　“快如闪电！”

　　丝毫没有顾忌热刺球迷难过的情绪，解说员语速非常的快，“这一次进攻，效率惊人！整个过程非常的简单、实用，特点就是速度！不给对手反应的时间，热刺的防线没有发挥任何作用！漂亮！精彩！”

　　在进球的那一瞬间，刚才还在狂热的为自己球队加油的热刺球迷目瞪口呆的看着眼前的一切，他们都被这个闪电般的进球惊呆了，或者说被这个球所震撼！

　　跑向后面看台的亨利在途中回头看了一眼热刺的球门，确认球已经进了之后，这才撩起自己的球衣，露出里面的背心，上面印了一支红色玫瑰！

　　“啊哈！蒂埃里还记的今天是情人节！这个进球难道是亨利献给自己女友的？”

　　姜华吹了一声口哨，虽然并不响亮，可是还是被场上的球员注意到了，“保持住，按照我们的计划行事！不要给对手机会！”

　　赛前，姜华的谋划就是一旦率先取的进球后，不能保守，要反其道而行之，继续保持对热刺的挤压，让对手急躁，这样才有机会继续在对手的身上扩大伤口。

　　“让他们绝望！”这就是姜华的想法，他不仅要击败对手，而且是要打击对手的信心，让对手绝望！

　　温格脸色看上去没什么变化，但是，他的心里却在翻江倒海般的难以平复，阿森纳队更加强大了，比上一次德比要强大了太多，心里叹了一口气，“太强大了！”

　　上半场结束前，热刺队回传失误，亨利展现出他极为优秀的爆发力，突然启动，抢断成功，然后就向热刺的禁区附近杀去！

　　亨利启动后的速度极为恐怖，热刺的球员只能用拉扯来延缓亨利的前进，亨利用力甩开了热刺球员抓着自己球衣的手，猛的向前一窜。

　　急停！脚后跟将球磕起，然后挑传小禁区前面。

　　一个个子不高的人影冲进来，迎着球就是一脚抽射！

　　“弗雷德里克——永贝里！球——进啦！阿森纳！取得第二个进球！上半场结束前，阿森纳再次敲开了热刺的大门！我的上帝啊！赛前，谁敢相信比赛竟然是这么一种情况？”马丁惊呼道。

　　这个进球功劳最大的应该是亨利，他果断的抢断，绝妙的传球，他一个人几乎搅乱了热刺的整个防线，剩下的进球也就水到渠成了。

　　永贝里进球之后，显得极为兴奋，他冲出赛场，直接冲到了场边姜华的身边，和姜华紧紧的拥抱在一起。

　　他需要发泄，在切尔西这一年多，几乎毁了他的梦想，一度让他怀疑自己是否还有未来，是姜华，再次想起自己，把自己带到海布里。

　　姜华把永贝里放下来，轻轻的拍了拍他，笑道，“干得漂亮！弗雷德里克，好样的，继续！”

　　永贝里咧开嘴傻笑了一下，轻快的跑开了，场上还有队友等着和他一起庆祝进球呢。

　　热刺已经准备开球了，永贝里才想起自己还有一件事儿没做，在无数目光中，他又跑到场边，冲着一台摄像机撩起自己的球衣，又是一朵红玫瑰。

　　“哦？也是红玫瑰，这里一定有故事，那就看现场的记者们谁能破解这个秘密了。”马丁一看就笑了，显然，阿森纳的球员这是事先商量好的统一行动。

　　随着主裁判哨声，上半场结束了。

　　“阿森纳今天发挥的太出色了，热刺队本赛季更换了法国人担任主帅后，表现很抢眼，本来以为会是一场势均力敌的比赛，现在看，热刺的结局不会太乐观。”

　　无比失望的热刺球迷们唉声叹气，他们希望的结果没有出现，反而是该死的对手完全占据了上风，这让他们很难接受。

　　雄壮的歌声听不见了，代替的是长时间的嘘声，谁也不知道他们这是嘘敌人，还是对自己球队不争气的抗议。

　　瑞德警官沮丧极了，他不顾同伴的挽留，和一些球迷一样，气呼呼的提前退场走了……


第143章 情人节的礼物！

　　“耻辱的失败！”

　　“光荣不再属于托特纳姆！”

　　热刺队的下半场抵抗了大约二十分钟，就因为巴拉克的进球而宣告了放弃，阿森纳完成了一次史诗般的伟大胜利！他们用五个血淋淋的进球，让白鹿巷成为热刺球迷的伤心之地。

　　“0:5惨败，这是自1953年以来，热刺在北伦敦德比中最惨痛的失利，他们上一次曾经六球告负，但是后来也曾经送给对手两场5:0，今天，阿森纳又给热刺人留下了下一次复仇的种子。”

　　“今天，热刺的球员拼的非常凶，但是对手更胜一筹，阿森纳从各个方面都要超过了主队，获胜是必然，但是，德比中出现这样的结果，却让人出乎意料。”

　　此刻姜华的家中，客厅已经被五百朵红玫瑰衬托的全剩下浪漫了。

　　面带喜色的凯瑟琳把玫瑰花摆放成了一个大的心形，中间就是那一张硕大的沙发。

　　以前对足球不是非常感兴趣的凯瑟琳半躺在姜华的怀里，饶有兴趣的看着电视里正在播放的集锦节目，听着主持人对阿森纳和热刺德比大战的分析。

　　一想到这玫瑰花，姜华就是头疼，这帮混小子，让他自己买的那一束玫瑰都没敢拿出来，放在包里自己过节去了。

　　另外，他也很高兴，自己的更衣室现在气氛很好，而作为主教练在球员的心目中份量还算不错。

　　原来，赛前，阿森纳的球员们就商定了一个事儿，进一个球，就买一百朵玫瑰送给姜华，而确定要买玫瑰的人就要露出身上印的玫瑰图案。

　　至于这个主意，自然是最鬼的蒂姆出的主意。

　　早早守在电视机前的花店老板就立即派人送玫瑰到姜华府上，不能一起送，进一个球就立即送一百夺，所以，凯瑟琳今天就有了多达五次的惊喜。

　　啵！

　　“奖励给你的！”这是姜华今晚收到的不知道第几次奖励了，凯瑟琳没看到一个球员撩起球衣时，就来一个奖励，弄得姜华小腹火燥。

　　想要动手，却又不舍这难得的温馨气氛。

　　凯瑟琳也感到了姜华身上的热度在上升，便绯红着脸，用轻不可闻的声音道，“坏东西，又想什么坏事儿了？”

　　姜华老脸一红，摇头道，“没、没想什么……”

　　“想就做吧……”

　　这刺激，谁受得了，姜华双眼立时通红，嘶吼一声，翻身扑了过去，再也顾不上看什么电视，也不管温格在哪说着感慨。

　　“……这是一场惨痛的失败！会让我们铭记于心，督促我们要更加的努力付出，我们必须加倍还回去……”

　　伴随着温格掷地有声的誓言，两人就在客厅的沙发上，在五百朵红玫瑰的包围中……

　　……

　　清晨，折腾了半夜的两人就躺在客厅里，谁也没有力气再爬上楼了。

　　电视作为旁观者看了一夜的艳戏。

　　当姜华睁开眼，它还忠实的履行着自己的职责。

　　这是上午的一个足球播报节目，里面有一个环节，那就是接听观众打来的电话。

　　“……我很兴奋，上一次的大胜，我还没有出生，本以为今生都看不到了，可是没想到，竟然就发生在我的眼前，唯一的遗憾就是没有现场观看。”

　　“很吃惊！赛前，我们大家都认为有可能会赢，但是，那要经过一场艰苦的拼杀才有可能，谁也没想到，竟然会这么一个比分，说实话，到现在，我也不敢相信这是真的！”

　　“我想说，伍德一直以来，就做对了一件事儿，那就是把姜从英格兰队抢过来，他非常棒，我喜欢现在的阿森纳！”

　　“我认为姜很酷，我有点喜欢他了，可是妈妈说，我还小……”

　　“哈哈哈哈……”凯瑟琳也醒了，一听那个小女孩的话，她也忍不住大笑了起来，姜华有点尴尬，这可不是他的错儿，装酷，在后世很流行的。

　　赶紧换了一个频道，还是足球节目，对于这一点，姜华似乎也有点习惯了，足球这份盛宴，谁都想咬上一口，没办法，收视率就是高。

　　这个台里正播放对温格的采访，姜华停住了遥控器，他知道这个顺序，采访完温格，就是自己，是那个讨厌的詹姆士。

　　“你必须经历这些时期。我不认为这是信心的问题，我们尽了全力，不过结局让人伤心，现在我们正在经历一个有点困难的时期。最重要的是，我们要团结在一起，保持我们高昂的士气……”温格的话让姜华想起来了，这话好像上次也是这么说的。

　　手里攀上凯瑟琳胸前的小山峰，嘴里吃笑道，“这家伙，太懒了，连接受采访都用上一次的草稿，真是要命，可怜的詹姆士，你被骗了。”

　　“……他们比我们制造了更多的机会，而我们也是，只不过他们没有把握住……”

　　听完这话，姜华哈哈大笑，手指着温格笑道，“牛！真牛！说谎话脸都不红！”

　　凯瑟琳伸出手，打掉了姜华那只不老实的手，撇着嘴道，“还说别人，你哪一次不是这样？”

　　这话说的姜华一呃，没错儿，他这会儿属于站着说话不腰疼，他接受采访的时候不也是这样吗？

　　要知道，凯瑟琳可是每次都注意看姜华在赛后接受采访的节目，自然知道，自己的老公是个什么货色。

　　被拆穿的姜华讪讪一笑，死皮赖脸的把手又偷偷的摸了上去，至于凯瑟琳的白眼，全当看不见了。

　　果然，让凯瑟琳说中了，姜华在接下来也在镜头前出现了，侃侃而谈，也和温格一样，基本上没什么实质性的东西。

　　“我们的目标是获得一场胜利，而我们今天做到了，进了5个球，继续保持着对前面球队的压力。这很重要，虽然客场作战，很多方面都不利于阿森纳，而我们做的很好。如果我们输了，对于我们来说将是一个很困难的局面。我们有实力，有信心，我们希望阿森纳成为世界上最好的球队之一”镜头前，姜华满面红光，意气风发的样子，要多烧包有多烧包。

　　詹姆士自然会凑趣，经过这么长时间的锻炼，他已经很优秀了，“那么热刺呢？”

　　“我同情热刺队，其实他们踢的很好，当你有很多机会却输掉比赛，这是令人伤心的，因为今天我们发挥更好，输球也是比赛的一部分。”

　　情人节，姜华过得甜蜜，虽然付出了身体的劳累，可是他愿意，时间没有因为一场大胜而停止，媒体对这场球的关注也迅速转移，仅仅三天之后，阿森纳又要比赛了。

　　主场，阿森纳要迎接曼联的挑战！

　　榜首大战！

　　上一轮，曼联意外失手，被对手南安普顿逼平，他们领先的优势只有两分了，如果阿森纳能够获得胜利，那么，他们就会在本赛季第一次登上领头羊的位置。

　　姜华知道自己球队的状态很好，但他也要小心的应对，同样，也对这场比赛充满了期待。

　　这两天的训练他着重练习了一下定位球的战术，这可是制胜利器，不得不重视。

　　姜华也猜测，弗格森肯定会用进攻来应对自己，他们的防守可是实在一般，要是防守反击，必然会被阿森纳队日渐犀利的攻击阵容给撕碎。

　　姜华还从另一个方面分析得出，弗格森是一个骄傲的人，一定会来教训自己这个“小子”。

　　而实际情况是，姜华完全猜错了。

　　看着场上沉闷的比赛，姜华郁闷的扭头看了看那边悠闲的嚼着口香糖，一脸轻松的弗格森。

　　“老狐狸！”姜华恨恨的低声骂道。

　　一向不把其他球队放在眼里的曼联队，摆出一副铁桶阵，前面放着坎通纳，边路有快速的突击手吉格斯，这边有传球高手贝克汉姆，曼联队的这个架势真的把姜华给难住了。

　　曼联队之所以这样做，摆明了就是已经把姜华的阿森纳作为主要对手了，之前还不明显，现在看，要压住阿森纳一头，打平就是一个胜利，倒不是他们没有信心战胜阿森纳，而是他们选择了最稳妥的一种方式。

　　虽然阿森纳进攻一直比较猛烈，可是，实际上，他投入进攻的力量还是稍显不足，原因很简单，曼联的核威慑太过分。

　　姜华不得不在后面留足了防守的力量。

　　一心防守的曼联后防线今天出奇的稳健，基本上没有给阿森纳什么机会，姜华摆出的三叉戟亨利、博格坎普、梅森也没有打破对手的防线。

　　后来姜华换下梅森，让范尼打中路，也没有凑效，曼联的防守韧性十足，阿森纳的攻击群使出浑身解数也只能徒劳无功而返。

　　在赛后，走进新闻发布会之前，姜华遇到了弗格森，这个老家伙似乎在等自己，果然，弗格森笑呵呵地说道，“姜，你的球队非常棒，感谢你们，这让我对自己的防线有了一个新认识。”

　　姜华心里这个气啊，得了便宜卖乖，便冷笑道，“是吗？我可没看出来，倒是您的中前场较之以往似乎退步了。”

　　对于姜华的讥讽，弗格森不以为意，反而变本加厉的道，“还是原来的那个话，我对你们的几个小家伙很感兴趣……”

　　姜华不耐烦的一摆手，眼睛看着弗格森，语气坚决道，“还是那句话，拿人来换，一个换一个……”

　　“算我没说！”弗格森脸色一变，拂袖而去。


第144章 即将到来的传奇

　　在姜华的脑子里，球队的核心要有着冷静的头脑和开阔的视野，想象力出众，传球隐蔽而且还极具穿透力，是掌管全队进攻线路的方向标，需要时又会成为防线前的第一道屏障。

　　这样的球员就是球队的“大脑”象征，姜华认为这样的球员是真正用头脑踢球的队员，他们展示的是智者的形象。

　　在接球前已经设计好传球路线，并以最短时间、准确的把足球传给锋线的队友。这种球员不需要一直奔跑，但要一直在思考，要具备足够的天赋和智慧，开阔的视野，敏捷的思维，专注阅读比赛，控制攻守节奏。

　　而瓜迪奥拉就是这样的球员，而且是一个集大成者，和他同时代的也有好几个非常出名的，但是，姜华认为西班牙人才是最棒的。

　　与瓜迪奥拉其名的雷东多虽然踢着华丽飘逸的足球，能够获得球迷的掌声，但是实用性却比瓜迪奥拉要逊色的多。

　　“何塞普，很高兴见到你。”姜华早早的就等在了医疗中心的门口，跟着他的就有一个人穆里尼奥，这会儿，穆里尼奥又要客串翻译了。

　　瓜迪奥拉来阿森纳非常突然，但是得到消息的姜华几乎笑的跳了起来，他疯狂大笑的样子，让看到他的一些工作人员都侧目不已，他们不知都主教练先生为什么事会这么高兴？

　　瓜迪奥拉之所以决心来阿森纳碰碰运气，主要是他们的副主席先生拉波尔塔，又做了一件天怒人怨的“好事儿”，至少将来阿森纳的球迷会认为拉波尔塔是个好人，他把未来巴塞罗那的传奇送到了兵工厂。

　　瓜迪奥拉也很好奇眼前的这个中国人，竟然肯冒这么大的风险要签下自己，要知道，让自己下决心暂时离开巴塞罗那的原因就是拉波尔塔要求他签一个无保障合同，那就是巴萨要有一条自动解约的条款，一个赛季，瓜迪奥拉上场次数少于三十场，那么，合约自动解除。

　　瓜迪奥拉愤怒了，他甚至提出签一个可以没有工资的合同都不行，他伤心了。

　　而穆里尼奥先前说的阿森纳再次映入他的脑子里，这才决定到阿森纳看看。

　　伸出手，很有分寸地说道，“您好，姜教练，我是何塞普·瓜迪奥拉。”

　　姜华摆摆手，露出开心的笑容，“不用这么严肃，时间长了，你就知道了，我这人很随便的。”

　　旁边的穆里尼奥一脸不信的撇撇嘴，他可是见过姜华那嘴脸的，为了达到目的不择手段，切！信你才怪！

　　姜华完全无视了穆里尼奥，而是笑着问道，“这样吧，我们是先签约，还是先检查伤势？”

　　这话问的，让穆里尼奥在心里不得不承认，这个家伙真有一套，巴萨的合同要到六月份才到期，你会不知道？

　　瓜迪奥拉笑笑，没按照姜华的问题继续下去，他知道姜华只是要表达一个意思，那就是无论检查结果如何，阿森纳都会和他签约，这表达了姜华的一种诚意吧。

　　“先检查一下吧，我最担心的就是今后还能不能……”说道这里，瓜迪奥拉的脸色暗了下去，这个伤势已经折磨了他快一年了。

　　姜华点点头，语气轻松地说道，“好吧，我也想你尽快的恢复起来，走吧，我们进去，列文应该等急了吧！”

　　“混蛋！骗子！刽子手！这是谋杀……”等检查结果出来时，已经过去了一天的时间，列文拿着报告就暴跳如雷，在他看来，为瓜迪奥拉治疗的医生简直就是侮辱了医生这个神圣的职业。

　　姜华也是一阵的无语，他不知道是该憎恨那个医生，还是该感谢，如果没有那个混蛋医生的妙手，瓜迪奥拉说什么也不可能来到伦敦，来到阿森纳。

　　瓜迪奥拉看着眼前的这个戴眼镜的医生如此的愤怒，心里也大概明白点什么了，他虽然是西班牙人，可是英语他也懂。

　　等他列文给他解释完了之后，瓜迪奥拉脸色铁青，他现在真的想立即回到巴塞罗那掐死那个混蛋医生。

　　按照列文的检查，本来伤势并不严重，只要一个小小的手术就可以了，但是，那个医生却没有这样做，他选择的是强行压制伤势，结果就是，瓜迪奥拉迅速的好转，然后迅速的受伤，再恶化。

　　“如果再不手术，那么，我保证，你的职业球员身份可以扔掉了。”列文酷酷的拿着报告出去了。

　　还没等三人喘口气儿，列文气急败坏的又走了回来，冲着姜华一扬头，姜华这才笑了出来，感情这厮以为这间是姜华的办公室呢，刚走去，就醒悟过来了，这是让姜华等人走呢。

　　“明天我会把治疗方案拿给你。”姜华等人才走出门，列文从后面说了一句。

　　姜华回头摆了下手，就带着两人走了。

　　一走出门，姜华抱歉道，“列文其实是个好人，就是看不得有人侮辱他心爱的职业……”

　　瓜迪奥拉勉强露出一丝微笑，道，“我理解，他是一个好医生，你们真幸运！”

　　瓜迪奥拉回酒店休息去了，穆里尼奥却要回去了，倒有一些风尘仆仆的样子。

　　“接触越多，我越发的感觉你让人看不懂，真的，有些事儿，你的选择总是出人意料，结果却又证明你是对的，真是……”说到这，穆里尼奥不知道该说什么了。

　　姜华一笑，用手指了指自己的脑袋，一点也不谦逊地笑道，“伟大的人总是不被人理解，只有让时间去证明了，唉，孤独啊！”

　　穆里尼奥诧异的看了一眼他，再也不想谈下去了，正好叫的出租车也到了，赶紧逃走了。

　　看着穆里尼奥被自己雷得不轻，姜华呵呵笑了，他感觉耍弄一下这个后来的大神是一件不错的消遣。

　　在古迪逊公园球场，罗亚尔已经不再受球迷的爱戴，自从他率队夺得足总杯冠军后，就再也没有什么出色的表现了，花了大价钱买进的几个球员也没有表现出和身价相符的实力来。

　　这样的对手，士气正盛的阿森纳即使是客场也自然不会放过。

　　姜华今天比较的沉默，就一直静静的坐在那看比赛，从心里他很认可埃弗顿队，凭借小本经营，也混得风生水起，罗亚尔是一个严谨的人，战术布置的也很妥当，但是，他的思想太陈旧了，已经跟不上时代的步伐了。

　　一开始，埃弗顿还能在中场和阿森纳抗衡一段时间，但是，随着阿森纳进攻战术的展开，就顶不住了，要不是主队球迷的加油呐喊声，估计早就落下风了。

　　邓加的控制能力越来越强了，经过几个月的适应，他也开始对英格兰的快节奏熟悉了，能更好的发挥他那核心枢纽作用了。

　　即使是场面上有些僵持的时候，姜华也没有着急，他相信球员们能够应付。

　　上一次，弗格森给他留下很深的印象，这也警醒他，千万不要小看了任何人，所以今天阿森纳的进攻是小心翼翼的，他不想因为对手实力不强，就大举压上，反而给对手机会，因此今天邓加的任务就是控制节奏，不断的挤压对手，慢慢的压垮他们。

　　他要最稳妥的拿到三分。

　　“太妃糖的味道是甜的，鉴定完毕。”比赛一结束，姜华站起身，对身边的帕特笑道。

　　今天，他想要的结果就是这样，2:0，很不错的比分。

　　……

　　冰冷的雨水打在脸上，姜华却一点感觉也没有，紧锁眉头，看着场内的比赛。

　　圣徒处于保级的关键阶段，每一支球队都有发疯的时候，或者说迸发出前所未有的潜力，而姜华不幸，今天他们就碰到了这样的南安普顿。

　　这是比赛的第三十轮了，距离赛季结束还有九场比赛，本来呢阿森纳一直紧紧的追在曼联的身后，可是出了事。

　　曼联输了，输给了桑德兰，阿森纳追平了比分，就是因为这个原因，阿森纳球员的心态就发生了变化，特别是那些年轻的家伙们。

　　曼联本轮的比赛已经结束了，他们击败了谢周三，重回榜首，现在压力就给了阿森纳。

　　时间不多了，比分还在记分牌上显示着，0:0，没有任何变化。

　　比赛开始不久，阿森纳就取得了一个进球，当时阿森纳的球迷一片欢腾，包括姜华在内，所有人都欢呼雀跃。

　　不过他们的庆祝却戛然而止，因为主裁判认为进球前帕洛尔有犯规动作，进球无效。

　　阿森纳球员的心态受到了很大的影响，他们险些被南安普顿抓住机会偷袭得手！

　　这个球惊得姜华一身冷汗，幸亏门柱拒绝了对方的进球，在圣徒球迷的哀叹声中，阿森纳逃过一劫。

　　急躁！这就是阿森纳队今天的结症。

　　姜华已经不再考虑怎么赢球，而是思考如何带一分回去了。

　　姜华在场边不断的要求场上的球员控制住节奏，不能乱，要按照赛前的布置进行，可是效果非常的糟糕，他们似乎忘记了赛前准备会上姜华所讲的一切。

　　该死的！

　　“帕特！让所有人热身！快！”姜华愤怒的冲着帕特喊道，然后一脚狠狠的踢在挡板上，第四官员往这边走了几步，见姜华没有继续动作，也就停住了。

　　一下子换掉三个人，也许是被姜华不同寻常的换人、或许是比赛一暂停，让雨水浇醒了，阿森纳终于恢复了正常，可是时间也不多了。

　　0:0！幸运的比分！


第145章 宝藏来啦！

　　“八个月？”

　　瓜迪奥拉见到了姜华和列文，穆里尼奥已经回西拔牙了，他不可能留在这里陪着。

　　列文的治疗方案非常的详细，详细的让瓜迪奥拉震惊。

　　虽然有了心理准备，但是，八个月的治疗期却让瓜迪奥拉倒吸一口凉气，他知道自己的伤势不妙，但是，却没有想到严重到这种地步。

　　也许是感到瓜迪奥拉情绪的低落，从西班牙赶过来的克里斯蒂娜，瓜迪奥拉的未婚妻伸出手，紧紧的抓住他的手，给他一些安慰和支持，让克里斯蒂娜来伦敦，这也是姜华的建议，他知道，这时候是瓜迪奥拉最脆弱的时候，需要有亲人给坚定的支持。

　　姜华扭头看向列文，问道，“效果！我想知道治疗能达到什么效果？”

　　列文略作思考，语气坚定地说道，“我有把握让他完全恢复，这种伤也不会再困扰他，我会还给你一个健康的瓜迪奥拉。”

　　这也许时瓜迪奥拉听到的最好的消息了，也让他的眼睛里焕发出一些神采，迟疑了一下，不确定的问道，“完全恢复？”

　　列文点点头，重复道，“完全恢复，前提是，这短时间内，你必须严格按照我的安排来。”

　　“很好！何塞普，就看你了，如果你决定……”姜华一跃而起，双手一拍，看向瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉有些犹豫，他看了看身边克里斯蒂娜，摇摇头，叹了一口气道，“姜教练，很抱歉，我不想让你为难，时间太长了，如果签下我，估计你会承受很大的压力，我觉得……”

　　姜华呵呵一笑，扭头看了看列文，“科林，等以后，有时间给何塞普补补课，你必须让他知道，在英格兰，主教练意味着什么？什么时候一个主教练想要签一个球员需要通过董事会了，我怎么不知道？”

　　列文看了看姜华，又看了看目瞪口呆的瓜迪奥拉，颇为玩味的点点头，指了指姜华，“何塞普，这家伙在海布里，就是一个土皇帝，以后，千万不要得罪他，你可以得罪老板，就是不能让他恨你，千万记住。”

　　瓜迪奥拉有些不信的点点头，一看没问题了，姜华拍拍手，“好啦，剩下的事儿，我就不管了，科林，交给你了。”

　　然后，转向瓜迪奥拉，和克里斯蒂娜，笑道，“安心治疗，这个家伙技术没问题，就是太古板，你们会见识到的。”

　　列文破天荒的送姜华出来，左右看了一下没人，便小声的问道，“姜，会不会太冒险了？”

　　在英格兰虽然主教练权柄比较大，但并不是说就可以为所欲为，俱乐部会认真的评估每一个交易，一旦发现不合理的，就会立即叫停！

　　刚才姜华吹牛了，列文虽然帮着他，可是，还是有些担心姜华如何给俱乐部解释。

　　从医疗中心回到办公室，姜华坐在自己的办公室里，推开窗子，向训练场上看去，上午的训练已经结束了，只剩下工作人员在收拾各种器具。

　　点上一颗香烟，狠狠的抽了一口，让烟雾在自己的肺里走了一个大循环，才轻轻的吐出，把烟掐掉，转身拿起电话。

　　“莱丽小姐，主席先生什么时候有时间？”

　　“……”

　　“好的，下午三点钟，谢谢！”挂上电话，姜华这才往餐厅走去。

　　……

　　“姜，你知道，这会让我们非常的被动，我担心董事会……”果然，伍德听完情况后，便眉头紧锁，这个事儿还真是麻烦。

　　对于姜华，伍德是非常满意的，买来的几个年轻人已经证实都是非常有潜力的，而且基本上已经在球队有了位置，有的甚至成为了绝对的主力，即使不是的，也在迅速的成长，对于姜华的眼光，他是佩服的。

　　可是，这一次不同，如果姜华拿着一个年轻球员的资料过来，他相信，董事会肯定会举双手赞成，那一定会是一个盈利的好买卖。

　　瓜迪奥拉，虽然是身出豪门，实力不俗，当然，也是自由转会，可是要养八个月的伤，谁也不敢冒这个风险啊，一旦，治疗效果不能像列文所说的那样，那会成为所有人的笑柄。

　　姜华能够理解伍德的担忧，毕竟人家不知道瓜迪奥拉未来会如何，看来，自己还是要承担起这个责任。

　　至于姜华这里，他也清楚，这个伍德也不是什么好玩意儿，自己也不指望他能够坚定的支持自己，就是给了他承诺又如何，反正也影响不了自己，随他去吧。

　　……

　　在得到姜华的承诺后，伍德笑眯眯的把姜华送了出来，这样就好了，有姜华承担责任，那就不一样了，这就是一场赌局，赢了，一切都好，输了，有人买单，总不会让他自己吃亏，何乐而不为呢？

　　伍德能够同意，其中一个因素就是姜华，至少到目前为止，姜华做的非常出色。

　　俱乐部的成绩好的让他吃惊，在赛季前的预测中，能够保住前四名就是一种巨大的成功了，但是，现在已经到了赛季的末期了，阿森纳还保持着极大的联赛冠军的希望，排名第二位。

　　同时，德比大战的辉煌胜利也让姜华在阿森纳球迷中积聚了不少的人气，这就证明他当时选帅的眼光是没问题的。

　　伍德也考虑了，即使瓜迪奥拉不能顺利的恢复，他也不会赶走姜华，一次失误，不能完全否定一个人，当然收回一部分权力，是必须的，伍德心里对英格兰给予主教练如此大的权力，还是有些想法的。

　　阿森纳已经闯进了足总杯的八强，他们的对手就是米德尔斯堡队。

　　对于这个对手，姜华多少有些惋惜，联赛中，几乎就已经被阿森纳给虐残了。

　　他们能够杀入足总杯八强也是运气好，一路上就没有遇到什么强有力的对手，而联赛中保级无忧，向上走又无望，足总杯自然成了他们心中小小的期望。

　　当然，也不会因为过去的比赛去看待即将开始的赛事，但是，至少姜华的压力不大。

　　……

　　在姜华三令五申之下，阿森纳本场比赛踢得端端正正，平淡无奇，就是依靠自己的实力击垮对手。

　　不得不说，米德尔斯堡本场比赛虽然是客场，但是，他们的精神面貌和联赛中截然不同，阿森纳队在进攻的时候遇到了极为顽强的抵抗。

　　米堡抱定一个主意，那就是死守，然后希望能够回到自己的主场，在那里一战而胜之，为了减轻防守的压力，他们也在前场留下了拉瓦内利，希望凭借他的个人能力来牵制对手。

　　只可惜……

　　他们几乎就要成功了，只是漏了一点，阿森纳的进攻已经今非昔比，两个边后卫的轮番插上，让他们的防守压力陡增。

　　“……球进啦！枪手们不负众望，踢进了一个关键的球！米德尔斯堡队现在已经别无选择……”解说员通过这么长时间的观摩，大体上也看出来姜华这厮的险恶用心了。

　　那就是遇到这样想要防守的球队，就是全力的猛攻，以定位球为手段，用远射来威慑、动摇对方的防线，尽快的取得领先，然后，阿森纳就可以轻松的和对手玩防反。

　　阿森纳一进球，姜华那副嘴脸就露出来了，翘着腿，和身边的人有说有笑，着实可恨！

　　米德尔斯堡只能眼看着陷阱，也只能咬着牙跳进去，足总杯就是一场决出胜负，没有机会回主场。

　　那么他们还能从姜华那得到好处吗，答案显然是否定的。

　　下半场，易边再战，姜华做的更绝，换上了替补席上的永贝里，又换上伊恩·赖特，三匹快马肆虐米德尔斯堡的后场。

　　今天，阿森纳的后防线是有温特伯恩和基翁搭档，表现的非常稳健，基本上没有给对手什么机会，特别是温特伯恩曾经出现过一些低级失误，所以，今天他很认真，他要给队友做一个榜样。

　　“记住，你已经不是一个普通的球员，也不是元老，你可是要当教练的，别让孩子们学习一些不好的习惯。”针对他走神的毛病，姜华也直接，这话挠得温特伯恩心痒不已。

　　亚当斯获得轮休机会，他今天的任务就是陪着瓜迪奥拉在包厢看球。

　　当然，这也是姜华故意的，他要让瓜迪奥拉逐渐的出现在阿森纳球迷面前，同样也在传递一个消息，那就是瓜迪奥拉和阿森纳又联系。

　　“何塞普？哦，没什么，他是慕名而来，在科尔尼医疗中心治疗他的伤势，你知道，我们的医疗中心是最棒的。”早在今天之前，就有记者敏锐的发现，巴萨中场大将瓜迪奥拉出现在科尔尼，这可是大消息，姜华也不隐瞒，只是承认瓜迪奥拉是来疗伤的，绝口不提转会一事，但是，这厮可恨之处就是，他也不否认，只是用一种神秘的微笑来回答。

　　最后的结果真是姜华最喜欢的，比分不大，只有二个球，但是过程却内涵深刻，阿森纳这是用最省力的方式击败对手。

　　“能够进入四强，我们很高兴，接下来会很困难，因为每一个对手都不容易对付，而且足总杯的意义重大，我们不能有丝毫松懈……”姜华轻描淡写的评价了这场比赛的胜利。


第146章 理想的球队

　　在科尔尼基地里，有一个迷你的小酒吧。

　　当然里面酒不是主要的，茶、咖啡、啤酒、香槟等应有尽有，这里是姜华力主设立的，主要面向教练组开放，当然，其他的管理人员有时也会来坐坐。

　　不过，他们都很会选时间，肯定会和教练组的人错开时间。

　　根据规定，来这里是要付钱的，基本上就是每人一英镑，姜华就是想有一个安静的环境，让大家在轻松的氛围内讨论一些问题。

　　今天也不例外。

　　“……利物浦、切尔西、莱斯特城、布莱克本、考文垂、纽卡斯尔联队、德比郡这是我们后面的对手，四个主场，三个客场，另外还有两场足总杯的比赛，如果不能进入决赛，就一场。”帕特一手拿着自己抄来的赛程表，另一只手端着啤酒杯。

　　几人一听哈哈一笑，他们知道，现在阿森纳状态正佳，而足总杯的对手是埃弗顿，这会儿埃弗顿刚刚经历了主帅风波，现在正是虚弱的时候，只要自己不犯错误，去温布利的就一定是阿森纳！

　　姜华抿了一口啤酒，从帕特手里接过赛程表，这里面的对手中，利物浦和纽卡斯尔是关键的场次，这将基本上决定本赛季的排名。

　　现在阿森纳、纽卡斯尔、利物浦正好排名二、三、四名，差距都不大，即使和前面的曼联相比，也没多少差距。

　　至于足总杯，姜华倒是不太担心，埃弗顿已经走在了下行的道路上，在他的记忆中，埃弗顿再次崛起是要等莫耶斯接手之后才有的事儿。

　　“唉，差距不大，这才是让人难受的。”姜华看着混乱的排名，心里多少有些头疼。

　　他有些担心，担心的就是那些年轻的球员等不住压力，自乱阵脚，导致一个赛季的努力报废掉，这可不是耸人听闻，历史上太多的球队在最后时刻因为没有咬住而掉队，痛失桂冠的事儿也比比皆是。

　　“你是担心……”帕特也许是看出了姜华略有忧色，便试着问道。

　　“嗯，是有点担心，他们应该是第一次面对这种局面吧，其他人我不担心，就是这些年轻人，怕他们最后时刻犯错误。”姜华的忧虑确实有点道理，也不是无的放矢。

　　帕特等人不再说话了，这种事儿，他们也不知道该怎么样，都看向姜华，“你才是调教青年球员的高手啊？”

　　姜华低头想了一会儿，小酒吧里陷入了一阵寂静，姜华猛的一醒，满不在乎地笑道，“好啦，这不是还没有发生嘛，好在我们已经想到了这里，平时，和他们多谈谈心，尽量保持他们的平常心，多强调一下，我们是追赶者的身份，还在追赶对手，没什么好紧张的，应该不会出大问题的。”

　　几个人点点头，这种事儿可没有什么好办法。

　　“我们要选择相信他们！”

　　将啤酒一饮而尽，姜华霍然起身，率先走了出去。

　　帕特的嘴唇嚅动了一下，想了想，最终还是没有喊住姜华，任由他缓缓而去。

　　“他总是那么莫名其妙的自信。”旁边一个教练悠悠道。

　　帕特一笑，“不好吗？这个家伙，唉，真是不知道，他的信心是哪来的？”

　　几个人随便的聊了聊，各自回家了。

　　姜华的担心似乎毫无根据，他们在联赛中挑战斯坦福桥，古力特似乎在为即将到来的足总杯半决赛留力了，佐拉这个意大利的矮脚虎没有出项在大名单里，而是坐在包厢里看球，这让一心想要见识一下这个切尔西历史上最佳外援的姜华多少有些失望。

　　佐拉的到来极大的提升了切尔西的实力，再加上中场的迪马特奥，两个意大利人让切尔西的排名迅速爬升，并一路杀到足总杯的半决赛。

　　现在切尔西联赛中排名第七，足总杯已经是他们唯一能够争取的荣誉了，但是，半决赛的对手是曼联，古力特为了迎战曼联而积蓄力量，似乎无可厚非。

　　看看还在场上奋力奔跑的古力特，颇有一种廉颇老矣的感觉，不复当年之勇了。今天切尔西几乎就是用半套主力阵容迎战倾巢而出的阿森纳。

　　这让姜华有种一拳打在棉花上的感觉。

　　当然，结果很美好，三个进球，各个精彩，就连失望的蓝军球迷也在心里偷偷为这几个进球喝彩。

　　姜华太佩服古力特了，竟然敢在主场，而且是面对蓝军非常讨厌的同城对手阿森纳，放弃了。

　　在赛后，古力特笑呵呵的样子，让姜华很郁闷，“这就是一个没心没肺的玩意儿，真不知道愁啊！”

　　尽管蓝军球迷用无与伦比的嘘声来对付他们，可是姜华还是心满意足的带着三分回到了海布里。

　　接下来的比赛，作为主教练姜华信心很足，也表现的满不在乎，但是，阿森纳还是在一场需要硬碰硬的比赛中没有顶住压力，输掉了。

　　这是第三十二轮，利物浦客场挑战阿森纳，他们今天在比赛中表现出了无可争议的雄心和坚强的意志力，反而是姜华的阿森纳却没有体现出应该有的气质。

　　尽管赛前姜华花费了很多的口舌来提升他们的士气，希望他们在比赛中能够表现的更“男人些”。

　　也许是太想胜利了，他们没能控制住局面，利物浦用几次漂亮的反击，打进了两个球，而阿森纳仅仅依靠一个点球得到一分，稍稍挽回一点颜面。

　　今天显然不是海布里的幸运日，枪手球迷依然用高亢的歌声、整齐有力的掌声、风趣有力的口号为主队加油，火爆的球场气氛丝毫不弱于对手的安菲尔德。

　　但在比赛还没有结束时，姜华就知道比赛输了，虽然亚当斯还在努力的指挥队友防守，邓加也在奋力控制节奏，但是，一些球员急躁的情绪却无论如何也平复不了。

　　利物浦三分到手，追平了和阿森纳的积分。

　　利物浦永远是利物浦，即使他们已经很多年没有冠军了，但是他们总是能够在一些时刻爆发出无可比拟的能量，这种能量似乎能够摧毁一切。

　　也许这就是红军精神，姜华看了看垂头丧气的阿森纳球员，心里有了一个目标，那就是把阿森纳打造成一支有着坚韧无比、充满活力、思想先进的无敌雄狮！

　　想到这，姜华拉了一把还在发愣的帕特，“走吧，下次，我们去安菲尔德还给他们。”

　　让姜华心里好受点的是，纽卡斯尔没有赢球，他们主场踢平了桑德兰队。

　　同样，曼联队也阴沟翻船，他们在老特拉福德球场被德比郡队击败，爆出了本轮赛事的最大冷门。

　　这也让姜华懊恼不已，他失去了一次反超曼联的大好机会。

　　这样一来，阿森纳的排名没有发生变化，还是第二名，可几支球队之间的关系更复杂了。

　　姜华或许可以不在乎一场比赛的胜负，但是，他非常注意一点，那就是为什么输球？这个问题不弄清楚，那么球队今后还会继续犯错误，失败就会接踵而至，对手都是跟善于抓住你暴露的每一个弱点，然后穷追猛打。

　　接下来，他们就要进行足总杯的半决赛了，姜华不知道这场失利会不会继续影响球员们，可他知道，自己必须尽快解决这个问题，否则将会影响阿森纳整个赛季，可以说，这场比赛可能会影响一个赛季的努力。

　　可能是本轮比赛的结果有些诡异了，媒体们没有揪住阿森纳输球大肆宣扬，在媒体看来，阿森纳输球已经没有了新闻特点，他们最看好的是桑德兰如何逼平攻击力强大的纽卡斯尔。

　　当然，曼联输给德比郡才是重点，天哪！曼联输球不稀奇，可输球的对手是德比郡就是天方夜谭了，德比郡的球员们非常的兴奋，他们终于获得了本赛季第一个客场胜利，而对手恰恰是领头羊曼联，更让他们骄傲的是，胜利发生在老特拉福德球场。

　　多么美妙的时刻！德比郡的球员心里绝对有一种穷人过年的感觉。

　　一看到这里，姜华心里就郁闷，搂着散发着迷人芬芳的凯瑟琳，姜华饶有兴趣的看着弗格森那张泛着红光，却又透着愤怒和无奈的那张老脸，心里舒服多了。

　　有时候，姜华就想，自己这算不算一种病态的心里。

　　……

　　在科尔尼训练基地，阿森纳球员特别是那些年轻球员怀着揣揣心情坐在那里，完全是一幅等着审判的样子，这让走进来的姜华又好气又好笑。

　　做好之后，姜华示意帕特开始。

　　这是比赛录像，这盘录像带，是教练组成员花费了一个晚上的时间拼命搞出来的。

　　这是姜华授意的，他着重收集了几个前天比赛中发挥失常的球员多场比赛的集锦。

　　里面几乎挑出来的就是几个常用的动作短镜头，但是，每一个人看完自己的不同表现后，大都额头上冒汗，他们竟然不知道，自己会做出这样的动作来。

　　拍了拍手，姜华将球员的注意力集中到自己身上，他没有大发雷霆，而是稳稳当当的娓娓道来，似乎回到了前世做讲师的时候，心如止水也不过如此。

　　“……你们也看到了区别，也许一个动作失误不要紧，可是很多个呢？结果……”


第147章 凯特的要求

　　北伦敦的一座重要建筑就是海布里，这里是兵工厂的大本营，同时也是枪手们的圣地。

　　身穿红色主场球衣的阿森纳球迷从四面八方涌来，有的人聚集在一起，商量一会儿怎么为球队加油助威，有的抓紧时间去喝一杯，至于游客，则好奇的打量着眼前这雄壮的队伍。

　　也不知道什么时候起，海布里也成为了一个旅游的景点，特别是比赛的时候，总会有一些来自亚洲的旅行团进入球场内，观看一场阿森纳的比赛。

　　这也和英超在亚洲的推广分不开，从历史的角度来说，亚洲当年有无数英国的殖民地，足球文化也就随着他们的枪炮走进了亚洲。

　　这个旅行团大约有三十多个人，规模不大，但大都是年轻人。他们好奇的看着球场，研究这个上百年的球场是怎么保存到现在的。

　　一辆大巴车从他们的身边悄然驶进停车场里，不过沿途仍然有一些球迷在冲着大巴招手。

　　其中有几个旅行团的人也注意到了大巴车，看周围球迷的反应，他们断定这应该就是阿森纳队的大巴，几人一使眼色，便脱离了团队，趁着导游不注意，往大巴车驶过的方向走去。

　　一边走，一边赶紧拿出相机准备。

　　不过，让他们比较失望，一道高大的铁栅栏阻挡了他们前进。

　　有几个保安人员也警惕的看着他们。

　　几人颇为失望，他们准备溜进去和阿森纳的球员们合影，可是，看实际情况是，人家的安保措施非常的得当，基本上没有什么漏洞可寻。

　　刚要转身离开，就发现一个身穿黑色风衣的东方人从里面走了出来。

　　这是姜华，他本来不会出现在这里，他很意外的接到了凯特的电话，姜华对凯特的印象还是不错的，上一次的暧昧几乎让他把持不住，好久没见了，平时就是连电话也没有几个，姜华以为她也就是自己人生中的一个过客而已，却没想到，凯特要来看球，但是没有买到球票，所以找姜华。

　　来到约定的地点，凯特还没有来，而今日天公作美，下午的阳光暖洋洋的，在大巴上，姜华有一种昏昏欲睡的感觉，正好可以抽一支，姜华掏出一支香烟，点着悠闲的抽着，不成想，身边传来声音。

　　“先生，您是中国人？”有人小心翼翼的问道。

　　这也难怪，如今姜华的上镜率还是挺高的，为了避免不必要的麻烦，他今天带着宽大的墨镜，把自己的脸遮盖了小一半，如果不是熟悉的人，很难认出来。

　　姜华回头一看，几个年轻人正在自己身后，便点点头，用中文说，“是，你们也是？”

　　几人一听，大舒一口气，面带喜色，他们也就会几句英语，要是对方不是，那他们就没办法了。

　　“哥们，看来你在这里面工作吧，我们是北京来的，你老家哪里的？”一个小伙子看起来是一个自来熟的家伙。

　　姜华没回答，而是问道，“你们是来……”

　　一个女孩子抢着回答道，“我们是来旅游的，旅行社安排我们来看球，这不想进去和球星们合影，可惜没成功……”说着话，脸上难掩失望之色。

　　姜华扑哧笑了，“这根本不可能，你们只能到训练场去，有时候各个球队都会安排球员出来和球迷们互动一下，这要看运气了，你们这样，根本见不到人，就是见到了，球员一般也不会同意的。”

　　“可是，我在国内的时候，都是这样成功的……”一个小伙子抢着说道。

　　姜华微微一笑，把烟头掐灭，扔到旁边的垃圾箱内，远远的看到凯特和几个人走了过来，便向几个人说道，“但是，这里不是国内。”

　　说完，就抬脚迎着凯塔她们走过去。

　　“唉……”那个女孩还要说什么，却被身边的一个人拉住了，“别说了，你看那几个人，看上去都眼熟啊！”

　　“嗯，好像是演员吧……”有人附和道。

　　……

　　“嗨，姜，这么久没见，没把我忘了吧？”凯特揶揄道，眼睛里看向姜华的全是温柔的目光。

　　姜华一摸鼻头，多少有些尴尬，虽然不认识旁边的几个人，不过看穿着打扮，估计也是凯特的同行，便干笑道，“这不可能，谁会忘记这儿漂亮的姑娘，那是一种很严重的罪行了。”

　　凯特一听，捂着嘴轻轻的笑了起来，随即白了姜华一眼，伸出手，“拿来吧。”

　　姜华赶紧掏出球票递了过去，随口问道，“最近忙什么呢？”

　　凯特一听，秀美的俏脸微微一黯，摇摇头，“没忙什么？最近听说美国要拍一部戏，我寄去了自荐信，可是没有回音。”

　　姜华心里一动，他想起来一件事，他心里有些复杂，不知道自己该不该提醒，心里总有一种怪怪的念头，嘴唇动了动，最终还是没有说出来。

　　凯特突然拉了姜华一下，往旁边走了几步，略有犹豫地说道，“比赛之后，我们一起喝一杯，可以吗？”

　　姜华抬眼看了看在一旁低声交谈的几个人，又瞅了瞅凯特，刚要拒绝，凯特就小声地说道，“没有他们，就我们两个，还是那个小酒吧。”

　　一听那个小酒吧，姜华心里想起自己过去的日子，颇有一些怀念，便点头道，“好吧，我们就在那儿见面。”

　　凯特见姜华答应了，展颜一笑，便和姜华告别，和几个朋友走了。

　　回过身，一看几个年轻人还没走，便笑道，“别想啦，你们的要求没办法实现，就是主席来了，也不行，赶紧准备进场吧，找座位要好一会儿呢。”

　　不等几人说话，姜华一闪身，就进去了，留给几个人的就剩下紧闭的大门和尽职尽责的保安了……

　　埃弗顿队在两种比赛的时候，都会迸发出超常的战斗力，一个是与利物浦的德比大战，一个就是足总杯了。

　　今天同样也是如此，虽然在联赛中被阿森纳击败过，但是，今天，场面上，看起来并不落下风。

　　即使是客场，他们仍然顽强的和对手打起了对攻！

　　姜华看了十分钟的比赛，觉得自己的球队发挥正常，便扭身回到自己教练席上的坐位上，从比赛一开始，他就站在场边督战，提醒自己的球员们注意，他是如何的重视。

　　……

　　这十分钟里，没人注意到，一个看台上，曾经发生了一个小骚动，几个东方人面孔的人惊叫着指着姜华，“是他、是他、绝对是他……”

　　他们终于发现了，原来刚才和他们交谈的竟然是阿森纳的主教练，他们知道阿森纳的教练是中国人，这时候，正是中国职业化非常火爆的时候，有一个中国人在欧洲顶级的俱乐部做主教练，自然值得大书特书，何况，这个人和足协的关系好像还不错。

　　只是，没人知道，姜华认为可以打交道的那个人已经不在人世了，估计今后和足协的关系也就是表面上的那层关系了。

　　“小林子，那会儿，你拍照片的时候，拍他了吗？”几个人焦急的问其中一个。

　　那个小伙子，得意的一仰头，斜着眼看他们几个，不屑的道，“别侮辱我的能力和智商，不知道哥们是宁可错杀一千的人吗？”

　　“万岁！”

　　几人一听立即高声的欢呼，惹得旁边的一些阿森纳球迷对他们怒目而视，要不是导游在一旁安抚、解释，估计非得揍他们几个一顿不可。

　　原来，他们高声欢呼的时候，正好埃弗顿有一脚质量很高的远射，几乎就打破僵局，怨不得阿森纳的球迷对他们不满，这可是敌人的表现。

　　中场休息，更衣室里一片安静，球员们都默默的换衣服，湿漉漉的球衣穿在身上很不舒服，时间有限，他们要抓紧了。

　　上半场，阿森纳基本上就是在和对手角力，虽然没落下风，可也没有占便宜，埃弗顿和上一场的利物浦一样，踢的非常硬朗，他们似乎也在那场球中得到了一些启示。

　　姜华站在门口，看着他的球员，而大家也不时的瞄他一眼，都等他说话呢。

　　帕特在一旁，奇怪的看了姜华一眼，今天这是怎么了，平常姜华早就开说了，今天气氛有些闷啊。

　　清了清嗓子，姜华缓步来到中央的位置，说道，“都弄完了？嗯，我说几句。”

　　球员们都坐直了身体，特别是本赛季新引进的几个人更是紧绷绷的坐的笔直。

　　一看大家这么紧张，姜华呵呵一笑，双手往下压了压，“大家别紧张，我没有品评的意思，上一次输球，说实话我有些生气，不过，那已经过去了，今天大家有些放不开，太紧啦！这样不好，我希望你们能够想平时那样，有一颗平常心，拥有一颗大心脏，你们做到了，那么阿森纳就是无敌的，我希望下半场，你们能够告诉我，能做到。”

　　看了一圈球员，姜华继续说道，“看来大家每人反对，那么，准备好了吗？”

　　“好啦！”球员的气势起来了，这让姜华非常的满意，只要球队过了这个坎儿，那么即使再输几场，即使输掉足总杯，也值了。

　　一挥手，“那就证明给我看！”


第148章 别去，可以吗？

　　今天这支埃弗顿队，基本上就有由英伦三岛的球员组成的，很少有外援，即使有，也是挪威、丹麦等国的球员，身材高大，技术粗糙，但是拼劲十足。

　　典型的英格兰球队。

　　阿森纳却已经摆脱了这种粗放式的战术体系，更加讲究战术配合，注重地面球的运用。

　　正如姜华所说的，他们需要的是拥有一个大心脏，个人能力、技术上、战术运用、配合的默契程度已经不是关键的了。

　　如何解决，也许一场胜利就是一把钥匙，也许是一个进球，又或是一个漂亮的防守，都有可能。

　　同样，埃弗顿也有问题，中场的组织不力，前面更是没有可以一锤定音的关键球员，虽然非常努力，可是却难以给对手直接的致命打击。

　　邓加已经不是稚嫩的年纪了，和他对位的埃弗顿球员很难给他制造麻烦，这样的对手，邓加一个人足可以应付两个，甚至还绰绰有余。

　　也许是知道自己很难和对手在中场一较高下，所以，埃弗顿在中场投入了更多的兵力，五个人，而阿森纳今天则是三个。

　　锋线上，今天阿森纳首发的是范尼斯特鲁伊、伊恩·赖特、永贝里，一老带两新，为了对付埃弗顿的高大后卫线，姜华特意给对手安排了两个突击手，再加上小禁区的杀手，姜华就不信对方能够一点错误也没有。

　　虽然比赛过去了很长时间了，比分仍然没有变化，姜华却敏锐的发现埃弗顿的犯规开始增多，这是体力消耗过大的必然反应。

　　“他们完啦！”姜华淡淡的对自己身边的人说道。

　　帕特等人一听，也开始分析，姜华为什么这么说，过了一会儿，他们也看出些端倪来了，那就是埃弗顿的进攻强度降下来了。

　　姜华走到场边，挥挥手，大声的冲着场内喊道，“力度！加大力度！速度也要提升！”

　　说完，意气昂扬的走回去，这番做派自然是吸引了无数人的目光，他今天到场边的次数不多，但是装酷的水平却也提高了不少，原因自然是有人来到现场看球。

　　也许是上一场比赛发挥实在不理想，今天永贝里终于发狠了，蛮不讲理的就是闷头往里强突，身材虽然略显矮小，可是在高人阵中却又是一种优势。

　　一直凭着对足总杯的渴望，埃弗顿才坚持到现在，可是在这紧要关头，永贝里这一发飙，把埃弗顿本就岌岌可危的防线搅了个天翻地覆，终于露出了破绽。

　　范尼得到一个机会，转身轻轻一抹，就杀入对方的腹地，正要抬脚射门，却被对手无奈的放倒在地。

　　“噢噢噢……进去了！范尼斯特鲁伊——点球！点球！主裁判手指向点球点！枪手们的努力得到了回报，太妃糖终于犯错了，喔！我们看到了什么，红牌！主裁判出示了红牌！”

　　“哦哦哦……”

　　海布里球场内一片欢腾，苦等了七十分钟的球迷终于找到了一个发泄的机会。

　　而远道而来的埃弗顿球迷大都痛苦的闭上了眼睛……

　　“完啦！埃弗顿最终还是倒在了海布里，虽然，今天他们值得所有人尊敬，可是阿森纳表现的更好……”

　　埃弗顿的球员懵了，他们今天付出了太多，可是，这个结果真的难以接受，他们有的向主裁判祈求，有的跑向边裁，希望边裁能够为他们说句话……

　　“这是一个灾难性的判罚！”一个亲埃弗顿的解说员悲叹道。

　　姜华则和自己身边的助手们击掌相庆，点球，也还不错。

　　主裁判的态度很坚决，用强硬的态度驱离了围在自己身边的埃弗顿球员，让比赛继续下去。

　　邓加早就抱着球等在那里了，自从邓加到来之后，他就成了点球第一人选，可是，奇怪的就是阿森纳队获得点球的机会并不多，运气实在不好。

　　邓加在哨声响后，出人意料的踢出了一个轻飘飘的中路！时间拿捏的非常准确，在之前的助跑过程中，邓加很有经验的连续两次变化节奏，彻底打乱了对方门将的判断，他扑向了左侧，但是，当看到球飘向中路时，他的重心已经回不来了……

　　只能眼睁睁的看着皮球从眼前飞过，坠入网内！

　　“挑射！巴西人在罚点球的时候选择了挑射！这真是一个疯狂的方式！他成功啦！阿森纳终于取得领先……今天埃弗顿给他们制造了足够多的麻烦，我们必须承认，太妃糖今天赢得了世人的尊敬！”

　　帕特看一眼姜华，果然姜华也很吃惊，便笑道，“很意外吗？”

　　姜华摇摇头，笑着说，“不是意外，而是吃惊，卡洛斯，总是能给我们带来出乎意料的新玩意儿！”

　　这场比赛最终以阿森纳的胜出而告终，后面的比赛中，埃弗顿表现依然顽强，只是，他们无力回天了。

　　姜华也松了一口气，这场胜利不仅仅是阿森纳杀入足总杯的决赛，而是这些球员们变得成熟了，在艰苦的比赛中挺了过来，在他看来，这比一场胜利还要让他高兴。

　　赛后，阿森纳的球迷们久久不愿离去，杀入足总杯决赛，这是一个值得纪念的重大胜利！

　　球迷的欢呼声响彻海布里！

　　姜华也特地带着球员们绕场一周，向热情的球迷致谢，虽然还没有获得冠军，不过，能够进入决赛，对于已经两个赛季都非常失望的阿森纳球迷来说，这已经是一个了不起的成就了。

　　在采访区，姜华看到了早早等在哪儿的詹姆士，不由的一笑，“怎么哪儿都是你，就不能让我清闲一下？”

　　詹姆士也是和姜华熟了，开着玩笑说道，“没办法，我现在就吃定你了，否则老板是不会给我发工资的，怎么样，今天说点什么？”说着把话筒递了过来。

　　姜华愕然，就像看神经病一样看向詹姆士，上上下下打量了一下这个家伙，讥笑道，“你就是这么个工作态度？你们老板不开除你才是他最大的失误，你倒好，不知道问什么，让我自己说，你自己真想得出。”

　　詹姆士还显青涩的脸一红，有些无力的辩道，“反正我问什么，你也是说自己的，还不如就让你自己说……”

　　可是姜华的回答让他也非常无奈。

　　“那好吧，今天我没什么好说的，那就下次了，我想起来说什么就告诉你。”不等詹姆士反应过来，姜华就走了，他还有约会呢。

　　……

　　还没走进去，就从里面传来阵阵笑声，杰瑞那标志性的大嗓门、还有凯特的娇笑声，都预示着这里的气氛很轻松。

　　看到姜华走了进来，一些经常来这里的球迷大声的和姜华打着招呼，姜华也含笑点头，这些都是沃特福德的球迷，曾几何时，姜华曾是这里的常客，大家都很熟悉。

　　杰瑞走过来，给了姜华一个热情的拥抱，“姜，我以为你再也不会来这里了，你知道，我有多伤心……”

　　“别这么肉麻，该死的，杰瑞，你知道我为什么不来这里。”姜华推开杰瑞，笑骂道。

　　和杰瑞说笑了几句，姜华便走到凯特身边，坐了下来，不一会儿，杰瑞端了一杯啤酒送了过来，还朝姜华眨了眨眼睛，小声道，“凯特可是等了好久了。”

　　姜华装作不耐烦的样子赶紧打发走了这个混蛋酒吧老板。

　　当凯特说起那个剧本的事儿，姜华心里一沉，脸色灰暗，却不知道该说什么。

　　凯特察觉了姜华的异状，有些奇怪，便问道，“怎么啦？不舒服？”

　　姜华勉强一笑，摇摇头，“没有，就是有些感慨，想起来我们和杰瑞一起喝酒的那天，没想到，这么久过去了，我们又坐在这里。可是，人都变了。”

　　“变了？姜，我有些不明白。”凯特被姜华的莫名其妙搞糊涂了。

　　姜华哈哈一笑，端起酒杯，“我也不明白，来，敬你！”

　　凯特嫣然一笑，也端起了酒杯，“好，喝酒。”

　　沉默了一会儿，姜华还是忍不住问道，“那个剧本，你是怎么想的？”

　　姜华问完之后，凯特脸色变得坚毅起来，银牙一咬，坚定地说道，“这是一个很好的剧本，对于我来说，这是一个机会，我不会放弃，我要继续自荐，努力去争取。”

　　“你会成功的。”姜华轻轻地说道，可是心里也在说，以后你就不是现在温柔可人的凯特了，从心里，姜华演艺圈里是比较讨厌的，对于那个圈子里的人，他的态度就是敬而远之。

　　凯特脸上一喜，端起酒杯，“谢谢你的话。”

　　姜华抿了一口酒，竟然觉得有些苦涩的味道，他知道自己对凯特是喜欢的，可是当凯瑟琳和自己真的相爱后，他就怕想起凯特，也怕见凯特，现在凯特就要走了，他发现这是一个让他煎熬的消息。

　　伸出手去，抓住凯特的手，凯特往外抽了抽，没抽动，变不再用力，抬眼看了一眼姜华，小声道，“你终于想起我了吗？”

　　姜华心里一叹，便松开手，从口袋里掏出一支香烟，点上，摇摇头道，“很抱歉……”

　　“不，我不想听抱歉。我就是要知道，你是不是不希望我去美国？”凯特是一个聪明的姑娘，她早就看出姜华的心思了。

　　姜华苦笑道，“凯特，你觉得我有资格吗？”

　　凯特没说话，而是睁着大眼睛倔强的看着姜华，似乎即使要姜华的答案。

　　端起酒杯，咕咚、咕咚一口气灌了下去，“凯特，我就是想说——别去，可以吗？”


第149章 暴脾气！

　　走在回家的路上，姜华犹如身处云端。

　　他没有乘坐杰瑞好心给他叫来的出租车，而是要一个人走回家去。

　　凯特的决定让他不知所以了。

　　“好吧，我不走，就在伦敦，在伦敦陪着你。”凯特先走了，临走时，留下了这么几句话。

　　姜华不知道该怎么办了，没有了凯特风情万种的表演，那个风靡全球的经典电影会是一种什么样的经典呢？

　　而自己和凯特今后如何相处呢？

　　这是一个问题，他不想让凯瑟琳受到伤害，同样也不想让凯特得到不公平的爱情。

　　“都怨那个该死的协议！也怪自己这个没有底线的混蛋！”姜华从心里骂道。

　　……

　　本赛季，英超的争夺达到白热化程度，争冠的集团多达四支，第一名曼联和第四名纽卡斯尔联队之间的差距也只有三分。

　　“我很遗憾的告诉大家，从今天起，我们没有权利输球了，也可以这样认为，我们已经没有空间来让阿森纳奢侈的享受一场平局了。”

　　在和莱斯特城队比赛之前的训练课上，姜华少有的进行了训练前的训话，甚至有些声色俱厉的味道，他现在心里有些烦，不知道该怎么处理三个人的关系，自然，这种情绪也带进了工作中。

　　姜华环视了一周，神情严肃地说道，“积分榜，你们自己都会看，赛程也能找得到，后面的每一个对手，都不会轻易的让我们拿分走人，所以，我就要求你们，紧张起来，现在距离度假还早，我不希望你们最后哭着上飞机。”

　　说完，冲着帕特一点头，“开始吧。”

　　姜华说这些也不是随便讲的，这几天他就发现了一个不好的苗头，那就是球员们闲聊的时候，话题基本上就是假期如何过的问题，这只能说明一个问题，那就是球员的注意力已经从比赛转移了。

　　为了严肃的解决这个问题，他要求所有人都要参见今天的训练，就连还没有签约的瓜迪奥拉都被叫来旁听。

　　果然，瓜迪奥拉坐着轮椅来到场边后，某些还不当回事儿的人也浑身一凛，看来主教练是认真的了，没看见吗，瓜迪奥拉还没有正式签约呢，都被叫来听训。

　　姜华也是无奈，如果不能让球员们把心思转回到比赛中，那么，到了赛季结束，结局就是球队会在冲刺的时候后劲不足，导致整个赛季两手空空，一无所获。

　　姜华的脸色在这一整天都是阴沉沉的，和伦敦的天气相仿。

　　而训练场上的气氛陡然紧张了起来，平日里偷奸耍滑的现象荡然无存，每一个球员都一丝不苟的按照要求做动作，生怕被姜华抓个正着，以前，姜华也会提醒某个人，动作不到位等，可是，今天，谁也不敢去捋虎须。

　　看了一会儿，姜华这才踱步到瓜迪奥拉身旁，脸色也好转了许多，“何塞普，让你看笑话了，这里面有几个混小子，必须时刻盯着点，要不然，任由他们胡闹，也许他们这一辈子就到这了。”

　　瓜迪奥拉若有所思的看看姜华，心里却思绪万千，姜华和他见过的教练有些不同，很少有像姜华如此重视球员的，无论是训练设施、医疗条件，甚至是球员的长期规划，姜华都要关心，说实话，瓜迪奥拉很佩服姜华的这一点。

　　姜华并没有意识到，东西方文化的差距，他的很多事儿，都不是他应该做的，但是他都做了，好处就是，球员们对他的信任达到了无以复加的地步，坏处是，姜华的压力就太大了。

　　莱斯特城队本赛季作为一支升班马，表现一开始很惊艳，可是，随着时间的推移，后劲不足的毛病暴露了，英超的快节奏拖垮了他们，特别是替补阵容的薄弱，更是成了他们最近连续五轮不胜的罪魁祸首。

　　“莱斯特城已经连续六轮不败了，阿森纳面对这样的对手，是不是准备好了呢？”一个记者好心的提醒姜华，可是姜华听着就这么不是味儿，什么六轮不败，怎么不说五轮不胜呢。

　　“我们已经做好了击败任何对手的准备，无论是哪个对手。”姜华的话斩钉截铁，丝毫没有给自己留余地。

　　“我们会用比赛中的表现来告诉所有人，海布里就是海布里！”这是姜华出道三年来，第一次说话这么不留后路。

　　就是不知道阿森纳的球员听见后，会不会压力倍增，那就不是姜华能管的了，作为职业球员必须要有承受压力的自觉。

　　前一段时间，姜华做的够多了，他决定让现实去检验。

　　姜华就是要把海布里打造成让所有对手闻风丧胆的不可攻陷的堡垒！

　　“位置！今天我们要做的就是找到自己的位置，给我牢牢的钉在那里，把莱斯特城队完全压制住，不能给他们任何机会。”

　　“卡洛斯，你的任务最关键，要控制好节奏，从中场挤压对手。”

　　邓加点点头，“没问题！”

　　顿了顿，姜华提高了声调，“万里长征就从今天开始！一个完美的赛季，也会让大家有一个愉快的假期！”姜华说完了之后，就后悔了，这帮蛮夷之人哪里知道长征的事儿啊！

　　果然，一头雾水的球员们都把目光转向姜华，这个万里长征是什么意思？

　　姜华也不解释，他没时间给他们讲中国历史，比赛还有几分钟就开始了。

　　他也不理会球员们的求知欲，就好像理所当然的那样，从座位上起来，盯着每一个球员，语气坚定地说道，“我要求你们明白，这个赛季的成与败，能不能证明我们是否在进步！就在今天，除了胜利，我什么都不要！”

　　“胜利！”球员也大声为自己鼓劲。

　　姜华先于球员进场了，他没有等客队的主教练，而是径直来到场地边上，虽然海布里不大，但是却给他一种豁然开朗的美妙感觉，他也很享受看台上球迷们给他的掌声，还有喊声！这让他的心情舒缓多了。

　　“姜！姜！……”

　　“姜，把冠军给我们！”

　　“干死他们！我们相信你……”

　　姜华满脸笑容的冲着看台上挥挥手，这才向球员通道走过去，在这里，他是主人，迎接客人是基本的礼节。

　　莱塞特城这支球队球风并不是典型的硬朗型，而是有些偏软，如果是技术流派的还好，偏偏他们又是一只英格兰球队，打法上根本不靠谱，虽然讲究技术，可是又不细腻，遇上实力不强的对手还好说，但是一遇到像前几名那种实力的球队，他们就完全落了下风，可悲的是，他们还没有反抗的手段。

　　这场比赛，姜华就打定主意，全场紧逼对手，就是让他们手忙脚乱，忙中出错，阿森纳就是抓这种机会，从距离球门最近的位置打反击。

　　至于后防，开什么玩笑，阿森纳的防线只要发挥正常，一般的球队很难有所作为，而莱斯特城队就是攻击力很一般的球队。

　　这也是姜华本场比赛信心爆棚的最大原因！

　　今天比赛的组织核心是邓加，可是进攻的核心就是博格坎普了。

　　赛前，姜华就找到了博格坎普，要求他位置稍稍后撤，给自己留出一些冲刺的距离来。

　　姜华以前并没有注意到这一点，后来慢慢就发现了，博格坎普的进球率很低，一分析，才恍然大悟，博格坎普名声大震就是温格将他的位置后撤了十米。

　　不要小看了这十米，对于一个前锋来讲，距离球门远了，可是却更容易发现对手的防线漏洞，威胁会成倍的增加。

　　范尼斯特鲁伊顶在前面为博格坎普掩护，亨利在靠左边突击，用来搅乱对手的注意力。

　　而右路的攻击，则交给了赞布罗塔，四个后卫没有必要都留在那儿，本来姜华的战术就是要依靠边路给中路的进攻提供火力支援的。

　　……

　　“这有些难了，莱斯特城队也许就没有想到今天阿森纳踢的这么蛮横，不讲理的踢法让莱斯特城的球员也许会感到自己的呼吸都要受到限制了。”马丁从开场不久，就开始为客队担心了，今天的阿森纳凶相毕露，防线直接推到对手的后防线上。

　　“……射门——喔！邓加！强有力的一脚远射，莱斯特城躲过一劫。”

　　“嘀、嘀！”

　　“裁判认为亨利越位了，不过，好像这是一个好球，我们再看一下回放……”

　　解说员不敢确定，可是姜华却看的明白，亨利启动的时候距离对方最后一名后卫还有好几个身位，他愤怒的大骂道，“这也敢吹，真是个混蛋！”

　　帕特愕然，他不明白，姜华为什么火气这么大，以往姜华脾气很好的，几乎没有这么急躁过，今天更是直指裁判破口大骂，这和他印象里的姜华完全颠覆了。

　　第四官员叫来了主裁判指了指姜华方向，这是打小报告呢。

　　果然，主裁判跑过来，“教练先生，刚才……”他知道姜华在足总有人打招呼，所以，也想给对方一个台阶，就这么算啦，可没想到，姜华根本不领情，斜着眼瞪了这个裁判一眼，咬牙切齿的问道，“你哪只眼睛看到他越位啦？”

　　主裁判一愣，随即快速从短裤口袋里掏出红牌，向姜华举起，然后手指向看台方向。

　　姜华似乎毫不在意，而是扭头看着帕特说道，“不换人了，除非坚持不住，告诉他们，我要胜利。”

　　说完，转身就走了……


第150章 年轻人的性格！

　　今天的主裁判卡尼伦把姜华罚出场算是捅了马蜂窝。

　　从那一刻开始，他就成为了海布里的敌人，无论他到哪里，做什么，都有嘘声伴随着他。

　　英格兰球迷爱憎分明，也极为护短，姜华因为裁判的判罚而被红牌罚出，在他们看来，罪魁祸首只有一个就是这个混蛋裁判，却不会去分析一下，是不是姜华也有问题。

　　“哦——蒂埃里，你跑的太快啦！快的他们看不见！慢一点！慢一点！再慢一点……”

　　卡尼伦也只能装作没听见，只是他再吹哨的时候谨慎了许多。

　　帕特也将姜华最后的指示传达到了场上，只不过，他自己加了一句，“保持冷静，稳稳的赢下来。”

　　“姜华教练这张红牌有些冲动了，从回放看，这个越位判罚上确实有些不合适，但是，作为主教练如此激动，这和以前的姜，有些相悖了，在我的印象里，姜华教练可是很稳重的，不过……”马丁呵呵一笑，“这才符合年轻人的性格嘛！”

　　“就在邓加传球的一刹那，亨利启动，而莱斯特城队集体向前，想造越位，可是他们在球场的最远端，有一个球员拖在了后面，亨利不越位！”

　　“主裁判误判了，但是，这可以理解，从他的位置来看，他无法看清亨利是不是越位了，只能怪亨利的速度太快了……”

　　各个转播台的解说员都在分析这一次的判罚，也许这个判罚会改变这场比赛的胜负关系。

　　姜华被红牌罚下，让莱斯特城队上下一喜，不过，十分钟后，他们就发现，阿森纳的球员几乎没有受到什么影响，反而逼得更紧了。

　　“比赛已经进行了六十五分钟了，比赛还是0:0，阿森纳……喔喔喔！！！球——进啦！博格坎普！阿森纳的博格坎普，就在我们还在说双方还是平局的时候，场上突然发生了变化，阿森纳！他们打破了僵局！！”

　　“最关键时刻，伟大的博格坎普为我们打开了胜利之门，接下来，莱斯特城有难了。”

　　这个进球非常的突然，阿森纳的球迷甚至停顿了一下，才爆发出欢呼声，太少的人看清楚进球的过程，就连各个电视台负责直播的解说员们，也要借助回放来看清楚这个球是怎么进的？

　　不过，在更衣室里，姜华却欢快的大声叫好，这张红牌让姜华郁结了好几天的糟糕心情似乎更甚了，可是这个进球让他彻底爆发了出来，几天以来，他难得的有了真心的喜悦！

　　看着孩子般欢庆的姜华，负责监督的足总工作人员满脸的苦笑，这个家伙，真是难以捉摸。

　　根据规定，姜华被红牌罚下后，只能上看台，或者是更衣室，不允许他再回到场上了，在此期间，足总会派人一路跟随，寸步不离，直到比赛结束。

　　这个进球对莱斯特城打击很大，赛前，他们的目标是一分，对方的主教练被罚下后，刚一动心思，就被迎头一棒打到在地。

　　博格坎普位置靠后，突前的亨利和范尼斯特鲁伊吸引了更多的注意力，而这一次，博格坎普接到范尼的头球回传，直接摆小腿来了一个弹射，动作幅度非常小，足球从正面防守球员的胯下穿过，直扑球门，莱斯特城的守门员完全被遮挡了视线，加之博格坎普上身几乎不动的射门，他根本没有发现对方的射门。

　　等他看到球过来时，再做动作也就完了。

　　莱斯特城的反击才开始，就被阿森纳强硬的压了回来，他们坚决的执行了主教练的要求，不给对手一点机会！

　　就像姜华说的，“我们要所有人知道枪手的决心！”

　　2:0！

　　一个平常的比分，但是，这场比赛却一点也不普通！

　　主队的姜华被红牌罚下！莱斯特城队控球率低到只有32%，可这是英超球队之间的较量，不是超级球队和低级别联赛的游戏。

　　阿森纳用霸道的挤压空间的战术，把对手打得毫无还手之力。

　　“现象级的表现！”这是赛后BBC给出的评价，总之，阿森纳因为这场球引起了很多人的关注，他们都在思考，如果自己遇到这样的对手，自己应该怎么应付。

　　只有弗格森看的最明白，“没什么好想的，这是不可复制的比赛，绝对的实力加上无比的信心、懦弱的对手，也只有这样才能踢出这样的比赛来。”

　　在赛后，姜华依然出席了新闻发布会，在会场上，姜华依然态度强硬，“我很愤怒，不能因为一个失误而毁了球队一个赛季的努力，这是犯罪！”

　　“您是指今天的裁判不公？”一个记者还想继续拱火，他才不管姜华会不会被追加处罚，他只要大新闻，趁着姜华情绪激动，要是能够让他说些过火的话，那就太棒啦！

　　可是，姜华早在博格坎普进球的时候，就已经恢复正常了，对于这个记者的险恶用心，他自然心知肚明，冷笑一声，满不在乎地说道，“裁判是否公平由裁判委员会决定，由足总决定，我只是说出我的一些看法，仅此而已……”

　　“完啦！这个家伙还是那么难缠。”那个记者心里一沉，一脸的失望。

　　“我不觉得自己做错什么，至于红牌，按照规则，可以有。”

　　说完，姜华起身离开了发布会，无数高举着手的记者们只能眼睁睁的看着他走了。

　　……

　　看到姜华走进来，球员们都停下了手里忙活的事儿，看着他。

　　突然间，姜华觉得被这么多人看着，还有点不好意思，下意识的摸了摸鼻子，略带歉疚的道，“第一件事儿，我要向大家道歉，因为我的不冷静，给大家增添了不少困扰，同样，也可能会影响今后的比赛。”

　　球员们呵呵一笑，主教练道歉，虽然经历过，可是这么直接的，是第一次，他们并不认为姜华错了，为了自己球员打抱不平，哪里会有错。

　　姜华顿了顿，还是说道，“第二件事，还是道歉，最近几天，我的情绪非常不好，主要是一些事情让我自己感到烦恼，可是我把这种情绪带到了球队，我深感愧疚，不过，要感谢丹尼斯，我在为你的进球欢呼的时候，这些郁闷的心情已经发泄光了……”

　　底下一阵会意的笑声。

　　帕特也在一旁频频点头，这才是他熟悉的姜华，那个敢作敢为的天才教练。

　　姜华拜拜手，接着说道，“第三，今天，你们做的非常棒！这场比赛是我见过的最棒的，你们也是最优秀的球员，所以，明天休息——”

　　“噢噢噢！！！”

　　球员们一片欢呼，这才是他们最希望听到的消息。

　　球员们都收拾完回家了，姜华在门外抽着烟，心情似乎平复了很多，也成熟了许多，有时候，他也奇怪，自己本来是穿越过来的，可是怎么心境却愈发的年轻了，他真的想要稳重些，而且也一直在这么要求自己，可是，这几天却无论如何也控制不住。

　　帕特走过来，拍拍姜华的肩膀，两人对视一笑，便分开了，姜华重新走回球场内，球迷们已经离开了，海布里的维护人员正在紧张的进行赛后保养，保洁工人也在忙着打扫垃圾。

　　……

　　“心情不好？”凯瑟琳轻轻的把自己的头枕到姜华的胸膛上，今天，凯瑟琳也感觉出丈夫与往日有些不同，她毕竟和姜华做了三年的夫妻，虽然真正生活在一起，是最近几个月的事儿，可是，她已经能够从最细微处感觉到姜华的变化。

　　轻轻的摇摇头，伸手捋了捋凯瑟琳的秀发，轻笑道，“就是最近几天压力太大了，丹尼斯一进球，所有的烦恼就都消失了，别担心，一切都在好转。”

　　姜华的心情是好了，可是烦心事儿却找上门来，足总的罚单很快就来了。

　　停赛，这是必然，好在没有追加，这让姜华大松了一口气，他可是知道，自己当时的表现绝对算得上恶劣，看来以前在国家队积累的那点功绩还能起点作用。

　　至于2400镑的罚款，这几乎就不算是什么了，姜华也不在意。

　　但是，巴维克还是打来电话，对姜华的行为表达了不满，这一次姜华的态度很好，得了便宜，就应该让人家痛快痛快嘴，要不，下回可就没这好事儿了。

　　足总这算是轻描淡写的把这事儿抹平了，多少出乎很多人的意料，在足总宣布之前，甚至有人要求博彩公司开始赔率，赌一赌姜华会被停赛几场。

　　虽然姜华自欺欺人的认为，没有自己坐在教练席上，不会对球队有多大的影响，可是，他还是轻看了自己，在看台上的姜华，在足总工作人员的陪同下，只能看着自己的球员突然状态低迷，被布莱克本抢走了一分。

　　这是一个相当槽糕的结果，布莱克本的这三分，几乎阿森纳已经收到囊中的，没想到到嘴的鸭子却飞了。

　　这会儿，姜华才意识到，自己在球队中的作用有多重要，那种乱发脾气的事儿，还真是伤不起。

　　不过，其他几只球队表现也不怎么样，阿森纳算得上吉星高照了。

　　非负即平，阿森纳的亚军位置依然没有变化。


第151章 尽情的欢呼！

　　前文书说过，埃弗顿这块太妃糖有一个让人费解的特质，那就是无论他们实力差到什么地步，有一场比赛，他们总会爆发出让人咂舌的实力。

　　这一次也不例外，心情好转的姜华，抱着一种幸灾乐祸的心思观看了利物浦和埃弗顿的德比战。

　　虽然已经不是直播了，姜华更没有到现场去观看，喝着啤酒，半躺在沙发上，他也嗅到了一股硝烟味，同样也被球场上你来我往、寸土必争的争斗惹得浑身血液沸腾。

　　“真是给力！埃弗顿，I服了YOU！”看到激动处，姜华不禁为埃弗顿表现出的热血而击掌叫好。

　　埃弗顿这会儿绝对是姜华的最爱，人家拼劲了全力，帮助阿森纳阻击了红军利物浦，这份恩情得记着，下次见面的时候，要让着点，不能赢太多，这就是姜华的小心思。

　　伸手拿过赛程表，要说这足总真是乱弹琴，这赛程弄得，没个大学文化可看不明白，忒乱了。

　　“真是一群白痴！”大口的灌了一口酒，姜华肆意地骂道，二千多镑，够他过一个月了，现在他有些心疼了，本来俱乐部方面要代付的，可是姜华这厮一时糊涂，竟然坚持自己掏钱，要不是这回主要竞争对手都没赢球，姜华甚至都想和库班一样，弄点硬币给足总送去，处于对后果的恐惧，他还是打消了这个歪念头。

　　谢周三这个老牌的破球队也不错，生生让心急如焚的纽卡斯尔联队在他们面前吃了瘪，让喜鹊们最难受的就是最后一分钟，被对手扳平，还是个乌龙球！

　　“哈哈哈……笑死我了，这帮家伙也太倒霉了……”看到纽卡斯尔球员和教练比哭还难看的脸色，姜华小人心态又开始作祟。

　　他在客厅里使劲折腾，厨房里正在学做中国菜的凯瑟琳也被惊动了，不禁探出头来，见姜华如此悠闲自在，再看看自己一身的油烟，这中国菜还真是一门高深的学问，程序太复杂了，就是一个西红柿炒鸡蛋，她在里面都做了三遍了。

　　本来心中就有些疾苦，结果姜华的这般神态，让凯瑟琳怒火中烧，大吼一声，“刨蒜去！”

　　不就是炒个菜吗？还刨蒜？姜华提鼻子一闻，味道不对，赶紧跑进厨房，一看这惨状，心里一苦，扭头看了看灰头土脸的凯瑟琳，苦笑着道，“好啦，剩下的我来，你赶紧去洗洗吧，这可没办法见人了。”

　　“啊！！”

　　不一会儿，从楼上传来一声喊叫，姜华心里一乐，这是凯瑟琳发现自己容颜失色了。

　　……

　　经过一天的休整，阿森纳队重新投入了备战中，现在，每一场比赛对于他们来讲都是一次战争，他们必须从各个方面做到最好。

　　为此，姜华还特别要求医疗中心增加临时雇员，对球员们的身体从以前的一周检查一次，改为三天检测，同时，要求他们派人在训练场上观察球员，赋予他们叫停训练的权力。

　　这个措施让在医疗中心里做水疗的瓜迪奥拉咂舌不已，以前，他认为姜华已经非常重视球员的身体健康了，可是没想到姜华做的更加细致了，不过，一向心高气傲的列文却对姜华的做法赞不绝口，他认为这是姜华人性化的体现，甚至要求俱乐部呼吁全英格兰都要向阿森纳学习，向姜华学习。

　　列文的提议没有得到俱乐部的支持，姜华也不支持，凭什么我们花钱、费力的摸索出来经验，就要和别人分享，开玩笑，这可是兵工厂的优势，姜华还指着这玩意儿以后再忽悠人呢。

　　训练的间歇，温特伯恩走了过来，姜华一看就知道他有话要说，便随手从箱子里拿出一瓶电解质水，递了过去，“奈杰尔，怎么样，还受得了吧？”

　　温特伯恩点点头，犹豫了一下，还是问道，“头儿，我想退役了，你以前说的还……”

　　下半个赛季，温特伯恩的上场时间明显下降了，他不知道自己将来还能不能有机会，要不是姜华说过希望他进教练组，他早就找姜华来了。

　　姜华也拿起一瓶水，拧开盖，喝了一口，笑道，“奈杰尔，我不希望你这么急着退役，你还能踢，而且，球队也需要你……别打断我，奈杰尔，我说过，我认为你有做教练的潜质，所以，下个赛季，我希望你能签一个球员兼教练的新合同。”

　　“头儿……”温特伯恩有些意外，他可没想到合同的事儿，他只是来咨询一下，希望姜华能够给他一个承诺，另外，他也确实有些动摇了，出任替补，他觉得没意思。

　　姜华拍了拍他的肩膀，指了指那些嬉闹的球员，“奈杰尔，你看，其实我已经在让你行使教练的职责了，教导这几个年轻人，未来，我们会有更多的年轻人，而你，责任重大，包括其他几个人。”

　　温特伯恩咧嘴一笑，点头道，“放心吧，头儿，我知道该怎么办了，我会再坚持一年……”

　　“不！”姜华摇摇头，“奈杰尔，一个赛季可不行，我想让你们多踢几个赛季，你们都是俱乐部宝贵的财富，不要轻言放弃，给他们点压力。”说着，又指了指那几个年轻的小家伙。

　　温特伯恩若有所思的点点头……

　　考文垂，作为英格兰重要的工业城市，历史上因为德国的大轰炸而闻名，但是近年来，英国经济不景气，这座城市受到的影响也很大，不过因为是重建的城市，交通非常的便利。

　　坐在车上，姜华还能看到一些二战中的遗迹，这是被保护下来的，接近理光球场时，球迷就越来越多了，不少人向着客队的大巴伸出象征着问候的中指，对此，阿森纳的球员们几乎没人注意这些，他们大都在闭目养神。

　　这个赛季，考文垂一直处于降级区，早就开始了保级战争。

　　姜华很清楚，别看这支球队处于降级区，可是为了保级，他们一定会拼劲全力，另一层，球员们也会努力的表现自己，一旦球队降级，他们也可以有资本去寻找一个更好的归属。

　　所以，这场球，姜华丝毫不敢懈怠！

　　两天前，纽卡斯尔联队击败了德比郡队，积分暂时超过了阿森纳，而在英格兰的国家德比中，红军利物浦在安菲尔德球场被强势来袭的红魔曼联斩于马下，放缓了追击的脚步，这也是阿森纳的一个机会。

　　“……我不知道大家了解赌徒吗？输光了家产的赌徒，一旦爆发了，那么他可能会给对方造成更大的伤害，我们今天的对手就是一个即将输光的赌徒，所以，打起精神来，不要大意，他们比之前任何一个对手都要难缠。”

　　姜华很严肃的告诫自己的球员。

　　至于战术布置，在来之前，已经说的非常详细了，他不想在浪费口舌了。

　　“蒂埃里，今天，你的目标很明确，找你自己最熟悉的位置，把球送到对方的球门里，手段自选！”姜华看着亨利，指着战术板上一大块区域，画了一个大圈。

　　亨利一听，眼睛就是一亮，他很喜欢这个踢法，他总觉得之前，战术上对自己有束缚，可是，姜华的权威他又不敢去触碰，这一次，他终于听见了自己最想要的，便忙不迭的点头道，“没问题，头儿，我会坐到的。”

　　姜华以前一直在控制亨利的发挥，就是希望让他能够打好基础，经过一个赛季了，着头猛虎可以放出来咬人了，如今亨利在阿森纳的表现越来越好，听说已经引起了法国国家队主教练雅凯的注意。

　　姜华就接到了来自法国的电话，正是雅凯，他向姜华详细询问了亨利的情况，对此，姜华给予了亨利很高的评价。

　　比赛果然如姜华所说的进行的非常艰苦，考文垂队为了保住超级资格，不惜一切代价的和阿森纳进行争夺。

　　平局对他们来说，意义不大，争取胜利就是他们所有的希望所在。

　　这个赛季的保级军团无比强大，除了森林队几乎已经可以确定铁定降级之外，还有多大七支球队为了保级而战，而考文垂的位置最危险。

　　狂热的球迷给了考文垂很大的鼓舞，有一段时间内，阿森纳踢得也很被动，可是姜华却不着急，稳稳的坐在那里，疯狂的背后就是心虚，他坚持认为，考文垂不可能全场都这么踢，“他们一定会慢下来的！”

　　亨利一直在前场游荡，耐心的等待机会，即使考文垂进攻猛烈的时候，他也没有回去参与防守。

　　“角球！考文垂获得了本场比赛的第九个角球……”

　　“霍恩斯开出角球，球被基翁顶出禁区，邓加！长传——哦！是亨利，好快的速度！阿森纳的反击！”

　　比赛进行到第七十八分钟时，亨利终于等来了他想要的机会，因为迟迟打不开局面，考文垂在进攻上投入的兵力越来越多，以至于他们的后场有着大片的空白区域。

　　邓加传球的时候，几乎不用仔细观察，瞄准一个大概的方向，踢出去就可以了。

　　“亨利，他甩开了对手的纠缠，杀入禁区——射门！噢噢噢！！G……oallllllllllllllllllll！蒂埃里——亨利！”

　　“无与伦比的绝对速度，考文垂为自己的大意付出了代价，阿森纳的反击，致命的反击！”

　　姜华高举双手，从座位上跳了起来，和身边的人一起为亨利的进球尽情的欢呼！


第152章 值得纪念的会面

　　“考文垂在今天的比赛中，给我们制造了非常大的压力，好在小伙子们顶住了，这场胜利，非常的重要……”赛后，姜华在接受采访时，高度评价了这场胜利的重要意义。

　　至于考文垂，姜华很同情的道，“我们只能祝愿他们好运了……”

　　本轮之后，虽然和曼联的差距依然是四分，可是，阿森纳也领先了利物浦三分，纽卡斯尔二分，依然占据着积分榜的第二位。

　　姜华也曾偷偷的有过想法，那就是从曼联手里把冠军抢来，只是，自己前期对球队的改造和掌控并不成功，边路的进攻一直不顺畅，导致上半个赛季平局过多，虽然曼联也不稳，可是善于后半程发力的弗格森已经把球队的状态调教的非常恐怖了，再加上，他们在欧洲赛场上，早早出局，杯赛也都被淘汰，他们可以将精力完全投入到联赛中了。

　　和曼联的直接对话也没占到便宜，一平一负，算得上完败了。

　　姜华也没傻到指望曼联自己犯错误，他要做的就是踢好每一场比赛，剩下的就交给上帝来安排了，可是足总杯，他却势在必得，这也算是一个重量级的收获。

　　……

　　“亲爱的，这几天我们去哪儿呢？”凯瑟琳百无聊赖的拿着遥控器在不停的换台。

　　不知为什么，凯瑟琳在家的时间越来越长了，也就是她已经很少去自己的公司里，姜华曾经好奇的问她这个问题。

　　“我只是一个设计师，管理公司又不是我的专长，自然是让专业人士来管理，我呢，还是设计服装，只不过，最近没有灵感，所以，就休息了。”

　　姜华往后面一躺，舒服的伸了个腰，说实话，他也不知道该去哪儿，三天的假期，可是这种假期他并不喜欢，世界杯的预选赛，联赛中断，球员们又要奔波了。

　　阿森纳则正经历幸福的烦恼，本赛季阿森纳战绩越来越好，不但姜华得到了广泛的认可，就连球员也更是让各个国家队的主教练们眼前发亮。

　　这次就有好几个人首次入选了国家队，亨利被雅凯招入国家队参加热身赛去了，亨利自然是欢天喜地的走了。

　　不过，有一个人就郁闷了，那就是克劳德·马克莱莱了，在阿森纳，他就是球队中后场不可逾越的屏障，他的发挥有效的保证了阿森纳的防守强度，可是，现在，还很少有人认识到这个位置的重要性。

　　永贝里也高高兴兴的到国家队去报到了，他这绝对是惊喜，瑞典的主帅在一个英超的集锦节目中看到了永贝里的表现，他还羡慕阿森纳有这么好的球员呢，自己的国家队却缺少这样的边路突击手，导致国家队的攻击手段有欠缺。

　　可是，没想到，他竟然从助手那里得知永贝里竟然是瑞典人，这可是一个惊喜，很快，一份征召的传真就到了阿森纳。

　　姜华还清楚地记的，他把永贝里叫到办公室，把传真递给他的时候，永贝里那惊喜万分的神态。

　　还有巴拉克，他在英超赛场上的出彩表现让已经开始进行新老交替的德国队把他选进去了，不过，更多的应该是近距离的观察罢了。

　　范尼斯特鲁伊、赞布罗塔、马克莱莱等几个自然也就利用这几天的假期，要好好休息了。

　　可是回来之后呢，姜华肯定要得到一帮疲惫不堪的球员了，不受伤就很不错了，他也没办法，只能祈祷了，可是，现实情况就是，他们回来就要出战本赛季最重要的一场比赛了，那就是主场迎战喜鹊纽卡斯尔联队了。

　　姜华心里一阵的苦恼，好在纽卡也是遇到这种情况，谁也好不到哪儿去，怎么过这三天才是眼前要解决的。

　　凯瑟琳推了推愣神的姜华，懒懒的道，“说话啊，怎么打发？”

　　推开窗子，四月下旬了，时间过的真快，即将进入五月了，一个赛季的忙碌就要过去了。

　　望了望外面的绿意葱葱，姜华突然脑子里冒出一个念头来，想到这，姜华兴奋的道，“凯瑟琳，你说我们骑自行车去玩，好不好？”

　　“自行车？”凯瑟琳一怔，随即喜道，“好啊！我喜欢，快，我们去买车。”

　　三天时间，姜华和凯瑟琳近距离观察伦敦这座城市，之前，姜华三年多的伦敦生活算是白过了，原来这里这座城市竟然这么庞大，姜华平时待的地方基本上算是一小块地方了。

　　身体虽然疲劳，但是，姜华的精神得到了充分的放松。

　　当他走进科尔尼的时候，脸上带着一股轻松的自信，像是充满了电。

　　整个训练基地又是一阵的忙碌，特别是医疗中心，球员们要进行一次全面的体检，而姜华则提心吊胆的等着列文的报告。

　　也许是上天可怜姜华，阿森纳队没人受伤，但是，疲劳是一定的，姜华对此早有准备，训练计划早就制定好了，调整状态、恢复身体成了主要任务。

　　不过有两个人让姜华很头疼，那就是亨利和永贝里，这两个国家队的初哥，第一次进国家队，自然要努力的表现一下，可以说是拼尽了全力，回到科尔尼后，他们两个的身体情况是最糟糕的，幸亏他们年轻，底子好，否则，肯定会是一个大麻烦。

　　对于这种情况，姜华也没有理由去指责他们，为国效力是神圣的，他可说不出口。

　　阿森纳这里头疼，纽卡斯尔则更是愁云满布，他们的主力射手，阿兰·希勒受伤了，中场攻击手戴尔也伤了，对于姜华来说，这是一个好消息。

　　姜华一直认为纽卡斯尔不是一支有野心的球队，但是他们拥有最狂热的球迷，在球迷的推动下，球队不得不奋勇争先，可是，总在最后疲软。

　　而纽卡斯尔的功勋教练基冈愤然离任后，他们请来了一个手腕强硬的人物达格利什。

　　正是达格利什的强硬手段，才让纽卡斯尔始终在第一集团里。

　　……

　　海布里早已经人山人海，姜华似乎已经有了一个习惯，那就是赛前跑到卫生间偷着抽一支，让自己的思绪平静下来，今天的比赛算得上生死战，闯过去，海阔天空，失败了，整个赛季的目标就危险了。

　　门被推开，进来一个身材高大的白人男子。

　　他一进来就掏出香烟，刚放到嘴里，一抬头，看到姜华正在喷云吐雾，顿时愣住了。

　　姜华也没想到，自己和达格利什见面竟然是这么一种形式。

　　沉默了片刻，两人都自嘲的笑了起来，伸手握在一起。

　　“这是一个值得纪念的地方。”达格利什先开了口。

　　姜华莞尔，笑道，“确实，这个东西有好处，也有坏处，不过，需要时，它就是好东西。”说着抬起手，晃了晃手上的香烟。

　　两人哈哈大笑，扔掉烟，各自离开了。

　　……

　　希勒带伤上场了，姜华并不意外，相比阿森纳，这场球对纽卡斯尔更加重要，作为队长，他不能容忍自己在关键比赛中作壁上观。

　　比赛开始了十分钟，双方在中场的争夺仍然没有分出高下。

　　不过，阿森纳的攻击性更强，纽卡斯尔联队却有些被动了。

　　姜华今天安排了四个中场，永贝里、巴拉克、邓加、帕洛尔，攻击性更强的组合，甚至为了保持进攻的强度，他甚至把马克莱莱放在了替补席上。

　　而帕洛尔是一个能上能下的全能选手，更适合今天的比赛，实际上，帕洛尔才是阿森纳队中出勤率最高的球员。

　　锋线组合是博格坎普和范尼斯特鲁伊，亨利也坐到了看台上，他在训练中状态平平，显然国家队的处子秀让他透支了。

　　后防线上，赞布罗塔、基翁、亚当斯、温特伯恩，一个全新的组合，温特伯恩既能踢中卫，又是边路好手，姜华决定和对手打对攻，两个边卫的助攻将是今天的重点。

　　达格利什聪明之处，就在于没有冒然改变基冈留下的那套战术组合，在他看来，基冈的战术思想没问题，问题是基冈自身不够坚强。

　　达格利什和姜华都没有坐着指挥，不约而同的站在场边，关注着局势的发展。

　　双方球迷在看台上也斗得不亦乐乎，主场作战的阿森纳占据了人数的优势，而喜鹊的球迷组织性更强，人数虽然少，可是声势并不弱多少。

　　“喔，好球！永贝里的传球很有想法，穿透了纽卡斯尔的整条防线，唯一的问题就是自己的队友也没有接到……”解说员语气中带着少许的遗憾。

　　这是一个好机会，永贝里在边路看上去要给助攻上来的赞布罗塔做墙，却利用对方球员惯性思维的大意，突然一个转身就直接带球冲过去了。

　　而就在对方以为永贝里会沿着边路突破时，他却意外的传球了，斜向的传球，让纽卡的后卫们几乎没什么准备，埋伏在禁区的范尼高高跃起，却没有判断好来球的速度，有点早，否则，纽卡斯尔的大门就危险了。

　　“唉！”姜华狠狠的拍了一下手，多少有些惋惜。

　　“集中精力，别大意。”希勒大声的提醒自己的队友，刚才把他也吓坏了。

　　“阿森纳的进攻很有节奏感，纽卡斯尔必须尽快找到突破对手的方法，否则会很危险。”


第153章 喜鹊大餐！

　　达格利什的心情越来越糟糕，比赛的进行和他的预料完全变了样，这可不是他想象中的场面。

　　阿森纳气势如虹，显出咄咄逼人之势，纽卡斯尔最大的优势，也就是立足于英超的看家本领就是进攻！！但是，以往那流畅的进攻组织不见了，失误频频，特别是中场受到了对方强硬的拦截，有效的控制球已经做不到了。

　　阿森纳的球员一看就是训练中经常如此，他们总是能够形成局部的人数优势，就像一台严密配合的机器一般。

　　反过来，阿森纳在进攻中兵力投入非常的果断，而纽卡斯尔的防守已经在苦苦支撑了。

　　兴奋的枪手球迷感受到了自己球队的优势，他们也用高亢的歌声来继续激励他们的子弟兵，最好就是赶紧进球！

　　姜华心里虽然还有点紧张，可是，他同时也对场上的局面感到满意，自己的剧本算是和比赛对上了，阿森纳就是迫使对手用自己的弱点来和主队对抗，只要比赛还是这样下去，纽卡斯尔就只能束手就擒。

　　“……嗯，我得说，阿森纳的战术克制住了纽卡斯尔，现在主队的优势非常明显了，达格利什必须做出果断的调整，否则，他们想要拿到积分，那就太困难了。”马丁的分析很客观。

　　即使是随队来到海布里的纽卡球迷们脸上也都是忧色，比赛照这样下去，他们看不到任何的希望。

　　在攻击线上，范尼斯特鲁伊给对手造成的威胁非常大，飘忽的跑位，让防守球员很难抓住他的运动轨迹，而躲在荷兰人身后的博格坎普更是让对手防不胜防，沃特森、霍维、阿尔伯特、埃利奥特这条号称全明星阵容的后卫线真是苦不堪言。

　　“差不多了，你们还能撑多久？”姜华扭头看了一眼达格利什，虽然后者还在努力的维持着镇静，但是，姜华知道，这会儿，他的内心一定是焦虑的。

　　比赛进行到第二十五分钟以后，纽卡斯尔的进攻已经完全被遏制了，虽然，他们还在努力的奔跑，寻找机会，可是，组织性已经没有了。

　　第三十分钟，巴拉克用一脚强势的远射，掀开了一轮连续的进攻，纽卡斯尔的防线已经变得混乱不堪，最后还是依靠守门员希斯洛普奋力一扑，堪堪将博格坎普的补射挡出球门。

　　“哦——”

　　海布里响起一声整齐的叹息声！

　　很多球迷都已经做好了庆祝的准备，只是希斯洛普让他们失望了。

　　“这一波攻势虽然没有破门，可是，也让我们看到了阿森纳对胜利的渴望！”

　　达格利什无奈之下，只能让球队全线回收，避一避阿森纳的锋芒，然后再作打算。

　　他的这个想法是非常稳妥的，但是，阿森纳却等的就是这个机会，纽卡斯尔全线回收，还没有把防线重新梳理好，枪手的新一轮攻击波就到了。

　　阿森纳总算可以放开手脚大干一场了！

　　有了中场的有效控制，阿森纳可以从容的组织进攻，巴拉克的位置也向前顶的非常厉害。

　　把攻势转化为胜势，这里面也需要运气的因素，失去了主动权的纽卡斯尔一门心思要守住这个半场，寄希望于中场休息的调整，那样，让阿森纳已经起来的气势有一个长时间的中断，他们还会重新扳回劣势。

　　几次有惊无险的射门，虽然惊出达格利什一身冷汗，但是好在没有进球，他的心里刚一放松，就出问题了。

　　第四十三分钟，助攻过中场的温特伯恩，在左侧接到帕洛尔的转移球后，直接送出一记斜线长传，这个球传的又平又快，弧度很大，而且非常具有突然性！

　　范尼斯特鲁伊高高跳起，却在即将顶到球的时候把头一低，让了过去，这一虚晃，彻底扰乱了纽卡斯尔最后的一丝抵抗。

　　后门柱跟上的博格坎普，跑到位，轻轻一垫！

　　“YeaH！！！……”

　　“丹尼斯——博客坎普！！”

　　欣喜若狂的阿森纳球迷将他们奔放的感情迸发了出来，欢呼声响彻云霄！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！真是漂亮！简单、实用、致命的攻击，完全是打了纽卡斯尔一个猝不及防，这个球的巧妙之处就在于奈杰尔的传中球，而后两个先锋的默契让对手无所适从。”

　　“这需要非常高的职业素养，这说明阿森纳平时训练的效率非常高，很难想象，阿森纳前几个赛季可是一直处于动荡中，而姜华教练接手只有不到一个赛季……”

　　平日里，姜华也会和球迷们一起欢庆，但是，今天，他却玩起了深沉，只是拍拍手，握紧了拳头，略微晃了晃，然后就开始拉过邓加过来，叮嘱他最后几分钟，千万不要放松，继续给对手施加压力。

　　比赛快要结束时的这段时间是最容易进球的，阿森纳就是这么进的，所以，他自然要让球员们小心些。

　　达格利什呆呆的看着正在疯狂庆祝的阿森纳球员，有些无力的坐回自己的座位，这个进球非常及时，打乱了达格利什的计划，守住上半场，纽卡斯尔没有坚持住最后几分钟。

　　姜华已经好久没有像今天这样站在场边迎接自己的球员了，与笑得开心的阿森纳球员相比，纽卡斯尔的那帮球员一个个的极为沮丧，垂头丧气的，只有队长希勒还高高的昂着头，骄傲的率先走进通道。

　　在热身的时候，希勒还专门过来和姜华打招呼，在国家队，希勒认为姜华对自己的帮助非常大，而且带领自己捧起了欧洲杯的奖杯，说实话，他不想在赛场上和姜华成为对手，因为姜华总是能够找到对手的弱点，而且奇思妙想、计谋百出。

　　他曾经多次在不同的场合说，“要是姜还能带着我们参加世界杯就好了……”

　　这个话，霍德尔听见了，即使心里不舒服，他也不能有所反击，第一，姜华已经是英格兰的功勋教练，而且，希勒也是英格兰国家队的旗手，所以，他只能选择装作不知。

　　从姜华身边走过时，希勒一言不发，也没看姜华，就这么走过去了，而姜华同样，虽然面带微笑，可是看的却是进球的功臣荷兰人——博格坎普。

　　“好样的，丹尼斯，你这个进球，我很喜欢。”姜华拍了博格坎普一下。

　　“谢谢，头儿……”博格坎普，那张冷脸，难得的有了点笑模样。

　　回到更衣室里，球员们立即忙碌了起来，有的换衣服，有的找人，五六个按摩师抓紧这点时间给一些体能状况不佳的球员做简单的放松按摩。

　　“我得说，干得不赖！非常棒！”姜华的第一句话，就让屋子里的气氛热烈了起来，几个年轻点甚至吹起了口哨。

　　对此，姜华无所谓的一笑，接着道，“看到了，对手也是有弱点的，我们只要发挥出应有的实力，对手就没办法，所以，下半场，加把劲，让球迷们放心！！”

　　球员们一听，立时哈哈大笑，纷纷大声答应。

　　不过，姜华随即脸上一板，很严肃的告诫道，“不要大意，对手不是能够随便能赢的，别忘了我们的教训！！”

　　见球员们安静下来，姜华这才缓了缓道，“只有重视对手，尊重对手，你们才真正的强大起来，不要为一个球的领先而沾沾自喜，想想，对手可是把曼联打了个5:0，这样的对手，我们可没资格轻视！！”

　　听了姜华的话，几个从心里有些不把纽卡斯尔放在眼里的球员心头一震，顿时感到羞愧，低下头，甚至不敢抬头看姜华。

　　觉得自己说的差不多，姜华哈哈一笑，道，“就像上半场一样，我们必胜，我们吃喜鹊肉！！”

　　“对！干掉他们，吃喜鹊肉！”球员们的士气被充分的调动了起来。

　　姜华满意的点点头，“下半场，卡洛斯，我会在二十分钟后换下你，所以，好好利用这段时间。”

　　邓加笑着点了点头，“知道了，我会利用好的。”

　　“你们准备一下吧。”姜华一看还有几分钟，便拉着教练组的人出去抽烟去了，给球员们留点时间，会比他在这唠叨要好的多。

　　……

　　在更衣室的另一面，气氛非常的沉闷，达格利什在那调整战术，非常的详细，可是，从球员无神的眼睛里，达格利什失望极了。

　　啪！

　　达格利什用力的把手里的指挥棒一折两段，瞪圆了眼睛，嘶吼着说，“你们不配这身球衣，无数的球迷对你们寄予厚望，他们渴望自己支持的球队像个男人那样去战斗，即使输了，他们也会欣慰，但是，对于放弃了战斗的人，我想不出，他还有什么脸面去面对支持他们的球迷。”

　　顿了顿，达格利什摔下一句，“真是可怜的球迷！”就摔门出去了。

　　纽卡斯尔的球员面面相觑，不知道该怎么办，这时一个人站了起来，走到了中间，是希勒！

　　……

　　下半场开始后，达格利什十分欣慰，球场上，双方球员前所未有的激烈拼杀，让他感到自己的话起作用了。

　　但是，现实和愿望总是有那么点差距，双方勇气的对决也许没有分出胜负，但是，战术上的差异，就决定了比赛的走向。

　　……

　　赛后，BBC的解说员马丁感慨道，“这是一场精彩绝伦的对决，双方联手为世界球迷奉献了一场足球盛宴，今天，海布里没有失败者，我要代表自己向两支球队的所有人致敬！”


第154章 收官！

　　“这是我见过的最好的枪手，我看球已经快四十年了，今天的比赛让我最激动！”一个中年人对着摄像机神情激动的说着。

　　在他的身后，有好多球迷都在随声附和，他们都同意这位老兄的话，有一个年轻人抢着说道，“我甚至想要冲上去和他们较量啦……”

　　正在接受采访的中年大叔推开这个人，嘴里骂道，“别抢话，该死的强尼，哎……记者先生，我还没说完呢？”

　　这个记者就是詹姆士，今天他采访姜华的计划没有成功，灵机一动，他便来到了出口处，想采访球迷，这也是一个不错的素材。

　　“你好，你对姜华有什么评价？或者说，你对阿森纳的主教练是否满意呢？”

　　拦住了一个脸上涂满油彩的球迷，詹姆士提出了自己准备的第二个问题。

　　“姜，嗯，很棒，他给枪手带来了新的东西，我很喜欢，希望他能够在阿森纳永远待下去。”

　　“那就是说，你认为姜是成功的？”

　　这个球迷想了一下，肯定的道，“是，非常成功！”

　　……

　　最后的比分是3:2！下半场，双方各自打进二个球，其中希勒，头顶脚踢，梅开二度，大展拳脚，而阿森纳方面也由替补上场的梅森打进一球，巴拉克的一脚远射也建功了。

　　上半场或许是阿森纳占据了很大的优势，可是下半场，纽卡斯尔也踢出了火气和血性，精彩场面比比皆是，主裁判也很好的控制了比赛，虽然对抗非常的激烈，但是，整个比赛算得上流畅了。

　　“如果说整个赛季选择十场最好的比赛话，那么今天肯定是其中的一场，如果是五场，我想也会有它，只选一场的话，我不敢保证，但是我会投这场一票。”莱因克尔作为嘉宾做了一个很生动的总结。

　　球场内，仍然还有许多球迷不愿意离开，他们还聚集在一起，唱着欢快的歌曲，似乎还在回味这荡气回肠的比赛。

　　两个赛季以来，阿森纳球迷被留下了最惨痛的记忆，从双料冠军，到沦落到人见人欺，甚至险些降级。

　　就在球队就要沦为平庸时，阿森纳选择了姜华，这个带给全英格兰惊喜的中国人。

　　怀疑、不信任、观望、希望，各种复杂的情绪弥漫在枪手球迷心中。

　　逐渐的，他们发现球队正在发生着改变，一点点的变强，一天天的变好。

　　姜华，这个被称为天才教练的年轻人开始被阿森纳球迷接受、认可、拥护！

　　……

　　“阿兰，今天，你真是让我吃惊！”希勒在下场的时候，还是来到姜华面前，姜华一看希勒，不禁打趣道。

　　希勒脸色一黯，勉强笑道，“可是还是输给你了。”

　　姜华摇摇头，指着那些几乎走不动的阿森纳的球员道，“你错了，今天没有失败者，你和他们一样，都是胜利者，你们踢出了一场可以铭记一辈子的比赛！”

　　说完，姜华拍了拍希勒的肩膀，“不要沮丧，你已经证明了，你是最棒的阿兰·希勒！”

　　希勒咧开嘴笑了一下，点头道，“谢谢你，头儿。”

　　在姜华的目送下，希勒重新挺直了胸膛阔步走进球员通道。

　　希勒今天的两个进球机会都很一般，可是他就是凭借自己的执着，硬是在阿森纳严密的防守下把球打进。

　　希勒这个英格兰第一中锋算得上名至实归了。

　　……

　　达格利什完全没有失败了的那种沮丧，同样姜华也没有神气活现的展示他胜利者的姿态。

　　两个人都不约而同的为自己的球员感到自豪，也都表扬了对手的精彩表现，和谐！真是和谐！

　　可是记者们不认同啊，他们需要的是话题，矛盾，他们两个要是能大打出手才随了他们的心思。

　　不甘心的一个记者问道，“这场球失利了，是不是意味着纽卡斯尔退出了最后的竞争呢？”

　　达格利什面无表情，只是简单地说道，“赛季扔在继续，还没有到说再见的时候。”

　　姜华点点头，表示认同，这下记者们都没办法了。

　　……

　　阿森纳赢了！拉开了和纽卡斯尔联队的差距，不过，利物浦也收获了三分，继续紧紧的跟在阿森纳身后，让姜华意外的是曼联也平了，他们客场被莱斯特城队逼平。

　　姜华还专门找来这场球的录像来看，看完之后，姜华无语了，这场球真的算曼联倒霉，误判、红牌、点球三座大山压下来，弗格森能够带回一分，还真是不简单了。

　　难怪弗格森在赛后大放厥词，严厉的抨击了这种“丑恶的现象！”

　　骂痛快了，还让足总抓不住把柄，姜华不禁多看了几遍，经验啊。

　　曼联的平局又让姜华看到了机会，只差两分，一场球就能解决，他以前不相信曼联会在最后阶段犯错，但是，事实已经摆在了他的面前。

　　就在姜华准备摩拳擦掌要和曼联好好较量一下时，阿森纳又遭遇了一场平局，对手顽强的防守，让阿森纳队总是无功而返，这会儿姜华可算是理解了弗格森为什么那么生气了，现在他也想骂，不是骂裁判，而是那该死的运气。

　　就在姜华有些懊恼不已时，其他赛场又传来了好消息，曼联又平了，这一次是米德尔斯堡。

　　然后就是利物浦也没有获胜。

　　姜华目瞪口呆的看着战报，少有的做出虔诚的神态，向上天拱了拱手，“够意思，算是对我不错。”

　　重新燃起的希望，让姜华费尽心思布置最后一轮的比赛，他们客场对德比郡队。

　　这是无论多困难，都要拿下的比赛。

　　而对手方面，指望西汉姆联阻挡杀红了眼的曼联，而且是在老特拉福德，希望不大。

　　利物浦的对手是谢周三，一支没有了欲望，就等着度假的球队，姜华也不敢报以希望。

　　纽卡斯尔主场迎战已经降级森林队，这就更不靠谱了。

　　“尽人事、听天命吧！”

　　姜华只能先拿下自己的对手，在看看曼联那边的情况，至于利物浦，只要自己获胜，那就没意义了。

　　姜华几乎把球队状态最好的球员都派上了场，同时，因为是最后一场比赛，姜华让所有人都来到了客场。

　　即使是没有进入大名单的，也都跟着球队出征。

　　守门员自然是希曼，后卫线上，温特伯恩、基翁、亚当斯、迪克逊，非常稳妥的一条防线。

　　中场最让姜华头疼，不是没人可用，而是可以选择的太多了啦。

　　客场作战，防守不能有丝毫大意，所以，马克莱莱占据了一个名额。

　　全队需要一个攻防的枢纽，适合这个角色的只有邓加一个人，要是邓加不能出场，姜华就不得不启用备用战术，好在熬一熬，瓜迪奥拉就可以挑大梁了。

　　帕洛尔要不永贝里更适合这种关键性的比赛，所以，姜华把帕洛尔派了上去。

　　锋线，恢复状态的亨利居左，范尼斯特鲁伊顶在中路，博格坎普在右边。

　　最后一场比赛，姜华需要的是胜利，所以，他就祭出433这个攻守兼备阵型。

　　德比郡已经没有了任何的渴求，向上，距离欧洲赛场差的太远，降级，和他们没关系。

　　看着没有坐满的球场，姜华心思早就飞到了曼联的老特拉福德球场。

　　“姜，有个消息，切尔西上的是全替补阵容，古力特又开始留力了。”帕特过来小声的告诉姜华。听到这个消息，姜华不禁摇摇头，这个古力特真是胡闹，距离足总杯还有十天呢，球员的状态怎么保持？

　　便冷笑道，“切尔西没人了吗？怎么会就让他这么肆意妄为？”

　　帕特笑了笑，没再说什么，把目光转向场内。

　　“机会！亨利突进去了，可以射门啦——喔！传球！亨利选择了传球！”

　　“GLAL！！！！！！！！！丹尼斯——博格坎普！这是荷兰人本赛季的第十四个联赛进球！这个球要把大半的功劳记在亨利身上，无私的亨利，把这个进球好机会给了他。”

　　这一次跟随阿森纳来德比郡的球迷比较多，可是他们的心思却在曼彻斯特，很多人都拿着收音机，听着那边的消息。

　　正在欢呼的阿森纳球迷突然沉默了，姜华也得到了消息，曼联进球了。

　　往回一坐，虽然早就有心理准备，可是还是有些不甘。

　　比赛时间一分一秒的走过，阿森纳已经取得了三个进球，已经下半场了，场上球员们也焦急的等待着消息。

　　曼联仍然一球领先。

　　精力不集中自然要受惩罚，传球随意性增多了，被德比郡抓住了一次机会，打了一个反击，扳回一球。

　　姜华愤怒的来到场边向场上表达了自己的严重不满，他的咆哮声，让球员们赶紧收起了心思，让注意力回到比赛本身来。

　　宣泄了一下，姜华转身往回走，抬头看了一眼摆在那的联赛奖杯，这应该是个赝品，毕竟最接近冠军的是曼联。

　　突然，阿森纳的球迷阵营中出现了一股骚动，姜华心头一震，赶紧看向帕特，这会儿，帕特的身上也有一个小收音机。

　　不过从帕特的脸上，姜华没有看到喜色，而是苦笑着摇头，姜华心里一凉，完啦！

　　果然，曼联队由吉格斯打进了锁定冠军的一个球，彻底破灭了姜华的希望。


第155章 争斗之心！

　　纽卡斯尔五个进球血洗了诺丁汉森林，不过也是与事无补。

　　而利物浦也没能在谢周三身上占到什么便宜。

　　联赛的大幕落下了，曼联队以二分的优势夺冠，阿森纳第二，他们携手进入下赛季的欧冠杯。

　　考文垂、桑德兰、诺丁汉森林降到了甲级，去开始他们的苦难历程。

　　“明天休息，后天开始训练。”临下车前，姜华给大家放了一天假。

　　这句话让球员想起来，他们还有一项重要的桂冠要争夺。

　　足总杯！

　　回到家以后，姜华感到身心疲惫，一个赛季的努力总算是要有一个最终的结果了，联赛上，亚军，也算是相当不错了，关键是获得了欧冠杯的资格，虽然还要踢一轮资格赛，不过，姜华有信心进入正赛。

　　电视里几乎都在播放曼联球迷庆祝获得联赛冠军的场面，姜华啪的一声，关掉电视，嘴里嘟囔着，“有什么好庆祝的，等明年，咱再比比……”

　　扑哧儿一声，凯瑟琳捂着嘴笑了出来。

　　她感觉这会儿的姜华是如此的可爱，自从回到家之后，就在那和电视较劲，不是说几句莫名其妙的话，脸上变化非常的丰富。

　　姜华虎着脸装作生气的样子，扑了上去，一把抓住凯瑟琳，坏坏地笑道，“嘿嘿，敢笑我，待我家法伺候……”

　　一直以来，姜华对生活的态度相当的随意，他始终认为自己早就赚到了，多活了一世，那就要学会放弃，所以，他不想把自己大好的生命浪费在他认为毫无意义的争夺上去。

　　就是当主教练，他也是为了赚生活费，至于为什么选择这个职业，很简单，这是他最熟悉的行业，正所谓隔行如隔山，他可不想自己去重新学习。

　　只要能够舒服的生活，过着悠闲的日子，他还真不想付出太多的心思。

　　只是世事难料，现在他发现，自己的这个想法根本就是一个美丽的泡沫，一捅就破了。

　　“一切事情起因就是有了争斗之心！”

　　和凯瑟琳做完了妖精打架的事儿，姜华披上睡衣，来到三楼的露台，周围虫鸟的声音虽然不多，但是，初夏的脚步已经近了。

　　点起一支烟，眺望远处，似乎心境又有了些改变，今天，他发现自己还在乎胜负，回想起来，发现自己一直在乎，只不过，他一直在回避而已。

　　姜华能够明显的感觉到球迷和球员对自己的信任，他不愿意背负，但是，作为一个人人尊敬的胜利者，也是一个不错的选择。

　　“这有点太邪恶了吧……”

　　想到自己前几个月做的那几件事儿，姜华从心里就想笑，“真是盼着那天快点到来，我有些等不及了。”

　　……

　　温布利大球场，这几乎就是英格兰足球的象征。

　　足总杯的决赛就在这里举行，让伦敦人兴奋的是，这届赛事的双方都来自伦敦，分别是代表红色的阿森纳，和蓝色的切尔西。

　　相比较阿森纳的悄无声息，这几天古力特可是出尽了风头，到处在宣扬他的必胜信心：

　　“我尊重每一个对手，但是，冠军，我无法放弃，切尔西不能没有冠军……”

　　“俱乐部让我来，就是为了获得锦标，而谁都知道足总杯的意义是什么。”

　　“……我们已经完全准备好了，甚至有些迫不及待想和阿森纳尽快比赛了……”

　　……

　　姜华不屑的一笑，随手把报纸仍回到桌子上，笑道，“他疯了吗？真是不可理解。”

　　几个教练也是呵呵的笑了起来，确实，这个荷兰人踢球没得说，可是做教练，真是让人感到有些怪异，即使特立独行吧，也要尊重运动的规律。

　　早早的让主力球员休息，等到正式比赛的时候，怎么会有好状态？

　　即使是阿森纳，他们在期间还找青年队踢了一场热身赛来保持身体的运动状态。

　　“也许他有什么魔法？”一个教练突然笑着猜测道。

　　“魔法！？”

　　哈哈哈哈……

　　红蓝阵营格外的分明，双方球迷早早的就进入了温布利，在他们的中间是中立的球迷作为缓冲。

　　姜华也随着热身的球迷来到了场内，他早就想感受这里的不同，以前是作为国家队的主教练和现在完全不同，双方球迷斗的不亦乐乎，正在互相揭短。

　　姜华倒听的津津有味儿，比听相声还有意思。

　　“姜、姜……这里！”

　　姜华回头一看，又是詹姆士，想了想，便走了过去，果然，一看姜华走到了采访区，呼拉一下子，一大群记者围了过来，还没等他们开问，姜华就摇摇手指，道，“别问那些没意义的，我都知道你们的问题，所以，听我说。”

　　记者们一阵的尴尬，这个姜华太损了，他们的问题也就那些，不让问，那好，你就说吧，反正是白饶的，这里面最郁闷的就是詹姆士了，他的心思全被姜华破坏了。

　　“第一，我们的目标就是冠军！”

　　“二，我们有信心打败对手！”

　　“三，我对本赛季的成绩还算满意！”

　　说完，姜华扭头就走，把一帮记者留在那儿发愣。

　　“这个混蛋，骗子！！他就是个大骗子！”詹姆士咬牙切齿地骂道，他们全被这个家伙耍了。

　　足总杯在英格兰重返欧洲足球后，特别是英超成立之后，它的影响力虽然还有，可是已经大不如以前了。

　　阿森纳运气不错，基本上没有遇到什么太强大的对手，就顺利的杀入了决赛！

　　切尔西的实力其实并不弱，特别是佐拉的加盟之后，基本上盘活了切尔西的中前场，加上迪马特奥的梳理，切尔西的实力有了一个质的飞跃。

　　只是古力特的执教能力让人担忧，他现在完全凭借个人魅力在管理球队，再加上几支球队直到最后一轮都处于争冠的行列中，算是给了他一个很大的机会。

　　曼联队也是为了保证联赛，也大意了一些，弗格森曾经私下的承认，他不认为曼联的半替补阵容会输给切尔西，但是，在斯坦福桥，曼联却被切尔西击败了，痛失双冠王的好局。

　　“嗯哼，我们拿到了双方的出场名单，我们先看蓝军的，守门员格罗达斯，后卫佩特莱斯库、史蒂夫·克拉克、勒伯夫、斯科特·明托、辛克莱尔，中场有怀斯、迪马特奥、埃迪·纽顿，前锋是本赛季切尔西最好的引援意大利人佐拉，还有休斯！”

　　“古力特先生又出惊人之举了，他在赛前信誓旦旦的要把阿森纳打败，似乎胜利已经在他的手里，可是现在看，他一直在迷惑对手，这个532的阵容，倒是非常有针对性啊！”

　　马丁想了想又补充了一句，“很明智的选择，这一次，我认为古力特干得不赖！”

　　“他妈的，果然是这样，呵呵，我就说嘛，古力特的行为太反常了，原来是在这等着呢？”姜华心里一阵的好笑，这都什么时代了，还玩这种把戏，真是幼稚！

　　举起手里的名单，姜华对着所有人说道，“大家看到了，切尔西人害怕了，他们想用这种手段来打败我们，多么可笑！”

　　球员们纷纷点头，脸上洋溢着胜利的信心。

　　话音刚落，姜华就走到战术板前，指着一个位置说道，“大家看，这里有两个人必须引起我们的注意，一个是怀斯，另一个就是迪马特奥，他们各有特点，加上后防线的勒伯夫、前锋佐拉，这是切尔西的骨架，也是他们反击的核心组合。”

　　停顿了一下，让大家有一个思考的时间，姜华继续道，“所以，我们要把这个架子拆散，切断佐拉和他们的联系，特别是要遏制迪马特奥，绝对不能让他舒服的传球。”

　　姜华今天安排了三个中场，马克莱莱能够担当大任，邓加是指挥官，帕洛尔上下串联。

　　永贝里今天改变了位置，是右后卫，他的实际任务就是助攻，另一边是赞布罗塔，他的防守坚韧，速度不慢，体力好，照顾佐拉虽然略显不足，可是有了亚当斯和基翁的配合，想来问题也不大。

　　前锋线，亨利担任箭头，伊恩·赖特居左，博格坎普在右边靠后一点，攻击力让姜华相当的有信心。

　　布置完战术，姜华拍拍手，严肃地说道，“要小心对方的一个变化就是佩特莱斯库，我猜想，这个人将会和弗雷德里克一样，也是球队变化的地方，他虽然表面上是后卫，我想，古力特应该是在耍心眼，他一定会冲到中前场，给我们来一个突然的袭击，克劳德，你要注意他。”

　　马克莱莱点点头，“知道了，头儿。”

　　姜华走到门边，打开门，一阵的喧闹声猛的涌了进来，正好这会儿阿森纳的球迷正高声的唱着队歌，声音整齐，气势恢宏，让人情不自禁的热血沸腾。

　　听了一会儿，姜华关上门，缓缓说道，“我不要求你们做的更多，只是希望你们用心的去倾听，比赛中永远保持一颗争斗的心，冠军的心！”

　　看了看每一个人，这才又说道，“今天我不要别的结果，我要胜利，我要冠军，记住，只要冠军！”


第156章 斗狠！

　　“比赛马上就要开始了，我们把信号切入现场……”

　　很多球迷都在忍受那无穷无尽的广告的轰炸，这就是亚洲球迷的痛苦了，但是，有一点，他们不需要为了看一场直播而付费。

　　可是英格兰的球迷就不同了，他们如果想要看这场比赛的现场，就必须购买信号。

　　凯瑟琳没有去现场看球，这么重要的比赛，她应该去的，可是该死的感冒让她不得不留在家里，通过电视来观看，与其说是看球，倒不如说是看姜华。

　　“比赛开始啦！切尔西队开球！……漂亮的抢断！喔哦！邓加，轻巧的一捅，迪马特奥似乎还没有进入状态，脚下的球被断掉了……”

　　邓加的速度并不快，可是他的位置感非常强，迪马特奥接到球后，想要稳一下，等自己的队友展开队形，却没想到邓加突然上抢。

　　阿森纳队大反击，三箭齐发，往切尔西的腹地冲去。

　　怀斯一看不妙，立即冲过去，狠狠的撞了过去。

　　“嘀！！！！！！”

　　“怀斯，被主裁判叫过去，似乎在警告他，刚才他的犯规似乎给一张黄牌并不过分，估计是刚开始比赛，主裁判手下留情了。”

　　怀斯的犯规绝对超值，将阿森纳的反击直接扼杀了，自己也没什么损失，还把邓加撞了个跟头。

　　怀斯的个头和邓加差不多，力量也许不如邓加，身体也不如邓加结实，但是，他会用力，时机也掌握的很好。

　　姜华看到怀斯的这一下，心里多少有些唏嘘，自己已经足够重视这个家伙了，可是，没想到，他的难缠更甚。

　　另外，他的心里有了一丝担心，从裁判刚才的表现来看，尺度有些宽松，这对阿森纳并不有利，这样的判罚，比赛的走向，就难说了。

　　邓加从地上站起来，斜着眼看了看有些得意的怀斯，便不再理会他了，而是把球放好，准备罚任意球。

　　不过，他看到姜华来到了场边，做出了一个以前几乎没用过的手势，邓加清楚的记得，姜华设计了不少特殊的手势，每一个手势都代表了一个战术布置。

　　姜华的手势就是要求邓加通知阿森纳的球员，加大的动作的尺度，寻找裁判的尺度底线。

　　那就是要犯规啊！

　　邓加向身边的队友偷偷的传达了姜华的意思，然后这才又看向怀斯，心里则在算计，自己一会儿怎么来给对方还礼。

　　今天的主裁判有点倒霉，双方的较量竟然是从他开始的，开场第五分钟的时候，邓加用了一个漂亮的滑铲将怀斯放倒在地，从哪个方面来看，这都是一个不错的防守，可是怀斯却在地上疼的直打滚。

　　主裁判没有吹哨，示意比赛继续。

　　阿森纳的球员很有风度的将球踢出边线，这个举动自然按照世界流行的方式赢得球迷的掌声。

　　邓加还假惺惺的过去，向怀斯表示歉意，同时对着切尔西球员耸耸肩，那意思就是，这是个意外，他也不知都是怎么回事儿。

　　主裁判面对切尔西球员的投诉，也只能摆摆手，用手指了指自己的眼睛，“是不是犯规，我看的很清楚。”

　　即使是用慢动作回放来仔细观察，也只能得出这是意外的结论，邓加在铲球的时候，有意无意的将自己的右腿微微屈起，膝盖不偏不倚的正好顶了怀斯的大腿根部一下。

　　姜华也没看清楚，但是，怀斯却心里有数，“这个混蛋，太狠了。”

　　切尔西的队医，做完检查之后，只能无奈的向着古力特方向作出换人的手势。

　　“换人？这下切尔西麻烦了，比赛才开始，中场主力怀斯意外受伤了。”解说员多少有些幸灾乐祸。

　　姜华强自压住脸上的喜色，怀斯这个大麻烦就这样下场了，真是一件值得庆祝的好事儿。

　　切尔西方面，古力特为难了，替补只有五个人，他带了两个后卫，一个守门员，一个前锋维亚利，剩下的就是自己了。

　　没办法，古力特只能派上了杜贝里，这是一个后卫，他让佩特莱斯库提到中场，让杜贝里去后防线，这下，他的设想基本上就没有实现的可能了。

　　古力特颇有怨念的看了邓加一眼，心中恨恨不已。

　　怀斯对切尔西太重要了，他在场上拼抢积极，作风顽强，同时技术出众，是个攻守俱佳的球员。

　　“可以开始啦！”

　　姜华指示球队开始压上进攻，少了一个屏障，至于佩特莱斯库，罗马尼亚人在进攻端的贡献会比防守大的多，所以，迪马特奥独木难支了，姜华自然不会客气。

　　阿森纳的进攻开始加强，切尔西队一时间也难以扭转，只能连连退守。

　　有一个人一直在努力的跑动，这就是佐拉，即使很难接到球，可是他仍然在不停的寻找阿森纳防守的漏洞，然后就是跑位，不管球是否能够传过来。

　　他这样做的目的很简单，就是为了更多的牵扯对手，减轻本队防守的压力。

　　这样的球员值得尊敬，可是有这样的对手就有些讨厌了。

　　今天负责盯防佐拉的就是赞布罗塔了，赛前，姜华也偷偷的告诉他，要充分的利用自己的身体，缠住对手。

　　两个意大利人就成了形影不离的一对儿。

　　在中场，阿森纳建立了非常大的优势，三个球员，加上不怎么待在自己位置上的永贝里，阿森纳的阵型实际上就是三四三，切尔西的中场很难阻止枪手们的通过。

　　而后防线，面对阿森纳多点的攻击，勉强的支撑，一幅摇摇欲坠的样子，这让切尔西的球迷担忧不已，他们只能用更加卖力的呐喊来为球队鼓劲。

　　而古力特则急得如热锅上的蚂蚁，在场边来回的走动，不时的大声喊着场上的球员，完全忘记了自己作为一个主教练应有的沉稳。

　　虽然还没有进球，可是几乎所有人都看得出，切尔西现在岌岌可危的防线撑不了多久。

　　“再加把劲儿！”姜华就是要不断的给对手压力，形成波浪式的进攻，让他们的得不到缓解的机会。

　　“嗯？漂亮！永贝里突然的变线内切——”解说员突然提高了声调。

　　永贝里杀进去之后，又做了一个出人意料的选择，将球传出禁区，交给中路跟上的中场球员。

　　又是邓加，不等足球停好，就是直接一推，切尔西的防线在这一进一出之间乱了。

　　“GOA……LLLLLL！伊恩——赖特！伊恩·赖特！谁看到他什么时候出现在那里！”

　　邓加的传球穿透力非常强，伊恩甩开对方的后卫，顺着来球一撩！足球就以一个奇怪的角度一头扎进球网。

　　阿森纳的球迷制造了极为震撼的场面，红色的浪潮几乎要席卷整座温布利大球场，蓝色的看台上则沉寂的多。

　　北伦敦的很多街区里，都传出了喜悦的欢呼声，还在街上行驶的汽车也有的狂按喇叭，因为今晚有重要的体育赛事，所以巡逻的警察很多，对于球迷的这些举动，他们也大都选择了视而不见听而不闻。

　　当然，也有倒霉的，他肯定是碰到了热刺的球迷，虽然今天阿森纳的对手不是热刺，可是，看着阿森纳高兴，热刺的球迷就不爽。

　　……

　　古力特现在左右为难了，他不知道该怎么调整，怀斯的下场，让他的计划被打乱了，其实呢，即使怀斯还在，他的计划也不靠谱，他想换人，可是，只有维亚利还能起一些作用，但是，在阿森纳的攻势面前，切尔西重要的不是前锋，而是中后场的组织。

　　迪马特奥被对手纠缠住，双拳难敌四手，几乎发挥不出进攻组织的能力来。

　　可是，想要改变场上的形势，唯一的办法就是尽快扳平比分。只要扳平比分，一切问题就都迎刃而解，可是问题又回到了起点。

　　他想自己上场，不过，对于自己的状态如何，荷兰人很清楚，雄风不再了。

　　古力特唯一能做的就是让球员们鼓起勇气，向对方发动猛烈的进攻，效果先放一边，至少要压制一下对方的气势。

　　中场休息时间到了，古力特暗自松了一口气，总算是给了自己一个缓冲的时间，重新布置。

　　姜华看了一眼切尔西的球员，大都低头不语，气喘吁吁的样子，这就是极大的心理压力下，体能消耗的更快，而赛前，古力特的保留政策更是加剧了这个问题。

　　这就更坚定了姜华继续保持给切尔西强大压力的信心，他要让对手从心理上和体力上都受到强烈的打击。

　　坚持下去，结果就是，切尔西输定了……

　　两个主教练这会儿成了主角，他们在更衣室里会有什么布置，太多人想知道，切尔西那边，姜华不知道，可是阿森纳这里却非常简单。

　　“我对上半场的表现，非常满意！”

　　球员们顿时昂首挺胸，这是他们所能听到的最好的褒奖了。

　　姜华微微一笑，道，“接下来，继续！”

　　亚当斯是队长，一向沉稳，今天却开起了姜华的玩笑，“赢了之后呢？”

　　姜华白了他眼，“奖金有的是……”

　　啊哦……奖金这个词有时候会很刺激人的肾上腺素，职业球员的运动生涯相对于漫长的人生来讲很短暂，挣更多的钱是他们的一个大目标。

　　荣誉也许很重要，但是金钱最实惠，姜华就这么赤裸裸的用金钱来刺激球员。


第157章 第七次！

　　“我要说……应该不会有人怀疑我们能不能赢下这场比赛吧？那就好，我想也不会有，只要我们有不可动摇的信心和旺盛的斗志！”姜华攥紧了拳头，脸上露出自信的笑容。

　　“下半场，切尔西一定会反扑，不顾一切的反扑，所以，我们要比他们更强硬！坚决的打回去！”说着，姜华一拳头砸在战术板上。

　　“更强硬！”球员们站起来高声喊道，这会儿情绪都被调动起来了，荣誉、金钱、义气，可以用的，姜华都用到了。

　　这场球是姜华这个赛季最好的答卷，他志在必得，不允许任何人破坏它。

　　不管是谁！

　　下半场，双方踢了不到五分钟，姜华就看出点门道来了。

　　古力特想出的对策就是提速，把球队的整体节奏提起来，加快进攻的速度，用攻击的次数来增加机会。

　　“这人脑子里到底长得什么东西？”姜华算是彻底服了他了。

　　对于这种踢法，姜华是一点也不担心，节奏快了，可是只是热闹点，威胁就更小了，这么简单的道理，只要头脑清楚，根本不需要人提醒。

　　失误率！

　　这是关键，姜华的对策很简单，反着来，控制比赛，控制球权，打成功率，让每一个球都有它的价值。

　　这样一来，双方算是顶上了。

　　古力特多次要求传球的路线要向前，减少来回的横穿、回传，出球要快，多射门！

　　阿森纳就不怕这样的乱仗，他们的防守密度、厚度和强度绝对是在英超中首屈一指的，整个赛季中，阿森纳的失球数是最少的。

　　稳扎稳打的战术，让切尔西拼劲全力踢出来的一波波的进攻犹如撞在岩石上，除了一个个的浪花，什么也没有。

　　切尔西的球迷中，大多数人看着高兴，却有一些资深的球迷心里充满了担忧。

　　“混乱！毫无章法！”这是他们心里给出的评价。

　　就连坐在演播席上的一些解说员也大都摇头，话说这古力特踢球真棒，可是这做教练，总是异想天开。

　　“佐拉在向自己的队友表达不满，他已经好几次无法顺利的接到球了，本队传出的球落点让人难以捉摸……”

　　杜贝里的传球，从无人处飞出场外，险些打到边裁，若不是那位老兄身手敏捷，估计是要弄个乌眼青的。

　　镜头里，佐拉摊开手，向自己的队友表示这球他实在是拿不到，不仅仅是他，阿森纳的球员也经常错误。

　　看着让人啼笑皆非的一幕，姜华终于绷不住了，也是莞尔一笑。

　　比赛进行到第二十七分钟时，姜华忍不住从座位上跳了下来，快步走到场边，眼睛注视着这个球。

　　永贝里难得的回到后卫线，接到了基翁的解围球，永贝里顺势一脚长传，将球送到了球场的左边。

　　而亨利不知道什么时候和伊恩·赖特进行了一次换位。

　　这个球应该是亨利最喜欢的机会了吧？

　　“克拉克没有顶到球，亨利！好快的速度！切尔西危险啦！就看勒伯夫能不能——漂亮！亨利传球！”

　　亨利发现勒伯夫并没有上抢，而是半转身的后退，便将球往右边一拨，中路的伊恩·赖特抬腿从球上跨了过去。

　　“噢！漏球！是博格坎普！远端的博格坎普接应上来了——又是传球！”解说员感觉自己说话的速度都跟不上变化了。

　　博格坎普一接球，就已经观察到了切尔西球员的动向，便斜向的一个横传，将球送到亨利的前面。

　　“越位！他越位了！”切尔西球员大声的提醒裁判，可是裁判没有理睬他们。

　　而这时，切尔西的防守重心已经被调动到了左路，亨利这边已经空了，勒伯夫想要犯规都来不及了，亨利已经完成了射门。

　　“GOAL！！！！！蒂埃里——亨利！阿森纳2:0！精彩绝伦的配合！”解说员激昂的解说感染了太多人。

　　看台上，枪手们都高兴的跳了起来，高举着双手欢呼，尽情的享受进球的喜悦！

　　“冠军！我们是冠军！……”他们已经开始肆无忌惮的提前庆祝了。

　　“冠你妈的军——！！！”切尔西球迷恼羞成怒，迅速做出回击。

　　古力特懊恼的返身，一脚踢在挡板上，看得出，这个球让他失去了最后的冷静。

　　姜华也很高兴，一个球最不保险了，现在他可以和身边的人肆意的庆祝了，比赛不说十拿九稳，但是，胜利在望了。

　　主裁判手指中圈——进球有效！

　　亨利和几个队友激动的拥抱，不断的向看台上挥手，阿森纳的球迷用欢呼来回应，自然，切尔西的球迷制造着巨大的嘘声来表达自己的心情！

　　可是切尔西的球员不干了，他们纷纷跑向边裁，这怎么可能呢？亨利绝对是越位了，博格坎普传球的时候，他们坚信亨利已经处于了越位的位置。

　　主教练古力特则冲着第四官员咆哮！和球员一样，他也认为亨利存在越位的嫌疑。

　　第四官员只是耸耸肩，表示无法更改，而且，他相信场上裁判和边裁的判断。

　　“从回放来看，亨利没有越位，只不过他的启动速度太快了，这说明这个球员的爆发力非常好，只是一瞬间，就完成了对勒伯夫的超越，这是一个好球！”马丁肯定地说道。

　　“还有时间，不能放弃，进攻，进攻……”维亚利这时从替补席上站了起来，向着场内自己的队友大声的喊着。

　　果然，这一喊，让切尔西的球员和教练都冷静了下来，他们要争分夺秒了，时间还有不到二十分钟，二个球的差距，并非不可能。

　　古力特也迅速做出调整，换上维亚利，换下后卫克拉克。

　　改打三四三的强攻阵型，孤注一掷的要和阿森纳拼命了。

　　切尔西的狂野攻势确实给阿森纳造成了一些麻烦，连续几次佐拉都突破了永贝里的防守。

　　对于佐拉的来回换位，阿森纳一时间却很难防范，总不能跟着他乱跑吧。

　　而防守方面，虽然永贝里非常的努力，可是，面对佐拉这个技术、速度、经验都非常优秀的球员，他还是太嫩了。

　　不一会儿，佐拉又悄悄的换到了永贝里这边，面对永贝里时，一个人球分过，就轻松的突了进去！

　　佐拉的活跃让切尔西的球迷顿时来了精神，看台上，不时爆发出巨大的欢呼声，他们终于看到了希望。

　　“好、太漂亮了！佐拉的爆发让阿森纳的后防线受到考验了，上半场，他还被对手防的没脾气，如今，他正在用精彩的表现来证明自己！”

　　“传中——”

　　亚当斯奋力将球顶出底线，切尔西再次获得角球机会。

　　帕特非常担忧，他自己都不知道这是第几次看表了，脸上的忧色越来越重，看了看姜华，帕特终于忍不住了，“姜……”

　　姜华点点头，“我知道……对方出招了，我们也要调整一下了。”

　　想了一下，他还是把冒险的念头压了下去，时间不多了，犯不着冒险，“让奈杰尔快点热身吧。”

　　温特伯恩去热身了，姜华来到场边，示意球队收紧阵型，最后这十分钟里，阿森纳要给古力特摆一个铁桶阵。

　　“头儿，我好了。”温特伯恩回来了，来到姜华的身边。

　　“奈杰尔，看到那个人了吗？不要跟着他跑，守住自己的位置，记住，一定不要轻易的出脚，位置，只要守住位置，我们就成功了。”指着佐拉的身影，姜华对温特伯恩说道。

　　“我记住了。”温特伯恩点点头。

　　姜华微微一笑，拍了拍他的肩膀，“去，让他知道什么是真正的后卫，弗雷德里克那个家伙可被他耍了。”

　　“嗯，姜华教练的这个换人很理智，换上更稳妥的奈杰尔，这下子切尔西好不容易找到的攻击点也就被堵上了。”马丁对姜华的反应赞不绝口。

　　永贝里走下场时，虽然阿森纳的球迷送上了掌声，可是他的情绪还是有点低落。

　　姜华迎上前，拉了他一下，“去那边吧，和大家一起，别灰心，你做的非常棒。”

　　永贝里这才好受了一点，点点头，便走到替补席那里，和队友们一起注视着场上的比赛。

　　“温特伯恩换下永贝里，姜华教练这是准备守住这两个球了，还有不到十分钟，以阿森纳的防守能力，这个难度可不大。”

　　切尔西的球迷气得直骂，阿森纳全线回收，切尔西的进攻顿时受到了极大的阻碍，刚才那种疯狂进攻的气势也是一顿。

　　没想到，姜华的换人还没结束呢。

　　他又换下了博格坎普，前面就留下了亨利和伊恩·赖特骚扰对方的后方，不让切尔西全力进攻。

　　虽然这是很正常的战术调整，可是，已经有些输红了眼的切尔西球迷却认为这是不绅士的踢法，漫天的嘘声响彻温布利。

　　姜华心里明镜似地，对此，他浑不在意，反而是把笑容直接挂到脸上。

　　最后几分钟里，切尔西疯了似地向阿森纳冲，而阿森纳的球员则众志成城，甚至是亨利也回到自己的禁区前，参与防守。

　　“喔喔！！恭喜阿森纳！现在他们是第一百一十六届足总杯冠军啦！这也是该俱乐部历史上第七次足总杯的冠军！同时，我们也恭喜姜华教练，在他的英超处子赛季，他干得相当不赖！……”


第158章 家的记忆！

　　温布利大球场自从建成后，在这里产生了数不清的冠军！可是对于姜华来说，这是属于他的第一个冠军！至于英格兰的欧洲杯，却没有在他的心里留下什么印象。

　　主裁判的哨声一响，姜华就第一个冲进场内，至于和古力特握手，他现在没有兴趣了，他只想和自己的球员们在一起，共同享受荣光时刻！

　　所有人都在笑，即使流泪的，也是笑着，记者们也冲了进来，在颁奖之前的这几分钟，是他们的黄金机会。

　　不过，语无伦次的球员那里，他们收获不大，目标就剩下姜华了，可是，这厮脚步真快，他在和每一个场上的球员拥抱、庆贺，根本就不搭理记者的话筒。

　　现在球场内是沸腾的，到处都是欢呼声，除了切尔西的球迷在默默的退场。

　　“阿森纳！阿森纳！冠军！冠军！……”

　　广播里正在不停的广播着“1996/1997赛季，第一百一十六届英格兰足总杯冠军——阿森纳！”

　　姜华还在不停的游走，寻找自己的球员，却没注意，一些球员已经从他的后面聚集了起来。

　　趁着他和希曼庆祝的时机，大家一拥而上，把姜华高高的举了起来，这下子姜华吓得脸色苍白，心里没着没落的，只能祈祷有人能在下面接住他……

　　在电视机里看着姜华的惨样，凯瑟琳呵呵娇笑，她知道，姜华很怕这种玩法。

　　“你们这帮该死的混蛋，我会让你们好好享受的……”从地上爬起来，姜华笑骂着，自己身上新T恤已经变得满目全非，这可是凯瑟琳给自己制作的，买不到的。

　　“姜华教练算得上横空出世，在沃特福德，一年的时间，把沃特福德带回甲级，杀入联赛杯决赛，虽然没能夺冠，可是已经让人刮目相看了，在国家队，姜更是成了全英格兰的英雄，现在，他又将已经滑向深渊的阿森纳重新变成一支极具实力的球队，我们必须承认天才的存在，眼前就站着一位。”

　　阿森纳球迷自从格拉汉姆之后，这是第一次这么高兴，冠军总是让人感到兴奋、满足，现在枪手迷们就是这样。

　　至于失败者切尔西，早就没人关心了，他们也是拼尽了最后的力气，但，还是输了。

　　……

　　“姜，你现在算是成功了吗？”一个记者终于挤进来了，举着话筒大声的问道。

　　姜华停了一下，笑道，“成功？我才上路啊！”

　　说完，就笑着又加入了庆祝的人群中。

　　时间很快，颁奖的台子搭好了。

　　在工作人员的努力下，阿森纳的全体回到了更衣室，他们要重新整理一下，然后才是领奖。

　　终于——

　　现场的广播响起：“女士们、先生们，让我们欢迎1996-1997赛季英格兰足总杯，第一百一十六届冠军——阿森纳足球队！”

　　顿时，现场的气氛又热烈起来，球迷们制造着他们所能发出的最大声音。

　　阿森纳的球员在球迷的欢呼声中，一个个的从颁奖者那领取了自己的奖牌，姜华也是，到了这一会儿，他已经平复了下来。

　　回想这一年，他感到自己变了好多，自己正在慢慢的改变，有时候，他甚至感到有些不认识自己了。

　　不过，阿森纳球迷给他的欢呼声让他感到自己很享受这种生活，非常的享受。

　　……

　　走下颁奖台，他还清楚的记得查尔顿爵士和他说的话，“两座冠军奖杯，你已经取得了许多人梦寐以求的成就，希望这里是你的起点，继续努力吧，年轻人。”

　　姜华很惊讶，他知道这位爵士先生算得上是曼联的铁杆了，他竟然会和自己说这些，不过，他喜欢！

　　亚当斯举起冠军奖杯的时候，整个颁奖仪式被推上了一个高潮……

　　……

　　三天后，姜华还是如往常那样早早的起来了，和平日里一样，来到院子里，从报箱里取出报纸。

　　来到厨房，准备早餐，然后……他竟然不知都自己该去哪儿了。

　　连续的庆祝让姜华感到了无比的疲惫，一个赛季的忙碌之后，突然停下来，他还有点不太适应。

　　“唉，劳碌命啊！”

　　“亲爱的，我们去哪儿，有计划吗？”凯瑟琳不知道从哪儿找了一件大T恤，套在曼妙的身躯上，带着一种野性的诱惑美。

　　姜华把杯子里的牛奶一口喝了下去，摇摇头，“没有，我也不知道，你呢？”

　　凯瑟琳走过来，坐在姜华旁边，搂住他的脖子，把脸贴了上来，小声的道，“去中国吧，我早就想去你的家乡看看了……”

　　姜华的表情一滞，这是他心里的一个疙瘩，他倒是继承了一些这具身体的一些记忆，可是，这厮的记忆里竟然对家里的情况停留在七八年前，小小年纪就出来混社会了，一直没有回过家，而且似乎是被家里赶出来的。

　　“怎么啦？”凯瑟琳发现姜华表情不对，便直起身子问道。

　　轻轻的摇了摇头，叹了一口气，“家？好遥远的记忆啊！”

　　“呵呵呵……”凯瑟琳忽然轻轻的笑了起来。

　　起身，给自己倒了一杯咖啡，走到姜华对面，一脸神秘地说道，“那就决定了，去中国！”

　　姜华一听浑身一个激灵，猛的站起来，一脸迷糊的看着凯瑟琳，心里在想，这妞葫芦里到底卖的什么药？

　　这里面一定有事儿，姜华脸色严整的问道，“凯瑟琳，我希望你能够如实的告诉我，你做了什么？”

　　凯瑟琳扑哧儿一笑，抿了一口咖啡，抬眼看了一眼姜华，笑道，“你紧张什么？我什么也没做……”

　　姜华心里一松。

　　“不过……”凯瑟琳话音一转，姜华的心又提了起来，而凯瑟琳却又停住不说，姜华没办法，只好举手投降，“好吧、好吧，我输了，那就请娇艳美丽的凯瑟琳告诉我，发生了什么事情吧。”

　　凯瑟琳轻轻的摇摇头，故作神秘的道，“不告诉你，我会安排好一切，你的假期一定会很美满。”

　　说完，扔下姜华，扭动着身体，上楼去了。

　　姜华坐回座位，小声的嘟囔道，“搞什么，乱七八糟的。”

　　想了半天，实在想不透，便不再想了。

　　……

　　在科尔尼的办公室里，姜华正在和莫尔交代一些需要转会部门需要做的，那就是球员的清理工作。

　　赛季结束后，有的球员想要获得更好的待遇，会与俱乐部谈判，而有的球员已经不适合再留在俱乐部里了，需要寻找新东家，这些事儿，姜华早就有了计划。

　　交给莫尔，姜华也就不想插手了，莫尔的能力还是不错的。

　　关于阵容的补强，他是有一些想法的，不过，他还是想和教练组里的人商量一下，时间越久，他就越发现，一个人能做的事儿确实有限，应该充分的发挥他们的作用，只有形成一个强有力的团队，才是一个有战斗力的组合。

　　另外，俱乐部的财政预算还没有做出来，这个不是很简单的事儿，因为阿森纳获得了下赛季的欧洲冠军杯的资格，那么收入将会有一个较大的提升，那么转会资金的计算就麻烦了，既要考虑俱乐部的财政健康，又要为欧洲赛场补强阵容，两线作战，目前的阵容就显得简陋了，总之，还要等。

　　姜华这就准备离开了，没想到会有一个人在等他，就在基地的门口一直等他。

　　一个让姜华犹豫的人，梅森。

　　说实话，梅森在这一个赛季里，表现非常的好，虽然没有主力位置，可是依然打进了七个球，而且困扰他的酗酒和毒品似乎也和他说再见了。

　　“头儿。”梅森神色有些尴尬，似乎有些难以启齿。

　　姜华一笑，问道，“保罗，怎么没有去度假？现在我们可是有了一个值得期待的假期……”

　　梅森鼓起了勇气，道，“头儿，我想离开了……”

　　姜华似乎早有心理准备了，从看到梅森起，他就猜了个大概，点点头，问道，“哪里？”

　　梅森咧开嘴一笑，知道姜华不会给自己设置障碍了，便说道，“是格拉斯哥，我也许还能踢两年。”

　　“嗯，也好，这事儿，你和莫尔商量吧，我会和他打招呼的。”

　　梅森感激的道，“谢谢，头儿。”

　　梅森从内心里感激姜华，正是姜华在自己最危险的时候，帮助了自己，让自己重新在赛场上证明了自己还能进球。

　　他选择离开，也和阿森纳的变化有关系，球队变得越来越强了，可是他还是感觉自己已经很难在阿森纳踢上比赛了，可是他还不想退役，正好格拉斯哥找上了他的经纪人。

　　不过，他还是认为自己应该先见见姜华，如果能够获得姜华的同意，那么他也走的没有牵挂。

　　送走了梅森，姜华又走回办公楼里，他要把梅森转会的事儿和莫尔交代一下，在转会费上就不要较真了，差不多就行了。

　　忙完了，姜华这才想起来，自己还没吃饭呢，赶紧收拾了一下东西，准备去找点东西吃。

　　可是，没想到，竟然又有人等在门口，凯特站在门口的树下，亭亭玉立的身材，说不出的风情。

　　“上车吧。”姜华不知道自己是什么心态，招呼凯特上车。


第159章 近乡情怯！

　　回到家的时候已经是凌晨的二点钟，凯瑟琳早就睡了。

　　姜华也没有上楼，而是就住在了楼下的客房里，这间屋子是他曾经住了好长时间的，躺在床上，他却无论如何也睡不着。

　　曾经想过很多和凯特之间的关系，却没有想到会是这样的结局。

　　今天和凯特的见面可真是冰火两重天，一开始，姜华也没想到凯特竟然会这么有激情。

　　姜华和凯特直接去了凯特的公寓，在吃了简单的一些东西后，凯特拿出了一瓶威士忌，喝着、喝着在凯特的积极主动下，姜华终于把持不住了，一阵的颠龙倒凤，总算是得手了。

　　和凯瑟琳不同，凯特的热情让姜华差点吃不消。

　　但是，事毕之后，凯特却告诉姜华，她还是放不下美国对她的诱惑，姜华这才明白，凯特这是早有准备，和他来一次香艳的告别。

　　原来，凯特一直没有放弃对那个角色的追求，终于，她等来了试镜的邀请，而当初，她已经答应了姜华不会去美国，这才有了这次的见面。

　　“也许是件好事儿吧……”

　　虽然在面对凯瑟琳的时候，他心里有一种愧疚感，可是现在，他却异常的轻松，就像放下了一块大石头。

　　早上起来的时候，凯瑟琳捏着鼻子走进姜华的房间，邹着眉说道，“你疯啦！这是喝了多少酒？”

　　姜华心中有愧，没敢抬头，低声道，“就没多喝，就是味道浓了些，回来有些晚……”

　　无奈的摇摇头，凯瑟琳赶紧摆手道，“那就快点收拾好，我们的时间不多了。”

　　姜华一怔，便好奇的问道，“时间不多，干嘛去？”

　　凯瑟琳这才想起来，姜华这厮昨天没回家，自己本来要和他商量的，可是，没办法，只好先定了票。

　　事情总是阴差阳错，凯瑟琳曾经打电话到科尔尼，找姜华，门卫告诉她，梅森和姜华在一起，他只看到了梅森，至于凯特，他根本没注意到，因为她直接上了姜华的车。

　　而凯瑟琳也误以为姜华和俱乐部的人喝酒去了，虽然心里埋怨姜华为什么不打电话回来，倒也没在意。

　　“去湖州！”

　　“湖州？”姜华彻底糊涂了，湖州，对于他来讲，是一个陌生的地方，就是前世，他也没去过。

　　他还以为凯瑟琳要到中国去自己的家里，可是，他知道，自己这个身体和湖州不搭界的。

　　凯瑟琳肯定的点点头，一看时间，就催促道，“快点吧，时间来不及了，一会儿出租车就到了。”

　　“算啦，随她怎么折腾吧！”姜华郁闷的点了一下头，翻身起来，直奔卫生间而去……

　　……

　　“亮子，不够意思啊，说好了明天大家一起去踢球的，你说不去就不去了，我们很受伤啊……”

　　“就是，到这时候了，上哪儿找人去？”

　　“强烈反对……”

　　杭州的一所大学的宿舍内，几个人围住一个小伙子，七嘴八舌的谴责他的不仗义。

　　被称为亮子的那个学生也是一脸的无辜，苦笑道，“我他妈的哪里知道怎么回事儿？莫名其妙的来了一个大哥？我爸下了十二道金牌！命令我明天和我姐去机场接人，我找谁说理去？”

　　其中一个对亮子的家庭情况是比较了解的，他也很奇怪，就问道，“不对啊，亮子，你们家的情况我知道啊，怎么会有大哥呢？”

　　亮子郁闷地说道，“是林阿姨的儿子，从国外回来了，听说还有带着洋老婆一起回来的。”

　　“我擦！真牛！拐个洋婆子回来，兄弟佩服！”

　　“就是，没本事儿，可不好弄……”

　　几个人顿时又兴奋了起来，胡乱猜想着亮子会收到什么好东西当礼物？

　　亮子却一别脑袋，闭上眼，不再搭理他们了……

　　……

　　姜华拖着两个大行李箱，很狼狈的走出关口，他很纳闷凯瑟琳什么时候弄了这么多东西，这是旅游啊，还是搬家。

　　凯瑟琳走在前面，手里提着一个精致的小包，扭头看了看姜华，嫣然一笑道，“亲爱的，要不要我帮你……”

　　姜华一听胸膛，做出轻松的样子，撇着嘴道，“这点东西，不用你动手，走吧。”

　　凯瑟琳捂着嘴娇笑，一扭身往外就走，她没注意到，周围多少人看着她发愣，“这是真人吗？”

　　姜华一看就知道是什么原因了，一昂头，得意的拉着行李跟了上去。

　　走到接机大厅，凯瑟琳很快就找到了高高举着一个牌子的亮子，他的身边是一个姑娘，回头招呼了姜华一下，便径直走了过去。

　　……

　　“你是……”突然，亮子一脸的不相信，指着姜华惊呼道。

　　姜华一阵的紧张，他知道，自己现在应该说已经比较有名气了，虽然英超还没有大规模的在国内转播，可是已经有一些地方台开始购买单场的转播权了，自己这个阿森纳的主教练，在国内绝对算得上一号人物了，要是在机场这个地方被认出来，他相信，绝对不好过，这也是他戴着大墨镜的原因。

　　没想到刚一摘下来，就被自己这个便宜弟弟给认出来了，心虚的往周围看了看，好在大家的注意力都被凯瑟琳吸引走了，没人去关注他。

　　“我们赶紧走，有什么事儿，出去再说。”拉了一把和燕婕在那寒暄的凯瑟琳，赶紧往停车场走去。

　　从杭州到湖州，距离虽然不远，可是也不近，总要一段时间的。

　　姜华总算是弄明白了怎么回事儿。

　　自己的这个身子有一个母亲，自从儿子被赶走后，就和那个暴虐成性的父亲离婚了，后来改嫁到了湖州。

　　至于姜华的生父，却无论如何也没有了音信。

　　燕婕和燕亮就是姜母现在丈夫的孩子，算起来，他们既不同母、又不同父，可是从伦理上讲，他们又有关系算是姜华的妹妹和弟弟。

　　燕婕已经大学毕业，在杭州是一个外企的白领，条件还不错，而燕亮正上大学。

　　而凯瑟琳委托卡梅尔律师，通过中国的官方，费了不少功夫才找到了林妈妈的下落，这里面老麦克莱德也出了不少力气，甚至还通过了英国外交部的渠道。

　　因为这会儿正处于香港即将回归的时期，一个来自英国的老牌贵族想要找一个人，倒也不是难事了。

　　“这家伙倒也神通广大啊！”一听又是卡梅尔，姜华不由的佩服起来，这家伙一定不是一个简单的律师，手眼通天啊。

　　燕亮也在激动，他实在没想到自己这个便宜大哥竟然来头这么大，阿森纳的主教练，英格兰国家队的前任主教练，欧洲杯的冠军教练，足总杯的冠军！天哪，这不是做梦吧！

　　一路上，燕亮就在不停的打听一些欧洲足球的消息，他对外面的世界充满好奇和难以填平的求知欲。

　　而燕婕一边开车，一边和凯瑟琳说着一些女人话题，虽然说起来不算流利，可是简单的交流还是没问题的。

　　不过，一个让姜华比较奇怪的是，凯瑟琳竟然也时不时的迸出几句中文来，不过怪声怪气的，让姜华一阵的好笑。

　　当燕亮说还有几分钟就到家时，姜华心里突然一阵莫名的紧张，似乎感觉到了姜华的异样，凯瑟琳轻轻的握住姜华的手，从行动上给姜华带来一些鼓励。

　　……

　　“儿啊……”林妈妈一见姜华顿时泪如涌泉、泣不成声，就连不知该如何面对的姜华也双眼模糊起来。

　　看着抱头痛哭的母子俩，其他人也是万分的感慨。

　　燕家的条件还不错，算得上小康之家了，燕父在附近经营一家小超市，虽然不是大富大贵，可是也比一般家庭要好的多。

　　“好啦，让孩子先进屋歇歇！有什么话进屋说……”燕父拿出了当家人的气势，招呼大家进屋。

　　而邻居们也在议论，显然燕家这是有喜事进门了，还有个洋媳妇，自然引来了不少人围观。

　　林妈妈这才不舍的放开姜华，但是手上却不肯放开姜华，就这么紧紧的拽着他往屋里走，生怕儿子再走了。

　　晚上，一顿丰盛的家宴，让已经很久没有吃过正宗中餐的姜华顿时胃口大开，而眼前的吃碟里，更是堆满了林妈妈给夹的菜。

　　而凯瑟琳拿筷子的水准依然惨不忍睹，好在燕婕早有准备，刀叉早就给预备上了。

　　饭后，一家子围坐在一起，喝着功夫茶，一起聊着这些年的事儿，当然，姜华的事儿自然是虚虚实实，他和凯瑟琳的婚姻自然是重点，好在两人来之前就商量好了，倒也没出什么疏漏。

　　而燕家的燕婕、燕亮却羡慕不已，多浪漫的事儿啊。

　　“小样儿，让你见识一下什么叫上下五千年？”，燕父在功夫茶上很有造诣，凯瑟琳早就看花眼了。

　　姜华自然洋洋得意，之前，凯瑟琳可没少拿她们的那套所谓的贵族仪式来笑话自己。

　　……

　　转天上午，凯瑟琳开始分发礼物，而姜华带来的一套阿森纳的主场球衣，和一个签有阿森纳所有球员名字的足球成了燕亮的最爱。

　　姜华起床时，已经接近中午了，他昨晚可是没怎么睡，林妈妈不肯睡，一定要和自己的儿子说说话，直到半夜里，燕父出来，才把姜华解放出来。

　　不过，姜华也感受到母爱的伟大……从心里，他已经开始接受自己这个儿子的身份。


第160章 叫板的实力

　　燕婕和燕亮都必须回杭州了，一个要上班，一个面临着期末考试。

　　而仅仅两天的时间，凯瑟琳和燕婕成了无话不谈的好朋友，而燕亮也成了姜华的跟屁虫。

　　而姜华也很喜欢这种无忧无虑的生活，他每天最大的乐趣就是去小超市里帮着理货，收银，虽然忙碌些，可是他却乐此不疲。

　　而凯瑟琳在林妈妈的带领下几乎逛遍了湖州的各大商场，那个时候，中国的商场里东西还不是非常丰富，但是一些有中国民族特色的东西却大大的吸引了凯瑟琳。

　　每天，姜华看着林妈妈和凯瑟琳弄一大堆东西回来，他就脸上一苦，这回去的时候可怎么带啊？

　　姜华的假期和球员们没法比，他已经非常的偷懒了，把好多工作都交给了莫尔去做，而阿森纳的新制度也给了姜华一个机会，所以，他才能拥有其他球队教练羡慕的长达二十天的假期。

　　快乐的时光总是过的飞快，转眼间，十几天过去了，按照计划，他们要到杭州玩三天，在那里燕婕和燕亮陪他们游览杭州，而林妈妈却拒绝了和他们去英国小住的提议。

　　“等你们有了孩子，我就过去帮你看孩子。而且现在，我也放不下家里……”在临走的时候，林妈妈难掩不舍。

　　姜华无奈，都说感情是需要培养的，本来姜华还担心自己无法面对这个妈妈，但是十几天下来，他已经把林妈妈当做自己的亲妈了。

　　临走的时候，姜华强行塞给了林妈妈四万镑，无论她如何的不要，姜华就是不肯，最后林妈妈只得说，“行，我替你存着。”

　　“别，喜欢什么就买什么？要是不行，就在添点在杭州买一套房子，燕亮毕业之后，也好有个落脚的地方。”姜华想了想，后世杭州的房价那可不是一般的贵，便提议买房子。

　　燕父租了一辆商务车，把姜华和凯瑟琳送到杭州去，让姜华哭笑不得的是，这么大的车，竟然装不下凯瑟琳买的那些东西。

　　无奈之下，只好把一些东西留在家里，等几天邮寄回伦敦。

　　“这的生活真的很舒服，好想多住些日子……”凯瑟琳这几天过得非常快乐，走的时候有些舍不得了。

　　姜华搂住凯瑟琳，小声道，“等我们退休了，就回这里养老，你看好吧？”

　　……

　　终于回来了，躺在客厅的沙发上，看着小山一般的行李，姜华不禁有些怀疑，自己怎么把这些东西弄回来的。

　　一想起燕亮，姜华就想笑。

　　显然，燕亮回到学校后，马上成了同学间的风云人物，那个有签名的足球，正版的阿森纳球衣，羡煞了他的同学。

　　而他宣布阿森纳主教练姜华就是他大哥时，一帮哥们都石化了，这怎么可能？

　　燕亮自然不屑解释，丢下一句话，“过几天，他就到杭州来，你们合伙请我们吃饭，怎么样？”

　　众人自然不肯服软，一咬牙，答应了。

　　姜华听了之后，笑着答应了。

　　结果就是姜华和这么一群球迷聊得很开心，而且还答应会给他寄一些有球员签名的足球和球衣回来，让这些年轻人开心不已。

　　而燕亮自然是志得意满……

　　……

　　球员们还在幸福的假期中，科尔尼基地里，只有一些少年队的球员还在坚持训练。

　　姜华来到医疗中心，瓜迪奥拉还在这里进行康复练习。

　　“何塞普，看起来还不错吧？”姜华看见瓜迪奥拉的时候，他已经可以从轮椅上站起来了，拄着拐杖。

　　他的手术非常成功，原来预计的八个月恢复期有望提前一个月左右，不过，列文坚持八个月的时间，不同意瓜迪奥拉希望提前进行训练的要求。

　　瓜迪奥拉这段时间心情舒畅，自己的身体一天天的好起来，距离能够重新驰骋绿茵场的时间就在不远处，看到姜华走进来，瓜迪奥拉笑着点头道，“嗯，手术很成功。”

　　瓜迪奥拉的合同还有半个月的时间，不知道通过什么渠道，巴塞罗那俱乐部得知阿森纳为瓜迪奥拉彻底治好了伤，便一改以前的犹豫不决，多次找到他的经纪人，希望尽快完成续约的谈判。

　　不过，这时候，瓜迪奥拉已经对巴萨的管理层完全寒心了，在他决定来阿森纳进行手术时，就对他们死心了。

　　私下里他和自己的朋友说过，“我爱巴萨，可是巴萨的管理者配不上巴萨，也许终有一天我会回来，但绝不是现在。”

　　姜华笑着说道，“何塞普，听我的，不要急着想踢球的事儿，我需要一个健康的瓜迪奥拉，所以，列文的意见将是最终裁决。”

　　一听这话，瓜迪奥拉就知道自己的小心思被姜华猜到了，便无可奈何地说道，“姜，你知道，列文太……”

　　姜华拦住了瓜迪奥拉，严肃的道，“何塞普，相信列文，就是相信科学，这么久都等了，何必在乎那一个月呢？”

　　……

　　“伙计们，真的很想你们，这些天，玩得好吗？”

　　在科尔尼的会议室里，教练组成员已经都到齐了，负责转会的经理莫尔也来到了会议室，他要汇报这段时间的工作情况，以及董事会的财政预算情况。

　　“梅森的转会已经基本上谈妥了，三十万镑……”莫尔还没说完，姜华就吹了一声口哨，笑道，“保罗也算是有了一个好的归宿，希望他能在那过的快乐。”

　　这是嘴上说的，实际上他心里美得是这三十万是白捡来的，梅森虽然在这一年的时间内很好的控制了自己，但是，实际上，他的状态已经到了一个边缘了，毒品和酒精已经摧垮了他的身体。

　　当然，嘴上不能这么说，否则会让人伤心的。

　　“还有三名球员将要租借出去，两个人转会。”说完最后一句，莫尔放下手里的文件，看向姜华。

　　姜华点点头，接过话，说道，“也就是说，我们要引进多名球员了，说说吧，都有哪些位置上需要呢，大家商量一下。”

　　帕特拿出大名单，看了看说道，“守门员这个位置，不需要改动，大卫虽然已经三十四岁了，可是相信他还能保持几个赛季的高水平状态。”

　　姜华对于这一点也深信不疑，这是经过事实证明的。

　　“不过，要考虑给他找个徒弟啦……”姜华一直喜欢用年轻人，这一点，大家都知道，姜华这话一出口，几个人对视一笑，果不出所料。

　　帕特问道，“姜，你有目标了吗？”

　　姜华点头道，“有一个，要立即接触，晚了就没戏了。”

　　确实，雅斯科莱宁，这个被姜华认为是世界一流门将，却从没有得到世界级门将承认的小家伙已经被其他球队注意了。

　　但是，姜华相信，只要阿森纳出手，雅斯科莱宁会做出正确的选择。

　　他虽然知道希曼还能踢到2002年，可是，他丝毫不介意让希曼给雅斯科莱宁让位，三个赛季后，雅斯科莱宁逐渐上位，而希曼做一个守门员教练，教教徒弟，这就是姜华的设想。

　　几个人一听这个话，就知道差不了，以往的事实证明，姜华的眼光没地说。

　　很快，雅斯科莱宁的事儿就交给莫尔了，姜华不知道当初博尔顿只花了十万镑就把他带回了英格兰，所以，他给莫尔的底线是二十五万镑。

　　接下来就是后卫了，中卫位置上，人才济济，需要有一个替补球员，按照姜华的建队思路，也要寻找一个年轻的中卫，毕竟阿森纳的年龄结构其实一点也不合理，所以，姜华需要一些年轻人来降低平均年龄，而且还便宜。

　　帕特拿出了球探们搜集的资料，看了一会儿，一个名字引起了他的注意，杰米·卡拉格。

　　指着这个名字扭头对莫尔说道，“就是他了，和他接触。”

　　莫尔接过来一看，有些为难了，“姜，他可是利物浦青训营出身的，虽然还是青年队合同，可是，你知道，这很难。”

　　姜华笑着摇摇头，很自信的道，“我知道，如果他不是利物浦的球迷呢？”

　　“……”莫尔不知道该怎么说了，姜华也没为难他，这没法解释，卡拉格虽然是利物浦青训出身，但是，他的内心里，却是埃弗顿的球迷，这很怪异，却是事实。

　　这就是机会，他相信，凭借莫尔和阿森纳的诚意，卡拉格完全有可能投入到阿森纳的怀抱。

　　利物浦现在根本就没有重视卡拉格，青年队合同，毫无保证，进入一线队，只在联赛杯上有过出场纪录，等这个赛季被发掘了，自己还捡什么漏？

　　而且，卡拉格很符合姜华的需求，能踢中后卫，也能胜任右后卫，如果需要，作为中场也能踢，多好的球员，干嘛不要。

　　阿森纳今年的转会预算是1500万镑，姜华还是没有概念，这些钱，不少，但也不富裕。

　　这已经是阿森纳能够拿出的极限了，这几个赛季，阿森纳在球员买卖上，几乎是光买进，却没有卖出什么高价的球员，所以，财政上也是有些捉襟见肘。

　　但是，冠军杯的巨大诱惑，让董事会不得不放血了。

　　就像伍德所说的，“姜，我们希望球队能争取第二轮小组赛中出线。”

　　这个要求不高，姜华清楚，阿森纳到了出成绩的时候了，经过一个赛季的整合，阿森纳队现在实力绝对可以和任何球队叫板了。


第161章 豪门优势很爽！

　　只要能拿下卡拉格，后卫线基本上就足够用了，再多就有些浪费了。

　　姜华也知道，还有好几个南美的好后卫，可是这个遭天谴的劳工证制度让他很想去撞墙。

　　中卫位置有亚当斯，经验、能力都没问题，基翁，绝对的主力了，再加上温特伯恩也可以踢这个位置，还有卡拉格，很强大了。

　　这可是全明星阵容了，而且都是实力派的。

　　边卫的位置上，迪克逊、博尔德、蒂姆、赞布罗塔。

　　最妙的就是赞布罗塔、温特伯恩、卡拉格都能胜任多个位置，让姜华在排兵布阵上就显得从容多了。

　　“嗯，就这样，我们在来看中场吧，左边需要一个人选。大家有没有好的建议。”姜华上个赛季就因为转会资金被自己挪作它用，而导致建队计划出了变故，现在他不想犯错误了。

　　如今阿森纳的中场人才济济，后腰位置上，马克莱莱、邓加、瓜迪奥拉，这里已经不需要了。

　　但是左边路，一直就是一个软肋，虽然伊恩·赖特有时候可以顶一顶，但是，这让阿森纳的战术总是不够完美。

　　而达夫则走进了姜华的视野。

　　他是一个精力充沛的突击手，过人方法简单直接，对手很难从他脚下抢到球。另外，达夫也非常喜欢送一些穿透力强的直传或者传中，当然，时机恰当的时候，他还能插入中路射门得分。

　　他可以出任前锋，也可以承担两边的边路任务，非常符合姜华的需求。

　　上个赛季，布莱克本以联赛第十三名的成绩收官，很多人都以为是萨顿受伤，希勒出走造成的，其实不然，布莱克本的老板沃克，那个钢铁大亨没钱了，这才是布莱克本快速衰落的主要原因，而卖出希勒的1500万镑，估计早就花光了，虽然达夫是他们培养的新星，可是姜华不相信，大把、大把的英镑砸下去，布莱克本会不动心。

　　“我就要达夫了，莫尔，你去谈，只要不超过400万镑，那就拿下。”

　　姜华也无奈，英伦三岛的球员，价格虚高，其他国家有便宜的，却不能买，也只能忍了。

　　“四百万？”莫尔倒吸一口凉气，四百万可不是一个小数目了，特别是一个在一线队只能打替补的年轻球员来说。

　　莫尔吃惊的样子让姜华一乐，便笑道，“不用吃惊了，等着吧，球员的价格会越来越高了，四百万？好大一笔钱吗？”

　　看他们一幅不相信的样子，姜华也懒得继续这个话题了，未来，事实会证明这一切，便摆摆手到，“下面我们继续……”

　　对于前锋的位置，姜华到没有什么好人选，一个是因为目前阿森纳的前锋配置已经足够了，博格坎普、亨利、范尼斯特鲁伊、伊恩·赖特、再加上达夫。

　　“不需要了，先这样吧。”第一次转会会议就这么结束了。

　　……

　　姜华在转会问题上，主要做的就是抢先一步，在别人发现之前，将人抢到手中，不管是自己用，还是最后卖掉，都是划算的好买卖，之前，他做的基本上就是这个原则。

　　这一次，他圈定的人选，主要还是补充用的，拿来就用，不是他的作风，他需要的是稳妥。

　　而且，他也不相信，哪一个球员可以迅速的适应一支新球队、新战术、新环境，这个过程谁也躲不掉。

　　在英格兰，球员的买卖需要考虑的方方面面比较多，特别是糟糕的天气就是一个重要的因素。

　　有很多优秀的球员就是因为无法适应这种天气而导致在英超赛场上铩羽而归。

　　巴拉克就是这样，姜华已经听到他在抱怨伦敦这鬼天气了，说实话，姜华当初买进巴拉克时，相当的自信，他不相信性格坚毅的巴拉克会无法适应这个环境，现在看来，他还需要更多的时间。

　　所以，今天的会议上，姜华就充分考虑了这方面，卡拉格、达夫、和来自芬兰的雅斯科莱宁基本上不存在这方面的问题。

　　瓜迪奥拉也经过了几乎大半年的时间，对伦敦的天气也习惯了。

　　按照目前的人员配备，多线作战虽然不是那么富裕，但是，也基本上够用了，当然，前提是没有大范围的伤病情况。

　　这就是姜华担心了，谁也无法保证这种情况不发生。

　　“在想想吧！”

　　姜华心里琢磨着每一个位置上的人选，出了问题如何解决等，直到天色将晚了，他想起自己肚子饿啦，午餐都忘了吃了。

　　坐上自己的车，还没打着车，他就想到了一个人，一个非常适合阿森纳的球员。

　　想到这，姜华兴奋的用力拍了一下方向盘，喇叭一声蜂鸣之后，保安走过来，看到主教练先生，坐在车里哈哈大笑的样子，好不奇怪。

　　这个人就是瑞典人，永贝里的老乡，拉尔森。

　　拉尔森最擅长出任中锋，不过由于他速度较快，技术细腻且做球能力不错，他也常常出任二前锋、边锋甚至中场。

　　他个子不高，只有一米七七，却有北欧球员最擅长的头球能力。不过或许是混血的原因，他有着一般北欧球员所没有的细腻的脚下技术——他的盘带和突破相当有威胁。

　　拉尔森的抢点意识和能力也被公认为世界一流。他全面的能力使他在瑞典国家队和凯尔特人都是锋线上至关重要的箭头人物。

　　在记忆中，就是在这个夏天里，拉尔森被凯尔特人的主教练扬森买入的，得抓紧了，不能错过这个机会。

　　有一点，姜华很自信，那就是阿森纳的吸引力会比凯尔特人要强的多，虽然凯尔特人在苏格兰是豪门球队，可是与英超相比，那就不那么灵光了。

　　……

　　现在虽然还是球员的假期，可是各个俱乐部早就开始了抢人的疯狂举动，特别是挥舞着英镑的英超球队，更是引起了欧洲足坛的瞩目，每天，报纸和电视上都会披露那家俱乐部看上了谁，价格达到了多少云云。

　　不能不承认，英超球队已经开始哄抬价格了，肯定会引起其他联赛的不满，但是姜华知道，这是大势所趋，不可避免了。

　　与其他球队的热闹相比，反倒是阿森纳队，除了梅森的转会消息，和几个年轻球员的租借、转会外，竟一直没有什么动静传出来，一切显得那么静悄悄的。

　　这也是姜华的无奈之举，他不想自己的收购目标过早的透露出去，现在他名声在外，特别是对年轻球员，有着神一般的眼光，一旦姜华看上哪一个球员的消息被其他俱乐部知道了，那么姜华就会痛苦的发现，他的竞争者会瞬间冒出来，要付出的代价也大的多。

　　雅斯科莱宁那里，阿森纳就遭遇了一个同样来自英超的对手，博尔顿队。

　　冠军杯的参赛资格、豪门球队、上赛季英超亚军、足总杯冠军的身份吸引力还是很强的，而阿森纳不能保证的主力位置，博尔顿同样不能保证。

　　博尔顿也表出了很大的诚意，这让雅斯科莱宁多少有些犹豫，几经努力之后，雅斯科莱宁最终还是选择了阿森纳，原因就是姜华出具的一份职业规划书，这份规划书可是姜华精心编制的。

　　这东西对年轻的芬兰人来说，是很诱人的。而姜华善于培养年轻人的名气也是让他最终下了决心。

　　十五万英镑，这个价格在姜华的承受范围之内，这是时候，守门员的价格还很低，直到布冯从帕尔马转会尤文时，人们才发现一个好门将居然也可以卖出天价来了。

　　终于搞定了第一个人选，这也让姜华体会到了作为小俱乐部的悲哀，在豪门面前，他们就显得有些不值一提了，进入豪门球队几乎是每一个年轻人的梦想。

　　在苏格兰有一个人发脾气了，他非常的愤怒，拉尔森是他非常看好的一个前锋，拉尔森在美国世界杯上的表现让他记忆犹新。

　　本来凯尔特人下手还是比较早的，与拉尔森经纪人的谈判一直比较顺利。

　　可是，最近一段时间，对方却在支支吾吾的，不肯明确下来，当时，他并没有放在心上，以为对方还想在待遇上多争取一些，他甚至告诉俱乐部的谈判人员，可是适当的做些妥协。

　　没想到，消息传来，竟然是对方拒绝了凯尔特人的合同，转投来自英超的阿森纳队。

　　“姜，告诉你一个好消息，拉尔森已经同意和我们签约了，他们俱乐部也没有问题了，八十五万镑。”莫尔打来电话报喜，姜华也从电话里听出了莫尔胜利的喜悦。

　　当然，这个好消息也值得姜华高兴一阵子了，拉尔森这个强人来到阿森纳，将为阿森纳的攻击阵容提供一个强大的武器。

　　锋无忧矣！！

　　连续成功让姜华不禁喜上眉梢，雅斯科莱宁和拉尔森这两个人都是物美价廉的典型，自己算是捡了大便宜了。

　　同样，他也对莫尔这个家伙的工作能力刮目相看了，从上个赛季开始，莫尔亲自出马，几乎没有失败的记录，虽然姜华的谋划、提醒起到了很大的作用，可是眼前的这两桩转会，阿森纳都有竞争对手，而莫尔还能这么顺利的完成，就很说明他的能力了。

　　有了这样的人，那就省了姜华不少事儿，他可不喜欢自己亲自出马，到处去忽悠人，而且，他的出现必然会引起其他俱乐部的注意，反而不美。


第162章 请重新报价

　　作为俱乐部的主席，伍德也接到了报告，姜华完成的两个转会让他很满意，这是典型的花小钱、办大事，他真的感谢上帝，自己当初的决定是多么的英明。

　　“肯，你不觉得姜是一个让所有主席都梦寐以求的教练吗？”伍德有些得意的和自己的助手说道。

　　肯也觉得姜华是一个很好的选择，不过，他的脑子里却想的是合同，耸耸肩道，“可是合同只有两年了，而且，其他俱乐部也会注意到姜的出色。”

　　伍德却毫不在意，点起一支雪茄，悠悠的道，“还有谁能比阿森纳更有吸引力呢？”

　　……

　　距离球队的集结，还有一段时间，姜华和其他俱乐部的主教练不同，人家忙的手脚不沾地，他倒好，当起了甩手掌柜。

　　坐在办公室里，指挥着莫尔等几个人，莫尔忙死，他却有时间悠闲的泡茶喝，让帕特等人好不羡慕。

　　他们也没姜华指派了好多工作，新赛季的训练大纲就要他们忙碌一阵子了。

　　……

　　“姜，据我所知，每一个来阿森纳的新人都会由俱乐部帮助解决一切麻烦吗？”穆里尼奥戏谑的看着姜华。

　　穆里尼奥已经来到伦敦三天了，这三天时间里，他充分感受到了作为一个外国人在异国他乡的不便。

　　一见到姜华，他就忍不住讥讽那个存在于传说中的待遇。

　　姜华呵呵一笑，将手里的香烟掐灭，点头道，“是有这个规定，怎么，你很感兴趣吗？”

　　姜华颇为玩味的语气让穆里尼奥有些不满，瞥了瞥姜华，不满的道，“可是，我却丝毫没有感受到啊？”

　　哈哈……

　　姜华站起身，来到穆里尼奥的面前，语气有些不那么随和了，“那个待遇你很快就会看到，可惜，你没有资格享受这个。”

　　一肚子不满的穆里尼奥提高了声音问道，“为什么？我现在是阿森纳的助理教练！”

　　姜华摇了摇手指，道，“纠正一下。第一，你还不是阿森纳的人，在你的工作合同签署之前，还不是。”

　　这话让穆里尼奥身子一滞，确实，他还不是阿森纳的教练呢，他心头的怒火就淡了许多。

　　“第二，你不是助理教练，只是一个教练，我认为你应该学会做教练，然后才是助理教练，这是两个不同的职位，请记住，西班牙和英格兰不同。”

　　对于这一点，穆里尼奥却不是很了解，英超在此之前，和西甲的差距还是很大的。

　　姜华心里一晒，笑道，“当然，你可以在阿森纳享受各种优待，不过，那是有前提的，否则，很难。”

　　一听这话，穆里尼奥雄心顿起，昂头问道，“什么前提？我相信我能做到。”

　　“你的自信让我很佩服，不过……”姜华一顿，莞尔道，“只要你能进入一线队，成为我的球员……”

　　说完，姜华哈哈大笑起来。

　　“该死的。”穆里尼奥知道姜在开自己的玩笑，不禁笑骂道。

　　就这样，穆里尼奥成了姜华麾下的一个教练，负责资料的整理和分析，这是一个很繁重的工作，以前，这件事儿是由好几个教练一起承担的，现在好了，姜华直接把这项工作交给穆里尼奥一个人来完成。

　　姜华喜欢足球，也喜欢眼前的工作，但是，这并不代表足球是他的全部，他始终认为教练工作不会影响家庭的温馨生活，而一些教练经常抱怨足球占据了他太多的生活空间，姜华则认为那是无能的表现。

　　凯瑟琳也曾经问过姜华，在她和足球之间能做选择吗？

　　对于这个问题一定会难倒很多人，而姜华却脱口而出，“当然是你，凯瑟琳这不需要选择，答案很简单。”

　　足球教练对于姜华来说，只是一个让他喜欢的工作，非常喜欢的工作，可是为了工作舍弃家庭，那就不值了。

　　……

　　“姜，这几个人真的适合阿森纳吗？他们之前……”穆里尼奥非常快的进入了角色，也就是说姜华悠闲清静的日子到头了。

　　穆里尼奥上任后，第一件事就是整理了转会资料，当他了解到姜华正在要引进的几个球员后，拿着这些资料思考了很久，最后还是找到姜华希望能够有一个答案。

　　“那么，何塞，你认为我以前的判断有问题吗？”姜华反问道。

　　穆里尼奥摇摇头。

　　“那就好，我相信我选择的球员最适合我的球队，相信自己的选择，是你成功的基础。”姜华拍拍穆里尼奥的肩膀，赶紧走了，他解释不了这个问题，只好回避。

　　莫尔的努力没有白费，达夫的转会终于有了突破。

　　这也证实了姜华的判断，布莱克本的财政真的出问题了，达夫是一个被很多人都看好的新星，卖出这样的球员，是任何一个俱乐部都不会答应的，可是，在莫尔的支票面前，布莱克本屈服了。

　　“二百八十万镑！”姜华听见这个消息后，丝毫没有感到有多贵，而是一种物超所值的惊喜，虽然他设限四百万镑，可他心里还担心不够呢？

　　显然，这个报价让深陷财政危机的布莱克本队几乎没有勇气去拒绝，一个年轻球员，虽然前途被看好，可是这个价格已经非常的不错了。

　　而达夫本人对来到阿森纳队是非常满意的。

　　布莱克本虽然培养了他，可是如果让他继续留在那里，他不敢想象结局会怎样，他只是一个替补中的替补，几乎没什么上场的机会？

　　转会到姜华手下，那绝对是一个非常不错的选择，谁都知道，姜华看上的人潜力都非常巨大，而且，姜华也敢用人，这一点，达夫非常清楚。

　　能够到阿森纳这样的豪门，在姜华这样的教练手下踢球，还有什么更好的吗？

　　而且，姜华教练能够看上自己，那是多么大的荣幸啊！

　　阿森纳不声不响的运作着转会一事，现在没人注意到他们了，媒体都被一个消息震惊了。

　　红魔曼联的国王，法国人坎通纳宣布退役，并正式进入影视界。

　　这可是引起了轩然大波，记者们纷纷向曼彻斯特奔去，他们都要抢第一手的新闻。

　　对于这个消息，姜华一点也不感到意外，坎通纳要是不做点什么惊人之举，那就不是他了。

　　现在，他的注意力都集中在利物浦那里，卡拉格的转会遇到麻烦了。

　　姜华当初可是很自信的告诉莫尔，卡拉格不是问题，只需要稍微一努力就好了，但是，他认为最有可能的一桩转会却遇到了最大的困难。

　　卡拉格虽然是埃弗顿的球迷，对于利物浦还没有什么认同感，可是阿森纳同样没有什么吸引力。

　　卡拉格天真的认为，只要自己发挥的好，就一定可以在利物浦有所发挥，到那时，埃弗顿队一定会注意到自己，也会知道自己是埃弗顿支持者的事实，然后，他就可以为太妃糖效力，完成儿时的梦想。

　　姜华对这个傻小子也有些挠头，他这算是第一次遇到不按常理出牌的对手。

　　接下来的事情让姜华更是无语。

　　利物浦听说阿森纳看上了卡拉格，立时就重视起来，他们马上就开会讨论，中心议题就是卡拉格这个球员为什么会被姜华看上。

　　“他的实力配得上。”负责青训工作的一位老教练这样简单的回答了这个问题。

　　于是，卡拉格就得到他一直期盼的职业球员合同，而阿森纳的转会部经理莫尔遭遇了第一次失败。

　　转会期开始了，和其他俱乐部大张旗鼓的纷纷宣布新援加入不同，阿森纳这里依然静悄悄。

　　瓜迪奥拉的合同也签了，列文又对他进行了一次全面的检查，结果显示，西班牙人非常的健康，只不过身体机能的恢复还要一段时间，列文也解释过，这个恢复过程非常重要，很多运动员就是忽视了这个阶段导致本来非常成功的治疗功亏一篑。

　　对此，姜华表示了绝对的支持，声称，没有列文的签字，瓜迪奥拉是不会跟随球队进行训练的，这也彻底断了瓜迪奥拉的心思，只能继续跟着列文混。

　　就在姜华因为瓜迪奥拉的合同而稍感欣慰的时候，一份传真让他的心情再次便的糟糕起来。

　　曼联队，这个正处于媒体关注的俱乐部，竟然报价范尼斯特鲁伊，三百万英镑！

　　“他妈的，挖角挖到老子头上来了！”姜华忍不住大骂道。

　　他立即让人联系范尼斯特鲁伊，但是被告知，他还在度假，一时联系不上。

　　而荷兰人的经纪人在电话里言语含糊，这让姜华证实了自己的判断，曼联果然私下已经接触了范尼斯特鲁伊了。

　　这件事让姜华可真是怒火中烧。他可是一个只准自己做初一，不许别人做十五的主儿，哪一次他都是派人私下接触球员，才和俱乐部开价，现在别人也用这种方式来对付他，姜华就不干了。

　　“莫尔，回复，价格太低，要求他们重新报价。”姜华叫来莫尔，将传真递给他。

　　莫尔已经知道了曼联要买范尼的事儿了，便问道，“那我们的心里价位是多少？”

　　姜华瞥了莫尔一眼，阴笑道，“价格太低，重新报价。”

　　“呃！……”


第163章 草原法则

　　坎通纳的任性，就是曼联被动的最大原因，也是弗格森向范尼斯特鲁伊下手的无奈选择。

　　一直以来，阿森纳都是曼联的对手之一，从阿森纳里挖人，也是曼联不得不进行的。

　　早在1994年5月，红魔曼联队成就了双冠王伟业之后，他们被称为“伟大的旗手”布莱恩·罗布森功成身退，金盆洗“脚”。曼联王朝的基石开始松动。

　　到了1995年7月，英格兰中场保罗·因斯、威尔士球员马克·休斯、俄罗斯边锋坎切尔斯基由于种种原因或高成或低就，纷纷改换门庭，在那个赛季初，包括九十年代世界第一门将彼得·舒梅切尔在内的其他功勋名将伤的伤、病的病、停的停、罚的罚，统统坐在看台上，曾经不可一世的红魔阵容已经变得面目全非。

　　这也逼得弗格森不得不“拔苗助长”——让原先计划中逐个获得出场机会，或替补出场进行锻炼的“青年近卫军”全部首发出场，各挡一面。

　　不过，首发十一人中因为有埃里克·坎通纳才稳定了军心，这也是弗格森唯一感到安慰的地方。不可否认的是，弗格森要坎通纳完成的是一项被认为是不可能完成的任务——传、帮、教、带，为下一个曼联王朝奠定一个坚实的基础。

　　这一年，坎通纳干得不赖。

　　就在弗格森认为还不够的时候，这个足球场上的坏小子，在刚过了三十一岁生日的时候，没有知会任何人的情况下，突然宣布退役，还信心满满的表示，自己要在影视界里发展。

　　作为曼联的国王，旗手，老大，还有攻城拔寨的射手，坎通纳对曼联的重要性毋庸置疑，而弗格森从没想过会发生这样荒唐的事儿。

　　一开始，他是不相信的，可是事实摆在他面前的时候，弗格森愤怒的将自己的办公室砸了个遍，“他的脑子又被驴踢了吗！”

　　一支俱乐部想要引进一个球员，可不是拍拍脑袋就行的，哪里有人能有姜华的特异功能呢，他们都需要长期的观察一个球员，即使这样，看走眼的例子也比比皆是。

　　这么短的时间内，寻找一个能够来之能战的前锋，接过坎通纳的那一付担子，何其难！

　　弗格森就动了脑筋了，坎通纳那个“混蛋”已经不可挽回了，他只能尽快去寻找一杆新枪。

　　知名的前锋不是没有，但是——很难！

　　英超自创办以来进行得风风火火，自负的英国人也认为英超联赛是世界最好的联赛，但在欧洲甚至是世界足球的重心是意大利，很多人对英超联赛根本就不屑一顾，认为它只不过是球员的“避难所”和“养老院”而已，只有意甲才是世界最好的联赛，只有在意甲，才能证明自己一流球星的身份，而英超与之相比要相差几个级别，能征服意甲的球员当然可以征服英超，但是，没人会来，即使曼联也是豪门，英超的豪门！

　　弗格森之所以看上范尼斯特鲁伊，原因就是姜华的每一次转会都被证明是极为成功的，很多人都认为，姜华看球员的眼光能够穿透“银河系”。

　　对于曼联这样志向远大的俱乐部，必须是有实力的球员才配得上，那么，阿森纳的范尼斯特鲁伊是经过证明的了，他在阿森纳队表现的非常不赖，弗格森几乎认为范尼的特点“就是天生的曼联球员！”

　　于是，在弗格森的授意下，曼联的人迅速的接触了范尼斯特鲁伊的经纪人，这也是足球圈里的惯例，虽然不被允许，但是，大家都这么干。

　　更高的薪水、丰厚的签字费、主力位置对于一个球员来讲，没有比这个更吸引人了。

　　范尼的经纪人自然是趋之若鹜，曼联队一联系上他，他就立即意识到，这是一个天大的好机会，马上安排范尼斯特鲁伊到国外去度假。

　　虽然范尼斯特鲁伊心里有些不情愿，可是架不住经纪人的撺掇，只好一走了之了。

　　在和经纪人谈妥了一切后，曼联队便向阿森纳发出了转会申请，报价几乎涨了五倍，一年前范尼的身价也就六十万镑，如今曼联显出了财大气粗的架势，直接翻了五倍。

　　一个球员，一个赛季，身价涨了五倍，抢钱也就是这样了。

　　……

　　“这次怎么样？”眼看新赛季的备战就要开始了，弗格森其他的位置都已经准备好了，但是，范尼斯特鲁伊的还没有确定，他心急如焚。

　　负责转会的工作人员无奈的摊摊手，“还是那句话，价格太低，重新报价。这已经是第六次了。”

　　弗格森心中一动，便问道，“每次回复需要多久？”

　　“大概十分钟左右，就会回复。”工作人员很肯定的回答道。

　　弗格森一听，证实了心中的猜想，便点点头道，“先不要再询问了，等我的消息吧。”

　　……

　　“姜，我是阿历克斯·弗格森。”电话里一个苍老的声音传来。

　　姜华微微一笑，坐不住了，这才几次啊，嘴里却笑道，“你好，弗格森先生，能够接到你亲自打来的电话，让我深感荣幸。”

　　弗格森心里一阵的苦笑，很明显，对面的那个小家伙不好对付，他也知道，自己这一次被对方拿住了，否则，自己也不会打这个电话，“姜，这样吧，我也不客套了，范尼斯特鲁伊，你开个价吧，算我欠你一个人情。”

　　姜华嘴角一扬，你的人情很值钱吗？不过，尊老爱幼的传统还是要有的，“那好，我也不和您客套了，您也知道，阿森纳现在也不缺钱，这样吧，我们做个交换怎么样？吉格斯、贝克汉姆，您随便选一个。”

　　话筒里，姜华明显感到对方的呼吸粗重了许多，语气也有些硬了，“姜，这不是开玩笑的时候。”

　　“没有，我绝对没有开玩笑。”姜华丝毫不肯退让。

　　弗格森心里无奈，只好再努力一把了，“姜，你知道，他们两个不可能，价格上，我会妥协一些。”

　　把对方逼到这份上，姜华心里舒畅了些，卡拉格失败的阴霾也驱散了许多，不过，嘴上却咬得死，“很抱歉，弗格森先生，我说过了，阿森纳不缺钱……”

　　话筒里传来嘟嘟的声音……

　　旁边的莫尔有些担忧，劝道，“姜，弗格森是个瑕疵必报的人，而且他在英超里……”

　　姜华摆摆手道，“我们要想成功，就必然会挑战曼联，无论如何，我们都会是对手，那么早一天、晚一天也就无所谓了。”

　　树立一个敌人，这是姜华的大战略，就像草原上，没有了狼，羊就会退化，没有了敌人，自己就会懈怠，他不允许自己的球队成为退化的绵羊。

　　给球员们找一个能够惯纵整个赛季的竞争对手，让他们保持旺盛的斗志，这就是姜华要利用这次转会达到的目的。

　　至于范尼斯特鲁伊，他必须要知道，没有规矩不成方圆这个道理，如何处罚，姜华还没想好。

　　因为今天的电话让姜华心里痛快，便信步来到了青年队的训练场上，自己这个主教练太懒了，过去整整一个赛季，他都没有到这里来，为此，负责青训营的乔治已经抱怨了好几次了。

　　果然，乔治看到姜华溜溜达达的进来了，把头一扭，故意装作看不见。

　　对于这个老教练的脾气，姜华已经了解的够多了，他并不以为意，反而心里多少有些惭愧。

　　姜华腆着脸走了过来，站在乔治身旁，嘴里搭话，“乔治，这帮小子怎么样？”

　　哼，乔治虽然心里有怨气，但是，姜华毕竟是主教练，他还是恨恨的回答道，“都是棒小伙子，可惜你的眼睛只往外看……”

　　现在场上，正在进行绕杆的训练，一名个子不高的球员映入姜华的眼帘。

　　是他！

　　“乔治，一会儿，调整一下训练顺序，我要看他们踢分组。”姜华直接接管了训练的指挥权。

　　这话让乔治一怔，随即明白了，姜华很可能看上哪一个球员了，对于青训教练来说，能够被一线队的主教练挑走球员，那就是最大的成功。

　　这会儿，他心里的怨念早就不知道哪儿去了，兴奋的点点头，“好的，我马上安排。”

　　说完，就吹响了手里的哨子，“集合，到这里里集合……”

　　说实话，青年队的这帮小家伙早就注意到了姜华，他们心里一直期盼着主教练能够来这里，如果够幸运的话，他们中的某些人就会有机会得到征调，完成他们到职业球员的蜕变。

　　比赛很快就开始了，姜华饶有兴趣的看起来，不仅仅关注那个人，而且他也在看每一个小球员，希望能够再发现几个不错的苗子。

　　不过，看了不到十分钟，姜华就邹邹眉头，冲着乔治招招手，叫停了比赛。

　　“让那个小家伙，换个位置。”姜华指着一个小黑个子对乔治说道。

　　乔治一看，是替补队的左边锋阿什利·科尔，他很惊讶，实在没想到姜华看上的竟然是这一个。

　　疑惑的看了看姜华，便点头道，“你的意思是……”

　　“让他去踢左边后卫！”

　　“左边后卫？”乔治愣住了，这是从最前面直接到了后边了，心里有些不解，“前锋变后卫？姜，这是不是……有些……”

　　姜华微微一笑，解释道，“乔治，你看过最初的那份训练大纲，我们的战术里，对边后卫的要求非常高，既要防守对方的边路进攻，更重要的是他也应该是球队边路进攻的重要参与者，让他试试。”


第164章 用来骇猴的鸡

　　等乔治去宣布调整的时候，所有的球员都用羡慕的眼神看向阿什利。

　　比赛进行了四十分钟，姜华发现阿什利的表现还有紧，可是依然展现了巨大的潜力，怪不得这小子在后世助攻那么犀利，原来他以前就是一个边锋。

　　现在他还需要适应新位置，可是，姜华却知道，这不需要多久的时间，作为一个边锋，他每天面对的就是负责盯防他的边后卫，所以，他自然也知道如何去防守对方，而同样，他是一个边锋，自然也就知道如何突破后卫的防守。

　　后世里，阿什利·科尔有着南美球员一样细腻的技术，同时具备英格兰球员拼抢凶狠，卡位准确的特点，攻守兼备，不但防守上积极强悍，在进攻中更是冲劲十足，常常成为球队出奇制胜的法宝。

　　现在他的年龄还小，是有不到十七岁，可是姜华不这么看，英超里年纪轻轻就成为重要球员的可不止一个，欧文、鲁尼、沃尔科特等都是小小年纪就打上了主力。

　　当然，姜华也不会傻到让科尔直接就打上比赛，循序渐进的道理，他懂。

　　姜华走了，他要阿什利在新赛季一线队集结的时候到一线队报名，而这一段时间，他要继续跟着青年队在新位置上训练。

　　“小子，你要赶紧给自己去弄个经纪人了，明白吗？”临走时，姜华还拿早就激动的说不出话的科尔打趣。

　　天哪！我要到一线队去了！我就要成为职业球员了！阿什利·科尔此时已经激动的说不出话来了，满脑子都是这一堆想法。

　　“阿什利！”直到乔治的一声暴喝，才让他清醒过来。

　　只见乔治指着跑道大声的喝道，“十圈！注意力不集中，如果再被我发现，我会取消你到一线队训练的资格！”

　　阿什利一缩脖子，赶紧老老实实的跑圈去了，不过，即使挨罚，他心里也是美滋滋的，眼睛不时的瞄一眼自己的队友们，得意洋洋的样子让他的队友们郁闷不已。

　　……

　　在巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉转会离开的消息终于被球迷们知道了，立时引起了轩然大波。

　　愤怒中带着伤心的球迷很快就阻止起来，抗议俱乐部放走瓜迪奥拉的愚蠢行为。

　　努涅斯一脸阴沉的看着窗外聚集的数百名球迷，他们高举着一条大横幅，“何塞普，别走，何塞普是我们的！”

　　“为什么会发生这种事儿？为什么没人想我汇报？”努涅斯的怒吼声响起来。

　　他确实要发怒，瓜迪奥拉是他准备树立的巴萨新旗帜，这个赛季之后，老队长巴克罗退役了，而瓜迪奥拉就是他选定的新队长，可是，没想到瓜迪奥拉竟然自由转会了，原因竟然是巴萨在谈判时拖延时间，这才导致瓜迪奥拉伤心而去。

　　努涅斯知道，这一定是加斯帕特搞的鬼，但是对此他也无可奈何。

　　而坐在那里的加斯帕特一言不发，眼中闪现了一丝得色……

　　……

　　在科尔尼训练基地里，姜华一反以往的习惯，他把新球员的亮相仪式搞了一个新的模式。

　　大批闻讯而来的记者很奇怪今天阿森纳的反常，他们被很客气的请进了训练场内。

　　自从姜华上任以来，一线队的训练场地就不允许记者进入，而要采访球员必须要等训练结束后到指定的区域。

　　如今记者们终于看到了阿森纳一线队的训练场地。

　　惊讶！

　　经过精心的维护，阿森纳的训练场地如今已经大变样了，绝对是超一流的训练场地！

　　而以前是什么样？这些记者们可是大都知道的，就是现在其他俱乐部里的训练场地，比阿森纳好的几乎也没有了。

　　而在场边，今天的主题就是新球员的介绍，去年负责介绍球员的是队长亚当斯，而今天，姜华做的更让人猜不透。

　　“今天，负责为大家介绍的是阿森纳队新任的助理教练何塞·穆里尼奥先生。”

　　“在这个优美的环境里，未来的神级教练，介绍一些大球星，而他们都是我的麾下……想想都盼着他们快成长起来啊！”姜华躲在一旁，脑子里自顾自的胡思乱想。

　　拉尔森、雅斯科莱宁、达夫、当然还有瓜迪奥拉以及从青年队上调的阿什利·科尔，被郁闷的穆里尼奥一一介绍，算起来，他也和这些球员一起亮相了。

　　在姜华的恶趣味下，一场别开生面的见面会就这么结束了。

　　姜华知道，明天的报纸上，阿森纳绝对会大出风头，新鲜的亮相，漂亮的训练场，这对提升阿森纳的形象非常有帮助，当然，作为主教练自然也会被着重描写了。

　　他现在需要巩固一下自己的地位，这个赛季他可是要和弗格森掰手腕的，他要从各个方面和曼联竞争，给人们造成一种印象，那就是曼联和阿森纳的双雄会。

　　这种局面绝对符合英超推广的大方向，为了保持这种竞争，英超公司和购买了转播权的天空台也不会给阿森纳制造人为的障碍，那不符合他们的利益。

　　……

　　送走了记者们，姜华来到了球员中间。

　　现在一切准备工作都已经就绪了，备战就成为了目前阿森纳的主要任务了。

　　经过一个多月的休假，球员们看起来气色还都不错。

　　“这个假期怎么样？有没有记住我们的要求呢？”姜华笑眯眯的样子让有些球员心里开始敲鼓了。

　　他们很清楚，赛季末临解散的时候，他们不仅拿到了一笔数额不菲的奖金，还拿到了一份按照每个人编写的注意事项。

　　有的人很明显，忘记了还有这么一份东西。

　　现在，姜华一说话，他们想起来了。

　　“没忘！”

　　大部人都这样回答。

　　姜华满意的点点头，微笑道，“很好！那么，现在就证明给我看。”

　　说完，冲着帕特一点头，球员们就被教练们带走了，方向就是不远处的医疗中心。

　　众人有说有笑的跟着帕特等人走了，他们也在互相打听着队友这个假期到哪里去了，聊着假期的一些趣事儿。

　　“何塞普，你留一下。”姜华叫住了瓜迪奥拉。

　　“头儿……”瓜迪奥拉停下脚步，其实这种检查，他是不需要再做了。

　　看着瓜迪奥拉脸上略带出的一丝疲惫，姜华觉得自己有些对不住人家，要知道，如果不是自己抓住那转瞬即逝的机会横插一扛，瓜迪奥拉就会成为巴萨的“传奇”。

　　姜华看了一会儿瓜迪奥拉，觉得气氛有些沉重了，便轻笑道，“何塞普，开一个记者会吧，把事儿说出来，你会好受些，巴萨的球迷也会好受些。”

　　最近一段时间内，巴萨的风声有些变，不知道是从哪里传出去的谣言，瓜迪奥拉是为了谋得更高的薪水，才主动离开巴萨的，这样一来，球迷的声音也就变了。

　　报纸上，也几乎是异口同声的讨伐这个忘恩负义的瓜迪奥拉。

　　而瓜迪奥拉选择了沉默，没有任何解释，可是内心却无比的痛苦，这一点，姜华心里非常清楚，所以，今天才提起此事。

　　“不用了……总会过去的。”瓜迪奥拉摇摇头道。

　　姜华叹了一口气，上前拍了拍瓜迪奥拉的肩，缓声道，“有的人不值得同情，我尊重你的决定，但，我还是要说，好好考虑一下，何塞普……”

　　瓜迪奥拉脸上一滞，呆呆的点了一下头，便向医疗中心走去。

　　……

　　姜华看到范尼斯特鲁伊和几个人做完检查走了过来，他突然问道，“路德，我很想知道你的神奇之旅到底去了哪里，竟然会没人知道？”

　　一想起这件事，姜华就是一肚子气，范尼斯特鲁伊竟然和自己玩失踪。

　　范尼斯特鲁伊的脸马上红了起来，一时不知道该怎么说，现在他的心里恨死自己的经纪人了。

　　姜华继续冷笑道，“看起来那地方不坏，你的气色很好，以后介绍我知道，也许我也有机会去呢。”

　　旁边的几个人并不知情，一件范尼这么个表情，还以为有什么内情，便哈哈大笑起来。

　　红着脸的范尼也只能跟着干笑了几声，现在他知道为什么自己的经纪人告诫自己一定要小心了。

　　在和弗格森通过电话后，范尼斯特鲁伊的经纪人曾经找过姜华，希望姜华能够高抬贵手，言语间不乏一些暗示，如果姜华不放行，范尼的状态很难保证等等。

　　姜华岂是好相与之辈，顿时勃然大怒，很明确的告诉他，阿森纳不缺钱，养一个球员一点问题也没有，反正只有三年呢。

　　这时，那个经纪人才知道自己踢到铁板上了，很明显，姜华的决心非常大，宁可废掉范尼，也不会妥协。

　　这下，他可就傻眼了。

　　赶紧改口，希望修复一下，可是，姜华已经不给他机会了，很“绅士”的送客了。

　　对于范尼，姜华已经拿定了主意，就拿他当鸡用了，来吓唬一下那些猴儿。

　　至于是不是会与范尼闹翻，他也顾不上了，现在球队的阵容越来越强大，更衣室里的和谐气氛不可能长期存在，竞争将会非常激烈，所以，他主教练的权威就很关键了。

　　他可以容忍竞争，但是，必须是在自己可以控制的范围内，否则，范尼这种触碰了姜华底线的人就是例子。

　　当然，他也会给范尼悔改的机会，能不能把握住，就看范尼自己了。


第165章 枪手——准备就绪！

　　范尼斯特鲁伊在姜华的眼里，现在远没有其他前锋的重要性强。在过去一年中，范尼虽然经常有出色的表现，可是，姜华认为他还没有达到其应有的高度。

　　至于小禁区之王这个称号在这个时候，绝对是个笑话，姜华也清楚的记得范尼其实是一个大器晚成的球员，他真正成为巨星，还是来到曼联之后的事儿了。

　　正好借着这个机会打磨一下，也是一个不错的主意，如果不成，那么姜华也只能说这是命运的安排了。

　　在开始新赛季的训练时，还有一个家伙被姜华盯上了，那就是他曾经的旧部蒂姆。

　　身体报告显示，蒂姆身体的数据极其糟糕，可以肯定的是，这个家伙绝对没有按照假期的要求合理安排饮食。

　　本来他是一个充满灵性的后卫，虽然上场的次数不多，但是，每一次都会给人留下深刻的印象，奇快的速度，穿插坚决，虽然防守时略显不足，可是，总能起到奇兵的作用。

　　“小子，平日里没少吃你爸爸做的美食吧？”姜华黑着脸问道。

　　蒂姆不好意思的摸摸后脑勺，略带羞涩的点点头，如蚊子般的嗯了一声。

　　看他这做派，姜华是又好气、又好笑，强忍着笑意，继续敲打，“在我的印象里，你的梦想是成为职业球员，怎么现在不是了？”

　　“没有，头儿，我的梦想没变！”蒂姆赶紧摇头，踢职业足球可是他最大的骄傲。

　　啪！一拍桌子，指着体检报告，姜华愤怒的嚷道，“那这是怎么回事儿？你就是这样做职业球员的，球队的要求呢，你扔到太平洋去啦！”

　　要想在英超赛场上有所作为，那么球员的身体就必须跟上要求，没有好的身体，对不起，这里就不欢迎你。

　　见蒂姆低头不语，姜华也懒得说，他已经是成年人了，不需要保姆式的管教，便把体能教练波尔叫过来，指着蒂姆道，“这个混蛋交给你，给我好好的操练他，让他重新变成一个职业球员的身体，再此之前，单独训练。”

　　说完挥挥手，让蒂姆离开。

　　波尔拉着大脑发懵的蒂姆走了，一路上不知要怎么教训他了，可以预想到，蒂姆会遭遇到一段地狱般的日子。

　　因为有了瓜迪奥拉的加盟，虽然还需要二到三个月才能恢复，可是，人家是大陆上的一流球星啊，球迷们自然是欢呼雀跃！

　　阿森纳的董事会也转变了看法，他们对这桩生意非常的满意，再也不担心瓜迪奥拉的伤病了，而瓜迪奥拉的到来也会极大的提升阿森纳在欧洲足球里的地位，正值当打之年的瓜迪奥拉就是阿森纳的宝贵财富。

　　而俱乐部的总经理肯·菲尔更是高兴，他策划的阿森纳中国之行里，又增添了一个有声望的球星，这对阿森纳的亚洲行是非常有帮助的。

　　“姜，你看我们是否还可以再引进一个大牌呢？”肯·菲尔试探着问姜华。

　　姜华则像发现了外星人一样，诧异的看着菲尔，摸了摸自己的脑袋，确认不是发烧了，小心的问道，“肯，你确认你是认真的？”

　　姜华这表情让肯·菲尔老脸一红，他知道姜华为什么是这个表情，原因自然是阿森纳的董事会一向以吝啬著称于世，这次突然提出这个想法，自然让姜华莫名的奇怪。

　　干咳了两声，解释道，“你知道，董事会对本赛季有了一些期待，同样，也是希望能够在阵容上做好准备……”

　　菲尔说了一大通，理由无非都是为了球队着想等等。

　　姜华自然是不信，撇了撇嘴，笑道，“现在阵容已经很足够用了，不需要再买人了，转会已经结束了。”

　　不是姜华高姿态，阿森纳本身的实力就不弱，他不需要进行彻底的清洗，只要在原有的基础上进行修补就可以了，即使这样，阿森纳的阵容已经发生了翻天覆地的变化，特别是中前场球员，几乎有一半是姜华新引进的球员。

　　守门员：大卫·希曼、雅斯科莱宁、文思·巴特拉姆；

　　后卫：亚当斯、基翁、温特伯恩、迪克逊、博尔德、赞布罗塔、蒂姆·李、阿什利·科尔、马修·罗斯；

　　中场：马克莱莱、巴拉克、邓加、瓜迪奥拉、永贝里、达夫、帕洛尔、梅里·海英里希、格伦·埃尔德；

　　前锋：亨利、博格坎普、伊恩·赖特、拉尔森、范尼斯特鲁伊。

　　一共二十六名球员，新赛季里，他们还要面临欧洲赛场的考验，人数不算多，只要调配好了，每个人都会有一定的上场时间。

　　继上一次清理之后，姜华还要继续清理一些用不上的球员，上一次莫尔已经做过一次了，这一回做起来更是得心应手了。

　　这些球员在姜华这里没有位置，但是到了其他球队就不一样了，特别是一些小球队，能够从阿森纳这里得到一些实用的球员，更是求之不得。

　　莫尔喜滋滋的拿着名单走了，虽然价格不会很高，但是，这么多人，弄个二百万镑是没问题的。

　　姜华则坚持自己和这些球员谈转会的问题，毕竟一起共事了一年，感情还是有的。

　　球队的实力在增强，这些球员心里也明白，到了该说再见的时候了，只不过有几个出自阿森纳青训系统的球员有些不舍而已。

　　职业足球就是这样，球队不可能讲感情养着对球队没用的人，如果这样的话，对其他球员也是一种不公平。

　　谈话很顺利，没人制造麻烦，姜华也知道，这样做对他们也是好事儿，与其在阿森纳把板凳坐穿，不如换个环境，也许会有更好的机会。

　　当阿森纳新的全家福登出来之后，球迷们突然发觉，这一年来，枪手的变化真的好大啊，这么多新面孔出现照片里，原来格拉汉姆时代的球员真的没多少了。

　　处理完这些事儿，球队开始全身心的投入到了训练中去。

　　而穆里尼奥总是拿着一个小本子，不时的记录些什么，特别是有球训练的比例让他觉得非常有道理。

　　而今年的训练中，增加了夜场的训练内容，这让许多人感到不适，姜华笑着解释道，“在英格兰，比赛大部分都是下午进行，可是欧洲赛场就不一样了，晚上的比赛占据了绝大多数，我们必须做好一些应对的准备，细节决定成败！”

　　历史无数次证明了一个规律，那就是进攻赢得掌声，防守得到冠军！现在，姜华看着自己倾力打造的这套阵容，算是攻守兼备了，这个赛季，他的目标就是联赛的冠军，至于主力阵容，他确实心里不想固定下来，在他看来，保持一个稳定的阵容，对球队的成绩绝对有利。

　　可是，他又必须考虑到英超这个折磨人的赛程安排，各大联赛都有一个让球员中途充电的冬歇期，这是非常科学的，但是，英格兰却要在冰天雪地里继续拖着疲惫厮杀，所以，他要拥有两套随时可以和对手鏖战的阵容。

　　联赛比拼的不单是实力，更比拼的是耐力和毅力，就像后来弗格森所说的，最后十轮是赛季的开始，他就是带着这种想法，多次在联赛落后的情况下，完成了不可思议的绝地反击，把几乎已经到了别人手中的联赛奖杯硬生生的夺了回去。

　　姜华不想经历这样的悲剧，所以，他就要提前准备。

　　适当的轮换将会是一个大趋势，他也不想等到必须轮换的时候才手忙脚乱的开始，也就是说，姜华计划从赛季一开始，就执行这个乱换政策。

　　那么训练时，就有必要进行这方面的准备了。

　　当然，轮换也是要有底线的，他心目中的球队骨架就是守门员希曼，后卫亚当斯和基翁，中场，邓加或瓜迪奥拉加上马克莱莱，有了马克莱莱这样的球员，阿森纳的防守强度绝对是一个难以逾越的关口。

　　前锋线，亨利和博格坎普则是主要攻城拔寨的得分手。

　　至于其他球员，就要为剩余的位置打拼了，当然，姜华也必须根据赛事的不同，给这些骨干球员尽量多的轮休时间。

　　边后卫的助攻也就是这个赛季阿森纳重要的手段，虽然阿什利·科尔还不足以担当大任，但是，其他球员也可以有意识的进行前插，后卫的进攻就是讲究一个突然性，速度至关重要，这一点，阿森纳的后卫中，还没有可以达到姜华要求的，不过，他不急，阿森纳的阵容已经足够强大了，可以用整体挤压的在战术去弥补。

　　在边前卫的位置上，达夫和永贝里两个人，不但可以作为中场的边路突击手，他们还得是边锋。能够自己射门得分解决战斗，这样阿森纳的攻击手段就丰富了起来。

　　姜华在训练中一直在强调一个纪律，那就是除非战术上安排，每一个人都要参与防守，即使是前锋也要做到。

　　赛赛季里，他就是要把以前的全场挤压战术再次增加强度，尽量减少对手的进攻机会，增加自己的反击次数。

　　阿森纳要在新赛季里，给所有人一个惊喜！


第166章 冤家路窄

　　根据姜华的计划，在半个月左右的训练后，全队就会到奥地利去进行第二阶段的训练，在那里，主要是为了和众多风格的球队进行热身，让已经连续二个赛季没有和欧洲大陆球队比赛的阿森纳有一个直观的感觉。

　　本来呢，这种长途旅行式的海外拉练对球队的备战是有影响的，但是考虑到未来的发展趋势，那就有必要了，另外，他也有心让球队适应一下旅行给比赛状态带来的不利因素。

　　还有一个原因就是，换个环境，对于球员的身心也是一种放松，总是在一个地方，进行同一种枯燥的活动，会让球员产生一种心理抗拒。

　　在集训开始后，阿森纳队几乎每天都会安排队内的对抗赛，而姜华要做的就是不时的叫停比赛。

　　姜华要求所有球员在他叫停的时候，绝对不能动，就留在原有的位置，听姜华讲解。

　　姜华说完之后，比赛就继续按照原来的位置进行。

　　穆里尼奥自从来到阿森纳后，就发现，姜华鼓捣出来的新玩儿意还真不少，确实让他的眼界大开，思路也开阔了不少。

　　原本对姜华的一丝怀疑，也都变成了佩服，他也更加忘我的投入到工作中，以期待能够学习到更多。

　　当然，他的内心里已经萌动了一个念头，那就是自己能够指挥一支球队，和姜做对手。

　　……

　　虽然新队员的加入会有一些默契问题，但问题不大，毕竟上个赛季的主力阵容还都在，走了一个梅森，对阿森纳的影响不大。

　　新老球员的磨合没有障碍，让阿森纳节省了很多时间，训练进展很顺利，演练各种战术的时候，也不存在理解不好的问题，很多战术，他们已经练了一个赛季了，而新球员只要跟着做就可以了。

　　达夫是这几个人里面适应最快的一个，姜华给的讲解，让达夫感到这个角色非常的适合自己，在几次训练之后，达夫就在左边路展现出了不俗的实力。

　　特别是达夫的边路突破，速度快，动作简单，一点花哨也没有，可是，就是防不住，只要他解决了传中的准确性和内切不果断的问题，那就是一把边路的尖刀。

　　教练组的成员虽然相信姜华看人的眼光没问题，但是只有真正的看到达夫等人的表现后，他们才在心里对姜华伸出大拇指。

　　训练进行了大约十天之后，姜华叫停的次数就几乎没有了，这个时候的训练已经不需要他更多的插手了，他只需要观察就可以了。

　　瓜迪奥拉的训练也在这里，不过指导他的是医疗中心的医生，姜华也看到了瓜迪奥拉看向场内那炽热的目光，便走了过去，“何塞普，很想去那边吗？”

　　瓜迪奥拉不好意思的点点头。

　　姜华哈哈一笑，指着他的球员说道，“你知道吗？他们有多痛恨这该死的训练？”

　　一听这话，瓜迪奥拉不禁一愣，没明白姜华为什么这么说，姜华看出他的疑惑，便解释道，“没人愿意天天这么不停的跑，也没人愿意天天吃那个乏味的营养餐，每一个人其实都想过最清闲的日子，如果不是生活，谁愿意来受这个罪……”

　　瓜迪奥拉想要反驳，被姜华摆手拦住，“我知道，你要说对足球的热爱，这一点，我承认，我也喜欢足球，但是，足球只是生活中的一部分，生活就是生活，不是吗？”

　　瓜迪奥拉嘿嘿一笑道，“你在讲哲学吗？”

　　“不是哲学，是生活，何塞普，你知道吗？我现在对每一分钟生活都很珍惜，没有任何事情会让我放弃对美好生活的追求，你也是，不要总是让过去的事情影响未来。”

　　瓜迪奥拉微微点头，“谢谢你，头儿……”

　　最近一段时间，姜华发现瓜迪奥拉有时候情绪显得低落，他不知道自己这样开解有没有效果，但是，他真的希望瓜迪奥拉能够尽快从这种情绪中走出来。

　　瓜迪奥拉还没有正式的参加训练，但是，和大家已经很熟悉了，姜华当着所有人的面，宣布瓜迪奥拉为副队长。

　　这个消息虽然突兀，但是并没有什么反对的声音。

　　……

　　姜华安排的热身赛密度有些大，几乎每天都会有一场比赛，对手来自各个不同的联赛，什么风格的都有。

　　阿森纳的阵容也在不停的换来换去，几乎每一场比赛都会有一个大变样。

　　对于胜负，姜华看的很淡，这种热身赛就是检验球队的配合默契程度，已经战术运用的情况，通过这种比赛来寻找球队的不足之处。

　　所以，姜华对球员的要求就是，认真的执行战术布置，但是，注意安全。

　　通过几场热身赛之后，阿森纳队还是暴露了一个很大的问题，那就是对节奏的适应程度不强，在英格兰踢球的特点，用一个字形容就是“快”——进攻快，防守快，由守转攻时讲究速度快，反之由攻转守也是要求快。

　　在激烈的对抗中还要保持这种快节奏，乍一看是球队能力的体现，可是与其他联赛，特别是意大利球队相比，差距就出来了，快是快了，可是失误率非常高，效果就差了许多。

　　原因也简单，这是一种先进的打法，可是球员的个人能力不足以支撑这种方式，自然有时候就会变成让对手抓住的弱点。

　　意大利讲究的是慢，控制，然后在致命一击的时候非常快。

　　在和意大利的两支球队进行比赛的时候，这种情况就非常明显了，只要对手顶住了阿森纳一阵子的狂轰滥炸，总能在不经意间捅上一刀子。

　　虽然成绩不理想，但是，这几场热身赛，让姜华大呼“值！太值了！”

　　这将给即将踏上欧洲赛场的阿森纳提供极为宝贵的经验。

　　阿森纳的海外拉练时间不长，但是收获却不小，至少姜华是这样认为的，不过，他们必须回去了，英超联赛的大幕即将开启，作为上个赛季的足总杯冠军，他们要赶回去和曼联进行一场慈善盾杯的比赛。

　　曼联收购范尼不成，只能另寻其他途经，弗格森比较幸运，正好赶上温格要对热刺的阵容进行调整，谢林汉姆要给新来的阿内尔卡让位，双方一拍即合。

　　买下谢林汉姆之后，曼联的锋线组合总算恢复了一些实力，安迪·科尔、索尔斯克亚、谢林汉姆，这个攻击线也算是相当不错了。

　　不过，回到英格兰后，姜华很意外的是，温格的热刺竟然花费大价钱从AC米兰将维埃拉重新带回了英超，法国球员皮雷、阿内尔卡也同时被热刺购入。

　　一看这名单，姜华心里一叹，教授果然是教授，即使是在热刺，他的建队方式也是如此的实用。

　　现在，他有点担心坎贝尔这个家伙了，他还一直惦记着把坎贝尔如同历史上一样弄到阿森纳来呢，现在看来，希望不大了，凭借温格的手段，坎贝尔是不会轻易的离开了。

　　以往，阿森纳和曼联的关系还不算是太坏，毕竟有利物浦的存在，国际德比也是他们两支球队。

　　弗格森正在建立属于他自己的王朝，虽然中途有布莱克本这个搅屎棍，但是，曼联队在英超的霸主地位几乎无可撼动，上个赛季，阿森纳的突然崛起，让弗格森顿时重新审视了一下自己的对手。

　　他也不得不承认，他小看了那个中国小子。

　　英超已经过去了五个赛季，曼联冠军就拿了四个，就在弗格森为自己的荣光而骄傲的时候，挑战者冒出来了。

　　阿森纳在上个赛季展现出的实力让弗格森大吃一惊，以至于他在海布里少有的用很难看的保守战术拿到一分。

　　这个赛季，曼联队实力不升反降，而对手的情况他却一无所知，阿森纳买进的几个球员，他知道的可怜，但是，对于原有的球员他却非常清楚，都是让人眼馋的好球员。

　　弗格森收购范尼斯特鲁伊不仅仅是因为球队需要，更在于想试探一下阿森纳或者说姜华对曼联的态度，现在，他已经确认，阿森纳就是把自己当做了最大的对手。

　　今天的慈善盾杯，谁也没想到，两人都打得一个算盘，那就是练兵，保留实力。

　　两支球队的主教练都选择性的忽略了看台上脸色不好的足总官员们。

　　姜华看着出场名单，大皱眉头，“老狐狸，确实不是吹的。”

　　当然，另一边，弗格森也在骂姜华，“小混蛋，果然有一套。”

　　还有一个人，在看台上正郁闷呢，那就是温格。

　　这个夏天，温格算是在忙碌中度过的，清洗球队，考察新人，买进卖出，为的就是在新赛季能够有所建树。

　　而曼联和阿森纳就是他锁定的两个目标，他和姜华几乎同时把利物浦排除在竞争对手的行列之外。

　　从解说员嘴里说出的两支球队的出场球员，温格就知道自己这趟是白来了，什么也看不到了。

　　今天，他主要就像窥视一下两个未来对手的主力阵容的架构，和战术打法，以及双方主教练临场指挥上的特点和球队的实际战术，至于比赛的胜负，和他一毛钱关系也没有。

　　比赛开始了，他好歹打起了点精神，但是……


第167章 胜利最重要！

　　比赛踢得热闹，可是温格却看的索然无味，他觉得任何一支英甲的球队来了都踢得比他们好看。

　　也只有几个新人的表现让温格眼前一亮了，只可惜不是他的球员。

　　比赛的结果就是双方在九十分钟比赛中1:1战平，而阿森纳在点球大战中不敌曼联队。

　　雅斯科莱宁今天首发，表现的非常抢眼，有好几次果断的出击都赢得了阿森纳球迷的掌声，他甚至扑出了谢林汉姆的点球，只不过，自己的队友在踢点球方面还是运气差了些。

　　赛后，曼联的球员兴奋的捧起大奖盘，欢庆他们新赛季的第一个冠军，姜华对这个冠军毫无兴趣，反而在安慰穆里尼奥，“那个破玩意儿不要最好，不吉利！”

　　他隐约记得，每个赛季获得这个冠军的球队下场都不是很好，他可不想出这个霉头。

　　这一场比赛的指挥，姜华很意外的交给了穆里尼奥，自己躲在一旁当起了旁观者。

　　坐在那里，他还依稀记得和弗格森碰面的时候，老人家面带微笑地说，“恭喜你，姜，你成功的让我记住了你。”

　　姜华则眉毛一挑，握着弗格森的手笑道，“这算是什么呢？威胁？还是应战？”

　　弗格森轻笑一下，摇摇头道，“还不确定，要看你自己了……”

　　守门员是雅斯科莱宁，后卫线，左边是阿什利·科尔，中外位置上的是修斯、基翁，右后卫是赞布罗塔，中场四个，永贝里，达夫，巴拉克，海因里希，都是年轻人，攻击性很强的组合。

　　锋线上，拉尔森和伊恩·赖特搭档，也算是一个新的尝试。

　　本来这么安排，姜华是做好了被曼联虐的准备了，可是没想到曼联也好不到哪儿去，一群年轻的球员加上一个基恩和谢林汉姆，算是和阿森纳对上了。

　　阿森纳的球迷离开时，也谈不上悲伤，这种冠军本身就没什么意义，而且，很明显，球队仍处于备战中，今天上场的阵容就可以看出来，主教练似乎还在考察球员呢。

　　回到科尔尼，姜华依然笑呵呵的样子，似乎毫不在意球队的输球，反而大方的给放了一天假，也就是说，下一次集结的那天，就是第一场英超的联赛了，他们将要和利兹联对阵。

　　格拉汉姆干得还不赖，本赛季引进了荷兰人哈塞尔巴因克、葡萄牙中场里贝罗，并从青年队中提拔了科威尔等几个，利兹联的实力得到了很大的提升。

　　上个赛季中，利兹联成绩不佳，只名列第十一位，而且在和阿森纳的对话中，没有占到便宜，现在格拉汉姆又信心满满的表示，利兹联已经具备了挑战任何对手的实力。

　　新赛季的目标是什么？大多数媒体都在问，姜华却总是左顾而言他，不肯明确，一会儿说，“取得一个好名次。”又或者表示，“尽量多赢几场比赛……”

　　可是，在客场的埃兰路球场，更衣室内，姜华却很坚定的宣布了他本赛季的目标，“这个赛季，我们的第一目标就是联赛冠军！我已经等不及了，这个赛季，我就要——冠军！”

　　这话很提士气，球员们踢球除了赚钱，他们同样需要荣誉，而一个雄心勃勃的球队，才能让他们甘愿倾心效力。

　　“那么，我们的光荣之路，就从今天开始，打败他们，打败每一个对手！”

　　对于这一场比赛，姜华是非常重视的，赛前也下足了功夫研究对手，而穆里尼奥几乎就成了他的秘书，帮助他不停的分析对手，分析对方的球员，这才安排了阿森纳的首发阵容。

　　为了弄好这些事儿，甚至有些冷落了凯瑟琳，如果不是姜华的甜嘴神功，弄不好，后院就要起火了。

　　比赛就要结束了，姜华心里却一直在打鼓，这时候，他的信心几乎都要流失干净了。

　　不得不说，格拉汉姆的执教能力确实不凡，他将利兹联队捏合的非常有战斗力。

　　这一连串的名字各个星光灿烂，哈塞尔巴因克、哈特、里贝罗、科威尔、鲍耶、马丁……

　　场上的比分并不能体现双方的表现，应该说，利兹联队一直充满了昂扬的斗志，不停的发起猛烈的攻击，特别是本赛季他们新买入的前锋哈塞尔巴因克，冲击力十足，给阿森纳的防线带来了很大的威胁，而年轻的科威尔，初生牛犊不怕虎，在左边锋的位置上让阿森纳的防守球员狼狈不堪，几乎是几个人合力才堪堪守住。

　　姜华排出的阵容几乎是阿森纳所能排出的最强的十一个人了，门将希曼，状态依然稳健，后卫赞布罗塔已经逐渐取代了博尔德，亚当斯和基翁的组合几乎没有什么瑕疵，另一边的温特伯恩也是老当益壮，状态火热。

　　中场是四个人的菱形站位，其实就是变形的433，本来他打算让巴拉克首发的，可是想到永贝里的突破能力，他临时变了主意，永贝里、马克莱莱、邓加、帕洛尔，防守与攻击非常的均衡，而永贝里的位置更靠前些，姜华要他增加中路的突击。

　　前锋安排的是博格坎普和亨利的搭档，他们的攻击力绝对是世界一流的。

　　替补席上，还坐着巴拉克、拉尔森、迪克逊、雅斯科莱宁、达夫几个不输给场上球员的悍将。

　　很显然，阿森纳球员的心态有些失衡了，一是赛前姜华的鼓舞士气有些过头了，另外就是没有想到利兹联队表现的出人意料，相比之下的巨大反差，反而让阿森纳背上了沉重的心里包袱。

　　从场面上看，阿森纳最大的问题就是被对手的气势压住了，利兹联队采用的就是凭着胸中的一口气，豁出去的和对手硬拼，他们要和阿森纳比勇气。

　　也就是说，利兹联队今天打疯了。

　　姜华也是一阵的无奈，碰上对手这种情况，阿森纳能够凭借一次偷袭，由博格坎普补射进网，取得一个球的领先已经可以去烧高香了。

　　最后几分钟了，利兹联球员依然是疾风骤雨般的狂攻，丝毫没有疲惫的意思。

　　不得已，姜华在下半场开始不久，用巴拉克换下永贝里，加强中路的拦截，增加防守的厚度。

　　“嗯哼，阿森纳今天遇到大麻烦了，利兹联的表现让人吃惊，这和上个赛季的排名完全不相符，而格拉汉姆买进的荷兰人给人留下了深刻的印象……”

　　本来按照姜华的战术设想，他们的进攻主要依靠的就是中路的突破，吸引对手的注意力，然后通过边后卫的突然插上来解决问题，但是，这个设想几乎没有办法实现。

　　“何塞，你说他们要是整个赛季都这样，冠军还用争吗？”姜华一脸的苦笑，扭头和穆里尼奥说道。

　　穆里尼奥此刻心情非常的紧张，哪里还有心思开玩笑，这会儿，他才真的体验到，英超比赛的疯狂程度。

　　节奏快的让人喘不过气来，刚刚还是阿森纳的角球，这才眨眼的功夫，对手的反击已经到了阿森纳的禁区前沿。

　　埃兰路的球迷非常的善于烘托气氛，他们高唱着队歌，用喉咙和手掌制造了极大的声势，利兹联球员的奋勇向前，自然也有他们的一份功劳。

　　每当利兹联队的球员做出一次成功的防守或者是威胁了对手的大门，看台上总能爆发出声嘶力竭的呐喊声。

　　这种主场氛围，总能给主队带来更多的士气，而客队则要承受更大的压力。

　　而博格坎普将球送进利兹联大门的时候，利兹联的球迷沉默了一下，立即用超长时间的嘘声来对付正在庆祝的阿森纳球员。

　　赢下了比赛，双方的主教练的表情却和结果不相符，输球的格拉汉姆意气昂扬，站在场边接受球迷的掌声和欢呼，而姜华一脸的庆幸，死里逃生的样子。

　　没错儿，姜华甚至在一段时间里，想到可能会输掉比赛，他也做好了迎接赛季第一场失败的准备。

　　在赛后的新闻发布会，格拉汉姆依然满脸的遗憾，“我为我的球员们感到骄傲，他们配得上这身白色的球衣，虽然结果让人遗憾，可是，他们给了所有人一个希望，利兹联有理由想得更多……”

　　“我对结果很满意，球员们表现的很棒，他们承受了很大的压力，但是，结果证明，我们成功了。”姜华自然不肯承认对方更好，也没有必要去碰对方的臭脚。

　　无论如何，计划中的三分到手，这才是实实在在的东西。球踢得再好看，没有积分，一切都是白搭。

　　另外，他现在也对阿森纳本赛季的未来充满了信心，遇到今天这样的对手，一个赛季也不会有几场，而今天依然能够取胜，没有崩溃，这就是整体实力的体现。

　　姜华并没有在发布会上多谈，而是早早的就走了，留下格拉汉姆在哪儿表演。

　　回到更衣室里，球员们都在等他，可以看出，大家付出了很大的代价，体力消耗非常大，每一个人下场的时候，姜华就注意到，他们都跟从水里捞出来一样。

　　姜华笑容满面地说道，“我很欣慰……”


第168章 纪律=战斗力！

　　每当赛季结束后，球迷们就陷入到无球可看的痛苦日子里，足球已经成为了大多数球迷生活的一部分，每天盼着的日子就是新赛季快点到来。

　　新赛季的第一个主场比赛，阿森纳的球迷自然要早早的到球场里会合。

　　阿森纳的球迷们要比很多其他球队的人多等上几天才能进入球场的看台，现在，机会终于来了，今天的意义更是不同。

　　因为他们的第一个对手是争夺欧洲冠军杯资格的克罗地亚萨格勒布迪纳摩队，在克罗地亚是真正的豪门球队，曾经走出过博班、苏克等超一流的球星。

　　海布里重新出现了人山人海的盛景。

　　这支球队的灵魂人物就是曾经被誉为三个火枪手之一的普罗辛内斯基，他虽然才二十八岁，可是已经闯荡了欧洲赛场，曾经效力过皇马和巴萨，这是阿森纳必须要小心的对手。

　　另外，姜华还从名单中很意外的发现了一个熟悉的名字，维杜卡，这个来自澳大利亚的前锋，冲击力十足。

　　“一定要重视，他们将是非常难对付的，小看了他们，你们将会受到严厉惩罚！”

　　赛前，姜华就反复告诫球员们，不要小看了对手，他们肯定被低估了，绝不是英格兰媒体说的那样，鱼腹球队？那是扯淡！

　　英格兰的各大报纸都鼓吹阿森纳会轻松的击败来自落后地区的萨格勒布迪纳摩队，最鲜明的代表就是每日邮报，他们的评论员甚至认为，一百八十分钟的比赛完全是一种浪费，“四十五分钟就可以分出胜负了！”

　　欧洲球员中，要说个人技术最为细腻的就要数前南斯拉夫球员了，而克罗地亚继承了大部分前南的这方面财产。

　　也许眼前的一个球员默默无闻，但是，并不代表他的实力差，只不过他的成长环境不行而已。

　　“好好利用你们的身体，要始终保持身体接触，不要让对手拉开距离……”

　　这场比赛中，姜华安排的阵容变化不大，伊恩·赖特顶替了永贝里，阿森纳再次祭出433的压迫阵型。

　　比赛开始后不久，萨格勒布迪纳摩就给了阿森纳一个下马威，普罗辛内斯基一个巧妙的挑传，让对方的前锋，科西奇险些直接破门，幸亏即使回防的温特伯恩用自己的经验挽救了阿森纳的大门，他从科西奇的身后偷偷的撞了一下，导致科西奇的射门稍稍偏出。

　　这个球着实惊出阿森纳球迷一身冷汗。

　　而姜华则嗅出了不同的气味，自己的球员轻敌了。

　　更让他难以接受的是，自己的战术安排并没有被严格的执行，显然，阿森纳的球员确实没有把对手放在眼里，在他们看来，主教练有些过于小心了，只要他们稍稍加把劲，就可以把对手直接送回老家去。

　　姜华对此无法容忍！

　　海布里球场内，荡漾着球迷们震耳欲聋的歌声，姜华在场边虽然已经竭尽全力的喊了，可是，直到他拉住了帕洛尔，才把自己的不满传递到场上。

　　阿森纳的球员们都扭头看了一眼姜华，姜华表情很严肃的矗立在场边，一副临场督战的样子，再加上刚才的惊吓，也都收起了那一丝轻视，他们却不知道，这会儿姜华内心已经可以用愤怒来形容了。

　　虽然比赛并非一帆风顺，可是阿森纳还是在上半场结束前，由伊恩·赖特在乱军丛中先出一脚，将球踢入对方的球门，阿森纳率先进球！

　　这个进球让阿森纳的球迷欣喜若狂，欢呼声不断的增强，那分贝以至于姜华甚至有些受不了得感觉。

　　镜头给向阿森纳的主教练姜华，可是从他的脸上完全看不到喜色，他从成为教练以来，一直就因为其华人身份饱受质疑，如今，几年过去了，姜华已经成为阿森纳球迷极为认可的主教练了，原因无他，他给球迷们带来了希望，也带来了冠军。

　　帕特用手捅了姜华一下，提醒他大屏幕上正在播放他，姜华抬头看了一眼，勉强在脸上露出一丝笑意。

　　这个对手不简单，虽然阿森纳取得了领先，可是姜华却发现他们的实力比自己想象的要强得多。

　　他心里多少有些郁闷，新赛季头两场比赛，每一个对手都这么难缠，今天要不是运气好，到现在，落后的可就是自己了。

　　从这场比赛，姜华也看到了英格兰球队和欧洲大陆球队之间还是有差距的，虽然现在各个球队的实力增长很快，但是，绝不是一蹴而就的，这需要时间，阿森纳已经走在了英超的前头，可是仍然感到困难，这仅仅是克罗地亚的球队，如果是意大利、德国、西班牙的强队呢？

　　当然，这倒不是他悲观，只不过是认清事实而已，只要不是盲目的乐观，正视每一个对手，努力的提升自己的实力，他相信自己一定可以取得成功。

　　让姜华担忧的还不主要是这些，而是纪律，作为主教练的权威受到了挑战，无论任何理由，姜华认为自己的权威受到了挑战，即使是无心之失，他也不能接受。

　　领先之后的阿森纳踢得有些保守，姜华也懒得去改变，他现在真的有些生气了，看了看表，时间也差不多了。

　　“走吧，这群混蛋，把我的话当做了耳旁风，嘿嘿……”姜华扭头喊着帕特、穆里尼奥等人，在主裁判的哨声一响，就率先走进了球员通道。

　　在主队更衣室内，每一个阿森纳的球员都小心翼翼的坐在那里，他们从来没见过姜华发这么大的脾气。

　　战术板被拍的嗡嗡作响，声嘶力竭的训斥声不绝于耳。

　　“……托尼，你是场上的队长，你的责任在哪里？”

　　“卡洛斯，作为一名国家队的队长，球队的组织核心，你就是这么控制节奏的？”

　　“克劳德，你怕啦？你瞧瞧自己的身上，有多干净……”

　　“蒂埃里，你难道忘记了，在赛前，我要求的是每一个人都必须参与防守，对方进攻的时候，你在哪里……”

　　“……”

　　上场的十一个人，没有一个逃脱姜华的训斥，就连进球的老臣子伊恩·赖特，也被呵斥了几句。

　　帕特等几个教练自然也是傻了眼，至于穆里尼奥更是直翻白眼，这姜华吃了什么不干净的东西了吧？

　　比赛就要开始了，工作人员已经过来提醒了，姜华这才意犹未尽的止住话头，冷冷的道，“我只有三个换人名额，如果下半场，哪一个人依然我行我素，不能执行我的战术安排，那么我会换下他，然后我会给他充足的时间去思考人生，冬歇期，我们没有，可是冬季转会有！”

　　说完，率先扔下战术板，快步走了出去。

　　教练们也都跟了出去，只有穆里尼奥待在那里，回味着姜华的话。

　　猛然，他一抬头，发现球员们都盯着他看，穆里尼奥这才意识到自己留在这里不合适，赶紧跑了出去。

　　下半场，阿森纳的球员完全的变了样，如同下山的猛虎，扑食的饿狼一般，将似乎看到希望的萨格勒布迪纳摩队打的找不着北。

　　“喔！喔！……”整个下半场里，阿森纳队的表现让解说员们惊呼连连，上下的反差非常大。

　　“姜，今天你的火气是不是有些大了？”

　　帕特等几个没有问姜华为什么发这么大的脾气，时间久了，他们自然知道，姜华其实是一个非常有脾气的人，只要触碰了他的底线，那么，姜华谁的面子也不会给。

　　只有初来乍到的穆里尼奥才会悄悄问姜华。

　　扫了一眼穆里尼奥，姜华只是淡淡的道，“桥枉必须过正……”

　　这话说的穆里尼奥有些晕，他不太明白这句话是什么意思，可是又不好意思再问，只好把这句话藏在心里。

　　直到几年以后，他在一个偶然的机会，得到了答案，一个来自中国的记者给他解释了什么叫做矫枉过正。

　　姜华最终还是没有换人，即使有的人体力消耗已经非常大了，可是他依然稳稳的坐在那里。

　　帕特看在眼里，嘴唇嚅动了半天，也只好暗自叹了一口气，没有去劝解。

　　他知道，这个时候，换下任何一个人，都会是姜华的失败，也是球员的失败，那样会严重的打击球队好不容易才形成的凝聚力。

　　场上的球员也松了一口气，无论怎么说，姜华还是给了他们机会，今天主教练的话说的非常严重，这让他们的压力非常大，踢球的时候，总是有意无意的看看场边，自己的队友有没有热身。

　　事后从没有人提起中场休息的事儿，也没有人把姜华走后，更衣室里到底发生了什么事儿，姜华也没有问，球员们也没人说。

　　不过，姜华却再也没有因为这种原因发过火，他的战术布置总能得到很彻底的执行。

　　……

　　主场3:0大胜对手，几乎一只脚已经踏入了欧冠的正赛里，客场比赛中，只要不自乱阵脚，凭借阿森纳强大的防反能力，姜华有绝对的信心带领球队晋级。

　　这一场看似普通的比赛，却是枪手们又一次蜕变的开始。


第169章 未来的对手！

　　前几天，莫尔一直愁眉苦脸的，原因很简单，好几个球员的经纪人都希望能够和俱乐部谈一谈新合同的事儿。

　　这种事儿，本来是主教练姜华主管的，可是，姜华却不想和这些吸血鬼们打交道，双手一推，都给了莫尔，嘴里还振振有词，“我相信你，莫尔，你的能力是有目共睹，只有你才能完美的处理好这种事儿……”

　　莫尔是苦着脸被迫接下了这个倒霉催的任务，他已经做好和对方耗下去的准备了。

　　可是，现在一切都变了，原先逼得很急的经纪人们，全都不见了，甚至莫尔主动打电话过去询问，对方也只是说，他们认为现在应该以球队的比赛作为重点，至于合同，等过一段日子再谈不迟。

　　姜华不知道，自己这回算是搂草打兔子，吓住了一些人。

　　以前，姜华在他们眼里是一个非常和蔼的年轻人，几乎没有什么主教练的觉悟，算是和球员们打成了一片。

　　一些经纪人从自己旗下的球员那里了解到之后，就动了心思，想要利用姜华的好脾气，来谋求更优厚的合同。

　　但是，这一次，姜华的大发雷霆，让他们意识到，自己的判断似乎有些偏差，更加上范尼斯特鲁伊连续几场比赛都没有进入大名单，这就更加让他们认清了姜华平日里表现的都是假象。

　　现在，他们都无比的痛恨姜华，姜华买下这些人的时候，可没人认为自己是一个大人物，所以，合同的周薪都比较低，当然，这也是和现在比，有些人不甘心了。

　　他们不敢在这个时候触怒了姜华，看看吧，范尼，现在一副要被废掉的样子，他们还年轻，需要的就是比赛机会。

　　……

　　姜华在处理完手头的事儿后，锁好门，正准备回家，却看到一个人站在自己的车前，应该是在等自己。

　　走过去一看，是范尼斯特鲁伊。

　　“怎么，路德，还没有回家吗？”

　　范尼抬头一看是姜华，嘴里就有些拌蒜，磕磕巴巴地说，“没……没有呢，反正就……我一个人。”

　　姜华知道他为什么来，连续几场比赛，他都没有进入大名单，平日里的训练中，姜华虽然和平日一样，可是范尼却知道，主教练对自己有意见了。

　　原因只有一个，曼联那事件，还没有过去。

　　“头儿，我很抱歉，这件事……”范尼的话还没有说完，就被姜华打断了。

　　“路德，你不需要向我道歉，不全是你的错儿，而且，从你的出发点来看，你也没做错什么。”

　　范尼脸色一灰，看起来姜华是不会原谅自己了，看着低头不语的范尼，姜华心里一软，拍了拍他的肩膀，道，“好吧，我和你说，但是，你必须发誓，这件事儿只有我们两个人知道，否则，路德，你知道我能……”

　　范尼斯特鲁伊一听赶紧猛点头，“我发誓……”

　　……

　　范尼斯特鲁伊兴高采烈的走了，可是姜华却从心里鄙视自己，终归不是一个硬心肠的人。

　　不过，姜华也和范尼约定，至少在最近一段时间内，范尼还需要保持目前的状态，不能让姜华的计划半途而废。

　　送走了荷兰人，姜华也在考虑，自己当初和一些人签下的合同确实过分了些，范尼的经纪人要他转会，也不是没有道理，毕竟一个职业球员的足球生涯就这么多年，他们能多赚些钱，也是为今后的生活做些积累。

　　……

　　“莫尔，你通知这几个人，在一月份，谈新合同吧，他们的合同有些不合适了。”姜华叫来莫尔，拿出一份名单交给他。

　　莫尔一脸的不解，哪有自己主动要给球员加薪的，这可是损害俱乐部的利益啊？

　　姜华一看就知道他脑子里在想什么，这个时候，球员还是比较弱势的，商业化地运作还没有大规模的展开，球员的主要收入还是依靠俱乐部的工资。

　　即使是后世，能够通过商业化的推广赚到大钱的也只是极小的一部分人，所以说，球员一直都处于比较被动的地位。

　　不过，他也不想给莫尔解释什么？难道告诉他，球员的收入马上就会进入高速增长的时代，自己这么做其实是为俱乐部缓解一些压力？

　　姜华摆摆手，用不可辨驳的语气说道，“好啦，莫尔，就按照我说的做吧，主席那里，到时候我会和他解释的。”

　　莫尔一听这话，也只能拿着名单走了。

　　……

　　因为欧冠资格赛的原因，阿森纳主场对考文垂的比赛被改在了十一月份进行，所以，只有三个积分的枪手们排名靠后。

　　在第一轮的联赛上，温格的热刺在客场被曼联打了个灰头土脸，比分只是2:0，但是，整场比赛中，热刺几乎没有任何还手之力。第二轮联赛中，热刺依然找不到比赛的状态，这回继续输球，客场被西汉姆击败，温格雄心勃勃的新赛季上来就遭遇了两连败。

　　姜华很诧异热刺的表现，他对曼联取得两连胜丝毫不意外，只是搞不清楚热刺的毛病出在哪儿。

　　他特意找来了两场比赛的录像，认真的研究，和他一起看球的还有教练组的成员，看完之后，姜华算是明白了，这还是水土不服啊。

　　新赛季，温格完成了对球队的改造，打量的新球员占据了主力阵容，但是，英超独有的比赛节奏却让这些实力没问题的球员难以适应。

　　姜华承认温格设计的战术打法都很先进，但是，他太心急了。

　　……

　　在联赛的前一天，一般是青年队的比赛，一线队里有三个球员会在比赛的时候回到青年队进行比赛，以保证他们有一定的比赛机会。

　　海因里希、达夫、阿什利·科尔三人就在其中。

　　今天的比赛对手是切尔西青年队，这个赛季刚一开始没几天，古力特就在续约问题上和俱乐部谈崩了，现在代理主教练是维亚利。

　　姜华从哪些脸上还带着一丝青涩的球员中，看到了几个在不久就要冒出头的家伙，特别是他们的中卫特里，已经隐约间有了一些大将风范。

　　也许是因为姜华的缘故，阿森纳的球员们今天踢的非常兴奋，科尔和达夫在左边逐渐形成了一条攻击走廊，虽然切尔西极力的想要守住那里，但是，科尔和达夫的个人能力和相互间的配合已经足够在英超赛场上驰骋了，他们如何能防得住。

　　倒是特里领衔的后防线，稳稳的护住了小禁区范围内，才不至于被阿森纳击溃。

　　来这里看球的观众极少，大部分都是球员的家人或者是一些球探，至于媒体几乎没有。

　　穆里尼奥一直在一旁做记录，半场休息时，姜华拿过穆里尼奥的记录本，看了看，扔还给他，“为什么没有对方的数据？”

　　“对方的？”穆里尼奥一愣，这个问题他没想过，而姜华也没说过啊，“……”

　　姜华冲着一个工作人员招招手，做出一个喝水的动作，然后伸出两个手指，不一会儿，工作人员就拿了两瓶水送了过来。

　　“谢谢你，琼斯！”姜华接过水，向这个负责青年队后勤工作的黑人小伙子表达了感谢。

　　琼斯咧开嘴露出一口的白牙，笑了笑转身就走了，能够让主教练记住自己的名字，他很开心。

　　递给穆里尼奥一瓶，自己拧开盖，大口的喝了几下，冲着他说道，“你看，信息有多重要，如果我不知道他的名字叫做琼斯，知道他是负责物品管理的工作，那么，我们手里的水喝起来就不那么顺利了吧？”

　　“这……”穆里尼奥知道姜华这是在指点自己，便点点头表示明白。

　　看魔力鸟这个受教的样子，姜华心里爽的很，便继续说道，“现在知道为什么要记录对方的数据了吧，那可是未来我们的对手，或者也会是我们的球员，为什么我不尽早的了解他们呢？”

　　“是的，姜，你说的有道理，我明白了。”穆里尼奥一听，这个道理很简单，但是，自己却没有想到，不禁在心里埋怨自己。

　　后面的比赛姜华就没有再认真看了，要不是怕影响球员的心态，他早就走了，想要看的早就看完了，达夫已经很接近能够上场的水平了，而科尔还要继续磨练，他的位置感还有些问题，需要时间去积累，至于海因里希，姜华有了一个想法，那就是把他租借出去。

　　这个小伙子，是姜华从青年队第一个提拔的人，本来他很看好他的特点，但是，现在看海因里希没有往正确的方向发展，他必须让他接受更严苛的锤炼。

　　也许放到英乙去，会让他从那里体会到为什么足球是男人的运动，如果他能够学会怎么在场上强硬起来，再发挥他的特质，那么他就会成为一个很好的替补品，至少可以给马克莱莱多一些的轮换休息时间。

　　比赛结束了，阿森纳的青年队一球小胜，当然这种胜利对于姜华来说，意义不大，不过他还是应乔治的要求，给大家讲了几句，算是一种鼓励吧。

　　他和穆里尼奥往回走的时候，遇到了出来进行慢跑的瓜迪奥拉，便一起聊了几句。

　　“……”

　　“何塞、何塞普，你们想过一个可能吗？也许是十年后，我们三个成为对手，你们说，那时候，我们还会想到今天在这里我们这个样子吗？”

　　穆里尼奥反应最快，认真的看了看姜华和瓜迪奥拉，道，“我会一直等那天的到来！”

　　“如果真有那一天，姜，你是不是会非常得意呢？”瓜迪奥拉揶揄道。

　　姜华听了哈哈大笑，“要是卡洛斯也在就更好了……”


第170章 闯关！

　　“亲爱的，你回来了。”凯瑟琳的语气中带着一丝喜悦。新赛季开始后，姜华的生活节奏又被打乱了。

　　凯瑟琳已经习惯了每天和姜华腻在一起的日子，现在她很享受这种日子，而她自己的设计生涯似乎陷入了停顿。

　　走进屋子里，凯瑟琳柔声说道，“去洗个澡吧，热水已经放好了。”

　　姜华一怔，心里却在诧异，总觉得今天的凯瑟琳和平日有些不一样，便点点头道，“嗯，好的。”

　　想着便顺嘴问道，“今天有什么高兴的事儿吗？”

　　凯瑟琳似乎在收拾什么东西，也没回头，“没有啊，还是和每天一样啊。”

　　姜华一下子脱掉了身上的衬衣，露出上身匀称的肌肉，这具身体就一个好处，结实，这让姜华非常满意。

　　扭头看了一眼凯瑟琳，这时凯瑟琳似乎在弯腰捡什么东西，姜华的目光正落在那翘起的浑圆的臀上，小腹中顿时燃起熊熊的热火，这几天凯瑟琳似乎在有意的回避两人的亲热，可是，她的存在本身就是一种撩拨，现在，他几乎无法压制心中的欲火。

　　似乎知道这时候不合适，姜华强迫自己把目光转向别处。

　　可好，凯瑟琳正好回头，一看姜华眼睛盯着自己，直冒火，顿时明白了，她其实也忍得很辛苦，姜华的这个状态也勾起了她的欲望。

　　凯瑟琳猛的扑到姜华身上，在他的耳边轻声道，“今天可以了……”

　　这还等什么，姜华一把将凯瑟琳横着抱了起来，直接冲向旁边的卧室……

　　“这几天一直不正常，我以为怀孕了，所以就……可是今天我去了医院，不是。”风停雨歇，凯瑟琳喃昵着告诉姜华这几天为什么不让姜华碰的原因，言语里带着些许的失望。

　　现在姜华多少有些上心了，已经好久了，两人一直没有采取任何措施，但是，凯瑟琳这里一直没有动静，难道是出了什么问题？

　　想了一下，姜华轻声道，“要不，我们去检查一下？”

　　凯瑟琳一直希望能够有一个孩子，这个姜华是知道的，一开始他并没有在意，总觉得这种事儿是水到渠成的，该有就有了，但是，时间这么久了，不免也有些疑虑，是不是真的身体有毛病。

　　“嗯，好的……”凯瑟琳开心的翻身爬上姜华的身体。

　　两人四目相对，空气中，只有粗重的喘息声，姜华看着那张绝美的面庞，不由的痴了，凯瑟琳似乎感受到了姜华的爱意，双手抱着姜华，更紧了些。

　　姜华一时精神恍惚，此刻凯瑟琳带给他的只有无限诱惑，再加上从凯瑟琳嘴里呼出的如兰香气，一股冲动再次占据了他的大脑。

　　姜华有些口干舌燥，忍不住一张大嘴直接印上了凯瑟琳那软绵香甜的小口。

　　许久，他感觉自己都要窒息了，才恋恋不舍的分开还在缠绕在一起的两舌，大口、大口的喘着粗气。

　　凯瑟琳也是如此，犹如梦境一般，误以为一直在云端，“呀！”凯瑟琳突然想起了一件事，厨房里还煲着汤呢，竟然忘记了，顾不上自己赤身露体，急急的奔向厨房。

　　这是林妈妈特意教给她的，最简单的一种滋补汤，专门给姜华准备的。

　　没一会儿，凯瑟琳苦着脸回来了，颠道，“都怪你，白费了。”

　　姜华顿时笑不可支，凯瑟琳自从在国内待了那些天后，身上正在散发东方女性的一些光芒。

　　当然，他也很喜欢这种变化。

　　……

　　在和南安普顿的联赛之前，阿森纳得到了一个不错的休息时间，联赛杯的第一轮开始了，而阿森纳还要到第二轮才开始上场。

　　按照球迷的猜测，阿森纳的主帅姜华会比较重视这个锦标，因为他还没与获得过联赛杯的冠军，而他之所以被人们所认识，也是他带领英乙球队沃特福德一路杀到联赛杯的决赛场上，只是最后不敌英超豪门利物浦队。

　　结果呢，很多人都猜错了。

　　对于这种说法，姜华充满了不屑，一个联赛杯，可不值得自己花费太大的精力，这种比赛，现在只是一个练兵场。

　　阿森纳的实力到底有多强，恐怕姜华自己也没有一个明确的看法，但是，和南安普顿的比赛之后，英格兰的媒体都有些吃惊，第一轮阿森纳艰难的击败利兹联，并没有引起人们什么想法，可是这一场，却不一样。

　　南安普顿的球员虽然挟主场之势，但是，在阿森纳霸气的挤压式打法面前，毫无还手之力。

　　3:1！阿森纳客场收获三分，得胜而回。

　　不过，姜华还是批评了球员们最后时刻放松警惕的毛病，要不然，南安普顿怎么会利用角球的机会打进一球呢。

　　“不过，今天他们表现出来的气势，我很满意。”私下里，姜华却对球员们的表现赞不绝口。

　　比赛密集的让姜华透不过气来，可是还有让他更烦恼的，那就是足总的办事效率。

　　26日英超联赛，阿森纳客场挑战莱斯特城队，27日欧冠资格赛第二轮，客场对萨格勒布迪纳摩队。

　　欧冠的比赛肯定是不能推迟，因为这轮比赛之后，马上就是小组抽签。

　　但是，让姜华感到崩溃的是，阿森纳提出将联赛延后的申请竟然被拒绝了。

　　理由是目前的情况无法在改动赛程了，阿森纳提出的申请应该在更早的时间提交，这是胡扯，一拿到欧足联的比赛通知，阿森纳就已经提交了申请。

　　“这怎么可能？”姜华瞪大了眼睛，看着来给自己送消息的肯·菲尔，他觉得这是天大的笑话。

　　肯也是无奈的摊摊手，嘴里不屑地说道，“这帮老爷们，千万不要指望他们能够用正常人的思维考虑问题，姜，现在，我们麻烦大啦！”

　　有心和足总叫个真章，但是，时间来不及了。

　　姜华低头沉思，他现在必须有一个取舍，否则，肯定是要两头落空，虽然三个球的优势很大了，可是，四个球都有被翻盘的例子，他可不敢托大。

　　姜华想了想，抱着一丝希望，马上抄起电话，给足总打了过去，可是要命的是，巴维克这个老混蛋竟然没在，据说是参加欧足联的会议去了。

　　一咬牙，姜华决定放弃联赛，保欧冠，孰重孰轻，他还是能分得清的。

　　马上，姜华召开了教练组和俱乐部其他部门的紧急联席会，商讨应急办法。

　　在会议上，众人自然是对足总破口大骂，可是再怎么骂也没有用，他们必须想办法如何渡过难关。

　　商量来商量去，最后还是姜华一锤定音，让一些主力球员提前启程前往克罗地亚，而姜华带领一些人去和莱斯特城打联赛。

　　很快，穆里尼奥被委以重任，他和几个教练组的人以及抽调的工作人员带着希曼、亚当斯、基翁、马克莱莱、邓加、亨利、帕洛尔、赞布罗塔、迪克逊、伊恩·赖特十个人先行。

　　剩下的人，由姜华带着去打联赛，然后，姜华再带着其他球员连夜赶往萨格勒布与球队会合，准备第二天的比赛。

　　会议结束后，姜华一把拉住就要离开的肯·菲尔。

　　悄声说道，“你应该有渠道把这个消息偷偷的放出去吧？”

　　肯一听，就知道姜华在报复，这个消息一放出去，自然后引来媒体和球迷的注意，足总肯定会遭到抨击。

　　菲尔想了一下，有些犹豫道，“姜，这样值得吗？”

　　言下之意，这很可能会被足总忌恨的，以后少不了给阿森纳制造一些小麻烦。

　　姜华恨恨地说道，“不行，他们不要我好过，我也不能轻易的放过他们，再说了，谁知道是我们说出去的，到时候，坚决不承认就是了，他们还能怎么样？”

　　肯·菲尔听完后，无奈的点点头，“好吧，这事儿，我会亲自去办，倒是你，姜，要注意自己的说话，千万别让足总的人抓住话柄。”

　　姜华一笑，“我才没那么傻呢，这回，我老老实实的带队打比赛就是了，谁问也不说话。”

　　……

　　“很难想象，这个消息看来是真的了，今天莱斯特城队和阿森纳的比赛如期进行了，而明天，阿森纳还要客场去挑战萨格勒布，足总的人难道就不为本国球队考虑一下吗？”马丁在比赛之前，就开始抨击足总的行为，在国家利益面前，一致对外是个基本的原则，但是，这一次足总却做得很愚蠢。

　　马丁在那发牢骚，旁边的嘉宾却笑呵呵地说，“阿森纳并不是最倒霉的，在他们之前还有一支球队，比赛是在同一天进行的，我想，足总也是在维护传统吧？”

　　“狗屁的传统！”阿森纳球迷在电视机前愤怒地骂道。

　　姜华把球员聚集在一起，“今天是你们向我证明自己的最好机会，也是向全世界证明你们自己的机会，我坚信一点，你们的实力可以打败任何对手，关键在于，你们想不想，你们想赢球吗？”

　　“想！”年轻人真是容易情绪激动的时候，他们迫切的希望有机会展示自己，现在，他们已经被姜华把情绪调动了起来。

　　姜华点点头，笑道，“很好，赢给我看！”


第171章 妖孽！

　　这场比赛里，姜华安排的传统的442阵型，守门员雅斯科莱宁，后卫温特伯恩担当核心，加上马修·罗斯、博尔德、蒂姆，这条后卫线，虽然是临时拼凑的，但是并不一定战斗力就差，平日里，姜华经常打乱编组的训练习惯，这会儿就显示出了其威力。

　　中场海因里希、永贝里、巴拉克、达夫，都是年轻人，唯一让姜华担心的就是海因里希，平时上场的机会太少了，不知道能不能顶住压力。

　　前锋线，范尼得到了首发机会，这是他本赛季的第一次出场，姜华也正好借着这次机会，把他重新推出来。

　　搭档他的就是博格坎普，这一次，姜华不准备让博格坎普去克罗地亚了。

　　对于这场比赛，姜华心里还是很忐忑的，他不知道，这场比赛会踢成什么样？

　　嘀……

　　看着替补席上的寥寥几人，姜华心里不禁一阵苦笑，在今天之前，他还要为如何分配上场的时间而头疼，可是，现在却堪堪凑够了上场的阵容，都怨这该死的足总。

　　在前世，英足总也做了很多让人诟病的蠢事儿，没想到轮到了自己身上，而且是这么不靠谱的事儿。

　　姜华也明白，这应该不是足总故意要为难阿森纳，而是负责办理这件事儿的人，头脑僵化了，而且，为参加欧战的俱乐部提供方便的思维还没有理解，这才做出这种事儿。

　　而且，英格兰联赛的开始时间太早了，在各大联赛还都在积极备战的时候，英超已经进行的如火如荼了。

　　欧冠的资格赛，在时间安排上，基本上都是在各大联赛的赛季开始前，阿森纳闹出的这个事儿，自然也是欧足联和英足总根本就没有有效的协调有关系。

　　但是，无论如何，姜华认为足总都应该为俱乐部充分考虑一下困难，这种不闻不问的态度是非常恶劣的。

　　这是姜华无法容忍的。

　　……

　　至于莱斯特城队，也是处于一个尴尬的地位，他们也被推上了舆论的风口浪尖。

　　说实话，莱斯特城队的主教练内心一阵的窃喜，阿森纳遭遇到这种情况，他自然是满心的欢喜，但是，嘴上却不能这么说，否则会被公众笑话的。

　　“我很同情阿森纳队，遭遇到这样的事情，让人很意外，但是，比赛就是比赛，我们必须全力以赴，否则，对于买票进场的球迷就是不公平了。”

　　他的意思很明显，同情对手没问题，但是，比赛该怎么踢还怎么踢，趁机赢球才是大事儿，放过这个机会的才是傻子。

　　莱斯特城的球迷也满心以为今天会是一场酣畅淋漓的大胜，可结果让很多人都大跌眼镜，莱斯特城没输，可也没赢。

　　阿森纳的防守漏洞虽然多，可是他们的进攻却发挥出色，三个进球把莱斯特城的胜利梦想生生给毁掉了。

　　“这场比赛对于阿森纳来讲是一个悲喜剧，他们遭遇了前所未有的困难，姜华教练临时拼凑的这个阵容，其中有好几个球员，此前，我们甚至没有见过，比如今天替补上场的左后卫科尔。”

　　马丁的话音刚落，旁边的嘉宾就明白这位老兄要奚落一下莱斯特城了，便接口道，“可是，这个结果对于莱斯特城却绝对是一个悲剧，他们认为已经稳妥的三分被打折了……”

　　确实如此，此后的很长时间内，莱斯特城的球迷都不愿意提起这场比赛。

　　说出去怪丢人的，人家的主力阵容几乎走了绝大多数，上场的球员里，可还有从青年队征调的，而我们还是主场，愣是没赢下来，这个结果，真是没脸见人了。

　　虽然没有胜利，但是，这个结果让姜华已经非常满意了，甚至可以说是惊喜了。

　　“我感谢我的球员们，他们用行动证明了一点，那就是阿森纳的每一个球员都是好样的……”

　　在上半场结束的时候，迎接阿森纳球员的是漫天的疯狂嘘声，莱斯特城的球员却更抬不起头来，枪手们在上半场不可思议的占据了极大的优势，两个进球，让全场一片哗然！

　　姜华很骄傲的一个个和自己的球员拥抱，特别是范尼，他连进两个球，用这种最美妙的事情来宣告自己的回归。

　　应该说，莱斯特城球员的轻敌帮了阿森纳一个大忙，而年轻的枪手们爆发出来的火力也让他们始料未及，开场不到十五分钟，就被阿森纳攻进一球。

　　然后在上半场快要结束的时候，范尼再次接到博格坎普的妙传，将球打进！

　　“姜华教练在今天已经完成了一个变身，他简直就是一个魔术师，他用魔法赋予了阿森纳球员超人的能量，真是太神奇了！”对于阿森纳惊人的表现，马丁不禁惊呼姜华妖孽。

　　完美的上半场！

　　而运转最好的就是中场了，巴拉克今天承担重任，他担负了重要的防守任务，还负责调度全队的进攻线路，为两个边路的突击做掩护，总之，巴拉克今天是全能的表现。

　　而让姜华一度非常担心的海因里希，也表现的非常抢眼，他对球路的判断非常精准，卡位准确，总是能够出现在对方传球的线路上。

　　博格坎普也做到了表率作用，他给范尼的传球堪称绝妙。

　　总之，阿森纳的上半场，带给人一股清新的感觉。

　　至于对手，只能说糟糕透了。

　　可以想象，他们的更衣室里，会爆发如何愤怒的骂声。

　　莱斯特城队下半场发动了猛烈的反扑，这时候，阿森纳年轻球员过多的问题就显现了出来。

　　博尔德的受伤，让阿森纳的防线更是雪上加霜，姜华极不情愿的用科尔换下博尔德，命令球队加强进攻，来减轻防守上的压力。

　　这样，博格坎普也打进了一个球，但是，莱斯特城队却三次击穿了雅斯科莱宁的十指关。

　　姜华带着满意的一方，踏上了奔赴克罗地亚的行程。

　　但是，这件事在英格兰却在持续的发酵！

　　针对英足总的指责声不绝于耳，要求足总改革的呼声更是一浪高过一浪，就在英足总焦头烂额的时候，这件事的始作俑者姜华却在飞机上酣然入睡。

　　姜华这次是充分运用了心理学的一个概念，那就是发酵时机的问题，如果这件事在比赛之后才被公众知道，那么效果就会差了很多，也就是足总出来道个歉，也就算了，可是在和莱斯特城比赛之前就爆出来，那就不一样了，公众们会认为足总这是故意的，反应自然不可同日而语。

　　至于足总如何去灭火，姜华就不关心，他要面对的就是如何打好和萨格勒布迪纳摩的比赛，现在，他已经充满了信心，过关已经不难了。

　　正如姜华所猜测的那样，萨格勒布迪纳摩没有机会翻盘，虽然在他们的主场，虽然阿森纳遭遇了前所未有的困难，但是，姜华大胆的把主力阵容保留到了克罗地亚，使阿森纳的实力并没有受到多少的损害。

　　比赛以平局告终，阿森纳顺利的闯过了资格赛这一关，昂首挺进小组赛阶段的赛事。

　　回到伦敦后，在解散前，姜华狠狠的夸奖了每一个人，就像上一次骂人都要挨个骂。

　　肯·菲尔站在一旁，向他招手，姜华点了下头，然后在送走了球员之后来到路边，有些幸灾乐祸的问道，“怎么？那头出招了？”

　　姜华的问话让肯哭笑不得，摇摇头，小声道，“足总的人正在查消息是怎么泄露出去的，不过你放心，我的朋友不会出问题的。”

　　姜华一翻白眼，“就这事儿？”

　　菲尔赶忙摇摇头，道，“不是，足总已经发函过来了，表示就此事将展开调查，向我们道歉！”

　　“有个屁用！”姜华愤愤的骂了一句。

　　菲尔却呵呵一笑，问道，“我们呢？总要有个态度啊？”

　　姜华想了想，觉得自己这边说什么也没用，反正气也出了，犯不着闹到明面上，脑子一转，便问道，“主席先生是什么意思？”

　　菲尔笑眯眯的回答道，“主席先生希望你来做这件事，至于说什么，他说，你心里有数。”

　　果然，姜华心里亮堂，这个事儿伍德不可能任由自己胡闹，还把这事儿套在自己身上，真是没有一个省油的灯。

　　摆摆手，叹道，“先不急，我想，足总很快就会有人打电话来的。”

　　……

　　姜华猜的没错儿，巴维克的电话很快就追到了姜华的办公室里……

　　在一大群记者的注视下，姜华拿着一份草稿，一板一眼的念着，“……幸运的是，我们俱乐部的全体人员齐心协力，终于渡过了这个艰难的时刻，对于英足总的那个决定，我们深表遗憾！”

　　这就完啦？记者们干瞪眼了，“深表遗憾”，这个唐宁街的口吻何其相似。

　　“我们又被这个该死的混蛋给耍了！！”一些个记者也逐渐的找出了姜华处事的一些规律，本来他们还抱着很大的希望，想从姜华这里挖出更多的猛料。

　　没想到，姜华就这么一句深表遗憾，就把他们打发了。


第172章 伟大的平局！

　　连续两场平局，似乎算不上什么好结果，但是，考虑到阿森纳的实际情况，枪手们已经有资格骄傲了。

　　不过，阿森纳根本就没有可以喘息的时间。

　　他们回到伦敦后，只有一天的休息时间，就会再次迎来联赛的考验，而且还是一场不能输的比赛。

　　又是德比！

　　现在姜华无比的讨厌这个词儿，也就是说，阿森纳要在四天内，进行三场比赛。

　　温格的球队在经历了三场联赛的糟糕开局后，上一场比赛终于获得了胜利，他们经过一场激烈的交锋，将维拉队斩于马下，虽然赢得惊险，可是毕竟是沉甸甸的三分。

　　这场胜利也减轻了温格身上的压力，一些质疑的声音暂时偃旗息鼓了，就等着热刺在海布里的结果了。

　　姜华真的想再给温格一个闷棍，但是球员们的体能状况已经到了一个比较危险的地步，列文虽然没有给球员们进行详细的体检，但是，仅仅凭借他的经验，就给姜华发出了预警。

　　姜华叹了一口气，摇摇头，痛苦地说道，“加里，现在我真恨你……”

　　对于姜华的这话，列文根本就当没听见一样，耸耸肩，径自走了，“听不听在你，别扯上我。”

　　海布里依然如往日的热闹，枪手的球迷们依然在不懈的支持着自己的球队。

　　他们的声音还比往日更高亢些！

　　场上，阿森纳队踢得非常被动，每个人几乎都是在咬牙坚持，顽强的抵抗着热刺的狂轰滥炸。

　　这是很多年来没有过的情况了，在这种情况下，球迷们不但没有造反，反而是更加支持球队。

　　在来海布里之前，很多球迷就已经明白，球员们的体能肯定已经是强弩之末了，四天三场比赛，中间还经历了长途的飞行，铁人也受不了。

　　温格也是看准了这一点，他的排兵布阵丝毫也不讲究什么，就是一个强攻的架势。一点客场作战的觉悟已没有。

　　和温格一样，姜华也不掩饰了，就是排出一个稳守反击的打法和对手周旋。

　　“他很无耻，没有一点骑士风度！”看到温格再次换上一个前锋，穆里尼奥郁闷地说道。

　　现在，比赛已经过去了将近八十分钟了，热刺的每一次进攻都会让所有人揪心，好几个球员已经出现了一些低级失误了，这就是体能到了极限的体现，可是，姜华的三个换人名额早就用完了。

　　如果不是姜华在赛季前的高强度训练，还按照以往的习惯训练，那么阿森纳可以肯定地说，早就崩溃了。

　　对于穆里尼奥的说法，姜华只能报以苦笑，不过，他对温格的做法丝毫没有意见，反而说道，“无耻？算啦吧，要是我，我会做的更绝，直接让中卫顶到中锋的位置上，哼哼！”

　　对于姜华的话，穆里尼奥顿时一个激灵，“真是够绝的，让中卫顶到中锋的位置，那就是个高位的接应点，以现在的阿森纳，那就更危险了。”

　　他看向姜华的眼神又不一样了，“这个家伙，果真是手段毒辣啊！和他做对手，真够倒霉的。”

　　对于穆里尼奥的心思，姜华可不知道，他心里无比的焦急，就盼着时间过的再快些。

　　而温格也在想着姜华，这个年轻人的做法还真是出乎了他的意料，在他看来，姜华是年轻人，一定会非常爱惜自己的羽毛，在主场，肯定会用进攻来争取胜利来取悦球迷。

　　只要阿森纳和自己打对攻，温格有绝对的把握一雪前耻，虽然他不知道阿森纳球员的状况是什么，但是，这个赛程就决定了姜华无牌可出。

　　可姜华就这么直接的摆出了一副被动挨打的架势，和热刺在那磨工夫，还真是打乱了温格的计划，同时，他对姜华又高看了一眼，怪不得能从自己的手里抢走了阿森纳主教练这个位置。

　　看着阿森纳球员一个接一个的因为体力耗尽而出现抽筋的现象，看台上很多球迷都忍不住哭了出来，特别是那些感情丰富的女球迷。

　　这时候，姜华站了起来，来到场边，一脸的坚毅，不住的用自己的喊声，为自己的队员大气。

　　镜头也多次给到他那里。

　　“真是让人感动，我也为阿森纳球员的勇气和坚韧而佩服，这是这么多年来，我见过的最有意义的一场赛事，无论结果如何，请和我一起为阿森纳的每一球员鼓掌！”

　　……

　　“克劳德，坚持住！”

　　“蒂埃里，回到你的位置上去，我还行！”

　　“……小心点，别放弃，我们还没输！”

　　“……”

　　球员们也在互相的鼓励，他们这一刻已经不是为了比赛的胜负而抗争，而是为了一个共同的信念，那就是我不能认输！

　　“场边的第四裁判已经举起了拍子，补时三分钟！阿森纳还在坚持！让人感动的比赛，枪手们还能坚持吗？”

　　所有的球迷都站起来了，用整齐的掌声、低沉雄厚的歌声为主队加油助威！

　　很多人都是在流着泪，依然在高唱着鼓励的歌曲。

　　“妈的，我看不下去了……”穆里尼奥一向以坚强自居，可是他今天真的受不了这个悲壮的气氛了。

　　而姜华站在那里，显得无比的坚定，其实，他的内心一直处于被煎熬的状态。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　“万岁！枪手万岁！……”随着主裁判吹响了比赛结束的哨声，海布里顿时爆发出惊人的欢呼声！

　　这个欢呼声，甚至比一场空前胜利还要轰轰烈烈！

　　姜华心里一阵的激动，紧紧的握紧拳头，缓缓的高举过头顶，然后转过身，冲着球迷的看台，猛的挥出去！

　　“耶！……”后面看台上欢呼雷动！

　　阿森纳的教练、球员、队医等都冲进了球场内，主裁判的哨子一响，能够还站在那里的就不多了，大部分人一直紧绷着的神经一松，身子就瘫倒在球场上。

　　……

　　“阿森纳正在经历最困难的时期，好在我们挺了过来，我为他们每一个人骄傲，是的，每一个人……”姜华在比赛结束时，那种激动的心情已经平复了下来。

　　在更衣室里，他真诚的感谢了每一个球员，“你们的拼搏精神，是前所未有的，今天，我们的努力，将会被历史所铭记……”

　　虽然姗姗来迟，姜华意外的发现，温格还没走，似乎在等他，果然，见姜华走进来，温格才站起身，来到他身边，伸出手，和姜华紧紧的握了一下，“今天，我才真的佩服你，和你做对手，我感到非常的荣幸，有你这样可怕的对手，我要变得更强才好！！！”

　　姜华听了哈哈大笑，摇晃了两下温格的手，“有你这样的对手在，英超才够热闹，我期待和你的下一场比赛……”

　　对于记者来说，每一场焦点大战背后的故事才是最吸引眼球的看点，而姜华就是他们的重点。

　　新闻官宣布提问开始后，几乎所有的记者都举起手来，话筒、录音机等设备码成一座小山，几乎能够遮挡住姜华的大半个身子了。

　　“姜教练，造成阿森纳在四天内连续三场重要比赛的原因是不是足总的赛程安排有失误呢？我听说，阿森纳曾经申请比赛延期，遭到了拒绝，您对此有什么看法？”

　　姜华脸上面带笑容，这比赛都已经结束了，自己再说什么还有什么意义，平白的得罪了足总，不划算。

　　但是，要是不说点什么，也不合适，想了想，便说道，“虽然赛程安排对我们不利，可是，我们既然能够坚持下来，这就说明，阿森纳已经是一支成熟的球队，已经能够面对任何挑战，他们是一群值得尊敬的战士……”

　　哗的一盆凉水浇了下来，记者们顿时心里拔凉拔凉的，满以为姜华会有满肚子的怨气要发泄，谁知……

　　……

　　阿森纳连续三场的比赛，而第三场对热刺的焦点之战更是被绝大多数的报纸上了头条。

　　“史诗般平局，最值得尊敬的对手，热刺队和他们的死敌联手为球迷献上了一场可以传颂百年的经典！”

　　“可以想到的是，在海布里，没有人失败，足球的精神在这里升华，让我们记住每一个人，亚当斯、基翁、邓加、迪克逊、帕洛尔、……当然，还有为阿森纳塑造了这种永不放弃精神的主教练姜华！”

　　“但是，造成这个局面的最大责任者，是足总，没错儿，是英足总，他们的教条、傲慢、拖沓是阿森纳四天两个国家、三场比赛的罪魁祸首！！”

　　这个话题同样吸引人，媒体就需要这样的素材，媒体怎么去炒，姜华已经不关心了，他现在迫切需要休息。

　　这几天里，他也是折腾坏了，在赛后的发布会后，他还想到医疗中心去做个按摩的，可是一走进去，就发现里面早已人满为患。

　　这可把他吓坏了，还以为出了什么大事儿呢？

　　“怎么了？这么多人。”拉住一个护士，姜华焦急的问道。

　　“哦，姜先生，是列文先生安排的，要给队员们做肌肉放松按摩，所以人多了些。”

　　姜华这才松了一口气，没事儿就好。

　　既然这里这么忙，姜华只好转身走了，总不能和球员去抢位置吧，干脆回家吧。


第173章 笑看风云

　　媒体们骂足总们，骂的很痛快，可是让他们失望的是，足总的反应却很平淡，只是在例行的发布会上，对阿森纳的顽强表现表示钦佩，至于其他的则闭口不言，记者们想象中的解释、推诿一概没有，就好像什么事儿也没发生一样。

　　这让媒体记者们非常不爽，就如同一个重重的直拳打了出去，却发现，对面除了一团空气，什么也没有。

　　倒是阿森纳，这次可是赚足了眼球，也赢得了非常多人的同情，更因为他们的顽强，阿森纳的人气暴涨。

　　负责商业合同谈判的肯·菲尔自然是乐得合不上嘴，有名气才有钱嘛。热情的赞助商们自然看到了阿森纳崛起的架势，纷纷向阿森纳涌来。

　　对于这些，姜华才不关心，打发走了过来报喜的菲尔，姜华拿起那份曾经被他揉作一团的赛程表，呼出一口长气，“总算是挺过去了……”

　　下面的赛程就轻松了点，总算是给了阿森纳一个缓冲的机会，在主场迎战博尔顿之前，世界杯的预选赛要进行一轮，也就是说，阿森纳在十几天内，可以好好的调整一下。

　　中途，姜华还要到瑞士去参加欧冠小组赛的抽签仪式。

　　本来他不想去的，可是架不住人家都是主教练和主席去，自己怎么也得做做样子，伍德主席可是对这个赛季的欧洲赛场充满了幻想。

　　是幻想，姜华就是这样认为的，赛季初的时候，两人就这个问题曾经探讨过，伍德的想法就是小组出线，然后剩下的就是尽量争取了。

　　姜华认为这是符合阿森纳实际情况的，虽然目前阿森纳的人员配备还算是不错的，但，那仅仅是在英超，放到欧洲，并没有什么优势可言。

　　现在，不知道他是怎么想的，似乎有意无意的探询姜华，如果阿森纳能够进入四强，或者是决赛，有没有可能？

　　对此，姜华也不好生硬的说不行，本身他自己就有这个想法的，“不是没有可能，这是我们争取的目标，但是，我们也要正视自己的实力，毕竟这是我们才返回欧洲赛场……”

　　对于姜华的这个回答，希尔·伍德还是比较满意的，至少没有一口回绝。

　　……

　　临走之前，姜华力排众议，将一些球员的身体状况形成了报告，直接传真给了各个国家队，至于接不接受，姜华只能祈求了。

　　这个时期的抽签仪式还没有后来那么多的商业元素涌进来，抽签就是抽签，同时呢，宣布一下上个赛季的各个奖项，抽签就在颁奖之后进行。

　　伍德作为一个商业人士，自然有他自己的目的，撇下姜华就不知道钻到哪里去了，姜华也乐得如此。

　　不时的有人从他的面前走过，对于姜华来说，那都是有份量的大人物，自己年轻轻的，实在和这些老家伙们凑不到一块去，只好找了一个座位，静静的等着抽签的开始。

　　……整座大厅里都很热闹，大家都在寻找和自己谈得来人，互相打探消息。

　　马塞洛·里皮，一头银发，喜欢古巴小雪茄，看上去仪表堂堂，双眼充满睿智，外貌酷似著名影星保罗·纽曼。

　　最近几个赛季里，里皮可以说收获不菲，在联赛中，无人撼动尤文的霸主地位，欧冠中更是接连打进决赛，只不过，最后的结局稍微差了点。

　　还有弗格森，虽然还没有后来的地位那么崇高，但是，作为曼联光荣的缔造者，他自然也会引起关注，周围好几个人都和他在一起寒暄。

　　“怎么一个人坐在这里，不和他们去聊聊？”

　　姜华一扭头，博比·罗布森。

　　姜华站起来，让罗布森坐下，然后才在一旁又坐下，笑道，“都不熟悉，谁会在意我呢？你呢，来领奖吗？”

　　罗布森一听这话，喜上眉梢，点头道，“给了一个最佳教练。”

　　姜华轻轻的拍了拍手，小声道，“他们也算是做了一件正确的事儿。”

　　罗布森听了哈哈大笑，拍了姜华肩膀一下，“你还年轻，早晚，你也会有的。”

　　姜华撇撇嘴，自嘲地说道，“我？别开玩笑了，我是非主流教练，轮不到我的。”

　　“怎么，不担心抽签的结果吗？”罗布森开始拿姜华打趣，现在他已经卸任了，无事一身轻，完全是一副看乐得架势。

　　姜华摇摇头，“没什么好担心的，估计早就安排好了，一会儿就该揭晓答案了。”

　　罗布森一笑，点点头，对于姜华所说的，他更是心里明白，所谓的抽签，是做给公众看的，一些资深的足球人士，都知道，这个抽签其实是早就决定的结果用这个仪式表达出来而已。

　　就像罗布森的这个最佳教练，按照程序，现在应该是他不知道的，可是，在足球圈里，他可是人脉相当广，早就知道了结果，否则，他也不会拖着病体来参加这个仪式。

　　“嗨，博比，嗯，还有你，姜。”弗格森其实早就看到了罗布森来了，也看到了他和姜华聊的开心，处于礼貌，他要等一会儿才会过来。

　　“你好，弗格森先生。”姜华也起身和他打招呼，对于弗格森，从私人角度来说，姜华还是佩服的，但是，处于自己的位置上，他必须为球队树立一个敌人，目前，也就是弗格森了。

　　弗格森先是伸出手和罗布森握手，附在罗布森的耳边祝贺他当选最佳教练，然后才直起身子，扭头和姜华说道，“我是不是应该祝贺你呢，度过了一个大难关，真是想不到，你做的比所有人都要好。”

　　姜华淡淡一笑道，“谁都会遇到难处，咬咬牙就过去了。”

　　罗布森知道，两个人在英超不对付，便插话道，“阿列克斯，有人给我传话，希望我回英超去，我想，你会给我一个建议吧？”

　　弗格森一愣，这个消息，他还真不知道，便问道，“是哪家？利物浦？”

　　罗布森摇摇头，刚要开口，姜华却说道，“应该是纽卡斯尔吧？”

　　罗布森顿时笑了，指了指姜华，“小家伙，你可真是……”

　　弗格森皱皱眉，想了一下，小声道，“博比，如果有可能，最好别去，我听说，那个俱乐部里不太平，那可是一个泥潭啊。”

　　对于这个话，姜华也点头表示赞同，纽卡斯尔确实出问题了，上层已经开始干预球队的正常运作了。

　　罗布森摆摆手，满不在乎的道，“不说了，我目前最主要的就是治病，谁知道能不能康复呢……”

　　正说着，音乐声响起，要开始了，众人纷纷开始和自己俱乐部的人会合，刚才还吵吵的会场，顿时安静了下来，伍德也红光满面的走了过来，显然，心情不错。

　　一大群记者也被放了进来，在会场的后面，纷纷架起了长枪短炮，准备对这次抽签的报导。

　　仪式很简单，主持人宣布开始，然后就是一轮轮的抽签，每一轮都有一个嘉宾，中间还夹杂着各个奖项的颁奖。

　　“真是无聊！”姜华小声的抱怨着。

　　伍德会心的一笑，姜华一开始不想来，他可是费了不少口舌的，小声的劝道，“很快就完啦，不知道我们的对手是谁，真希望运气好些……”

　　在前世，来参加这个抽签的是纽卡斯尔，所以，姜华也不敢确定具体的分组会是怎样的，他也只能耐心的等待谜底揭晓。

　　姜华没想到抽出阿森纳名字的嘉宾是普拉蒂尼，这位法国世界杯的两主席之一，竟然还有工夫来参加这个活动。

　　阿森纳属于第三档次的球队，和他同组的有巴塞罗那、基辅迪纳摩队、荷兰的埃因霍恩队，名副其实的死亡之组。

　　姜华的脸上虽然没带出来，但是，心里还是有点失望的，至于俱乐部的主席伍德就更加的沮丧了。

　　很多人都幸灾乐祸，每个赛季的这个时候，都会有一个小组被称作死亡之组，意思就是几支球队都是实力强劲的，竞争将会非常激烈、残酷的。

　　本赛季就是C组了，姜华很幸运，第一次走上欧洲赛场，走上象征着欧洲足球最高水平比赛的冠军杯，就进入了被无数人瞩目的死亡之组。

　　他现在已经没有心思关心其他人的命运如何了，他要好好的考虑，自己的球队如何能够从这里杀出去。

　　基辅迪纳摩队，这个被认为是取分机器的球队，可不简单，锋线上的双子星座，舍甫琴科和雷布罗夫，就是在这个赛季大放异彩吧，他们把防守反击战术玩的炉火纯青，让欧洲大吃一惊！

　　谁小看他们，谁就伤的最重！

　　至于巴塞罗那，姜华就有些得意了，估计欧足联把阿森纳和巴塞罗那放到一起就是为了看看巴萨如何报复自己，或者是瓜迪奥拉回到诺坎普是怎样的震撼效果？

　　但是，巴萨本赛季注定是一个悲剧的年份，范加尔倾力要打造荷兰帮，正好成全了自己。

　　范加尔把埃因霍恩挖了个半残，这边卖出了第一射手罗纳尔多，虽然埃因霍温还有科库、尼利斯、岑登等几员大将，不过，姜华现在心里多少有点底了。

　　越想越觉得有道理，姜华的嘴角微微上翘，险些乐了出来。

　　小组出线，也不是那么难嘛！


第174章 走后门的

　　如果说阿森纳遭遇了死亡之组，那么有一个人肯定对此不屑，那就是弗格森。

　　曼联队所在的那个小组其实也不好混，尤文图斯、费耶诺德、曼联，只有来自斯洛伐克的科西策实力稍逊一些。

　　回到曼彻斯特的弗格森看着报纸上大篇幅的姜华照片，还有那为阿森纳时运不济而感叹的内容，不禁有些恼，“这个小家伙儿，现在快成了英格兰的宠儿了，难道我们的对手就是泥捏的？”

　　弗格森有意见的是，姜华回到伦敦后，一大堆的记者争相采访姜华，想要知道，这位善于创造奇迹的少帅对阿森纳的欧洲之旅有什么目标。

　　“那你认为是不是有人在故意为难英格兰的俱乐部呢？曼联的小组形势也不好啊。”这个记者的问题，弗格森是认可的，至少是实话。

　　不过，姜华却心里有些好笑，为难英格兰俱乐部，现在英超的竞争力很强吗？不要开玩笑了，人家就是没把英超球队当回事儿，才这么安排的。

　　“阿森纳不是待宰的羔羊，对手也不是无懈可击，而且，在我的祖国有这么一句话，宁可被打死，不能被吓死，何况，他们还吓不到我……”姜华满不在乎的态度让弗格森非常的不爽。

　　“吹吧！我看你如何收场！”

　　冠军杯的比赛要到十月份才开始，也就是说，阿森纳要在这一个月的时间内在国内的联赛中尽可能的收割分数，否则，两线作战，那可不是闹着玩的。

　　不过，回到俱乐部后，等球员们集中后，姜华的鼻子差点没气歪了，自己曾经给这些球员的国家队分别去函，告知了球员的身体正处于一个危险的境地，但是，显然，人家根本就没当回事儿。

　　没办法，姜华直接大笔一挥，一大票人被赶到了医疗中心，去接受水疗。

　　这是本赛季才建设好的一个身体恢复设施，投资巨大，当时伍德和菲尔看到预算后，可是一阵的肉疼，但是，钱是人家姜华自己挤出来的，再说，这种硬件的投资，作为俱乐部方面，可不好说反对。

　　在科尔尼的训练场上，姜华的训话别开生面。

　　“我的先生们，大家肯定都知道了，我们欧冠的对手已经新鲜出炉了，对于这个结果，我很满意，至少对手不是太差，否则，一旦我们夺冠后，人家会说我们的对手太弱……”

　　球员们憋不住了，纷纷大笑起来。

　　姜华双手下压，严肃地说道，“我不是开玩笑，这几个对手，确实非常符合我们的需要……”

　　球员的爆笑再次打断了姜华的训话。

　　“好吧，你们谁说？”姜华索性不说了，而是把说话的权力交给球员。

　　阿什利·科尔举起手，姜华倒没想到年纪最小的科尔会举手，便点点头，“阿什利，你说。”

　　“头儿，我们相信你说的，可是，我关心的是，对上这样的对手，是不是我这样的替补就可以首发了……”

　　科尔的话还没说完，就连姜华也笑了出来，所有人都笑得直不起腰来了。

　　“好吧……好吧，阿什利，只要你能继续保持进步的速度，我答应你，会给你一个首发的机会。”

　　哇！首发啊！好几个人的目光看向科尔，一脸的羡慕。

　　“就这样吧，我精心准备的演讲被你们搞砸了，现在，帕特、何塞，狠狠的操练他们。”姜华恶狠狠的样子，很是那么回事儿。

　　“哦哦哦……”人群一哄而散。

　　“何塞，来一下。”看到教练们已经开始去组织训练了，而负责制定计划的穆里尼奥也要去，姜华赶紧叫住他。

　　“什么事儿？”穆里尼奥走过来。

　　姜华指了指正在和队友嬉闹的阿什利·科尔，笑道，“给他首发的机会啊！”

　　穆里尼奥有些摸不着头脑了，看着姜华问道，“首发机会？什么意思？”

　　姜华又像以往一样，开始绕场溜达，穆里尼奥无奈只好跟上去，“后天的联赛杯，我打算休息了……”

　　“休息？”穆里尼奥心里一动，似乎抓住了点什么，可是又不敢肯定。

　　姜华点点头，“我打算让你去指挥这场比赛，怎么样？愿意吗？”

　　这还不愿意，这是赤裸裸的栽培了，穆里尼奥连连点头，略带感激的回答道，“当然，怎么会不愿意呢？姜……谢谢你！”

　　姜华摆摆手，“从青年队抽调几个，再加上这里的一部分人，能闯几轮，不重要，但是，一定要让他们有锻炼的价值。”

　　对于联赛杯这项赛事，姜华心中已经拿定主意，那就是放弃，无论从哪个方面，这项赛事对阿森纳都是一个意义不大的锦标。

　　唯一可以利用的就是让年轻球员们增加出场的机会。

　　“好的，我明白。”穆里尼奥语气有些发颤，这是他第一次有了一个实践的机会，即使是姜华要放弃的比赛，可是，这也是他作为代理主教练指挥的比赛，至于能够代理几场，那就要看他自己和阿森纳的运气了。

　　第一轮的对手并不强，是最近几年连续降级的斯文登队，本赛季英甲的最大降级热门，财政随时处于崩溃的边缘，联赛的保级大战从新赛季第一场比赛就已经开始了，哪有精力在联赛杯上。

　　穆里尼奥心情激动的走了，姜华则调头往场外走去，他突然想抽一支烟，没想，菲尔正迎面走过来。

　　姜华才不管西方人的那些破规矩，直接伸手向菲尔要，弄得菲尔很是惊讶，不过还是掏出了香烟，递给姜华。

　　“你似乎对这个何塞另眼相看，嗯，或者说，你在培养他？”菲尔也抬头看了看走远的穆里尼奥。

　　他已经看到很多次了，姜华把穆里尼奥单独叫出来，指点些什么，作为一个主教练如此悉心的培养一个助理教练，肯定有别人不知的原因。

　　美美的深吸一口，姜华感觉自己最近对香烟的依赖越来越重了，不知道是不是压力变大的原因，听了菲尔的话，姜华毫不在意地说道，“是，我在给自己制造敌人。”

　　“敌人？姜，你知道这个词意味着什么吗？”菲尔很吃惊，姜华说的是敌人，而不是其他。

　　姜华点点头，笑道，“肯定不会是朋友，至少在赛场上，他会是我的敌人之一。”

　　菲尔有些不敢相信的又看了看远处的穆里尼奥，此刻穆里尼奥已经开始为后天的比赛挑选球员了，“你不是在开玩笑吧？”

　　姜华耸耸肩，晃了晃手里的香烟，无耻的道，“这玩意儿不错，归我了……”说完，抬腿就要走。

　　菲尔一把拉住他，“见鬼，别走，有事儿找你。”

　　姜华一听有事儿，便停下脚步，回头看了菲尔一眼，“找我有事儿，你在开玩笑吧。”

　　菲尔摊摊手，“有个记者要采访你……”

　　姜华不屑的摇摇头，“赶紧打发走，我没时间。”

　　“是从中国来的。”

　　“那也一样。”姜华有些不耐烦了。

　　菲尔抓住姜华的胳膊，“你还是去见见吧，他还带来了你的家人给你的礼物。”

　　“家人？礼物？”姜华脑子里转了又转，实在想不来是谁，只好半信半疑的跟着菲尔走进前面的办公楼。

　　一个还算周正的小伙子，带着一副黑框的眼镜，书卷气挺浓的。

　　“你好，姜华教练，我叫李畅，是，足……”他的自我介绍被姜华打断了。

　　“不用介绍那些，你就告诉我，你和我的家里有什么关系就可以了。”姜华指了指他脚边的一个包裹箱。

　　李畅脸一红，声调立即降了下来，“燕婕是我……女朋友。”

　　姜华心里这才恍然，原来是这层关系，便笑道，“跟我来吧。”说着就要去搬箱子。

　　李畅赶紧抢过去，“我来、我来……”

　　姜华笑着摇摇头，扭头和菲尔说，“谢谢你，肯，这里我接管了。”

　　菲尔点头表示明白，和李畅道了别，就忙自己的去了。

　　“住处安排了吗？”

　　李畅这时候，还有点腼腆，点头道，“安排好了，我们这里有记者站，租了房子的。”

　　姜华一听，就知道，人家是一家大报纸，在伦敦都有记者站，场面小不了，便转而问道，“和燕婕什么时候认识的？”

　　李畅紧忙答道，“我们是大学同学，那时候就……”

　　“那么来伦敦之前呢，你做什么工作？”

　　李畅脸一红，小声地说，“之前……在杭州站做外派记者……”

　　姜华目光一炙，沉声问道，“来伦敦就是因为我？因为燕婕和我的关系？”

　　李畅一听，低头不语，这是默认了。

　　一看，姜华就明白了，这小子肯定是向上司报告，自己女朋友的哥哥是阿森纳的主教练，有了这层关系，他要采访姜华要多便利啊，他们足球报已经开始大量的报道欧洲的足球赛事了，而且有一个华人主教练，还是英格兰豪门的主教练，这方面的新闻报道，会有多吸引人？

　　火速提拔！李畅就成了足球报驻英格兰的记者了。

　　想明白了，姜华顿生恶感，刚一开始，还觉得这个家伙不错，现在看，心术不正，语气便有些不善了，“燕婕知道吗？”

　　李畅似乎也感觉到了不对，抬头看了一下姜华，知道对方似乎有些不满意了，赶紧道，“知道，是燕婕给我出的主意……”

　　姜华顿时有一种被打败的感觉，真是女生外向啊，感情根在那儿呢。

　　姜华提了几个要求“以后不要用那些采访的架势，我讨厌，需要稿子了，就找我聊聊天，另外，每一篇稿子，必须先给我看，我同意了，你再发回去……”

　　有个渠道发布一些消息回国也不错，但是，必须掌握在自己可控的范围内。

　　这是他的底线。


第175章 赢定啦！

　　在和基辅迪纳摩比赛之前，阿森纳进行了五场联赛。

　　阿森纳取得了四胜一平的成绩，只有在埃弗顿那里，被对手顽强的逼平了。

　　而曼联在赛季一开始的强劲势头开始减弱了，五场联赛，两胜两平一负，成绩算是差强人意了。

　　让曼联球迷不满的是，他们竟然输给了利兹联，利兹联的球迷高兴了，能够战胜死敌曼联，而且是在自己的家门口，没有比这个更让他们高兴的了。

　　对于曼联的这种表现，姜华心里早就有数了，与其说这个赛季是曼联和阿森纳之间的双雄会，倒不如说是曼联用半残之躯，代表英超其他球队来阻击阿森纳，可是，曼联这个赛季正是最虚弱的时候，他们算是打肿脸充胖子，不得不冲到第一线来。

　　曼联的重建的阵痛还没有结束呢。

　　这样一来，阿森纳就顶着英超领头羊的身份出战冠军杯。

　　12日是冠军杯的比赛日，比赛在同一天开始，所有的小组都会在这一天开战。

　　在C组，阿森纳的第一个对手就是对上乌克兰的基辅迪纳摩，而巴塞罗那要客场去挑战埃因霍温。

　　……

　　阿森纳的大巴车稳稳的停了下来，隔着铁栅栏，一些铁杆的球迷早就等在那里。

　　姜华第一个跳了下来，刚要进去，就听到后面有人喊他的名字。

　　“姜，我们会胜利，不是吗？”一个球迷高声地喊道。

　　姜华扭过身一看，便笑着伸出两个手指，“哦！……”球迷们开心的笑着叫了起来。

　　球员们热身回来，忙着换衣服，擦汗水，姜华呢，还是老样子，在外面的卫生间里抽烟呢，这就是主场的优势，在客场，姜华肯定没有这个便利。

　　对于如何破解双子星的方法，姜华早就了然于胸，笑眯眯的回到更衣室，时间已经差不多了，就等姜华了。

　　“两个要求，第一个，雷布罗夫这个人交给你了，雷，对方技术非常好，但是，有一个很大的问题，身体接触，他惧怕身体接触，适当的给他些记忆，没问题吧？”

　　帕洛尔咧开嘴笑了，身体接触他不怕，还能教训一下对手，多好的任务，连忙点头，“头儿，我会让他记我一辈子的。”

　　姜华和众人哈哈大笑，“别过火了，我不喜欢黄牌那玩儿意，第二个，那个舍普琴科，不要被拉开距离，实在不行，就犯规，不能让他冲起来，托尼，交给你了，只要雷不出问题，他就不用担心。”

　　姜华这样安排是经过历史证明的，雷布罗夫后来转会到英超，但是，英超激烈的身体冲撞让他迅速消失在人们的视线里。

　　他对身体对抗的极度恐惧，让雷布罗夫终究没能成功适应英超，而舍普琴科的个人能力完全没问题，姜华也认为，自己的哪一个球员也防不住他，可是，有一点，他过于依赖来自后方的传球，只要掐断了传球线路，舍普琴科的威胁就会变的没那么可怕了。

　　只要做到这两点，基辅人就拿阿森纳毫无办法，事实也证明，姜华的做法绝对靠谱。

　　整场比赛，被基辅迪纳摩寄予厚望的两个人基本上没有什么表现的机会，特别是雷布罗夫，被帕洛尔缠的一点脾气也没有，他一拿球就被撞的摇摇晃晃，别说传球给舍普琴科，就是想要把球控制在自己脚下，都是一个很困难的事。

　　“……混蛋，该死的，这是谋杀！应该红牌罚下去，而不是口头的警告……”乌克兰方面的解说员愤怒的破口大骂，他已经记不清这是第多少次了，反正，雷布罗夫只要一接球，总会有人用非常粗野的动作，他们认为这是粗野，让雷布罗夫停下来。

　　这次一样，帕洛尔又一次从侧面把雷布罗夫撞了个趔趄，主裁判的哨音响起，帕洛尔扭身，一脸的迷茫，向主裁判摊开手，那意思是，这也不行？这可是正常的身体接触啊！

　　场下的姜华却忍俊不禁，平日里显得有些木讷的帕洛尔竟然还有这种表演的天赋，以前可没发现。

　　“……下去吧，软蛋！足球是男人的运动……”

　　“娘娘腔！……”

　　“嘘……”

　　阿森纳的球迷非常的不满，这个裁判已经吹了好几个犯规了，虽然没有出牌，在他们看来，这种冲撞很平常，足球嘛，没有了这种硬碰硬的对抗，还有什么看头？

　　姜华自然要给自己的手下撑腰，他在场边向第四官员提出了抗议，“这也犯规，难道我们都要躲开……”

　　“先生，主裁判有他的标准……”场外的裁判对姜华的抗议其实是心里认同的，但是，职责让他只能这样说。

　　姜华一听就火了，大声的嚷道，“问题是他的标准是什么，这些正常的身体接触都不行，那么比赛还有必要进行吗？”

　　“请注意您的言辞！”第四官员不得不严肃的提醒他。

　　“我已经很注意了……”

　　在助理教练帕特等人的劝解下，姜华才在球迷的掌声中回到自己的座位上。

　　“怎么这么激动啊？”穆里尼奥现在成了问题宝宝了，只要看到姜华做出什么超出他想法的事儿，他就要问个明白。

　　姜华没好气的瞥了他一眼，“做戏呗，给裁判点压力，让他知道，我们对他的判罚标准有质疑……”

　　这是一个在篮球界很惯用的手段，那就是在潜意识里给裁判留下一个印象，人家这不是有意犯规，平时就是这么踢，就算他还坚持判罚犯规，但是绝不会很严厉，不掏牌，就没有杀伤力，那么对阿森纳来说，就没有威胁。

　　亨利、拉尔森、博格坎普组成了前锋线，虽然拉尔森的个子不高，但是，他的冲击力却丝毫不弱。

　　枪手的进攻虽然还没有进球，却已经把基辅的阵型给压扁了。

　　看基辅主教练一脸的严峻，显然对场上的形势非常担心的，他精心设计的防守反击战术，在阿森纳无耻的防守面前，显得那么苍白无力。

　　“基辅如果不做调整，那就危险了……”解说员担心地说道，虽然知道，基辅迪纳摩的主教练根本听不到，他还是说了出来。

　　在上半场的最后阶段，基辅的阵型已经乱了，阿森纳的攻击线路转移很快，两个边路加上中路的突击，让他们防不胜防，总是顾此失彼。

　　今天姜华安排了温特伯恩和赞布罗塔担任两个边卫，两人的插上助攻相当频繁，总是在基辅人不经意间杀出，给对手造成了很大的困扰。

　　就在乌克兰人行将崩溃的边缘，主裁判的哨子救了他们。

　　经过中场休息的调整，姜华用永贝里换下马克莱莱，对于这个调整，其实是姜华在弥补自己的过分小心，马克莱莱在上半场，很少有什么作用，基辅的反击太虚弱了，没办法，被姜华拿住了死穴。

　　阿森纳的整体前压战术，让基辅的传切越来越困难，在阿森纳全场的挤压是防守面前，基辅队阵脚有些乱了。

　　基辅的后卫一脚长传把球交给了前面的雷布罗夫，他也想直接给舍普琴科，在中场休息时，主教练也曾要求他们把球在适当的时候交给舍普琴科，但是，舍普琴科的身边防守非常严密，即使他多次变换位置，可是，总是甩不开对手。

　　帕洛尔也看清了球的落点，雷布罗夫已经卡住位置，刚想把球停下来，却没想到，身后又一次传来一股强大的力量，猛的压下来，让他再次失去了身体的平衡，球被躲在一旁的永贝里顺势抢走。

　　又是这样的一幕，这回，主裁判犹豫了，嘴里的哨子最终还是没有吹。

　　比赛继续！

　　抬头看了一眼，永贝里直接斜线长传，送到左路，亨利已经回撤接球。

　　亨利拿到球的同时，顺势一捅，避开了对手的逼抢，然后暴起加速，用自己的速度，甩开了基辅队过来协防的球员。

　　“亨利！漂亮！他的前面没人防守——”

　　基辅的主教练猛的站起来，心里直叫，“完啦！完啦！……”

　　亨利在对方的中卫放弃自己的位置扑上来时，突然一个变速，杀入对方腹地。

　　趁着对手的混乱，亨利又一个变向，直接扯向底线附近。

　　而中路接应的拉尔森冲向前点，吸引了对手的注意力。

　　亨利带球一个急停，闪开后面紧追的对方球员，然后从容的把球传向门前，拉尔森的接应点非常的靠前，但是，亨利的球却是从他的身后滑过——

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！丹尼斯——博格坎普！”在后点，荷兰前锋轻巧的一推，皮球撞进球网内，肖夫科夫斯基早就被拉尔森带到了右侧，他对博格坎普的射门已经毫无办法了。

　　“嘀！！！！”主裁判的哨声响起，手指向中圈，进球有效！

　　海布里球场沸腾了，球迷们用喉咙发泄着内心的激动！

　　等待了将近七十分钟，期盼已久的进球终于来了，姜华从座位上跳了起来，紧跑两步，来到场边，高举双手，然后转过身和扑上来的其他教练紧紧的拥抱在一起……

　　“我们赢定啦！赢定啦！……”这一刻，姜华终于可以大声的说出来了。


第176章 该死的混蛋！

　　基辅迪纳摩在丢球后，迅速做出调整，全队扑了出来，试图通过这种猛烈的反扑用最快的时间把比分扳平。

　　这样一来，正中阿森纳下怀，姜华在进球后就肯定的说赢定啦，就是考虑到对方必然要大举进攻，打一个漂亮的反手反击，姜华自认为要比对手出色的多。

　　果不其然！

　　仅仅八分钟，阿森纳的亨利就完成了一次标志性的奔袭，打进一个堪称精彩的进球！

　　“蒂埃里——亨利！！！！……”

　　“比赛可以结束了，阿森纳队无论是战术设计，还是球员的实力，都要强于乌克兰人，比赛的结果符合双方的实力对比。”

　　球员下场时，姜华非常眼馋的看着走下来的舍普琴科，此时的舍普琴科已经锋芒毕露，着实引起了各大豪门的关注，但是，姜华比任何人都知道，舍普琴科是多么的向往圣西罗。

　　究其原因就是他曾经在那里参加过欧洲青年锦标赛，在圣西罗，舍普琴科被震撼了，自此圣西罗就印在了他的心里。

　　可惜啊……

　　主场两球击败基辅迪纳摩对于兵工厂阿森纳来说，应该是在情理之中，阿森纳球迷高兴不是因为击败了对手，而是因为阿森纳重返欧洲赛场。

　　姜华却知道，击败本赛季的基辅可不是一件容易事儿，估计很快，他们就要欧洲大吃一惊了。

　　从荷兰传来的消息还不错，巴塞罗那队和埃因霍温打平了，回到家乡的范加尔并没有能够击败对手。

　　阿森纳登上了小组第一的宝座，虽然不是什么值得夸耀的事儿，可是阿森纳的欧洲征程算是开了个好头。

　　至于曼联就没那么幸运了，他们在都灵，和这个时期欧洲最好的球队之一，里皮率领的斑马军团踢了一场无比艰难的比赛，比分也许说明不了什么？但是，整个过程却让英格兰的媒体集体失声。

　　意大利人用他们特有的节奏，把曼联队耍的团团转，虽然曼联球员顽强抗争，但是，在尤文图斯让人绝望的表现面前，一切都是徒劳的。

　　这个时候的尤文图斯阵容可谓星光灿烂，守门员是佩鲁济，然后有齐达内、费拉拉、因扎吉、皮耶罗、孔蒂等，哪一个不是叱咤风云的人物。

　　曼联只输一个球，算是运气好了。

　　就像弗格森在赛后所说的，“我们看到了差距，这就是价值，因为还有奋起直追的可能。”

　　在中国很有影响力的足球报上，发表了驻英国记者李畅采访阿森纳主教练的文章，姜华就冠军杯的第一轮结果谈了自己的看法：

　　“没什么好奇怪的，就和阿森纳能够战胜基辅迪纳摩一样，尤文图斯击败曼联是很正常的事情，英超球队离开欧洲赛场时间太久了，他们需要一个重新适应的过程，用不了多久，英格兰俱乐部会让世界大吃一惊。”

　　李畅在文章中提到，“我问姜教练是否包括阿森纳时，姜华教练非常自信的回到，首先就是阿森纳！”

　　他还大胆的做了预测，“也许回到老特拉福德球场，曼联能够击败对手也说不定……”

　　这份专访后来辗转，传到了英格兰，被英格兰的一些报纸转载了，姜华的这番表态，倒让很多人对姜华重新认识了，认为他是英格兰足球的推广者，已经在让中国球迷认识英超、了解英超了。

　　总之，这份报道，姜华得到的加分不少。

　　甚至巴维克那个见了姜华就躲着走的老头，也专门打电话给姜华，对他的这种做法表示赞赏。

　　“那么，主席先生，有什么好处没有？”姜华这是典型的小人行径。

　　“该死的混蛋！”巴维克发誓再也不想见到姜华了。

　　……

　　和基辅迪纳摩的比赛后，阿森纳没有按照以往的惯例安排休息，而是照常训练，不过，训练的场地变了，科尔尼的新游泳馆投入使用了。

　　伤病永远是各个球队最大的敌人，但是，姜华一直以来就是在用最科学的方法来为球员服务，尽可能的避免悲剧的发生。

　　在新游泳馆内，球员们惬意的进行着放松，姜华也有来了兴趣，换了泳裤，也加入了进来。

　　“喔！嘿，头儿，你不应该做主教练，这身材，啧啧，做个内衣模特，真的很棒！”阿什利·科尔是目前球队中最活跃的一个，看到姜华走进，立即吹起了口哨。

　　众人果然把目光都投向姜华，弄得他还有些不好意思，赶紧脸一板，“今天的训练谁负责，纪律！纪律怎么这么混乱？”

　　体能教练波尔从水里冒出来，大模大样地说道，“是我，姜，不过，你的身材确实好……”

　　哈哈哈！！！！

　　“一群混蛋！”姜华笑骂道，再也不理会，一头扎进水里……

　　回到联赛中，曼联和阿森纳双双战平，都没有拿到他们希望的三分。

　　姜华想要拉开点距离，而弗格森则要紧紧的咬住阿森纳，可以说，他的目的达到了。

　　“我只要等他们坚持不住时，就够了。”

　　客场对水晶宫的比赛中，姜华为了保持球队拥有持续的作战能力，对上场阵容进行了小范围的轮换，但是，让姜华无奈的是，水晶宫的运气太好了。

　　阿森纳的必进之球至少有三个，姜华是这样认为的，可是，对方的守门员做出了不可思议的扑救，而门柱也帮着水晶宫拒绝了阿森纳的射门。

　　“遇到这样的情况，我只能说，我们准备好了一切，可是上帝有他自己的决定……”姜华在赛后，神情沮丧、无奈至极。

　　姜华的烦恼还没有结束，他们主场遭遇了维拉队的铁桶阵，无论阿森纳队如何的围攻，如何的引诱，维拉队似乎抱定了决心，根本不为所动，这在英超赛场上极为难见。

　　英超球队无论是强弱如何，都会拉出来，和对手斗个你死我活，可是，姜华却意外的发现，现在有些变化了，各个球队似乎更现实了，更在意是否获得积分了。

　　赛后，姜华也只能讥讽道，“运气真差，我们的对手就像把一辆大巴车开到了门前，这种战术是要毁了足球，功利主义足球才是足球发展的毒瘤！”

　　姜华这话一出，地下记者们一片的兴奋，纷纷把目光转向维拉的主教练格哥利，果然，格哥利脸色不渝，根本就没说话便拂袖而去，新闻发布会不欢而散。

　　……

　　姜华啪的一下，把手里的一顿东西扔到桌子上，拿起水杯，眉头一皱，里面根本就没有水，生气的又把杯子放到桌子上。

　　“要是都和维拉这样，我们的目标可就困难了，必须得想办法才是？”

　　帕特笑了笑，拉住姜华的胳膊，“走吧，去喝一杯。”

　　姜华不想去，但是，拗不过他，只得跟着走。

　　“……说起来，这种变化也和你有关系……”

　　姜华不禁奇道，“和我有什么关系？我可是……”

　　帕特拦住姜华的话，说道，“你自己想想吧，你给英格兰足球带来的变化还小吗？别的不说，你知道吗，曼联的医疗中心也开工了，事先还到我们这里参观了，再说，维拉的这种要分不要脸面的战术，不也是你最先开始的吗？……”

　　姜华老脸一红，赶紧举起手，“好好，都是我造的孽，OK？学吧！早晚都是这样，总有办法对付他们……”

　　让姜华更不爽的是曼联本轮比赛，大开杀戒，主场七球血屠伯恩斯利队，算是出了一口恶气，积分也追平了少赛一场的阿森纳。

　　这一下，姜华身上的压力顿增。

　　……

　　“何塞普，你确定要去吗？”姜华在训练结束后，叫住了瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉早已随队训练了，并且在联赛杯的比赛中有过出场纪录了，而在联赛中，也就是上一轮，瓜迪奥拉首发出场，帮助阿森纳队2:0客场击败了德比郡队。

　　后天，也就是11月8日，阿森纳将在主场迎来榜首大战，曼联来袭，对于这场比赛，没什么好说的，就是全力争胜，可是，现在媒体正在吵闹的不是曼联和阿森纳的榜首大战，而是瓜迪奥拉是否会重返诺坎普。

　　西班牙的媒体做了调查，巴萨球迷没有忘记这个“叛徒”，很多人声称，他们会用特殊的待遇来迎接他。

　　所以，姜华认为瓜迪奥拉还是不去的好，其实姜华这是使了个激将法，他当然想要瓜迪奥拉在诺坎普登场，然后和阿森纳一起打败巴塞罗那，那才是最爽快的了。

　　对于姜华的建议，瓜迪奥拉只是耸耸肩，声音平缓，“总要面对的，那就早点好了。”

　　……

　　上一场比赛，曼联队又是六球大胜，这一次倒在他们刀下的是谢周三。

　　曼联队最近接连大胜对手，让阿森纳的球迷不禁有些紧张，姜华却不以为意，曼联的新阵容终于要露出峥嵘了，这很正常，但是，对于阿森纳来说，这是两个事儿。

　　“这个赛季，我们只有一个对手，那就是曼联队，击败他们，这是我的要求。你们能做到吗？”

　　“能！一定会！”

　　姜华满意的点点头，“棒极啦！我喜欢听到这样的话，那么，现在我们宣布首发名单。”

　　帕特站到前面来了，这种事一向是帕特在做，而穆里尼奥更多的是学习、和资料的分析等，“守门员，希曼；后卫，赞布罗塔、亚当斯、基翁，中场，马克莱莱，巴拉克，瓜迪奥拉，永贝里；前锋，博格坎普，亨利，范尼斯特鲁伊。”

　　念完名单之后，姜华又站起身，指着战术板说道，“很多人说，和曼联打对攻就是找死，那么，今天，我的战术就是和他们打对攻，每个人的任务就是进攻，然后是从你的位置上开始防守，谁丢了球，就地反抢，在队友接替你之前，你就要一跟到底……”

　　“去吧，赢下曼联给所有人看，你们才是最棒的！”


第177章 掰手腕！

　　“而且，曼联也不一定会跟我们打对攻，防守反击才是他们的实质，和我们是一样的。”球员们率先出去了，姜华突然开口说道。

　　几个教练一愣，穆里尼奥立即问道，“那你还这样安排战术？”

　　姜华嘿嘿一笑，摇了摇手指，“谁说我们是强攻，你看看我们的阵型，只不过是把防守反击的阵型推到了他们的半场而已，这个战术，我们可是经常用啊，你们怎么忘啦？”

　　“可刚才……”穆里尼奥不解的问道，他很想知道，姜华为什么绝口不提防反的事儿，而是一直强调进攻呢？

　　姜华知道，他在问，为什么不和球员们明说，便笑道，“培养一下潜意识吧，这种战术，是以后我们的主要战术，但是，对意识的要求很高，以前我们做的不好，我想，就是我们给了球员一个防守的念头，今天，我们就改正我们过去的错误，从曼联开始！”

　　弗格森曾经说过，他最大的成就不是获得多少的冠军，而是把利物浦这个称霸英格兰、甚至是称霸欧洲的对手，从王座上拉下来。

　　现在，姜华觉得自己正在做和弗格森一样的事儿，在他之后，肯定会有人也要做同样的努力。

　　对于姜华的判断，穆里尼奥等人也是将信将疑，最近一段时间的曼联几乎是见谁灭谁，强势、霸道、自信，怎么可能像姜华所说的那样呢？

　　可是现实让他们有些难以接受，老奸巨猾的弗格森这一次似乎让姜华猜中了。

　　曼联队从一开场就龟缩在自己的半场里，将控球权拱手相让。

　　姜华心里清楚，人家只是把尖刀藏起来了，就在等阿森纳犯错的时候，这两把尖刀就是贝克汉姆和吉格斯。

　　弗格森在中路安排了基恩和巴特两个防守能力非常强的人，而两个边后卫分别是内维尔兄弟。

　　前锋是冲击力强劲的科尔，和捕捉机会能力很强的谢林汉姆。

　　没有比这个阵型更适合打反击了。

　　传球有控制落点极佳的贝克汉姆，反击有速度奇快的吉格斯，前面有接应的科尔，旁边又等候机会射门的谢林汉姆。

　　真是打得好算盘，真当别人都是傻子吗？

　　姜华忍不住笑道，“你们看，人家连掩饰都不想，就这么明明白白的站在那儿告诉我们，来吧，小家伙儿，我要好好教训你的……”

　　姜华的信心十足，可是实际上，曼联队却在比赛开始后几分钟突然发力，打了阿森纳一个措手不及。

　　“哦！精妙的传球，非常突然，来自基恩的直塞球，吉格斯快速的跟进——”

　　“GOLA！！曼联队开场仅仅三分钟，就打进了一个进球！……”

　　阿森纳的球迷被这个进球惊呆了，很多人还在寻找自己的位置，根本没看清楚怎么回事，这就丢球啦。

　　姜华也是一愣，随即自嘲的道，“果然是老狐狸啊！我说呢，没这么简单，唉，怎么就不长记性，又上了这老东西的当了。”

　　对于弗格森的排兵布阵，姜华确实想简单了，人家哪里会就这么把谁都看能明白的东西就这般摆给你看。

　　让姜华意外的是阿森纳很快就落后两个球了，曼联队抓住了阿森纳队的混乱机会，由贝克汉姆打进了一个任意球。

　　“噢噢噢噢……”上千名跟随球队来伦敦的曼联球迷高兴坏了，真是一个大大的惊喜。

　　阿森纳被打懵了。

　　姜华摇摇头，自己太自信了，过分的自信了，一连串的成功让自己已经看不到远处的风景了，被眼前的幻象给迷惑了。

　　“姜……”帕特悄悄的拉了一下沉思的姜华。

　　“哦！”姜华扭头看了看，几个教练都焦急的看着自己，便抱歉地笑道，“告诉他们，计划不变，先稳一会儿，然后就这么挤压他们的空间。”

　　姜华不打算改变战术，阿森纳虽然被对方打进两个球，可是战术上并没有明显的错误，只不过被对方迷惑了，打了一个措手不及。

　　“还是不够成熟啊！”

　　弗格森特意站起来，扭头看向姜华这里，似乎想看看姜华有多么的沮丧，不过，他有点失望，姜华看上去很平静，只是让助理教练不断的把自己的调整传递到场上去。

　　也许是感到了弗格森在看自己，姜华也扭头，两人目光撞在一块，姜华呲牙一乐，弗格森马上别过头去。

　　阿森纳似乎从慌乱中缓了过来，正在逐渐的把优势重新建立起来，曼联也见好就收，又开始缩了回去。

　　“太好啦！”姜华兴奋的一挥拳头，弗格森终于犯错了，这时候，曼联如果继续硬顶着和阿森纳对攻，也许阿森纳还真不好办，但是，似乎两个球的优势让弗格森觉得优势够大了。

　　一个球最不保险，可是，姜华认为即使更多的球也不保险，最保险的就是哨声响起时，你的球队仍然处于领先！

　　曼联的中场防守能力很强，但是，今天阿森纳的攻击没有主线，哪里都是。

　　瓜迪奥拉的调度和邓加相比，更具有思想性，前瞻性，他总是能够把双方的形势分析的清清楚楚。

　　每一脚传球都让人感到这么的合理，仿佛这就是最佳的选择了。

　　“他真的很棒，不是吗？”姜华看着瓜迪奥拉从容的组织进攻，对穆里尼奥说道。

　　穆里尼奥可是知道瓜迪奥拉是怎么来到这的，撇着嘴道，“你知道吗？巴塞罗那人最恨的首先是你，然后是巴萨的高层，最后才是何塞普。”

　　姜华愕然，转而笑道，“能让球迷们这么恨我，此生不虚度啊！”

　　只是旁边的帕特不满的看了一眼姜华，这没心没肺的，不知道还落后两球吗？

　　更让他抓狂的是，赛后姜华坚持认为自己那时处惊不乱，是优秀的风范。

　　只要取得这一场关键的胜利，那么在本赛季的争夺中，曼联就会占据非常有利的位置，他也可以安心的把精力投放到冠军杯中，弗格森此刻心情很是舒畅，在和天才教练姜华的交手中，自己还是能够游刃有余。

　　“你是个天才，可是，现在还是太嫩了！”

　　看了看时间，弗格森已经开始琢磨中场休息的时候是不是要准备一下调整了，这个阵容虽然攻击性很强，可是真要防守，却稍显不足，特别是两个边路，刚想到这里，弗格森的心猛的往下一沉。

　　阿森纳不懈的进攻终于开花结果了。

　　邓加指挥的阿森纳会形成一波波的攻击，让人有一种透不过气来的感觉，对手只要绷不住，就会被阿森纳抓个正着，然后往死里揍。

　　今天，瓜迪奥拉的风格和邓加就截然不同了，他总是不断的变换攻击点，每一次都是打在对手最难受的地方，让人防不胜防。

　　刚一开场的时候，瓜迪奥拉和队友之间的配合还有些脱节，现在，顺畅多了，枪手的进攻威胁也就打了许多。

　　足球和战争的规律是一样的，里面充满了智谋，当然也需要运气，曼联的运气似乎不错，可是运气也有用完的时候。

　　基恩努力的放下了对手的球，刚要传出去，就被对手从身后把球捅了出去。

　　是瓜迪奥拉！

　　经历了刚一开场的不适应，他已经冷静了，在基恩抢断之前，他就预料到了这个结果，悄悄的接近，在基恩最接近成功的时候出脚。

　　然后瓜迪奥拉转身跑，马克莱莱的短传功底非常的扎实，轻轻的一推，足球就到了瓜迪奥拉的前面。

　　巴特赶紧扑过来，西班牙人把球一拉，躲过了巴特的抢断，然后瓜迪奥拉传出一记大斜线的地滚球。

　　就是这个时候，弗格森闻到了危险的气息！

　　“赞布罗塔！他超越了对方的防守，不越位！他没有越位！……”

　　赞布罗塔从对手的身后，冲了过去，虽然他的启动速度不是非常快，但是，他比对手启动的要早。

　　在马克莱莱传球之前，赞布罗塔就看到了瓜迪奥拉给他的手势，跑！

　　亨利今天有两次射门的机会，但是都因为操之过急而没有成功，现在情绪已经稳定了下来，他还在耐心的等待机会！

　　赞布罗塔带球长驱直入，在内维尔追上之前，将球横敲给博格坎普，然后继续向前冲，博格坎普没有停留，而是迟滞了一下内维尔之后，将球送出去。

　　经典，耐用的撞墙式二过一配合！

　　“好机会！曼联的左路空啦！”

　　“噢噢……”阿森纳的球迷猛然爆发出巨大的喊声，这是一个绝对的好机会！

　　赞布罗塔接球后，突然变向内切！

　　曼联的防线被他压到了门前，赞布罗塔在看了一眼禁区后，脚腕一抖，足球飞向禁区中央——

　　亨利跑出的是一个弧线！在赞布罗塔的球传进来的时候，他的身边两米之内，根本没有曼联的球员防守，迎着球，亨利一脚怒射！

　　而施梅切尔，本场比赛表现非常的稳健，可是，这一次，他的视线被阻挡了，而且他的位置也被赞布罗塔吸引到了前点。

　　“GOOO……！亨利！阿森纳扳回一球！很关键的进球！时机恰到好处，就在上半场即将结束的时候，曼联队没有守住，阿森纳打进一球……”

　　呼……姜华终于长出一口气！


第178章 一个开始

　　弗格森板着脸走进了球员通道。

　　姜华却笑呵呵的不停的和看台上的球迷招手，倒像是阿森纳正在领先似地。

　　“这一老一小的每一次见面总是会有些不一样……”马丁被逗笑了。

　　在更衣室里，姜华很坦率的承认了自己小看了对手，“……你们知道的，对面的那个老家伙，精明的很，当然，我们的战术没有问题，剩下的就是我们要坚持下去，无论对手怎么变，就按照我们的布置，胜利就一定是我们的……”

　　在中场结束之前，穆里尼奥就建议换下巴拉克，原因就是巴拉克在基恩和巴特的轮番防守下，几乎很难做出什么贡献，姜华断然反对。

　　“迈克尔，你的作用很关键，希望你咬牙挺住，只要能把基恩和巴特牢牢的按在中路，我们的胜利就有保证！”巴拉克的情绪有点低落，上半场，他几乎毫无作为，一直在和基恩较劲，在两人的对话中，他获胜的几率很低。

　　姜华似乎也注意到了他，便拉过他，小声的鼓励他，和刚才与穆里尼奥说的一样。

　　别看巴拉克在中路的进攻受阻，几乎没什么成效可言，可是，他却牵制了曼联队本场比赛防守最强的两个球员。

　　安抚了巴拉克，姜华又扭头看向永贝里，“弗雷德里克，上半场，你在哪儿呢？”

　　“我……”永贝里顿时脸憋得通红，这是主教练最严重的不满了，吉格斯的活跃，让永贝里非常的难受，防守不是他的强项，这样一来，永贝里的进攻精力就被严重的牵扯住了。

　　“不要被那个家伙吓住，他并不比你强，你能战胜任何人，也包括吉格斯，告诉我，你行的！！”

　　永贝里站起来大声喊道，“是的，头儿，我行的，一定干死他！”

　　姜华满意的点点头，“非常棒！我看好你！”

　　下一个，范尼斯特鲁伊。

　　“路德——嗯，怎么说呢？你没有犯错误，但是，我想说，在兵工厂，没有功劳就是错误，想想看，我们的队友在冲锋陷阵的时候，你却躲在战壕里，这样可不是一个男子汉的做派！”

　　“头儿——”范尼有些着急了，自己好不容易重新获得主教练的信任，怎么能……

　　姜华摆摆手，“我要在下半场看到，曼联的禁区里，你有一个让人赞叹的表现，路德，记住，不是我为难你，因为你有足够的能力做到这一点！！”

　　“是的，头儿，我能做到！”范尼像是被打了鸡血，姜华这番话让他热血沸腾。

　　姜华有把头转向亨利，进球的功臣……“蒂埃里——”

　　帕特实在忍不住了，拉了穆里尼奥一把，两人透着溜出了更衣室——哈哈哈……

　　“我实在忍不住了……姜，这个混蛋，又玩这一手……”帕特笑的上气不接下气的。

　　穆里尼奥颇为不解的看着帕特，脑子里不停的思索，姜华这样做的好处是什么，缺点是什么……

　　曼联队换下了谢林汉姆，换上了冲击力更强的索尔斯克亚，继续保持对阿森纳的威胁，而两个边路，弗格森根本就没有要动的意思，姜华知道，人家不会自废武功的，宁可防守吃点亏，也要有一把尖刀在手。

　　换上索尔斯克亚还有一个好处，那就是挪威人的防守能力要比谢林汉姆强的多。

　　“弗格森的换人很有策略，何塞，你应该好好的体会一下，他为什么这么安排，好处是什么？我们的机会在哪里？如果是你，你怎么办？”姜华这些日子对于指点穆里尼奥很有兴趣，趁着比赛还没开始，又把穆里尼奥叫过来，就弗格森的换人进行讨论。

　　穆里尼奥想了想，摇头道，“你这个问题不成立，我并不了解他的球员，怎么会理解他的意图？”

　　“那你为什么不了解他的球员，你应该了解对手胜过自己，才能战而胜之，否则……嘿嘿！”姜华言下之意，做不到这点，还做什么主教练。

　　穆里尼奥一滞，有些不服气的反驳道，“我可没看到你去了解人家的球员啊！”

　　姜华立时回道，“那是因为我已经知道了……”

　　“啊！？”

　　……

　　下半场，一开始，永贝里就发威了，他在右边连续的突破，让吉格斯顿时压力大增，最后巴特也不得不过来帮忙。

　　基恩是曼联的核心，他在中路犹如一道不可逾越的屏障，但是有人就是不信邪，时不时的就冲过来，基恩也对这个大个子头疼，身体强壮，冲击力也强，少了巴特的帮忙，他确实感到吃力。

　　索尔斯克亚才换上场，还没有接到球，就被迫投入到防守中，阿森纳队发动了一次突袭。

　　一开始，阿森纳以瓜迪奥拉为核，在自己的中后场来回了的传递，似乎是在寻找什么机会？

　　而瓜迪奥拉也在控制节奏，一会儿快，一会儿又把速度降下来，目的就是不断的调动曼联的防线。

　　瓜迪奥拉和巴拉克做了一个撞墙式的配合，把曼联的注意力吸引过来之后，瓜迪奥拉一个转身，把球又传了回去。

　　刚刚紧张起来的曼联队又放松了下来。

　　“这段时间双方似乎都在寻找自己的机会，场面比较的平稳……哦——漂亮！阿森纳队发动……球——进——啦！！哇！太突然啦！阿森纳扳平了比分，进球的是博格坎普！真是快！哇哦！”

　　“2:2！下半场没多久，阿森纳队就扳平了比分，曼联队的两个球优势已经荡然无存。”

　　瓜迪奥拉慢悠悠的跑回自己的半场，亚当斯将球又传了回来，瓜迪奥拉似乎并没有停球的意思，而是顺着球滚动的方向，跟着球跑了几步，他抬头看一眼向自己的左边，似乎要自己的队友准备接应——

　　突然，他看也没看前面，腿部发力，一脚长传直接送到了中路，范尼背身卡住了位置，然后胸部停球，球一落地，就用脚后跟轻轻的一磕，博格坎普早已杀到，直接带球抹进禁区内，舒梅切尔慌忙出击，但是博格坎普直接推射远角——

　　“我们有一个丹尼斯！无所不能的丹尼斯！”扳平比分让枪手的球迷异常的兴奋，他们高唱博格坎普的歌曲。

　　歌词虽然简单，可是饱含了球迷对球员的爱戴。

　　帕特等人兴奋的跳了起来，他们一起拥抱、欢呼，这个进球太重要了，双方再次回到了同一起跑线，姜华也高兴，可是他却没有过多的庆祝，只是鼓了鼓掌，然后就回到了自己座位。

　　瓜迪奥拉的这一脚传球才是关键，曼联队明显被前面阿森纳的来回倒脚给迷惑了，他们的注意力被分散了，而且这一脚传球非常隐蔽、突然。

　　几个前锋的配合也是事先经过演练的，时机把握的非常好，让曼联队的防守还没有发挥作用，球已经进啦！

　　对于这个球，弗格森到没有发火儿，而是非常的惊讶，这种方式何其相似，尤文图斯队就是这样把球打进了自己的球门，而阿森纳做的要比意大利人更完美。

　　“难道阿森纳早就开始了这种训练？”弗格森现在心里非常复杂，不由的瞅了姜华一眼，这个年轻人不断的带给他意外，这个进球也是，至少说明，阿森纳的训练水平非常高，没有高质量的训练，这种配合是无论如何也踢不出来的。

　　“唉——”弗格森发出了一声叹息。

　　后面的比赛他猜对了。

　　他都不知道那个西班牙人是怎么做到的，一个看似普通的直传球，穿透了整条曼联的防线，就像第二个丢球一样，曼联球员根本没有机会去抵抗，球就已经在球门里了。

　　亨利把握住了这次的单刀球，如果这样的机会也会失手，那么亨利就不是未来的海布里之王了。

　　面对施梅切尔，他冷静的推射，球从施梅切尔的腋下蹿进了球门。

　　“真是不可思议！真是一场令人回味的比赛，阿森纳队的亨利打进了第二个进球，帮助球队完成了绝地反击，从落后两球到反超比分，嗯，这也许是本赛季最有剧情的一场比赛了。”

　　海布里球场内，除了一小片看台陷入沉默外，其余的都响起了热烈的欢呼声！

　　这是一个巨大的惊喜！阿森纳球迷经历了一场激烈的悲喜剧，最后的结局让他们欣喜若狂。

　　比赛结束了，阿森纳的球员疯狂的庆祝着，这场胜利来之不易，他们要细细地品尝这胜利的味道。

　　至于曼联球员，都愣愣的待在原地，曾经胜利距离他们如此之近，可是，现在，庆祝的却是对手，他们一时接受不了这个残酷的现实。

　　弗格森缓慢的站起来，扭头看了一眼站在不远处的姜华，此刻姜华正笑吟吟的等在那里，弗格森摇头苦笑，便走了过去。

　　弗格森的手往姜华伸出的手上搭了一下，便飞快的离开了，意味深长地说道，“恭喜你，你们配得上这样一场胜利！不过，曼联终究是曼联，我们很快就回来！”

　　姜华没想到弗格森会这么痛快的认输，刚一开始，他还想着怎么打击对方呢，现在，他一时间倒不知道给说什么了，“……好吧，我想，这算是一个开始吧！”


第179章 凯瑟琳的苦恼！

　　“万岁！万岁！……”

　　在北伦敦无数酒吧里，聚集着的球迷们扯着嗓子欢呼，能够用这种方式击败宿敌曼联，打倒联赛竞争对手，还有比这个更爽的吗？

　　没有，这就是最让球迷们扬眉吐气的！

　　过程——先输后赢，算是跌宕起伏。

　　结果——我们是最后的胜利者！

　　“尽管赢得艰难，但是，从整个赛季来看，阿森纳这场胜利极为重要，这将为他们和曼联的冠军争夺奠定良好的基础，而纵观全场比赛，一开始，弗格森教练用他的智谋占据了一定的优势，并且取得了两个球的领先，可是，姜华教练用他独特的方式，扳平、直至反超比分！所以，这场比赛绝对是一场完美的经典！”

　　“干得漂亮！伙计们，继续这样踢，你们可以战胜任何对手，而你们，我要恭喜你们，你们会是超级明星……”

　　“哦哦哦……”更衣室里这帮球员虽然非常累了，可是，姜华的表扬让他们再次沸腾了。

　　姜华双手下压，好不容易才让他们安静下来，“明天，对，就是明天，放假！”

　　“喔——”没有比这个更好的消息了。

　　“头儿，我喜欢这个消息！”

　　最近一段时间，比赛相当的密集，很多人都记不清上一次休假是什么时候了。

　　在出发去新闻发布会之前，姜华走到门口，发现穆里尼奥呆呆的靠在那里，眼睛却盯着球场内。

　　“想什么呢？”

　　穆里尼奥一抬头，眼睛带着迷茫，问道，“姜，你说，我什么时候才能像你一样，高举着胜利的双手，接受球迷的欢呼？”

　　这是比赛结束后，姜华转过身，高举双手，冲着身后的球迷狠狠的挥舞拳头，而阿森纳球迷则用热情的掌声和欢呼来回应他。

　　敢情是受刺激了。

　　姜华什么话也没说，这种事儿，他不知道该说什么，拍拍穆里尼奥的肩膀，转身就走。

　　走了没几步，有停住脚步，叹息道，“想什么时候走，提前告诉我一声，何塞，自己的路还是要自己走……”

　　走到拐角处，身后传来穆里尼奥的嘶喊声，“我不走……”

　　身形一顿，姜华又迈步走了……

　　“呦！都在呢？”一走进发布会的大厅，姜华一看，包括弗格森在内，都在等他呢。

　　记者们立时笑了出来，弗格森嘴角也微微向上翘了起来。

　　“你们知道，今天的胜利可不容易，那帮小子需要……你们懂的。”姜华耸耸肩，这才和弗格森握了握手，坐下。

　　“我很满意这个结果，包括过程，更满意球员的表现，而且，我也要表达对曼联的敬意，他们是一个非常让人尊敬的对手。”

　　……

　　胜利的感觉非常的美好，姜华坐在那里，努力的想一些其他的事儿，来分散自己的注意力，他真的怕自己当着记者们的面，肆无忌惮的笑起来，终于打败了曼联，而且是实实在在的打败了对手，这可是不容易。

　　弗格森没说什么，语气平静，似乎输球是一件再也不能小的小事儿了，他表扬了自己的球员，也表扬了对手的表现，总之，这场比赛一切都好。

　　弗格森的这个态度让记者们面面相觑，出人意料啊！

　　……

　　从医院里走出来，姜华一脸的古怪，他都有些不敢看凯瑟琳了。

　　好不容易有一个假期，本来姜华非常希望自己能睡个懒觉，可是凯瑟琳的坚持让姜华不得不跟着她来到了已经预约好的医生那里。

　　整整一天的时间，姜华和凯瑟琳都是在各项检查中度过的，甚至因为检查的需要，他们两个现在一天都没有吃饭，算是饥肠辘辘了。

　　凯瑟琳似乎并没有受到什么打击，反而是非常的开心，这就是东西方的差距了，如果是东方的女性，都会因为这个诊断结果而感到羞愧，甚至会是一种重大的打击，而凯瑟琳则全然没有那种念头，而是兴高采烈的嚷嚷着要去庆祝一下。

　　姜华又想起医生的话，脑子里对这个医生多少有些埋怨，自己的性福生活可能就此结束了。

　　凯瑟琳和姜华的每一项指标，几乎都是令人满意的，也就是他们两个的身体都没有问题，那么医生就开始了仔细的询问。

　　问的都是一些细节问题，姜华都羞于启齿，而凯瑟琳似乎并没有不妥，每一个问题都认真的回答。

　　终于到了下结论的时候，医生拿着那一大摞检查报告，很认真地说道，“麦克莱德小姐，姜华先生，根据检查结果，你们的身体很健康，至于二位担忧的孩子问题，我们认为，是二位的……次数太过频繁……”

　　“天哪！怎么会是这样！”姜华在那个时候恨不得找个地缝钻进去……

　　在一间不错的餐厅里，姜华正和眼前的牛排较劲，已经吃完了的凯瑟琳笑眯眯的看着他。

　　“算啦！不吃了，我们回去吧。”姜华放下刀叉，实在是没心情吃下去了。

　　原因倒不是医生的建议，而是在吃饭前，凯瑟琳的一个提议。

　　凯瑟琳提出了分房睡，她手里有一份医生给的建议表，指着表格上的红色数字，“只有红色的日子，你才能和我一起睡……”

　　姜华没说同意，也没有反对，而是问道，“那个破医生，靠谱吗？”

　　凯瑟琳白了他一眼，撅着嘴道，“这位医生可是伦敦最好的学科医生了，他的诊断不会有错的，我们确实太频繁……”

　　姜华赶紧拦住她的话，“好啦、好啦……我们回家再讨论这个问题。”

　　凯瑟琳眼珠一转，顿时明白了姜华为什么这样，捂着嘴咯咯的低声笑了起来。

　　姜华无奈的看了凯瑟琳一眼，起身道，“走吧，我们回家！”

　　晚上，姜华躺在楼下的房间里，看着眼前熟悉的摆设，转了一圈，又回到了这里，这算什么事儿啊！

　　似乎已经习惯了手放在某个部位上，姜华就是感觉自己的手没地方放，辗转反侧，就是睡不着，有心上楼去，可是回到家后，凯瑟琳那个坚决的态度让他又迈不开腿。

　　“这该死的大夫！”

　　正骂着，门开了，姜华微眯着眼睛，盯着门口，果然，在微弱的光线下，凯瑟琳偷偷的溜了进来。

　　轻轻的爬上了姜华的床，往里挤了挤，准备睡了。

　　姜华一看就明白了，心里一阵好笑，这还客气什么，手直接攀上它该去的地方，不一会儿就睡着了。

　　清晨，姜华睁开眼睛，发现屋里就他一个人了，凯瑟琳似乎又溜走了。

　　来到客厅、厨房，嗯？没有人，迈步上楼，打开卧室的房门，一看，凯瑟琳还睡得呼呼的。

　　摇头笑了笑，姜华又下了楼。

　　等凯瑟琳下楼的时候，姜华已经吃完了早餐，正在看报纸，抬眼看了一眼她，慢条斯理地说道，“以后不用跑回去了，睡不踏实，放心，我不会乱来的。”

　　“啊！”凯瑟琳小脸一红，她可没想到自己昨天晚上偷偷下楼的事儿被知道了，小声道，“睡不着……”

　　姜华起身，来到凯瑟琳身前，轻轻的搂住她，“睡不着就不要分开了，我也睡不着，孩子的事儿，以后总会有的，我们还年轻呢。”

　　凯瑟琳低头不语，姜华突然想起一件事儿来，便试探着问道，“亲爱的，我一直不理解，你为什么这么急着要孩子呢？”

　　凯瑟琳摇摇头，“我也不知道，我就是想……”

　　……

　　“帕特，你有孩子吗？”训练场上，体能教练波尔正带着球员做热身，帕特和几个人也在整理今天的训练计划，姜华突然开口问道。

　　帕特扭头看看姜华，“有两个孩子，他们很开爱，怎么突然问这个？”

　　姜华想了想说，“你觉得一个孩子对女人重要吗？噢……不是，天哪，我不知道该怎么说了，总之……算啦，不说了……”

　　“是凯瑟琳吗？”一旁的穆里尼奥突然问道。

　　姜华扭头，点点头，“最近凯瑟琳非常苦恼这个问题。”

　　穆里尼奥嘴角露出一个不易被察觉的微笑，“你们检查过了吗？你有问题？”

　　姜华不禁暴跳如雷，“见鬼，你才有问题？我们很好，没有问题，但是，就是不见动静……”

　　……

　　训练结束后，姜华来到了老麦克莱德那里。

　　等姜华把事儿说完后，老麦克莱德神情低落，露出淡淡的悲伤，声音低沉，“姜，你应该多陪陪凯瑟琳，她应该是想到她母亲了。”

　　姜华怎么也想不出，这和那个已经过世的岳母有什么关系？

　　也许是知道姜华不明白，老麦克莱德起身，给两人倒了红茶，才坐回自己的摇椅，“凯瑟琳的母亲在弥留之际，最担心的就是凯瑟琳，她最大的愿望就是希望能够看到凯瑟琳嫁人，生孩子，做一个幸福的女人。”

　　姜华迷惑的问道，“可是凯瑟琳为什么……”

　　麦克莱德摆摆手，“从那时起，凯瑟琳就经常问我，如果她生不了孩子就不是一个幸福的女人，也不能进天堂吗？”

　　姜华同情的看了看老麦克莱德，凯瑟琳的心里果然是有问题，而解决问题的途径也简单，那就是让凯瑟琳成功的怀孕。

　　这他妈的是怎么这么乱啊，姜华从麦克莱德家里出来后，不禁烦恼起来，这真是……

　　走出那家医院的大门，姜华手里抱着好几本书，这是医生推荐他学习的资料，坐进车里，姜华扭头看了一眼在副驾驶座上的几本书，不禁摇头苦笑。


第180章 摧毁诺坎普！

　　“欢迎来到诺坎普！”

　　“这里是巴萨的天堂，是敌人的噩梦！”

　　“噢……”

　　广播里，现场的DJ正在大声的介绍这本场比赛，而球迷们正在紧张的入场。

　　就在刚才，姜华拿到了范加尔的首发名单，和自己预料的差不多，范加尔打得是433的攻击阵型。

　　守门员是荷兰门将海斯普，防守稳健，很少出错，不过，也很少有让人记住的表现。

　　后卫是费雷尔、阿贝拉多、雷齐格、库托，攻击性非常强的一条后卫线，姜华看着这几个名字，满心欢喜，这个范加尔估计是被挑剔的西班牙球迷给逼疯了。

　　这是要在这里大干一场了，可惜啊，不能让你如愿了。

　　这条后卫线，看上去没什么问题，就有一点，那就是防守能力都很一般，这也是巴塞罗那本赛季在西甲中境况不佳的主要原因。

　　他们的失球率一直居高不下，如果不是强大的攻击能力，巴萨绝对会是在降级区里待着。

　　在中场的三名球员，姜华意外的看到了哈维，年轻的哈维竟然这么快就登场了，这和瓜迪奥拉被阿森纳挖角有关系吧，赛拉德斯和吉奥瓦尼是两外两个中场。

　　这个组合让姜华不禁有些怀疑范加尔的脑子是不是出了问题，他难道就不要进攻组织了吗？就依靠哈维？

　　姜华很清楚，赛拉德斯是一个纯粹的防守悍将，至于进攻那玩意儿和他关系不大，偶尔帮忙做个墙还可以，至于传出什么绝世好球，千万不要想。

　　吉奥瓦尼倒是盘带的好手，他更擅于自己解决问题，而不是和队友配合。

　　哈维？还是等几年更好。

　　至于巴萨的前锋倒是颇具实力，里瓦尔多、安德森、齐里奇，有冲击力，有技术，可是问题球从哪里来啊！

　　合着人家范加尔就没把阿森纳当回事儿？

　　那就崩坏牙别怨我了，姜华此刻心里有一种强大的自信。

　　在另一方，范加尔被姜华的首发阵容给弄糊涂了，这小子还真是大胆不要命啊，竟然在诺坎普跟巴萨打对攻？

　　按照他的预测，阿森纳这个来自沉沦岛国的球队会龟缩在自己的禁区里，苦苦的去守一场平局，这才是合理的，可是，阿森纳却依然派出了4231的攻击阵型。

　　而这套阵容，范加尔可是仔细的研究过，进攻能力并不是很强。

　　显然，他还无法理解姜华的防守反击是什么样的内涵。

　　希曼首发门将，这没有什么可质疑的，后防线，赞布罗塔，亚当斯、基翁、迪克逊，很让人头疼的防线，这也是范加尔羡慕的。

　　中场，马克莱莱，还有让范加尔曾经极为愤怒的瓜迪奥拉。

　　两个各有特点的后腰，一个负责调度全队，一个在一旁进行保护。

　　再往前，永贝里、巴拉克、亨利，三个各有特点的进攻组合，顶在最前面的是拉尔森。

　　至于范加尔最熟悉的博格坎普，姜华干脆就没带他来西班牙，舟车劳顿，上场也起不到什么作用，不如留在伦敦养精蓄锐。

　　双方球员出场了，巴萨球迷果然没有食言，瓜迪奥拉一出场，就遭到了漫天飞舞的嘘声，很多球迷都举起了瓜迪奥拉的画像，上面打着血红的叉叉！

　　“滚出去——叛徒！”

　　“可耻的叛徒！”

　　“……”

　　姜华愤怒的看向包厢的方向，这帮混蛋，果然把球迷的矛头引向了瓜迪奥拉。

　　他担忧的看向瓜迪奥拉，现在的瓜迪奥拉脸上毫无表情，可是他紧咬嘴唇的小动作，姜华还是看见了。

　　不过，让姜华放心的是，瓜迪奥拉的目光是那么的坚毅，姜华扭头再次看了看中央的包厢，“愚蠢的东西，你们成功的激怒了他，等着吧！”

　　“何塞，今天何塞普一定会给诺坎普留下一个深刻的记忆，相信我，一定会的。”姜华咬牙切齿的对穆里尼奥说道。

　　……

　　“里瓦尔多——噢，该死的，这不是踢球，这是谋杀！谋杀！天哪！我们看到了什么？主裁判近在咫尺，却无动于衷，该死的——”

　　解说员从一开场就不停的抱怨，阿森纳队强硬的踢法让巴塞罗那这支一向以踢艺术足球而自居的球队非常的难受。

　　在罗布森时代，他就给巴萨注入了一些铁血的作风，虽然仅仅是一点，就已经让巴萨这个充满天才球员的球队受益匪浅。

　　范加尔则更强调战术运用，重视球员的技术运用和战术结合起来，继续举着全攻全守的大旗，这正是姜华喜欢的。

　　“我就是来杀死他们艺术的。”姜华说起这话来，丝毫没有脸红的觉悟。

　　“啊哈！就这样！太棒啦！吉奥瓦尼，漂亮的动作，甩开了对……犯规！又是犯规！这应该给牌的，至少是黄牌，可看看主裁判都干了些什么，连口头的警告都没有！！”

　　每当巴萨球员要卖弄他的细腻技术时，总是有阿森纳球员不合时宜的来搞破坏，虽然动作都不大，但是破坏力极强，足以让巴萨的进攻停下来，而主裁判看的很清楚，都是一些可判可不判的动作，他能够吹罚犯规已经算是照顾球迷的情绪了，因为诺坎普的上空一直回荡着巨大的嘘声！

　　看着范加尔愤怒的向第四官员抗议，姜华一阵的冷笑，“抗议有效，还要我们干什么？”

　　在来巴塞罗那之前，姜华和穆里尼奥专门剪辑了一个录像带，里面都是经典的犯规动作，效果好，动作小而隐蔽，且判罚几乎都很轻。

　　当时，穆里尼奥是一边干活，一边讽刺姜华的无耻！

　　“犯规！又是犯规！……”解说员已经处于暴走的状态了。

　　姜华得意的扭头问穆里尼奥，“何塞，现在你依然认为我无耻吗？”

　　穆里尼奥瞥了他一眼，恨恨的道，“从诺坎普的角度来说，是的。”

　　“我喜欢这个答案！”姜华听了哈哈大笑。

　　巴塞罗那的球员和他们的球迷、解说员、主教练一样，情绪有些急躁了。

　　“……瓜迪奥拉，好球！他断掉了对方的传球，自己带球向前冲去……”

　　直传身后！

　　瓜迪奥拉带着球推进了一段距离后，突然将球送出——

　　拉尔森正好在球滚进的方向，在对方后卫扑过来之前，他把球轻轻的一个横推。

　　“嗯——巴拉克！是巴拉克，拉尔森做球，精彩！”

　　主路的巴拉克早已准备好了，拉开架势就等着射门了。

　　“球进啦！”

　　“阿森纳队，全场第一次射门！就洞穿了巴塞罗那的防线，这次进球的是巴拉克，一脚禁区线上的大力攻门！”

　　“简单、直接、高效！典型的阿森纳式进球！这次是巴拉克，之前并不被我们看好，现在，谁还怀疑姜的眼光？”

　　而这个球的策划组织者瓜迪奥拉并没有加入庆祝的人群，而是默默的退回到自己的位置，等着重新开球！

　　巨大的嘘声再次响起！巴萨的球迷愤怒了，他们对来自英格兰的球队竟然能够在神圣的诺坎普进球非常的不满！

　　姜华才不管是不是客场，他激动和助手们抱作一团。

　　巴塞罗那的反扑非常的块、也极端的猛烈，阿森纳被姜华要求用更强硬的姿态迎击对手。

　　而他们的指挥枢纽就是哈维，这个经过巴萨青训营精心培养的年轻人，本来他要跟在瓜迪奥拉身后继续学习的，可是因为瓜迪奥拉的出走，他不得不提前承担起这副沉重的胆子。

　　哈维接到队友传过来的球，还没等他好好的观察一下形势，就有一个人已经挡在了他的前面。

　　是瓜迪奥拉！

　　哈维为之一愣，就这么短瞬间，瓜迪奥拉用身体撞了哈维一下，哈维身体一个趔趄，瓜迪奥拉趁势将球断走。

　　哈维迅速的调整了一下中心，向瓜迪奥拉追过去，可是，这时瓜迪奥拉的脚下已经没有了球，他已经把球传给了永贝里。

　　“我一定会超过你的！何塞普！”突然，哈维在瓜迪奥拉身边小声地说道。

　　瓜迪奥拉扭头看了他一眼，神色一黯，摇摇头，转身跑开了。

　　……

　　巴拉克在中路拿到球，背后是赛拉德斯，他用力的顶住身材高大、强壮有力的巴拉克，但也仅仅是顶住而已，巴拉克似乎无意和他对峙，而是脚腕一抖，皮球直接飞向左路。

　　亨利的突破！

　　这是巴萨重点防范的球员，费雷尔几乎是手脚并用，才勉强的缠住了亨利，后者似乎并不在乎，而是直接横传中路。

　　等候在那里的拉尔森，抢先一步，直接左脚打门——

　　偏了！

　　“呼——”看台上，巴萨球迷发出一声轻呼，这个球很有威胁，巴萨的防线非常的被动，而这一切的策划者都是那个人——瓜迪奥拉！

　　一个该死的叛徒、犹大！

　　范加尔站在场边，眉头紧锁，手不断来回抚摸自己的下巴，他已经看出点苗头来了。

　　阿森纳的几次进攻几乎都是在阻截了巴萨后，就地发起，而瓜迪奥拉是那个发起者，或者说，瓜迪奥拉决定反击的方向。

　　而这种战术几乎就是防守反击啊，可是，这阵型？范加尔心里很乱，他觉得自己似乎抓住了什么，可是又想不透。

　　显然，这正是姜华所希望看到的，巴萨最强势的时候，也是对于这种打法毫无办法。

　　他就是要用粗暴来毁掉巴萨的优雅、要用耐心来消磨对手，一寸寸的和对手争夺。

　　而这一切的关键就在于控制中场！


第181章 第一次！

　　终于，范加尔想明白了，对手用非常华丽的外衣，遮掩住了他们防守反击的实质！

　　懊恼的范加尔一脚踢飞了身旁的水瓶！

　　他已经看到，自己精心布置的进攻战术已经完全陷入到了对方的算计中。

　　“告诉他们，立即回收，重新组织！”范加尔大声的向助手喊道。

　　他必须稳住形势，然后才能重新调整。

　　他现在陷入了两难，如果在没有丢球的时候，做出改变，他有的是办法，可是问题就在于，阿森纳已经一球领先了。

　　选择继续进攻，无异于陷入对手的步伐中。

　　而不进攻，却因为落后而毫无意义。

　　“该死的！”

　　姜华对自己球员的要求就是不断的压迫对手，要有极大地侵略性，巴拉克和马克莱莱就是这样做的，而瓜迪奥拉风格虽然偏软，可是在阿森纳的日子里，也让他有了一定的冲撞能力，而其他人的奔跑能力也不弱，特别是拉尔森，姜华就告诉他，不用担心体能不足，他会在合适的时候换下他。

　　阿森纳球员在防守的时候，更讲究配合，一旦有队员要断球的时候，总是有两到三个人在周围形成一个相互支援的网，让对手无处可逃。

　　这就是姜华重点要求他们做到的在小区域内形成绝对的人数优势。

　　范加尔还在犹豫，他看到瓜迪奥拉一脚漂亮的长传球，帮助阿森纳队形成了一次非常有威胁的攻门，心里就是一阵的烦躁。

　　“如果我有他在手，现在也不会是这个局面。”他不禁慨叹。

　　哈维很有潜力，可是他太年轻了，即使是在联赛中，也是表现的很不稳定，而面对阿森纳的防守，哈维几乎很难发挥出他的想象力，中场控制成为了空想。

　　很快，范加尔发现，自己的进攻战术已经成了一个可笑的想法。

　　果然，阿森纳的进攻势头开始抬头了，而范加尔的回收正好给了阿森纳一个好机会。

　　范加尔真想狠狠的抽自己一个嘴巴！

　　正是范加尔连续的判断失误，指挥犹豫不决，造成巴塞罗那整体形势非常被动了，形势非常的危急！

　　失去了对中场的控制后，三个锋线已经被彻底的割裂在前场，基本上发挥不出作用。

　　巴塞罗那为数不多的几次反击，都被阿森纳队轻松的化解了，反而是巴塞罗那那羸弱的防线在阿森纳强有力的进攻面前，变得岌岌可危！

　　“这不是我们的巴塞罗那！这是诺坎普的耻辱！我们应该用最强有力的攻势把对手逐出我们的主场，诺坎普决不能陷落……”

　　可是范加尔听不到，他依然想要等在中场休息室再重新调整，这就造成了阿森纳的攻势一波接着一波，让巴塞罗那队不得不陷入了苦战。

　　“他们最大的失误就是放弃了何塞普，没有了何塞普，巴塞罗那的档次就下降了一个层次。”巴萨球迷的嘘声和不满的喊声，让球场内变得极为嘈杂，姜华说话也不得不提高了音量。

　　这会儿，帕特等人终于理解了姜华为什么花费那么大的代价也要留下瓜迪奥拉，就凭着今天这场比赛，一切都值了。

　　“卡洛斯，来。”姜华突然想到了什么，叫过现在和瓜迪奥拉轮换出场的邓加。

　　“头儿。”卡洛斯一直恪守着自己是球员，姜华是主教练的原则，虽然姜华多次直言，喊名字就可以了，可是，他坚持叫姜华头儿。

　　姜华呵呵一笑，“卡洛斯，我想今天你还是要出场的，我准备让你在比赛快结束的上场，让何塞普有一个单独面对他们的机会。”

　　说着，姜华用手指了指那些卖力发出噪音的巴萨球迷。

　　邓加嘿嘿一笑，点点头，有时候这个主教练总是出一些稀奇古怪的主意，但是，今天这一次，他很喜欢，球迷对瓜迪奥拉的态度他也看到了，姜华要反击，他自然是举双手赞成。

　　“很好！”姜华笑了。

　　场上的形势依然对阿森纳有利，当然期间，巴塞罗那队也有机会，那就是里瓦尔多。

　　他几乎凭借着一己之力，愣是从阿森纳的防守中杀出一条血路，从亚当斯和基翁的夹防中，突围而出。

　　只不过，最后一脚射门时，球门的横梁阻止了他成为诺坎普的英雄！

　　这也惊出了姜华一身冷汗！

　　球星的个人发挥有时候根本就无法预料，也无法用量化来形容，姜华也只能眼睁睁的看着，好在球没进。

　　在上半场快要结束的时候，还是里瓦尔多，他接到了一个传球，几乎用让人眼花缭乱的晃动，击破阿森纳的整个防线，最后，基翁用一张黄牌，阻止了巴西人继续肆虐。

　　……

　　“最后几分钟，我认为大家的表现有些懈怠了，没有把注意力集中到比赛中，我很遗憾的告诉你们，比赛还有四十五分钟，也许那之后，你们有权利去想思考一下人生……”姜华批评人的时候总是偶尔想出一些后世的典故，却让这帮人有些稀里糊涂。

　　不过，这样的姜华总是给人一种高深莫测的神秘感。

　　“最让我不满的是前锋，你们给对手的压力太小了，他们已经可以从容的选择传球的方向了……”姜华伸出四根手指，“四次，如果对手实力强大到那种地步，我不会说，可是，你们！你们完全可以遏制对手，不给他这个机会！为什么？”

　　几个前锋低下头，略带羞愧。

　　姜华顿了顿，才呼了一口气，缓缓道，“我们没有资格自满，对手不是我们可以随便欺负的，而且，一个球，说实话，我没觉的这是领先，反而是一个包袱！”

　　“忘记那个进球，或者反过来看，我们正在落后，对，我们是落后的一方……”

　　姜华还在那滔滔不绝的讲着，而帕特则小声的道，“他可真能说，我先走已经相信，领先的是巴萨了……”

　　几个人一听，脸憋的非常难受，几乎忍不住笑出来。

　　“帕特，你有话要说吗？”姜华的眼尖，他看到了。

　　帕特高声回道，“是的，我认为你说的很对，我们必须更加的重视对手，不然，结果会是一个悲剧。”

　　姜华满意的点点头，继续他的讲话……

　　比赛并没有按照巴萨球迷希望的那样，对手下半场似乎表象的更加主动了，而巴塞罗那除了一开场还试图进行反击之外，几乎大部分时间都是被对手压制。

　　瓜迪奥拉在场上威风凛凛，指挥若定，阿森纳在他组织下，运转高效，可以说，瓜迪奥拉是阿森纳队中表现最好的一个，就连巴萨方面的解说员也不得不酸溜溜地说，“要是何塞普还在巴萨，现在难过的应该是英国人了。”

　　“他妈的，我快疯了，这球踢的真实憋屈！！”里瓦尔多向安德森抱怨道。

　　安德森点点头，脸上也不好看，不过，他并没有说什么。

　　作为前锋，没有足够的炮弹，他的作用就非常有限。

　　范加尔一直站在那儿，虽然脸上似乎很镇定，但是，他走来走去的，已经暴露了他内心的焦急。

　　下半场，他换下了一个前锋，齐里奇，换上了菲戈，加强中场的争夺，但是，效果并不好。

　　阿森纳球员的防守强度让已经习惯了拥有大空间来组织进攻的巴塞罗那队非常的不适应。

　　菲戈更多的是不得不去防守亨利，单凭费雷尔已经非常吃力了，在亨利反复的冲击下，巴塞罗那的右路几乎快崩塌了。

　　阿森纳换人了。

　　范尼斯特鲁伊上，拉尔森下。

　　走下场的时候，拉尔森感觉腿已经不是自己的了，艰难的往场下走去。

　　这时，巴塞罗那的吉奥瓦尼焦急的看着拉尔森一步步的往场边挪动，终于不耐烦了。

　　冲了过来，猛推了拉尔森一把，“快点，别耽误时间！！”

　　拉尔森已经脱力了，怎么受得了对方这么一推，一个踉跄，摔倒在地上，而此地距离边线也只有几米远了，姜华正笑呵呵的站到场边来准备迎接拉尔森。

　　身后巴萨球迷的骂声丝毫没有影响他的好心情。

　　一看吉奥瓦尼推倒了拉尔森，不禁勃然大怒。

　　“你个混蛋！”

　　姜华直接走进场内，紧跑了两步，拉住了吉奥瓦尼，指着拉尔森，“你给我道歉！”

　　这时，双方球员都冲了过来，场上顿时乱成一团！

　　“喔！发生了什么事情？姜华教练怎么冲进场内了，太冲动了……”

　　“滴滴滴……”

　　主裁判连连吹哨，才在其他裁判的帮助下，把双方给分开。

　　他首先面向不属于场内的姜华，刚要掏牌，却不成想，姜华已经冲他喊上了，“你是怎么做裁判的？他推到我的球员，你竟然无动于衷！为什么？什么时候打人是符合规则的了……”

　　主裁判心里那个火啊，这是什么跟什么？好像这都是我的错儿！

　　他也没解释，手伸向裤兜，准备掏牌，却不成想，姜华扭头就走，一边走，还嚷嚷道，“你等着，我要告你！！”

　　丝毫不在意后面主裁判高高举起的红牌，直接走进了通道，进去之前，他还没忘了叮嘱穆里尼奥，“何塞，一会儿换下何塞普，全体迎接！”

　　欧足联的工作人员已经跟了上来，这就像是押解员一样，他们要确保姜华回到更衣室里，而不是躲在哪里继续指挥。

　　肇事者吉奥瓦尼也领到了一张红牌下场了，比赛的悬念没有了。


第182章 发泄！

　　瓜迪奥拉走下场的时候，诺坎普球场一片寂静。

　　“啪啪啪……”

　　一个、二个、……渐渐的，球场上有为数不少的球迷为正在下场的叛徒鼓起掌来，这些人也许只占了诺坎普里的少数，但是，这足以让瓜迪奥拉眼睛湿润了。

　　“头儿让我告诉你，他本来想自己迎接你的，可惜……”邓加低声在瓜迪奥拉耳边说道。

　　“谢谢你，卡洛斯，我知道的。”瓜迪奥拉和邓加拥抱了一下，举手鼓掌，向球迷致意，然后，径直到替补席上，等着比赛结束。

　　努涅斯看着瓜迪奥拉，心中恨恨不已，他不恨瓜迪奥拉，他知道这一切都是因为自己这个主席的位子，在这个包厢里，周围都是巴萨的高层，包括克鲁伊夫。

　　现在，每一个人都心思复杂，球迷的抗议声越来越响亮，一切的矛头都指向了那个主席，而所有人都只能陪着他一起承受球迷的怒火。

　　巴萨是一个会员制的俱乐部，作为主席，衡量他是否胜任，最关键的就是比赛成绩，不但要赢球，还要赢得漂亮，而且培养自己的球员也是一个重要的指标。

　　所以，每一任主席都无比的重视青训营的发展，而瓜迪奥拉正是巴萨青训系统的产品，本来，努涅斯已经准备让瓜迪奥拉接任队长一职了，可是没想到，却被阿森纳趁虚而入。

　　现在比赛已经进入补时了，比分虽然依然是1:0，而且，阿森纳的阵型依然紧凑，巴塞罗那还是没有办法形成有效的进攻。

　　“是不是考虑……范加尔没有能力带领……”身边的一个助手小声地说道，似乎想给大家找一个顶罪的家伙。

　　努涅斯斜眼冷冷的看了他一眼，扭过头去，根本就没理他。

　　这家伙弄了个大红脸，讪讪的低头不语了。

　　没错儿，范加尔是犯错了，是没有带来胜利，可是，现在，并不是最好的时机。

　　诺坎普里充斥着嘘声和咒骂声，现在享受这个待遇的并不是客队阿森纳，目标直指巴萨的管理层。

　　加斯帕特坐的非常稳，似乎这一切和他毫无关系，他只是一个看客。

　　嘘声一片的球场，让努涅斯脸色铁青，霍然起身，“答应范加尔的冬季计划，必须完成，不要计较代价！”

　　现在，他别无退路，现在解雇范加尔，才半个赛季，只能说明这个主席之前的决策是错误的，等于是否定了他自己，他不允许这样的事情发生，所以，他必须赌下去。

　　此刻主裁判的哨音响了，巴塞罗那主场落败，努涅斯不愿意留在这里倾听球迷的抗议了，离开了，在球迷的嘘声中，离开了。

　　……

　　“我们赢啦！”

　　“我打败了巴萨！”

　　比赛结束的哨音响起，阿森纳替补席上的人都欢呼着跳了起来，直接冲进了场内，只有瓜迪奥拉靠在那里，用一种复杂的心情看着这座熟悉的球场，这里承载了他一生的梦想，他从未想过，自己竟然会以对手的身份在这里踢球，亲手击败自己的最爱。

　　都说胜利是喜悦的，可是瓜迪奥拉却在品尝苦涩的喜悦。

　　还有一个人，没有参加他们的胜利庆祝，而是悄悄的走进来了球员通道。

　　现在，阿森纳取得了两连胜，在小组中，占据了非常有利的位置，特别是客场击败巴萨，意义重大，将为阿森纳小组出线奠定一个非常坚实的基础。

　　这个赛季的冠军杯想要出线可不是一件容易事儿，只有小组第一才能确保进入八强的淘汰赛，六个小组第一，加上两个成绩最好的小组第二，将会是本赛季的八强。

　　因此，两胜积六分的阿森纳占据了非常好的位置。

　　而巴塞罗那队，两战只有一个积分，他们的前途已经蒙上了一层阴影。

　　……

　　穆里尼奥走进更衣室，里面烟雾缭绕，果然，姜华的脚下有一堆烟头。

　　“这可不是平常的姜，今天有什么特别吗？”

　　姜华摇摇头，苦笑着说，“何塞，说真的，我也不知道，我看那个混蛋推倒了亨里克，不知道为什么，突然就……”

　　姜华没有说实话，甚至说，他有点故意了，最近一段时间，他发觉自己身上背负的压力越来越大，大到他有些不能承受了，特别是凯瑟琳的事儿，让他非常的敏感，火气也大了很多。

　　只是他不知道，他这么一闹，在欧洲算是又出了一次大名，本来他就像一颗流星，在96年之后，欧洲大陆似乎已经快要把他给忘了，这一回，人们终于可以记起，原来这个年轻的中国教练已经是阿森纳的主教练了。

　　诺坎普发生的任何一件事，都会让整个欧洲、世界在第一时间知道。

　　还有就是姜华在球员心目中的地位更加的稳固了，谁会对一个一心为自己球员打抱不平的主教练有意见呢？

　　而这天，姜华就是想冲动一次，那会儿，整件事，根本没有经过他的大脑，就这么冲上了场。

　　……

　　两人就这么默默的做在那里，过了一会儿，兴高采烈的阿森纳球员勾肩搭背的走了进来。

　　一看到吃红牌的主教练姜华，顿时都把脸上的笑容收回了。

　　“我说过得，我们会胜利，你们做到了，不是吗？”姜华站起来，高兴的大声说道。

　　“对！我们做到了。”几个人齐声喊道，气氛重新活跃了起来。

　　姜华此刻把那些沮丧的情绪直接抛向九霄云外，哈哈大笑起来，“很好，大家今天可以尽情的庆祝，明天我们下午才会回去！”

　　“万岁！”

　　这可是一个让人惊喜的好消息，当然这是早就准备好的，现在这个时间已经很晚了，如果连夜回伦敦，对球员的身体非常不利，不如就地休整，让大家好好休息一个晚上，只是这个尽情的庆祝却是姜华临时起意。

　　他从场上被罚下后，回到更衣室，才发现最近一段时间压在心头的那种抑郁情绪没有了，既然自己可以通过发泄来减压，那么球员呢？

　　……

　　“很多人都听见了，我只是要求推倒拉尔森的吉奥瓦尼给亨里克道歉，而他应该道歉！”姜华说起来，一副轻描淡写的样子，似乎对于自己的红牌毫不在意。

　　姜华被红牌罚下，自然是记者们着重要报道的重点。

　　“那么，您对裁判的判罚怎么看？我们注意到，您对裁判似乎也不太……”一个记者立即站起来抢问道。

　　姜华微微一笑，点头承认，“没错儿，我是对裁判表达了不满，作为场上的执法者，他应该第一时间出现在那里，做出公正的判罚，而不是等我这个主教练都冲进去了，他才姗姗来迟。”

　　下面的记者们强忍着笑意，记录下姜华的每一句话，作为目击者，他们知道姜华这是在偷换概念，谁都清楚，当时裁判距离事发地点有多远，而姜华恰巧就在附近，这个家伙，还是那么的……

　　一个记者显然对姜华的话并不认同，便高声抗议道，“难道你就没有错误吗？”

　　姜华眯着眼看了一眼这个记者，“我当然有错，我的错在于没有遵守规则，而我做到事儿并没有错儿，吉奥瓦尼必须为自己的行为负责，他应该为自己的行为感到羞愧。”

　　范加尔一直在旁边坐着，闷不作声，这会他也不得不开口了，“他已经受到了惩罚……”

　　“但是，他没有向拉尔森道歉！”姜华针锋相对的道。

　　范加尔脸色一变，扭过头去，不再搭理这个疯子，他认为现在姜华就是一个疯子。

　　这时一个记者问了一个问题，他的目的就是引导姜华张开大嘴喷向裁判，“姜教练，您是否认为，裁判先生向您出示红牌也是错误的呢？或者说，有些过重了？”

　　姜华心里明白，便摇摇头，“这是两回事儿，我对裁判有意见，我已经当面向他提过了，至于红牌，我觉得没什么不对，这件事他做的很及时，可是如果对于吉奥瓦尼的判罚也这么果断迅速，我的那一张应该是可以避免的。”

　　转天，阿森纳队休息了一个晚上后，在中午才踏上回程，这一次，英格兰的媒体很高兴，曼联客场大胜对手，3:0击败科西策队，而客场作战的阿森纳出人意料的击败了巴塞罗那队，英格兰俱乐部在这一轮的冠军杯中表现非常惹眼。

　　只是，姜华的红牌更让大家关注。

　　阿森纳队用极快的速度向欧足联递交了一份材料，里面详细的描述了当时的情景，以及姜华进入球场的目的，并对当值的裁判没有及时的处理该事件表示了遗憾！

　　只是遗憾！如果不是姜华坚持，连这个遗憾都不会有，谁让他信誓旦旦的要告人家呢。

　　欧足联的裁决也很快，吉奥瓦尼被追加停赛三场，罚款一万瑞士法郎，姜华被追加一场停赛，罚款六千瑞士法郎。

　　姜华之所以没有被重罚，原因就是他在赛后说的理由，以及阿森纳及时的申诉材料，而这个时期，对于这类问题的处罚还远没有后来那么严厉。

　　也就是说，姜华将有两场比赛不能进入教练席指挥比赛，分别是客场和埃因霍温、主场对埃因霍温。

　　姜华心疼的缴纳了罚款，但是，心情却舒畅了许多，只有两场，欧足联可算是发了慈悲了。


第183章 倒霉催的

　　因为阿森纳客场的胜利，让批评的声音小了很多，可是并不代表没有。

　　“姜华教练，我承认他是一个非常有才华的年轻教练，可是，年轻就是年轻，总有冲动的时候，也许是今天，又或是明天，谁也不知道他会在哪一天爆发，所以，我认为，姜华教练更应该的是到低级别的联赛中锻炼自己，然后才是到超级球队执教，阿森纳的选择，并不是一个让人放心的人选……”说这话的是前任英格兰教练，现在已经赋闲在家的泰勒。

　　对此，姜华的回应就是，“每个人都有说话的权力，至于是不是正确，那是他的事儿，我只做我认为自己应该做的……”

　　回到伦敦后，阿森纳气势如虹，在联赛中客场击败谢周三。谢周三本赛季突然成绩下滑，和上个赛季的表现截然相反，俱乐部的经营不善应该是主要原因。

　　曼联客场也收获三分，倒是利物浦，他们主场输给了联赛垫底的伯恩斯利队，爆出了本轮的最大冷门。

　　十五轮联赛之后，少赛一场的阿森纳以一分的优势继续保持联赛中的领先位置。

　　来不及休整，阿森纳便马不停蹄，奔赴埃因霍温，他们要客场挑战这个荷兰劲旅。

　　埃因霍温在主场意外的1:3输给了基辅迪纳摩队，荷兰媒体都认为这是一大冷门，是一个意外。

　　可是姜华却不这么认为，基辅此刻已然被认为是一支弱旅，荷兰人似乎并不把乌克兰人当回事儿，正是这种心态，才让基辅的防守反击战术得到了最大的发挥，双子星大放异彩，联手贡献了三个进球，攻陷了埃因霍温的主场。

　　“他们也够倒霉的，这算什么啊？先是三个主场，然后三个客场，嘿嘿，不是什么好兆头啊！”

　　在大巴上，姜华看着赛程表，也不禁乐了，这是哪个混蛋给排的赛程，怎么这么弱智啊！

　　帕特接过来，看了一下，猜测道，“估计是他们联赛的赛程和冠军杯冲突了，否则不会这样的。”

　　姜华点点头，反正是别人家的事儿，他也管不着，不过，帕特还是有点担心，小声问道，“姜，你不考虑了，我……”

　　姜华摆摆手，同样小声地说，“帕特，这事儿不用再说了，只有你最合适！”

　　因为禁赛的缘故，姜华指定帕特作为代理主教练在现场指挥，而他，自能到看台上去看比赛了。

　　帕特一开始就不乐意，他认为穆里尼奥应该更合适做这件事儿，但是，姜华却拒绝了。

　　毕竟帕特才是自己人，已经合作了两年多了，双方已经非常的熟悉和信任了，而穆里尼奥，毕竟是要走的人了，虽然，他还在坚持，但是，已经流露出了自立门户的意思，只不过还没有太好的机会，而且，他也想再锻炼一个时期，不过，姜华认为最多到这个赛季结束，穆里尼奥一定会离开的。

　　姜华也知道帕特的弱点是什么，可是，他不认为一场比赛也无法指挥，毕竟战术布置在赛前就已经准备好了，帕特只要执行就可以了。

　　……

　　中场休息的时候，姜华回到了更衣室里，一进门，就看到满屋子人都有些垂头丧气的样子。

　　心里更是火气！

　　“啪！”

　　“你们怎么了？要不要和妈妈通个电话，现在已经有移动电话了，我相信你们的包里都有，去吧！给你们的妈妈打个电话，好好的哭一场……”姜华一副很难铁不成钢的样子，在整个上半场，荷兰人就像阿森纳在诺坎普做的那样，完全克制了阿森纳！

　　娴熟的小配合，组织有序，进攻目的明确，就是把阿森纳的防线拉出来，打后卫的身后，上半场的丢球就是这么丢的。

　　如果仅仅是落后，姜华也不会生气，因为他没有感觉到球员的斗志，一点也没有。

　　就像在外面被人欺负了的孩子，只想着回到妈妈的怀抱里。

　　“你们认输了吗？”

　　“没有……”球员们赶紧回答，姜华这么生气可不多。

　　啪的一声，姜华一拳砸在战术板上，咆哮道，“大声点，我听不见！！”

　　“没有！！！”这下子声音起来了。

　　“现在，我可以明确的告诉你们，下半场，我们要做的就是进攻！进攻！不停的进攻！至于防守，用你们的进攻解决！”

　　说到这，姜华扭头看向帕特，“这里交给你了，你想怎么调整，就怎么调整，总之，我要看到一支不停进攻的阿森纳，而不是刚才那样的。”

　　帕特点点头，目送姜华离开，转身开始讲解下半场的调整……

　　整个上半场，阿森纳队几乎都是在梦游，只有邓加和亚当斯还算正常，他们两个努力的组织自己的队友抵抗埃因霍温的进攻，如果不是他们两个，失球绝对不是一个。

　　回到看台上不久，下半场的比赛就开始了。

　　帕特的调整让姜华大出意外，这位老兄竟然还是按照自己当初的计划在换人。

　　用永贝里换下帕洛尔，加强进攻。

　　看上去，似乎没问题，但是，现在阿森纳需要的不是进攻力量，而是组织。

　　邓加的组织已经被对手牢牢的看住了，如果是姜华自己，他一定会换上瓜迪奥拉，形成双核，彻底的打破对手对阿森纳中场的牢笼。

　　“也许我真的错了，换做是他，他会怎么调整呢？”姜华喃喃自语道。

　　埃因霍温的进攻确实被阿森纳展现出来的超强气势给打下去了，可是阿森纳的进攻依然找不到方向，埃因霍温的球员还是死死的缠住邓加，至于其他阿森纳球员给邓加的保护远远不够。

　　“何塞，情况还是不妙啊，你怎么看？”帕特虽然临场的指挥能力不强，可是他身边还有穆里尼奥。

　　穆里尼奥一直没有开口说话，但是他一直在思考，“如果是姜华，他会怎么办？”

　　见帕特问自己，穆里尼奥想了想，便犹豫道，“换何塞普吧，卡洛斯体力消耗太大了……”

　　帕特抬头看了一眼正在和对手进行争夺的邓加，点点头，“何塞普，热身！”

　　瓜迪奥拉上场后，和邓加的强硬不同，他主动的把自己的位置后撤，脱离了和对方的接触，顿时，他的眼前一片开阔。

　　阿森纳的形势立即得到了改观。

　　“蒂埃里——亨利！射门——偏啦！太可惜了，只差一点点，阿森纳前锋的运气差了些！”

　　“阿森纳已经扳回了劣势，瓜迪奥拉的作用非常明显，刚一上场，就把中场的控制权接管了，喔——好球！又是瓜迪奥拉的传球！哎呀！阿森纳的前锋博格坎普没有碰到球，错失良机！”

　　“太棒啦！聪明！他就是一个天才！”姜华兴奋的叫嚷道，旁边的欧足联官员用诧异的眼神注视他，而姜华丝毫不在意。

　　瓜迪奥拉用他的精准传球为阿森纳的进攻重新注入了活力，而他最聪明的就是位置后撤，不断的变换进攻的方向，让埃因霍温找不到规律。

　　姜华为瓜迪奥拉鼓掌的同时，也在想帕特这样的调整和自己的想法有什么不同，想了一会儿，他惊讶的发现，这比自己的那个办法要更好，虽然换下了邓加，可是瓜迪奥拉依然能够自己解决问题，并不需要邓加的分担，而永贝里的突破就让阿森纳多了一种攻击手段。

　　“呵呵，帕特，你可是给了我一个惊喜啊！”姜华反而更加高兴起来，以前帕特很少主动出主意，现在看，帕特恐怕是内秀啊。

　　埃因霍温的战术就是破坏阿森纳的中场组织，而在瓜迪奥拉之前，他们成功了，现在，瓜迪奥拉充分发挥了自己的优势，把阿森纳的中场重新组织了起来，不再盲目的把球向前传，进攻的效率也提高了很多，威胁性更强了。

　　阿森纳的进攻打的颇有声势，让他们的防守压力也顿时减轻了不少，随队远征的阿森纳球迷也活跃了起来，加油呐喊的声音也响亮了不少。

　　虽然还是落后一球，可是球队表现出的气势让球迷的信心重新被找回来了。

　　姜华也是站起来，加入了这个行列，现在他已经彻底的融入了球迷这个角色中，丝毫没有注意到身边的欧足联工作人员的紧张，因为姜华忘记了一个事儿，他身后大都是埃因霍温的球迷！

　　其实，足球流氓并不是英格兰的专有，只不过英格兰的球迷们做了几件震动非常大的事儿，引起了世人的关注而已，要说荷兰的足球流氓，他们的所作所为绝对不比英格兰的差。

　　后面的荷兰球迷早就注意到了这个黄皮肤的年轻人了，一身黑色的衣服，和身后几乎都是埃因霍温主场球衣的球迷形成了鲜明的对比。

　　一开始呢，姜华默默的看球，这些人也就不关注了，可是，现在阿森纳队占据了优势，连续踢出了有威胁的进攻，而姜华的大肆庆祝，自然让他们不满。

　　于是，骂声四起，还有人试图冲过来，欧足联的官员一看形势不妙，赶紧拉着姜华往外逃，不过，有些晚了，雨点般的杂物已经砸了过来。

　　“嗯……”

　　一声闷哼，姜华顿时觉得眼前一黑，身子软软的倒了下去……


第184章 主教练印记！

　　姜华倒下了，满脸的鲜血吓坏了欧足联的工作人员，虽然他身上也挨了不少砸，可是姜华这个样子太吓人了。

　　“来人啊！有人受伤了……”

　　“警察！警察！”

　　这里的小骚乱引来了警察的注意，一大帮警察冲了过来，迅速平息了这里的混乱。

　　好几个冲在最前面的人被拿了个正着，被警察扒肩头拢二背，拷了起来。

　　这时，欧足联的工作人员正和赛事的组织者交涉，现在麻烦大了，客队的主教练被什么东西击中了头部，现在昏迷不醒，而且满脸的鲜血十分吓人。

　　这下坏了。

　　谁都知道，这事儿闹大了，救护车呼啸着载着姜华离去，本来这样的小骚动不会影响到比赛的继续，可是没想到，坐在替补席上的雅斯科莱宁正好扭头，看到了姜华被什么东西击中头部，然后倒下。

　　“是头儿！头儿受伤了……”雅斯科莱宁指着姜华倒下的方向大喊道。

　　“闭嘴！”穆里尼奥怒喝道，现在阿森纳的形势非常有利，如果因为这个扰乱人心，那么之前的一切努力都会付之东流。

　　可是有些晚了，逐渐的阿森纳的球员都知道了姜华遇袭，生死不知。

　　这下子，阿森纳球员再也无心恋战，场上的形势顿时逆转。

　　“阿森纳的主教练在看台上被不明物体袭击，现在具体情况还不知道，而阿森纳的球员似乎已经知道了，他们刚刚建立起的优势已经荡然无存，比赛已经没有意义了，现在，我们也想知道姜的情况怎么样？上帝保佑他，千万不要有事……”

　　咣当、哗啦！

　　正在厨房里准备晚餐的凯瑟琳呆住了——

　　因为比赛是直播，姜华遇袭的消息迅速传遍各方。

　　已经没人关心比赛的胜负了，埃因霍温方面要考虑即将面对的严厉处罚了，现在他们要做的就是祈祷姜华千万不要出事儿。

　　欧足联方面则要考虑如何善后，埃因霍温被罚是一定的，但是具体情况要根据调查报告来决定。

　　欧足联的主席约翰逊第一时间对姜华的不幸表示慰问，并严厉的谴责球场暴力和足球流氓这个毒瘤，声称将以此为契机，重点整治足球流氓行为……

　　阿森纳的高层也迅速做出反应，他们一面派人到荷兰去处理这件事，一方面，派人来到了姜华的家。

　　这是一个谁也不想去的任务，很难面对姜华的家人，无论姜华是不是红牌停赛，他就是主教练，而且是在荷兰出事的。

　　而总经理肯·菲尔接下了这个任务。

　　同时，阿森纳的董事会立即召开紧急会议，商讨对策。

　　“……一旦……我们需要做好准备。”一个董事提议道。

　　伍德不满的看了他一眼，“什么准备？请你说清楚！”

　　眼看这就要起冲突，有人赶紧劝解道，“现在不要争论这些，我们现在需要更多的信息来判断整件事……”

　　伍德点点头，“那好吧，现在，我们讨论一下，怎么向埃因霍温交涉吧，还有欧足联那里，我们的态度必须严肃，这不是一件小事儿，这是非常严重的事件，无论是哪一方，必须给我们一个交代。”

　　站起身，又看了在座的几位董事，缓声道，“这个时候，我们必须用一个声音说话，绝对不能有其他的声音传出，这很重要！”

　　……

　　“夫人，我很抱歉，这是一个意外……”说实话，肯·菲尔真不知道该怎么面对凯瑟琳，当他看到凯瑟琳的时候，老麦克莱德正陪着自己的女儿，正准备启程前往荷兰。

　　当凯瑟琳看到菲尔的时候，双手捂住自己的嘴，哽咽着说道，“不要说，千万不要说……”

　　菲尔一看，就知道凯瑟琳误会了，其实他自己没注意到，自己刚才说话的方式，和电影里给家属送阵亡通知书有着异曲同工之妙，赶紧摆摆手道，“哦，千万不要误会，实际上，现在，我们也不知道姜的情况，在没有坏消息传来之前，应该是好消息，所以，我们想征求夫人的意见……”

　　凯瑟琳这才好了点，抬头看着菲尔，希望能够从他的嘴里得到一些好消息，哪怕是一点。

　　“您是否需要俱乐部安排行程前往荷兰？”菲尔终于把自己来的目的说了出来。

　　凯瑟琳摇摇头，没说话而是默默的收拾东西。

　　老麦克莱德走过来，和菲尔握了一下手，“非常感谢你们，我们已经安排好了，只需要你告诉我们姜在哪里就可以了。”

　　送走了菲尔，老麦克莱德回来轻轻的抱住自己的女儿，轻声道，“不要担心，也许情况没那么糟。”

　　……

　　睁开眼睛，感觉自己头痛欲裂，闻着独特的味道，在看房间的布置，姜华可以确定这里应该是医院，只是在哪里，他就不知道了。

　　“难道又穿越了？”

　　“您醒啦？”一个轻柔的声音在耳边响起，这是负责照料姜华的护士。

　　姜华想扭头看看，可是却动不了，原来他的头被固定住了，心里一慌，急忙问道，“我这是怎么了？严重吗？”

　　护士小姐展颜一笑道，“别担心，您的情况已经稳定了，为了避免发生意外，赫尔医生才给您佩戴了固定架，相信很快就会拆掉。”

　　姜华这才放心，不过，旋儿又担心起来，揣测着问道，“我想知道，现在是什么时间？”

　　“哦，现在已经十一点钟了。”护士看了一下表，答道。

　　“啊，不是，我问的是哪一年……”姜华的声音越来越小。

　　护士吃惊的看着姜华，惊呼道，“怎么？你记不起来了？”

　　姜华有些不知道该怎么解释了，忙道，“不是，现在脑袋里有些乱……”

　　护士这才松了一口气，“是1997年……”

　　没穿！姜华这才完全放心，这才笑道，“噢，谢谢你，我已经想起来了。”

　　……

　　这时一群人走了进来，姜华一看，是帕特他们，这才想起比赛来，便开口问道，“帕特，比赛怎么样了？”

　　一听姜华问比赛，几人顿时低头不语，一时间屋里气氛为之一凝，姜华也明白了，肯定是输了，便安慰道，“没关系，我们还有机会，下场回到主场，我们再让他们好看。”

　　几人的脸色这才好看了些。

　　姜华详细问了一下情况，顿时感到有些无语，原来事情还是出在自己身上，便叹道，“唉，只能说我们运气太差了，回去好好安慰一下他们，过一会儿，你们就连夜赶回伦敦，让大家好好休息一下，我这里如果没有问题，我也会尽快回去。”

　　“大家都想来看看你……”

　　姜华很想摇头，可是根本动不了，便苦笑道，“还是算啦吧，我没什么事儿，很快就会和他们见面，赶紧回伦敦吧，这该死的赛程！”

　　聊了一会儿，姜华才知道，自己真的很倒霉，被一个芝宝打火机击中了头，当时就昏倒了，可见人家的力量应该很大。

　　本来大家还想和姜华多说会儿话，但是，他们必须走了，凯瑟琳来了，穆里尼奥拉了拉帕特的衣袖，使了个眼色，几人会意，和姜华打了个招呼，离开了。

　　凯瑟琳等人走了，顿时泪流满面，抽泣了起来，扑在姜华的身上……

　　“好啦、不哭了，你看，我不是没事儿吗？”姜华赶紧安慰她。

　　……

　　姜华在第二天就出院了，除了外伤，基本上没有造成什么伤害，也算是幸运，不过医生的话让他后怕不已，据医生说，如果位置再错开两公分，那么结果就不那么乐观了，很可能会造成非常严重的后果。

　　肇事者也被逮捕了，同样被警察抓的有十几个人，这些人将面临故意伤害的指控，而且将会被终身禁止进入球场，这算是非常严厉的处罚了。

　　至于埃因霍温俱乐部，将会被处以四场欧洲赛事禁止球迷入场的处罚，并被罚款十万瑞士法郎。

　　而埃因霍温也召开了新闻发布会，专门就此事向姜华教练以及阿森纳俱乐部道歉。

　　“……对于姜华先生的不幸遭遇，我们只能深表歉意，同样，也对阿森纳俱乐部表示遗憾……”

　　至于阿森纳的重赛申请却被驳回了，这让姜华有些郁闷，当然在他提出申请的时候，就知道希望不大，但是，他就是不甘心，对，不甘心！

　　当然，这件事在各大媒体依然引起了一阵的热潮，大都把矛头指向足球流氓这个群体，指责埃因霍温俱乐部没有尽到应有的职责，还有报纸也对欧足联的安排质疑的：

　　“显然，这个安排绝对是不合理的，把客队的主教练安排到主队球迷的看台上，这本身就是一个愚蠢的错误决定……”

　　对于这个结果，姜华是这样和自己的教练们说的，“一群官老爷，把板子都打到别人身上了，怎么会有自己的问题呢？我们吗？小人物，医药费给了，就烧高香吧……”

　　这酸溜溜的腔调惹得大家哈哈大笑。

　　……

　　“先生们，很遗憾的通知你们，我，又回来了。”在科尔尼的训练场上，姜华头上包裹着白色的绷带，双手抱胸，开始了训话。

　　大家都笑了出来，他们很乐意看到姜华并没有什么大碍，不知不觉中，姜华已经深深的给这个俱乐部烙上了自己的印记。

　　“可是，我对你们上一场的表现很不满意，所以，从今天开始，我要狠狠的操练你们！小子们，你们的苦难来临了！”

　　顿时，训练场上传出一片哀嚎声……


第185章 复仇！

　　这一次凯瑟琳受了很大的惊吓，姜华自然要抽出更多的时间来陪妻子。

　　在训练结束前，姜华一般都会提前回家，对此，大家都表示理解。很快，埃因霍温就要来伦敦了，姜华也下定了决心，他把穆里尼奥叫到了自己的办公室。

　　现在他已经知道了，那场比赛的换人实际上是穆里尼奥的主意，所以，姜华决定让穆里尼奥指挥关键的第四场比赛。

　　现在不是为了别的，就为了能够打败对手，占据小组出线的有利位置。

　　基辅迪纳摩已经露出了他们那森森的獠牙，主场三球大胜巴塞罗那，这个结果让全欧洲的专家张大了嘴说不出话来。

　　如今基辅和阿森纳都是两胜一负，而巴塞罗那一平两负，已经小组垫底，出线形势岌岌可危了。

　　阿森纳必须战胜埃因霍温，这才能够在小组赛中保持住出线的最大可能，同样，姜华在埃因霍温遇袭一事儿，也要有个交代，在荷兰，阿森纳可是吃了大亏了，不但姜华受伤，而且球队还一球输给了埃因霍温，这样一来，积四分的荷兰人也有出线的机会。

　　姜华决不允许这种情况出现，必须把埃因霍温消灭掉。

　　对于姜华的提议，穆里尼奥摇摇头，苦笑着说道，“姜，你难道不明白吗？这是你的球队，无论是谁，都代替不了你，无论是帕特，还是我，都不可能，只有你在的时候，他们才是阿森纳……”

　　姜华浑身一震，穆里尼奥的话让他陷入沉思，葡萄牙人悄悄的出去了……

　　因为受伤的部位在头部，姜华现在是很时尚的光头形象，而且还包扎着绷带，所以，今天出现在更衣室的时候，他带着一顶帽子，而身上的黑色休闲服让他显得不伦不类。

　　大家看着姜华，都强忍着笑意，不敢表露出来。

　　今天，姜华没有按照以往那样让帕特宣布出场名单，而是亲自念：

　　“希曼、赞布罗塔、亚当斯、基翁、马克莱莱、瓜迪奥拉、达夫、永贝里、巴拉克、亨利、博格坎普。”

　　这个名单一出，底下一片寂静，这是什么怪阵，以前可没有过，这不符合阿森纳的习惯啊？

　　姜华从进来开始就没有笑脸，而是一脸的庄重，放下名单，开始在战术板上写名字。

　　守门员希曼，这个没问题，大家都已经习惯了他的存在，而希曼现在也很享受一边做主力，一边带徒弟的日子，雅斯科莱宁的进步非常明显，这正是姜华所希望看到的。

　　希曼一向不善言谈，他曾经找过姜华，表示自己还没准备好做教练，不知道该怎么教，而姜华的回答非常直接，“那就从今天准备，学习怎么去教！”

　　后卫是三个人，两个中卫，一个边卫，这就是说，这场比赛的重点就是进攻，姜华减少了后卫的人数，“詹卢卡，今天你的任务有些重，不但要兼顾防守任务，还要更多的参与进攻，保护何塞普的侧翼，有问题吗？”

　　赞布罗塔立即站了起来，大声回答道，“没问题，放心吧，头儿。”

　　姜华满意的点了一下头，继续讲解，“何塞普，你的任务就是组织进攻方向，让我们的进攻形成连续性，不给对方喘息的机会，至于防守，那是顺带的事儿，有克劳德和詹卢卡帮你，明白吗？”

　　瓜迪奥拉点点头，表示知道了。

　　回过头，“克劳德，今天你要精力集中，不要顾及体力，下一场比赛，你会休息。”

　　马克莱莱咧嘴一笑，露出两排大白牙，“我会的。”

　　“很好！”

　　姜华走到门口，推开门，顿时一阵的喧闹声就涌了进来，大概有半分钟的时间，姜华关上门，房间又安静了下来，转过身，眼睛盯着达夫，“达米恩，这是你的第一场冠军杯首发，对你来说是很重要的比赛，你告诉我，我能信任你吗？”

　　达夫顿时脸憋得通红，猛的站起来，“头儿，能！我能做到你要我做的一切！”

　　“棒极啦！我喜欢这个答案！”走到战术板前，指着左路，“这里，我希望成为我们的走廊，你的任务就是突破，不停的突破，突破所有敢于阻挡你的对手，然后内切还是传球，你自己决定，我就要求你，把这里给我搅个天翻地覆！”

　　“是，头儿，搅个天翻地覆！”

　　“其余的人，你们应该知道怎么做了吧？”姜华啪的一声把手里的笔扔到桌子上。

　　“上一次在对方的主场，我们受尽了凌辱，包括这里……”说着姜华摘下帽子，指了指自己的伤口，然后戴上，“所以，今天，我们的主题就是复仇，在海布里，告诉所有人，没人能从我们身上占尽便宜而不付出代价！”

　　“没有人，头儿，这里是海布里！”

　　“说的对，干死他们！”

　　“我发誓！一定要……”

　　阿森纳的众球员已经是群情激愤，应该说姜华的心理调节已经有了一定的水准了。

　　姜华双手下压，止住大家的话，目露凶光，脸上狰狞，“我需要一场胜利！一场完全的、彻底的大胜！你们去给我拿回来，我就在上面看着，亲眼看着你们把胜利拿给我！”

　　说完转身就走，欧足联的工作人员已经到了门口，这是来接他的，姜华走到门口的时候，身后传来整齐的声音。

　　“等着看吧，头儿！”

　　回过头，姜华笑了笑，然后举起手，紧紧的挥舞了一下拳头，才跟着欧足联的人往包厢里走去。

　　今天，阿森纳的伍德把自己的主席包厢让了出来，而是个董事会成员一起到球迷看台去看球！

　　海布里今天和以往不太一样，无数的球迷都高举着纸板，上面几乎无一列外都写着一个单词——复仇！

　　比赛时间还没到，埃因霍温的球员就感到了身边的对手身上散发的危险气息，每一个人都眼露凶光，一股杀气几乎穿透了他们的身体！

　　走进球场后，海布里球场突然爆发出巨大的呐喊声，让埃因霍恩的球员都浑身一颤，气势为之一弱。

　　“杀死他们！”

　　“复仇！”

　　“血债血偿！”

　　“……”

　　姜华坐在包厢里，悠闲的听着球迷们怒吼的声音，心里十分受用，这样的主场气氛，真是没得挑了。

　　扭头看到欧足联的那个人满脸的忧色，便拍了拍他的肩膀，笑道，“不用担心，他们都是绅士，不会过火的……”

　　那个人勉强的露出点微笑，心里却满是悱恻，“满嘴鬼话，不会过火，这已经够过火的了！”

　　这是，导播把镜头给了姜华，球场内爆发出一阵的欢呼！

　　姜华也冲着镜头挥挥手，向球迷们致意！

　　“姜华教练用一年多的时间，已经征服了海布里，现在，枪手的球迷们是如此的喜爱他们的主教练，让很多人都非常的羡慕！”

　　斯塔姆这个如今埃因霍温的主力中卫神情复杂的看着那个熟悉的人，他从心里感谢这个中国人，他能够有今天，可以说正是他把自己带出来的，可是如今作为对手，却……

　　“哦，比赛开始了……我们把镜头切进现场！”

　　这时，一个工作人员走到姜华的附近，小声地说，“巴塞罗那和基辅的比赛结束了，比分很意外……”

　　姜华轻轻一笑问道，“巴萨输了几个？”

　　那个工作人员和欧足联的人都是一呃，阿森纳的人是没想到本队的主教练竟然这么厉害，而欧足联的那个人则是满心的不屑。

　　开什么玩笑，巴塞罗那啊，主场！诺坎普！基辅赢几个，你真敢说啊！

　　“四个！”刚想到这，阿森纳的工作人员说出了这个数字，让他大吃一惊，便插嘴问道，“巴萨赢啦？”

　　“不是，基辅赢了。”

　　……

　　瓜迪奥拉在阿森纳过得很开心，因为有一个比任何人都了解他的主教练，每一次姜华给他的任务，都让他感到姜华才是最了解自己的人，当然，伦敦那个天气除外。

　　接到队友的传球后，瓜迪奥拉顺势往前一趟，然后直接一脚斜长传，把球送到了右路，这么一会儿，达夫已经把埃因霍温的注意力都吸引过去了，永贝里这里却空了。

　　“喔——空了，好机会！弗雷德里克——”

　　“球进啦！！！漂亮的进球！进球的是——巴拉克！我们的德国中场，精彩的鱼跃冲顶！开场不到十分钟，阿森纳就取得了领先！”

　　永贝里带球突进到了底线附近，然后一个变向，作势要往禁区内冲，迫使埃因霍温的防线向内收，然后永贝里传出一个远离球门的低平球。

　　从中路跟进的巴拉克直接跃起，一个鱼跃冲顶！

　　皮球应声入网，根本没人能来得及阻止他。

　　球迷们兴奋的又唱又跳，海布里球场沸腾了！

　　“不够！不够！还不够！我们要的更多！更多的进球！”球迷们替姜华喊出了要求！

　　姜华这次稳重多了，只是站起来，用力的鼓掌！

　　埃因霍温的球员眼睛里都是迷茫，今天比赛一开始，他们就陷入了完全的被动中，对方的进攻如此坚决，让他们始料未及，虽然主教练在赛前也讲过，对手会发动一波猛烈的进攻，只要顶住这一段时间，那么，情况就会好转。

　　事实上是，阿森纳的进攻要比预想的更加猛烈！


第186章 伟大结果！

　　进球后的巴拉克兴奋的冲到姜华那个看台的下面，伸出一个手指！

　　“这是第一个！”

　　“啊哈！谁能告诉我，巴拉克喊的是什么？不过，我想这一定和姜华教练有关。”

　　能够在这么有特殊意义的比赛中，打进第一个进球，巴拉克自然有理由高兴，他扭头看着蜂拥而来的队友，一脸的骄傲！

　　在比赛之前，他们就约定，谁进球就跑到这个看台下面，伸出手指，然后大声的喊出这是第几个。

　　现在，巴拉克做到了第一个。

　　同时，这也是一个关键性的进球，它将逼迫埃因霍温不得不和打疯了的阿森纳死磕，这样，他们的结局就有可能更悲惨。

　　取得了领先，阿森纳依然不肯放松，丝毫不给对手喘息的机会，每一个人都努力奔跑。

　　在阿森纳球员轮番的冲击下，埃因霍温球员的心理承受能力终于崩溃了，本来实力接近的比赛，变成了一场史无前例的大溃败，大屠杀，而球员们也给姜华献上了一个个大礼。

　　今天巴拉克是最幸运的人，他非常骄傲的来到看台下喊了三次，这是他人生中的第一个帽子戏法，而且还有这特殊意义。

　　埃因霍温本身就是一个攻强守弱的球队，他们能够和对手叫板的就是他们的进攻能力非常强，这样才能掩盖他们防守的羸弱。

　　这一场，阿森纳完全就是凭借一股有我无敌的气势，用爆烈的进攻来摧垮对手。

　　整场比赛，埃因霍温的有效进攻次数少的可怜，阿森纳强大的攻击让他们不得不疲于应付，根本没有精力投入到进攻中去。

　　而掌控这一切的就是姜华，而他的场上代言人就是瓜迪奥拉，所有人都大脑发热，一门心思往前冲的时候，他却无比的冷静，认真的处理每一个球，让阿森纳的进攻一波波的如同海浪般不断的涌向埃因霍温。

　　尽管埃因霍温的主教练连续的换人，试图改变场上的局面，但是，阿森纳根本没有受到影响，依然控制着比赛，最终大胜埃因霍温。

　　一个让人震惊的比赛结果，8:1！

　　尽管埃因霍温在下半场开始不久，偷袭得手，但是，并不足以挽回他们的劣势，当他们听到主裁判的哨声时，竟然感到庆幸，“比赛终于结束了。”

　　亨利用一脚推射，完成了阿森纳八个进球的伟业，他终于可以跑到看台下第一次高声的喊出——

　　“这是第八个！”

　　姜华从第二个进球后，就再也没坐回去，而是一直挺立在哪儿，他要和自己的球员一起战斗。

　　说实话，姜华的心里非常感动，他没想都自己的球员会用这种方式来完成——复仇！

　　这场比赛中，亨利运气糟糕，多次射门不是打在对方球员身上，就是被门柱拒绝，而且他也是对手重点盯防的对象，能够进球已经是他竭尽全力的结果了。

　　“……我以你们为荣，真的，你们的礼物我非常喜欢，嗯……我看好你们哟！”比赛的哨声一响，就意味着姜华的坐球监的生涯结束了，他先来到更衣室，狠狠的夸奖了他的球员。

　　“谢谢你们！”姜华最后用感谢来结束他的姜华。

　　……

　　埃因霍温在比赛结束后，就立即离开了海布里球场，离开了这个让他们噩梦般的地狱，至于赛后的新闻发布会，埃因霍温的主教练格雷茨根本就没有出现，甚至连一个代表都没有派，至于罚款，已经不是他所顾忌的了。

　　姜华一走进去，就注意到了，他倒是很同情格雷茨，要是自己遭遇如此惨败，他也不会到这里来让所有人笑话他。

　　“……比赛结果出乎我的意料，小伙子们表现的让我惊讶，所以，即使最挑剔的人也无法找出他们的缺点了，他们让我感动。”

　　“为什么感动？”

　　“因为……这是我们的秘密，很抱歉，什么时候，诸位能够通过我的试训，得到阿森纳的合同，有资格进入我们的更衣室了，那么你就有资格知道了……”

　　“那么球员们进球后的表现有什么特殊的意义吗？”

　　“那是秘密！”

　　本轮C组的比赛结果让整个欧洲都震动了，巴塞罗那主场遭到乌克兰人的四球屠杀，这已经是一个奇迹，没想到，阿森纳随后就用一个血淋淋的八比一将埃因霍温送到了世人面前。

　　负责直播的著名评论员马丁用这样的话来形容他的激动，“伟大的比赛、伟大的阿森纳、伟大的海布里、伟大的球员！给了我们一个永远铭记的伟大结果！”

　　正如他所说的，在比赛结束时，海布里彻底陷入了癫狂，每一个球迷都成为了其中的一分子，这是一场让球迷们做梦都想，可是不敢奢望的胜利，八个进球，让枪手迷们都不知道该如何才能表达心中的狂喜。

　　而荷兰的国家电视台怎用悲伤的语气评论道，“今天是埃因霍温的受难日，英格兰人用一场残忍的屠杀，让整个荷兰足球蒙羞，这需要很长一段时期去舔舐伤口，直到我们能够还给对手一个八比一！！”

　　现在参加冠军杯的两只英格兰球队让媒体产生了一种错觉，阿森纳的大胜，加上曼联客场和主场双杀费耶诺德，英格兰的足球似乎已经找回了过去的荣光。

　　“欧洲冠军，距离我们还有多远，欧洲杯已经有了，现在该是我们大声说，‘英格兰足球回来啦！’”

　　但是，姜华却知道，这只是一个巧合，阿森纳在自己的带领下挤掉了本应该出现在这里的纽卡斯尔，而阿森纳的阵容也经过姜华的调教，已经非常强大了。

　　至于曼联，他们快速的打法就是一把双刃剑，打得顺了，任何对手都不在话下，可是一旦让对手找到对付他们的方法，他们的底蕴不足的毛病就会暴露无遗。

　　……

　　这是赛后的第二天，天空中，太阳高高的挂在天上，在秋天的时候，照得人暖洋洋的。

　　一场大胜让姜华前一段时间隐藏在心中的糟糕心情大大的好转，他没有直接去训练场，而是在科尔尼的大院里随意的溜达，脚踩着稀疏的落叶，感到秋意的侵袭，却也十分惬意。

　　“嘿，头儿。”

　　邓加一身休闲服，和姜华打着招呼。

　　姜华笑笑，“卡洛斯，身体怎么样？问题大不大？”

　　邓加摇摇头，笑道，“没什么问题，列文说我只需要休息几天，报告应该很快就要送到你那了。”

　　“很好，没问题就好。”姜华松了一口气。

　　最近阿森纳的比赛非常密集，而且都是恶战，姜华可不敢在这个时候随意的轮换阵容，这就导致阿森纳的主力阵容严重疲劳，列文直接亮起了红灯。

　　这也是姜华跑到训练场外散心的主要原因，这样的比赛密集程度还要持续一段时间，他有些犹豫。

　　阿森纳在联赛杯上已经早早出局，算是让阿森纳减轻了一丝压力，在巴塞罗那打上门来之前，阿森纳要有一场补赛，还有五场联赛，平均三天就有一场比赛，可不轻松。

　　如何调换阵容，就摆在了姜华的面前。

　　如果不能很好的解决这个问题，那么阿森纳和曼联在联赛中的竞争就不那么轻松了。

　　……

　　“今天把大家找来，是商量一下阵容的事儿，现在球员们已经非常疲劳了，你们认为我们冬季转会是不是还需要补充一下呢？”姜华在训练结束后，把教练组的人召集到了小酒吧里。

　　对于球队目前的战绩，阿森纳的高层是满意的，而且赛季初姜华的转会费并没有花费太多，还有大笔的资金存在专用账户上，所以，希尔·伍德就向姜华提出是否在冬季转会的时候，考虑补充一下阵容。

　　对于这个问题，大家都有自己的看法，主流的意见就是希望能够补充一两个人。

　　当然，也有不同的意见，这个人就是穆里尼奥，他的意见就是依靠目前的人员已经足够了。

　　“其实我们的球员够用了，主要是这一段时间我们的比赛太过密集，两线作战，大家还没有适应而已，这总要一个过程，算算看，我们能够上场的队员要比曼联可多，他们联赛杯还没有出局呢。”

　　姜华欣赏的点点头，这也是他心里的想法，只是列文的报告让教练组的成员都有了补充人手的想法，而他作为主教练也要认真的考虑他们的感受。

　　现在，姜华必须要协调好球员的出场时间，目前还没有这个苗头出现，但是，一旦因为这个问题导致更衣室里矛盾爆发，那么等待阿森纳的就是一场难以预料的灾难。

　　“其实呢，我们是自己心虚了，没有充分的相信我们的球员，包括我，甚至说，主要是我的原因，因为我太想胜利了，总想更稳妥些，好在，为时不晚。”

　　统一了思想，姜华就径直来到了主席的办公室：

　　“主席先生，我已经确定，目前球队的阵容不需要再有什么补充了，这些人手已经足够应付目前的比赛了。”一进门，姜华就把自己的决定告诉了伍德。

　　不过，伍德却不以为意的笑了，“姜，对于目前的阵容，你最有发言权，可是，有一点，如果有人离开呢？”

　　姜华神经顿时一紧，疑惑的看着伍德，“难道有人要走？”

　　伍德看出姜华似乎误会了，赶紧摆摆手道，“目前没有，但是，我是说如果，如果发生这种事儿，我们的阵容是否依然足够使用呢？”

　　姜华低头盘算了一下，把每一个球员都从自己的大脑了筛选了一下，很自信地说道，“我会认真考虑的，不会出问题的。”

　　伍德摊摊手，“好吧，这事儿你说了算……”


第187章 你就是品牌！

　　“亲爱的，妈妈生气了啦！你要小心了……”一进门，凯瑟琳就把这个消息告诉了姜华。

　　这话说的姜华一头雾水，不解的问道，“生气？为什么生气？”

　　凯瑟琳用手捂住脸，用不敢相信的眼睛看着姜华，看的他直发毛，赶紧求饶，“好了、赶快告诉我吧，到底出什么事儿了？”

　　凯瑟琳指了指姜华的头，“这件事，他们也知道了，但是，是通过报纸知道的，而到现在，你也没打电话回去解释一下，你说，妈妈会不生气吗？”

　　对呀，有道是儿行千里母担忧，姜华心里清楚自己是怎么回事儿，可是林妈妈不知道啊，他可是林妈妈亲生的儿子？姜华出了这个事儿，没有打电话回去，怎么也说不过去。

　　一拍脑袋，姜华苦笑道，“嗯，是我错了，我这就打电话去……”

　　凯瑟琳捂嘴一笑，“快去吧，一会儿下来，我们就吃饭了。”

　　“……是、是、我已经充分认识到了自己罪孽深重，下次绝不再犯！”

　　“嗯、嗯，保证，我保证！”

　　挂上电话，姜华摸了摸头上的汗，压力还是真大，不过，心里倒是有一种被关心的小幸福在内。

　　回到楼下，刚走近餐厅，就听凯瑟琳说，“我已经邀请妈妈圣诞节来做客了，她没有答应，不过，你的弟弟和妹妹会来。”

　　姜华嗯了一声，转而问道，“怎么没听妈妈说起呢？”

　　凯瑟琳狡黠的一笑，“她不知道。”

　　“呃！”姜华差点没被噎住，“不知道？这算什么事儿？”

　　“秘密！”嘴里吐出这么一句，凯瑟琳转身就离开了餐厅。

　　姜华愣了愣，摇摇头，不再追问，而是埋头和眼前的牛排较劲，自从凯瑟琳学会了做牛排之后，姜华就发现，自己的食谱也跟着变了，最近一段时间他几乎没有尝试着去做些什么，凯瑟琳似乎对做饭产生了兴趣。

　　他也知道，很长一段时间内，凯瑟琳似乎都没有到工作间去了，几乎完全变成了一个居家的女人。

　　对此，姜华是非常担心的，他知道凯瑟琳似乎心里仍然在纠结那件事，可是，这玩意儿他也没办法控制，只能默默的等。

　　不过，今天，他有了一个好主意了，想到这，一抹嘴，“凯瑟琳！凯瑟琳！”

　　喵喵婷婷的，凯瑟琳走到楼梯口，探头问道，“这么快就吃完了？放那吧，明天有人会收拾的。”

　　“不是，我是有事情和你商量。”姜华努力的让自己的笑容更灿烂些。

　　来到近前，凯瑟琳满脸好奇的问道，“什么事儿？”

　　姜华想了想，站起来在凯瑟琳眼前转了一圈，面带笑容，“亲爱的，你觉得我在比赛时穿什么衣服比较好？”

　　凯瑟琳没想到姜华问这个，便笑道，“你不是喜欢黑色饿休闲装吗？”

　　姜华摇摇头，“我在想，要是能够穿上你帮我设计的服装，会不会更好呢？我老婆可是世界级的服装设计师！”

　　凯瑟琳捂着嘴咯咯的笑了起来，充满诱惑的扫了姜华一眼，“瞎说，我什么时候成了世界级了？”

　　“在我心里你就是最棒的，怎么样，宝贝，给我设计一套？”

　　凯瑟琳开始打量姜华，虽然没说什么，可是姜华知道，她答应了，心里就踏实多了，他就想给凯瑟琳找些事儿做。

　　最近一段时间，他可是没少看心理方面的书，知道凯瑟琳现在的状况并不乐观，她需要让更多的事情来分散精力。

　　见凯瑟琳陷入了沉思，姜华轻轻的起身，去泡茶了。

　　等他回到客厅，发现凯瑟琳已经上楼了，心里微微有点失望，只好打开电视，寻找起足球节目来……

　　没什么新意，这是姜华早就预料到的，只不过，实在也没什么好看的，现在已经有了网络的运行，可是，已经习惯了后世那种告诉的网络服务和精彩丰富的内容，这会儿的网络实在让他提不起兴趣来。

　　就像现在移动电话的普及一天一个样，可是姜华就是不想尝试，阿森纳的球员们几乎都人手一个了，但是，姜华连看一眼都觉得多余。

　　看看时间不早了，姜华这才发觉，凯瑟琳自打上了楼就没下来，不禁有些奇怪，便关掉电视，走进卧室，凯瑟琳不在。

　　嗯？

　　姜华赶紧出来，没看见凯瑟琳出去啊？

　　来到走廊，姜华就意外的发现，工作间的灯还亮着，便信步走了进去。

　　凯瑟琳正埋头的写写画画，一会儿冥思苦想，一会儿赶紧画几下，姜华笑了，凯瑟琳这是给自己设计服装呢。

　　便走过去，轻轻的把凯瑟琳垂下的一缕发丝给她挽起，轻声道，“宝贝，很晚了，我们休息吧。”

　　凯瑟琳抬头看了姜华一眼，笑了笑，“好久没动手了，都有点不习惯了，你先睡吧，我想再……”

　　姜华哪里肯，不由分说就强拉她起来，嘴里教训道，“这样可不行，做事儿要有节制，不能因为这个事影响休息，反正以后我就穿你设计的衣服了，再也不买了，所以，这活有的干了……走吧，我们还有重要的事儿要做呢！！”

　　姜华故意把重要的事儿加重了语气。

　　“无赖！”凯瑟琳白了姜华一眼，自然明白他是什么想法，夫妻间有时候只需要一个词儿或者一个动作，就能把这种事儿表达的异常清楚。

　　因为医生的告诫，最近两人节制了很多，这次姜华觉得自己身上充满了力量，两人紧紧的交缠在一起，凯瑟琳似乎很享受这种不停的猛烈冲击，两人的抵死缠绵持续了很久……

　　当房间里安静下来后，依然弥漫着那让人迷离的气息，姜华的一双手不停的爱抚着凯瑟琳的娇躯，而凯瑟琳还没有从云端回归……

　　……

　　清晨，凯瑟琳率先睁开眼睛，抬眼看了一眼还在熟睡的姜华，心里一阵的甜蜜，两人离奇的婚姻，却不断的散发幸福的味道，如果被大众所知道，不晓得要羡煞多少人。

　　姜华被凯瑟琳给憋醒了，一看，心里好笑，凯瑟琳用手指捏住了姜华的鼻子，满脸坏笑的凯瑟琳让姜华一阵的无语。

　　两人起床的时候，才发现，他们的衣服到处都是，从卧室的床边一直延续到了工作间的门口。

　　对视一眼，凯瑟琳略带羞涩的在姜华的腰间轻轻的拧了一把，姜华故作很疼的样子，大叫着逃到楼下去了。

　　餐桌上，姜华一看凯瑟琳又陷入了沉思，就故意用勺子敲了敲盘子，不满的道，“凯瑟琳，不用这么急，反正我有衣服穿，只要合身我就喜欢，又不是设计什么大品牌的东西，用不着这样……”

　　突然，凯瑟琳眼前一亮，大声喊道，“品牌！为什么不是品牌？”

　　这一嗓子把姜华吓了一跳，赶紧说道，“什么？凯瑟琳，你说什么？”

　　凯瑟琳展颜一笑，走过来一屁股坐在姜华的腿上，搂住他的脖子，然后俯身狠狠的在姜华的脸上啄了一口，很有一股女土匪的范儿，“我决定了，我要做一个品牌服饰店！”

　　姜华一听，有些傻了，自己只是想给凯瑟琳找点事儿做，可没想到事情有些不可控了，“你不是有一家公司吗？”

　　凯瑟琳不屑的道，“那是给别人做，这次，我要给我们自己做，就设计你的品牌！”

　　“我的品牌？我有什么品牌啊？”姜华有些糊涂了。

　　“你啊，你就是品牌啊！”凯瑟琳认真地说道。

　　“我，别开玩笑了，我是品牌？凯瑟琳，你的玩笑一点也不好笑。”姜华头摇的和卜楞鼓一样，连连摆手。

　　凯瑟琳一扭身，跨坐在姜华身上，这个姿势让姜华顿时感到有些受不了，凯瑟琳却没这个心思和姜华亲热，而是两眼放光地说，“不，亲爱的，你还没有发现自己的价值，放心吧，交给我了，我一定要你大吃一惊！”

　　姜华心里一阵的无奈，不过，有点事让凯瑟琳做也好，至于品牌不品牌的倒不重要，便点点头，“好吧，随你折腾吧！”

　　凯瑟琳一听，面露微笑，又亲了一口，笑道，“我就知道你会同意的。”

　　然后一伸手，“拿来吧！”

　　这下姜华真不懂了，便奇怪的问道，“什么啊？”

　　“钱啊！你应该存了不少钱吧！”凯瑟琳满脸的都是“你应该的”。

　　还别说，姜华还真不知道自己又多少钱，除了身上银行卡里的，自己大部分钱都买了思科的股票了，至于现在多少钱了，他还真不知道。

　　对于凯瑟琳让自己把钱拿出来开店，他倒没什么意见，自从有了钱以后，他发现自己花钱的地方太少了，也再也不需要为钱发愁了，而且他也知道，凯瑟琳也不缺钱，她想要的是一种两人一体的那种感觉。

　　想到这里，便对凯瑟琳说道，“没问题，我回头把股票卖了，然后把钱给你。”

　　……临出门的时候，凯瑟琳从屋里送出来了，冲着姜华喊道，“亲爱的，为了我们的品牌，你必须要多拿奖杯，一定要哦！”

　　姜华一听，险些栽下台阶！

　　冠军！当是大白菜吗？


第188章 打赌

　　“喔！我没看错吧，这是阿森纳的出场名单？真是让人惊讶？难道兵工厂今天休息？”BBC的解说员拿到阿森纳的首发名单后大吃一惊！

　　这算得上枪手变化最大的一次了，守门员雅斯科莱宁，后卫阿什利科尔、基翁、迪克逊、博尔德，这倒没什么问题，希曼毕竟年岁大了，获得休息时间是应该的。

　　至于后卫，除了那个从青年队提拔的，剩下的都是主力地位的，就这条防线而言，放到任何一支球队都是令人放心的。

　　“……中场帕洛尔、巴拉克、达夫、永贝里，阿森纳已经很少使用四个中场的战术了，不过看看这个中场组合，年龄最大的就是帕洛尔了，也只有二十五岁，这是真正的青年军了。”

　　范尼和伊恩·赖特成为了攻城拔寨的主力。

　　姜华排出的这个阵容不仅让解说员们吃惊，就连来到海布里的阿森纳球迷都感到奇怪，可是处于对球队的热爱，他们除了窃窃私语，相互打听情况。

　　“不知道，没听说有大面积的伤病啊，可是怎么变化这么大？”

　　“不要瞎猜了，你们看，他们都在那坐着呢！”

　　果然，球迷们从中央的看台上发现了身着正装的阿森纳球员，大都一本正经的坐在那里观战。

　　“不要怀疑，我的脑子很清醒，你们都知道，我对胜利的渴望有多么强烈，一直以来，我都在说阿森纳没有主力替补之分，可是，我做的不够好，忽视了你们中的很多人，现在我要纠正自己的错误，同样，也给你们一个向所有人证明自己的机会，记住，你们只是缺少一个机会，那么，今天，它来了……”

　　今天上场的球员中，大多数人其实上场的机会并不少，只不过，没有像今天这样，把他们组合在了一起。

　　对于姜华这样安排，大多数教练是不同意的，原因就是今天的对手是利物浦，红军利物浦！

　　曾经称霸欧洲的豪门球队！

　　不过，姜华却坚持己见，“我知道你们的担心，不过，我坚持认为这些小伙子们也可以和利物浦一战，他们有战胜对手的能力。”

　　这一次，姜华隐瞒了一个事实，那就是列文的报告中，已经把等级提高到了一个非常危险的等级，大多数人的肌肉已经疲劳到了一个极限，即使上场比赛，他们的状态也是令人堪忧的。

　　对于这一点，姜华非常的困惑，为什么其他球队的球员比赛密集程度并不比自己的阿森纳差，可是人家却依然频繁的出场比赛呢？

　　对此，列文给出了一个解释，“很简单，即使我们的球员出场也可以，但是，有一点，我们的理念差距很大，你看看这个数据，我们自从建立了医疗中心和球员健康监督机制以后，我们的球员受伤的比例已经降低到了一个可喜的程度……”

　　这下姜华才释然，看着列文给他看的其他俱乐部的统计数据，他才明白对手们是如何的痛苦，看着一个个的伤员名字，姜华就更坚定了自己的信心。

　　他也知道，如此大范围的轮换阵容是多么的不合理，为了长期的目标，姜华必须坚持，这只是一个小门槛，他认为阿森纳是可以跨过去。

　　这是一场非常激烈的比赛，以至于姜华的手心里一直是湿漉漉的，他很紧张，直到比赛结束，看着三比三的最后比分，他才呼出一浊气。

　　不管怎么样，这帮小伙子们经受住了考验，姜华在比赛之前，心里确实没底，对手不是别人，是利物浦，嘴上姜华轻视对手，事实上，他比谁都清楚，无论任何时候，利物浦就是利物浦，即使打败他，你也要付出最大的代价。

　　气势汹汹而来的利物浦队，阿森纳并没有改变自己的战术部署，而是依然坚持他们的地面进攻战术，而利物浦此刻依然死抱着他们的长传冲吊的战术，虽然他们把这种战术几乎发挥到了极致，可是，落后了就是落后了。

　　这场比赛中，阿森纳的两个边路的进攻打得异常活跃，让利物浦的防守非常吃力，阿森纳的三个进球，其中有两个是从边路发起的。

　　达夫今天完全发挥了，他把对手的防线搅得乱七八糟，以至于不得不多次采用犯规战术来阻止他的突破。

　　虽然，今天邓加和瓜迪奥拉都没有出场，巴拉克接过了这个指挥棒，并且完成的很好，他的方式和瓜迪奥拉的细腻、邓加的强悍完全不同，他的组织大开大合，去掉了一些华丽，尽显质朴。

　　巴拉克带球的时候，利物浦很难从他的脚下断球成功，他护球的方式很独特，总能用自己强壮的身体和比一般人更大的作战半径，帮助自己把球送到他想的地方。

　　在遇到对手双人夹防的时候，他也会招呼自己的队友来帮自己，帕洛尔就是这方面的高手。

　　“啊哈！巴拉克漂亮的分球！这次还是达夫，达夫速度很快……突破了！！他撕开了利物浦的防线！传中！！！”

　　“IS'——GOOOOOOOOOAL！！！！！伊恩——赖特！阿森纳的老将！他用进球告诉霍德尔教练，他还没有老，他还能进球！”上一场英格兰的世界杯比赛，伊恩·赖特并没有入选，马丁为他打抱不平。

　　凑巧的是霍德尔还真的通过电视观看了这场比赛，而马丁的话让他异常的恼怒，只不过，他无法向对手提出抗议而已。

　　而进球后伊恩也用拳击的动作向着摄像机镜头示威，至于向谁？那就不得而知了。

　　狂欢的阿森纳球迷自然喜欢这样的刺激动作，他们用更高的欢呼声来感谢伊恩的进球，要知道，利物浦和阿森纳的关系也不是和睦的，而且和利物浦关系好的俱乐部几乎没有，每一支球队都把打败利物浦当做一个重大的胜利！

　　姜华在伊恩进球后，满意的看了看身边的穆里尼奥，穆里尼奥用恶狠狠的眼神回瞪了他一眼。

　　赛前，两人曾经打赌，穆里尼奥认为这套阵容会被利物浦打得粉身碎骨。

　　“就赌一周的晚餐，要吃中国菜，要福禄街的。”姜华戏谑的和穆里尼奥打了一个赌，这可不是小数目。

　　当巴拉克打进第二个进球，再次把比分超出时，姜华一拍大腿，“你看看，何塞，这帮小子，多棒，太棒啦！”

　　中场休息的时候，姜华狠狠的夸奖了大家，前所未有的高度夸赞他们，那话说得这些球员都怀疑主教练说的是不是人类。

　　“迈克尔，头儿是不是在说内裤外穿的那个美国混蛋？”阿什利小声的问巴拉克。

　　没想到姜华耳朵尖，听见了，扭头看了一眼科尔，“阿什利，你内裤的颜色是什么样的，一会儿穿出来让大家看看！”

　　哈哈哈……满屋子人一阵的爆笑！

　　利物浦果然不是泥捏的，虽然落后，但是并没有慌乱，而是坚持自己的打法，这也给阿森纳带来了伤害。

　　他们强硬的踢法，也是依然能够在英超的赛场上威风八面。

　　虽然依靠达夫的进球，阿森纳取得了三比一领先优势，甚至姜华都认为比赛已经拿下来了。

　　可是，比赛并没有按照姜华的剧本进行，最后几分钟里，利物浦展开了疯狂的反扑，而阿森纳的年轻人犯错了，没有坚持住。

　　比赛结束的哨声响起后，姜华一脸的遗憾，却是内心欢喜，这个结局已经非常不错了。

　　“我很满意，我的球员们用实际行动，告诉每一个人，他们是最棒的，他们征服了我，现在，我要倒霉了，这么多好球员，可是，那个该死的规定是谁制定，为什么每一场比赛只能上十一个人，而不是——所有人！”

　　回到更衣室，姜华发现球员的情绪有些低落，不禁扑哧儿一声笑了出来，“这是怎么啦？裁判改判了？还是……”

　　“头儿，我们搞砸了……”阿什利小声地说道，看那样子，非常失望的样子。

　　“谁说的，伙计们，我看的不是结果，而是过程，整场比赛中，你们的表现让我很满意，你们已经证明了一切，而且，结果也还不错，至少，何塞教练很高兴——”

　　“何塞，看来我们的中国菜是吃不着了……”姜华扭头看着穆里尼奥后，满脸的不甘心。

　　穆里尼奥快抓狂了，最近一段时间以来，姜华越来越喜欢那他开心了，就像这次的打赌，两个人都没有想到会是一场平局，而打赌的时候，竟然都没有提及平局。

　　姜华拍拍手，“好啦，收拾东西，今天，我请客，福禄街，中国菜！但是，不能让列文知道！”

　　“耶！头儿，我们爱你！”一群人迅速忘掉了刚才的郁闷，欢呼起来。

　　就在球员们忙着洗澡换衣服的时候，姜华拉着穆里尼奥走到没人的地方，小声道，“饭钱咱俩一人一半，这才公平吧！”

　　“该死的，你这是讹诈！”穆里尼奥怒不可耻地骂道，“这是你要请客，拉上我干什么？”

　　姜华嘿嘿一笑，“别忘了，咱俩的打赌……”

　　穆里尼奥一翻白眼，“算我倒霉，认识你这么一个混蛋。”


第189章 天王老子也不行！

　　一九九七年已经走到了尾声，中国球迷又一次泪洒绿茵场，十强赛的失利，让所有人扼腕不已。

　　戚大帅在失利后遭到解职，国足的主帅人选就摆到了眼前。

　　几乎是猛然间，一股浪潮涌起，呼吁足协请我们的少帅回国重整河山！

　　赛后总结，这是一个传统，而这次十强赛的总结就颇有意味了，媒体和球迷们都坚持认为，这些球员都是国家足球战略的精华，他们经历了计划体制的培养，又经历了职业化的开始，都是非常优秀的球员，而主教练就是国足最大的软肋。

　　换言之，我们的足球是落后的足球，有好材料，但是做不出精美菜肴来，缺少的是好厨子。

　　哪有这样的道理，明明只有获胜才能保留出线机会，而主教练却制定了保平争胜的战略，简直是滑天下之大稽！

　　于是，媒体们高声呼吁请世界上最好的、最先进的主教练，而我们有自己的代表，那就是曾经带领英格兰的国家队捧杯的姜华！

　　看履历也不简单了，一九九四年，进入沃特福德俱乐部教练组。

　　然后成为代理主教练，主教练，带领沃特福德队升级成功，杀入联赛杯决赛！

　　然后，进入英格兰国家队教练组任助理教练之一，在欧洲杯开赛之前，因为维纳布尔斯的缘故，火线上任，奇迹般的带领英格兰队首次捧得欧洲杯冠军奖杯！

　　之后，被阿森纳队聘为主教练，当年率队获得联赛亚军，并夺得足总杯的冠军！让已经陷入低谷的阿森纳队重新成为一支敢于和任何对手叫板的雄狮！

　　本赛季更是在联赛成为领头羊，冠军杯的小组赛中也是第一，这样的教练还不够吗？

　　而且姜华还是华人，没有比他更合适的人选了。

　　……

　　“说说吧，都有什么人选？”王俊生敲了敲桌子，一屋子人，都闷头不说话，这让他有些恼。

　　这里面的老人就是杨秀文了，按年龄，他也快退了，自然顾忌就少些，“目前，有两个人选，一个就是姜华，一个是英国人霍顿。”

　　王俊生点点头，“那就议议吧。”

　　“我谈谈自己的看法，这个姜华我是不同意的，首先，他的过去就不清不楚的，有些事儿还是要说清楚的，我倒倾向于那个英国人，资历、能力、经验都很好嘛！”一个看上去很富态的中年人很有倾向性。

　　“还有，就是太年轻了……”他又补充了一句。

　　旁边有人嘀咕了一句，“年轻？哼，成绩在那摆着呢！”

　　“可是，这个姜华的呼声太高了，几乎是众望所归啊？”另一个人发言支持姜华。

　　……一番的唇枪舌剑之后，主事儿的王俊生头疼不已，两个人选似乎都有道理，而反对方的理由也很充分，只好和稀泥，“这样吧，两边都接触一下，然后，我们根据态度再讨论，这个姜华我还是有印象的，上次他带队来国内比赛，我和谈过，很有见地的小伙子，而且许放也非常喜欢这个年轻人……”

　　顿时，几人心下了然，原来这个副主席其实心下已经有了大概的方向了。

　　……

　　这一切，姜华都是一无所知，他正在紧张的备战和巴萨的比赛，只要主场拿下对手，阿森纳就可以积到十二分，即使最后拿不到小组头名，也可在最好的第二名争夺中，获得一个好位置。

　　媒体的分析更乐观，巴萨已经彻底没有了晋级的可能，而且在联赛中前途也不妙，很难让巴萨在这个时候，到伦敦来拼命，结论就是阿森纳很可能收获一场轻松的胜利！

　　姜华对于这个论调很反感，好多事儿就是毁在这个轻松获胜上，甚至有可能人家巴萨真的准备放弃了，却打出了高水平，让对手出局，这样的例子可不少。

　　免不了，在训练中，姜华板着脸严厉的警告了自己的球员，并在科尔尼的大门口和詹姆士说了几句：

　　“轻松的胜利？我可不敢奢望，如今，谁敢说能够把胜利提前预定，巴萨这场比赛将是我们本赛季最重要的赛事，每一个人都要全力以赴……”

　　……

　　李畅兴冲冲的跑来找姜华。

　　“姜哥，好事儿，大好事儿！”一进屋，李畅就大呼小叫的，日子久了，他见到姜华的那份拘谨也不见了，脸皮倒是一天天的见厚。

　　姜华也知道，那姐弟两个来英国的事儿，就是他撺掇的，不过，想想也是，正是热恋中，巴不得有个机会能见一面呢，至于其他的，完全不顾及了。

　　姜华正和凯瑟琳说着成立新的服装品牌的事儿，对于这个话题，他是不感兴趣的，可是架不住凯瑟琳的热情，只好坐下来一起商量，他倒是把后世的一些行业的做法捡着简单的给凯瑟琳讲了几件，让老婆大人惊讶不已，非要姜华辞职，和他来一起创业。

　　“你是个商业天才，做教练委屈你了。”

　　弄得姜华真想扇自己一个耳光，嘴欠呗！

　　而李畅的到来正好给他解了围，少有的热情把李畅迎进屋来。

　　凯瑟琳抿着嘴一笑，到一旁沏茶去了，如今她已经习惯了喝茶，而不是咖啡，这也算是一种改变吧。

　　“什么好事儿，值得你这么高兴？”

　　李畅一听姜华问起，顿时又兴奋起来，“当然是好消息，我刚刚从国内得到消息，绝对可靠。”

　　姜华不置可否的点点头，示意他继续说，说实话，他对国内传来的好消息，并不是太感兴趣。

　　李畅倒没注意姜华的表情，而是兴高采烈地说，“姜哥，我哥们在足协上班，他告诉我，足协已经决定让你担任新的国家队主教练了，估计很快就会有人来和你谈了，这难道还不是好消息吗？”

　　一听这个，姜华脸上立时古怪起来，淡淡地说道，“就这个消息？”

　　李畅激动的点点头。

　　“哧儿，这算哪门子好消息，真是搞不懂，算啦，别瞎嚷嚷了，得啦，今天，我下厨，给你做一顿榨菜肉丝面，别激动，是凯瑟琳想吃，你就是一个蹭饭的。”说完，就起身准备去厨房了。

　　李畅有些傻，在他的心目中，中国国家队的主教练是何其光荣的位置，他认为姜华一定会非常高兴的，可是，现在看起来，完全不是那么回事儿。

　　“等等，姜哥，你这是……”

　　姜华从凯瑟琳的手里接过围裙，一边给自己系上，一边说，“李畅，你还算是刚进这个行业，这就需要你自己用心去揣摩，用自己的眼睛去看，很多事儿，不是表面上看起来那么光鲜的……”

　　李畅少有的打断了姜华的话，“可是，这和你做国家队教练有什么关系？”

　　“好好、没关系，没关系，行了吧！”姜华不想多说，扭头就往厨房走，李畅哪里肯，也跟进了厨房，眼神复杂的看着在厨房里忙活的姜华。

　　突然间，他发现自己根本就不了解姜华，原先自己的稿子拿给姜华后，总是被改的乌七八糟，让自诩为才子的他大受打击。

　　可就怪了，自己把稿子传回国内后，却屡屡被主编夸奖，说自己有觉悟、有思想、有能力，稿子一无例外的都被选用了。

　　有一会儿，他就不信邪，把自己的原稿传回去，结果就没上，主编还专门打电话来询问他的身体是不是不舒服。

　　那时候起，他就更加崇拜眼前这个未来的大舅哥了，可今天，姜华的话颠覆了他的形象。

　　吃饭的时候，姜华看了看无精打采的李畅，便放下筷子，笑道，“想不通？”

　　李畅点点头，没有说话。

　　姜华起身，拉了李畅一把，来到屋外，点起一支烟，抬头看了看夜空，多少有些惆怅，自己当年也是想不通，可是后来事实告诉他，想不通也没办法，“我们的足球要想强盛起来，现在走的道路根本就不对，知道为什么英格兰足球这么发达吗？原因就是足球是这里的生活的一部分，而不是单纯的竞技项目。”

　　李畅一脸的疑惑。

　　姜华悠悠的又吸了一口，让烟雾在自己的肺里再次进行了一个大循环，才轻轻的吐出，“我们国内呢？搞的是专业制，根本就没有形成一个好的足球文化，没有文化的队伍，哪来的竞争力，足球要腾飞，路要很远、很远……”

　　“那才需要你这样的人才回去……”李畅不服道。

　　姜华摇摇头，“国内的足球正在走在通向深渊地狱，天王老子也不行，就别说我了，你不要太看得起我。”

　　“我不信！你是天才，你是冠军教练！我不信你带不好国家队。”李畅想换个角度说服姜华。

　　姜华叹口气，“也许我能带领国足进一次世界杯，或者那个亚洲冠军，但是有用吗？拦不住的，我们只能期盼哪一天，它能够涅槃重生了……”

　　看着怏怏而去的李畅，姜华心里倒是挺复杂的，不过，对于国足，他也是无能为力，既然不能去拯救它，那就选择独善其身吧。


第190章 那就续约吧

　　李畅的消息似乎比别人早了些，就在这几天，科尔尼的基地门口，聚集了不少来自中国的记者，都在申请采访姜华。

　　而姜华一律以备战重要赛事为由，拒绝了。

　　很快，阿森纳的高层就得到了这个消息，而且他们也得知中国足协有意请姜华上任国家队主教练。

　　“决不能发生这种事儿！姜现在是阿森纳最合适的主教练！”伍德在会上发出了这样的声音。

　　当初，姜华和阿森纳签订的是三年合同，如今已经过去了一大半儿，剩下的只有一年多了，本来呢，按照伍德等人的意思，等到这个赛季结束后，就启动新合同的谈判，可是如今，事情有变，他们必须把这件事做到前面了。

　　……

　　“新合同？”姜华大吃一惊，菲尔带来了消息，希望尽快启动新合同的谈判。

　　姜华眼前一亮，自己正为如何拒绝这件事儿犯愁呢？这可好，阿森纳给送枕头来了。

　　故作犹豫之后，姜华才吐口，“好吧，不过我希望要快点，我不想因为这件事影响球队……”

　　菲尔也是高兴，他以为这件事姜华不会这么轻松的答应，毕竟一个国家队的主教练诱惑力还是不小的。

　　可是，他哪里知道，那个位置可是害人不浅。

　　“没问题！你看一下，合同草拟完了，有什么需要修改的，你可以提出来。”菲尔早有准备，从包里取出了合同的草稿。

　　姜华心里偷笑，便接过合同看了起来，新合同为期四年，还不错，正合适，周薪变化不大，毕竟当初姜华的周薪在英超已经算是比较高了，不过，有一个条框姜华很满意，那就是他的奖金数额大大的增加了，也就是说，姜华只要带队拿到足够好的成绩，钱不是问题。

　　权限方面，没有太大的变化，就是重申了姜华作为主教练应有的权力，让这个权力在合同中再次得到体现，让姜华安心。

　　看到最后，姜华眉头一皱，违约金，这个数额让姜华大吃一惊，变化太大了。

　　以前，他的违约金条款也就是六个月的薪水，现在变了，二百万镑，在现在看来，是一个恐怖的数字了。

　　菲尔一看姜华眉头紧锁，就知道这份新合同最关键的部分让他不满意了，便试探着问道，“怎么了，姜，有什么不满意的，我们还可以商量。”

　　不过，姜华摇摇头，把合同交给菲尔，略带轻松地说，“肯，就这样吧，不用改了，尽快签了吧。”

　　肯·菲尔大松一口气，太顺利了，顺利的让他都觉得不真实，不过，他还是高高兴兴的回去汇报去了。

　　姜华对于这个违约金数目，倒不是很在意，只不过没想到董事会竟然这么狠，可是他们不知道，过不了多久，这个违约金的数字会呈几何式的疯涨，这个二百万的数字，会让人笑掉大牙的。

　　而且，有了这么一个条款，正好让自己应应急，倒不算是坏事儿，否则，任何一个教练也不会在这样的条款上签字。

　　没过一会儿，姜华又乐了起来，自己好像看到了签字费的条款，竟然有十万镑，这可是白捡的大便宜，还不错。

　　巴塞罗那和阿森纳的冠军杯小组赛，阿森纳的主场——海布里球场，在双方例行的新闻发布会之前，记者们就接到了通知，提前进入了发布会大厅。

　　“很高兴的宣布一个好消息，那就是姜华教练刚刚和阿森纳足球俱乐部签署了一份为期四年的新合同，姜华教练自从接任阿森纳主教练职务以来，为了俱乐部的前进做出了巨大的贡献，我们认为原先的合同已经不符合姜华教练的身份……”希尔·伍德满脸的喜色。

　　大新闻！巨大的新闻！

　　会场顿时人声鼎沸，他们被这个突如其来的消息给弄得有些措手不及，这里面的内幕消息才是重点，可是没有时间去挖掘了。

　　这个该死的阿森纳，这么大的事儿，事先竟然一点也没有透露出来。

　　而那群来自中国的记者们则傻了眼，这是怎么回事儿？难道国内还没有和姜华联系？

　　在自由提问的时候，一个来自国内的记者便问道，“姜华教练，你难道没听说国家队有意任命你位国家队主教练吗？”

　　姜华微微一笑，他早有准备，便故作愕然的道，“国家队主教练？这是哪来的谣传？我怎么不知道？”

　　那个记者一肚子的话，立时被硬生生的憋了回去，人家不知道，你还能说什么？

　　一个女记者多少有些不甘心，举手问道，“足协没有和您联系过吗？”

　　姜华摇摇头，“从来没有，这些天，球队一直备战，我没听说过这样的消息……”

　　李畅坐在后排，心里满是鄙视，这个大舅哥太能装了，不知道？骗鬼去吧！

　　几个伦敦的记者又问了些关于新合同的问题，这个发布会就草草的收场了，紧接着就是范加尔出场，赛前的新闻发布会，双方主教练是分开进行的，基本上不会碰面。

　　事情解决了，是不是效果好，姜华也不好确定，但是有一点，他不至于被扣帽子，毕竟自己还是黄皮肤的中国人，名声很重要，要是被莫名的搞臭了，那才冤枉呢，要知道，以后身后有这么的庞大的国家撑腰，自己也会混的好些。

　　……

　　姜华新合同签署的消息很快就登上了各大报纸，也上了一些体育新闻，自然是传的人人皆知。

　　啪！

　　“怎么回事儿？不是安排人接触了吗？怎么续约了？”王俊生怒不可耻，一巴掌拍在办公桌上，两眼瞪得滴流圆。

　　杨秀文多少有些尴尬，这事是他安排的，他让外联部的黄副主任去联系姜华，可不成想，这个副主任大人带着人已经出发了一周时间了，竟然还没到伦敦，到现在也不知道人到哪儿了。

　　王俊生强压下心中的怒火，坐回座位，问，“黄建富到哪儿了？”

　　“到……到……到阿……姆斯特丹了……”杨秀文都有些说不出口了，这个老黄，办事儿太不靠谱了，出去一趟是不容易，可你也得先办事儿，再转转，这下可怎么好。

　　王俊生冷笑道，“真是好兴致！！！好！好！……”

　　杨秀文赶紧脑筋一转，试探道，“要不我们直接给姜华发文，要他回来报道，至于合同，不就那么回事儿吗？……”

　　王俊生几乎被气乐了，要不是老杨年岁大了，是老伙计了，真想一脚给踹出去，“凭什么给人家下文？再说了，那不是这边，撕毁合同要赔钱的，二百万英镑，将近三千万呢，谁出？”

　　老杨不服了，“难道国家要他出力，他还敢不回来……我就不信！！”

　　“人家现在是英国人，你打算让他怎么出力？”

　　“英国人……”杨秀文有些发愣，这个情况他还真不清楚。

　　“算啦！”王俊生摆摆手，示意杨秀文不要再说了，“赶紧让黄建富滚回来，别丢人了，抓紧联系那个霍顿，别在出岔子了……”

　　可以预见，等和霍顿签约的消息传出去之后，足协要面临多少的骂声，王俊生不敢想了，“这个该死的黄胖子！！”

　　……

　　范加尔倒是把主力都带来了，可是上场的阵容让姜华心里一阵的失落，正是痛打落水狗的时候，这还没过瘾呢，结果人家缩回去了。

　　姜华也不敢大意，将在联赛中休息好的一帮家伙全派上去了，瓜迪奥拉也披挂上阵，完全是以虎搏兔的架势。

　　比赛的结果让姜华可是出了一身冷汗，3:2，巴塞罗那的青年军着实让人眼前一亮，就连范加尔都感到眼前一亮。

　　“倒是成全了这帮下子，平白给人家多了陪衬。”对于这个局面，姜华不禁摇头苦笑，早知如此，还不如也派上一帮小将和他们打擂台，未必输给他们。

　　球迷们可不管那么多，只要赢球，他们就高兴无比，依然是漫天的欢呼声！

　　不一会儿，又传来消息，基辅和埃因霍温打平了。

　　这是大家都没料到的，本以为已经被打残了的荷兰人到了乌克兰肯定会被欺负死，没想到却来了个触底反弹，要不是基辅赛前下了一场大雪，让荷兰人实在不适应，战力打了折扣，基辅能不能拿到一分都难说。

　　姜华却眉开眼笑的夸赞道，“果然是哀兵必胜！下次，再遇到埃因霍温，可不要那么欺负人家了……”

　　这话逗的众位教练哈哈大笑。

　　“不过，乌克兰的天气也真是让人头疼，估计我们去的时候，也不会好到哪儿去，所以，必须造作准备，不能在最后一场的时候，被对手翻盘。”姜华不无担心地说道。

　　这话一出口，帕特等人立时笑不出了，虽然现在伦敦的气温也很低，可是与乌克兰的冰天雪地相比，差别还是很大的。

　　见大家担忧的样子，姜华也是有些发愁，他的脑子里虽然有些后世的见识，可是冬季比赛，到了他穿越时，也没有解决好。

　　不过，旋即，他又笑道，“算啦，不想了，人家埃因霍温可以，凭什么我们就不行？”


第191章 阻挡不了的枪手！

　　正如姜华所猜测的那样，乌克兰的冬天来的早了一些。

　　刚走下飞机的时候，姜华虽然已经把他的厚衣服都穿在身上了，可是刺骨的寒风，还是让他忍不住缩了一下脖子。

　　抬头看了一眼外面的世界，白色占据了大多数空间，耳边响起帕特的抱怨声，“这样的鬼天气比赛，真是要人命。”

　　他微微一笑，既然帕特都这么想，那么对手自然也会如此认为吧？

　　姜华那身黑色的衣服根本穿不住，只能把厚厚的羽绒服套在身上。

　　虽说有荷兰人做榜样，可是姜华依然到处寻找一些东西来缓解低温给球员带来的麻烦。

　　“热身一定要充分，不能少于二十分钟，热身后一定要立即换上新羽绒服。”为了抵御严寒，姜华特意买了加长的羽绒服，而不是以往那种半身的。

　　在伦敦的时候，姜华给每一个球员发放了新装备，这些东西可是让这些大老爷们傻了眼。

　　他还给球员们配备了一般只有女士才穿的绒丝袜，这东西让这帮大男人都觉得脸红耳赤，若不是姜华强制他们必须穿上，估计没人乐意尝试。

　　手套，防冻精油，能够用上的东西，姜华都用上了，即使是这样的充分的准备，姜华都不敢说就一定行。

　　剩下的，就只能依靠球员自己了。

　　基辅人根本没得选择，他们必须获胜，否则，这个让人称道的赛季将变得毫无意义。

　　在欧冠的小组赛中，基辅迪纳摩队赖以生存的武器就是防守反击，坚决的防守反击，他们用这种战术击败了埃因霍温，打垮了巨无霸巴塞罗那，送给了巴塞罗那七个球，让巴萨人羞于谈起冠军杯的赛事。

　　如今，他们却要在自己的主场面对曾经的自己了，阿森纳队根本就没有想过要在基辅赢球的意思，而是排出了532的防守反击阵势，就等着基辅人撞上去。

　　“胜利有什么用，平局能解决问题，何必冒险？”姜华根本不同意其他人想要胜利的念头，不是说胜利不可以，而是要在保证平局的情况下，有机会，才去争取。

　　基辅的球场不大，可是他们的球迷都呼出浓浓的酒气，为自己的球队加油助威！

　　姜华看着那些赤裸上身的狂热球迷，不禁咂舌，“乖乖，真是抗冻啊！”

　　对于阿森纳的这种龟缩防守，他们用漫天的嘘声来讽刺对手。

　　姜华倒是毫不在意，掏掏耳朵，一副浑然未觉的样子。

　　“凭什么？就许你们这么来，别人就不行，爱咋咋地！”

　　对于基辅球迷的心思，姜华心知肚明，他们想要小组出线，就必须击败阿森纳，打平都不行，也就是说，只有三分才能确保他们闯进八强。

　　其他几个小组的第二名积分要高的多，他们打平了只有十一分，绝对无法获得八强名额。

　　而阿森纳摆出的这个阵型，那就是要死守了，他们的攻击力在国内联赛没问题，可是到了欧洲赛场上，强攻的水平也就那样了，让他们更加无奈的是，防守方面阿森纳绝对是欧洲最强的之一。

　　场边，姜华冻得嘴唇发白，实在受不了啦，便起身在场边不停的来回走，希望能够让自己的身体暖和起来。

　　场上的形势焦灼，特别是中场的争夺，最为激烈，基辅一到阿森纳门前三十几米的区域，基辅队就很难再打进去了，只能在外围不停的来回倒脚，还要小心被对手断球。

　　比赛一开始的时候，拉尔森的一次断球成功，险些打破了主队大门，要不是一名后卫聪明，用一个轻巧的犯规，阻挡了对手，否则，后果就严重了，即使是这样，他也被出示了一张黄牌。

　　这张黄牌招来姜华的大声抗议，这是很明显的主场哨，那名后卫已经是最后一名防守者，完全可以直接出示红牌的。

　　第四官员试图劝抚姜华，结果让姜华问的哑口无言，而主裁判似乎也装作看不见，最后帕特把他给拉回了座位，此事方才作罢！

　　不一会儿，姜华就冲着自己的中场帕洛尔怒吼道，“这么温柔干嘛？你是不是男人，动作大些，再大些……”

　　几个教练面面相觑，不知道姜华为什么突然这么暴躁，而且这么……不讲风度了。

　　“好好利用各项条件，才是一个主教练应该做的，现在主裁判心虚了，我们正好给对手立个规矩，要不然，还当我们好欺负呢，没关系，出不了事儿。”姜华回到座位上，慢条斯理的给几个人解释。

　　这就是姜华的哲学，楞的怕横的，横的怕不要命的，千万不要认为我是软柿子好捏，那可不行。

　　他也没想让主裁判一开场就掏红牌，没有那个裁判敢于这样，可是，他要让裁判知道，他欠阿森纳的。

　　穆里尼奥再次拿出了那个小笔记本，这个本子，他已经好久没有取出来了，如今姜华刚才的所作所为，他又记了下来。

　　五个后卫都是老成持重的家伙，亚当斯、基翁、温特伯恩、迪克逊、博尔德，这几个人的组合，足以挡住任何前锋的攻击，特别是球队的战术核心是防守的情况下。

　　中场，邓加在这种情况下，比瓜迪奥拉更适合比赛，他的硬朗正好帮助阿森纳在比赛中对抗这种东欧球队的刚强，马克莱莱是必不可少的，有他保护禁区前沿，让人放心不少，另一个就是帕洛尔，他的身体条件，是姜华选择他的主要原因。

　　至于前锋，姜华让拉尔森首发，瑞典的气候和乌克兰很相似，拉尔森应对这种气候，更加游刃有余。

　　经验丰富的伊恩·赖特躲在拉尔森的身后，成为随时可以给对手致命一击的匕首。

　　今天，阿森纳的足球不好看，甚至可以说是丑陋，但是，它稳定，能够达到晋级的目的，对于比自己的稳定，甚至是稳定的可怕的阿森纳，让基辅这支充满了胜利渴望的球队产生出一种无力感，他们一点便宜也占不到，反而要时刻堤防着对手的偷袭。

　　本来，他们在赛前是很有信心的，凭借主场之利，再加上严寒的帮忙，他们认为自己是可以击败这个来自英格兰的球队，可是，一上场，他就发现了不同，阿森纳的球员几乎武装到了牙齿，将天气的因素影响减轻到了极低的程度。

　　“也许这是冠军杯比赛中，最沉闷的比赛，可是又绝对是看点最多的一场，姜华教练给球员们准备的这些东西，让我们的思维再次得到了一个提示，充分的准备，会让球队能够尽量克服各种困难，姜，真是一个让人琢磨不透的天才……”马丁的理论水平非常高，他从阿森纳球员的身上装备，看到了一种思想的先进，相比埃因霍温的仓促，阿森纳就好多了，算得上应对从容了。

　　“我们也要注意到，那就是阿森纳的战术选择是成功的，至少到目前为止，基辅迪纳摩队毫无办法。”

　　洛巴诺夫斯基，基辅迪纳摩的功勋主教练，一脸的愁容，他实在不知道，该怎么去砸开对面这个硬核桃。

　　他的中场组织核心贝尔科维奇根本就没有出球的线路和机会，对手无耻的密集防守让这个平日里充满了灵性的小伙子失去了往日的光泽。

　　“小心！对手的反击，是赖特……唔……好险啊！”乌克兰的解说员语气里带着庆幸，今天的对手太狡猾了，只要基辅压上，他们的身后球就会让基辅的防线乱作一团。

　　赖特接到了拉尔森的回传，一抹身，就杀进了对手的禁区，要不是运气差了些，没准就打破了平衡。

　　他紧皱着眉头，耳边依然响着球迷的加油声，扭头看了一眼不远处来回溜达的年轻人，他觉得自己头快炸开了。

　　剧本根本就是和他预想的完全相反，赛前的布置几乎都落空了，无论怎么引诱，阿森纳就是巍然不动。

　　“胆小鬼！一群无耻的胆小鬼……”基辅球迷也会唱歌，他们用胆小鬼来形容对手，可惜，他们似乎忘记了一件事，人家压根听不懂。

　　姜华的算盘打得精，前锋骚扰威胁，中场阻截破坏，后卫解决问题，布重兵于后场，他得逞了。

　　基辅迪纳摩的球根本就传不起来，帕洛尔的奔跑能力在阿森纳首屈一指，他不知疲倦的奔跑、阻截，让乌克兰人根本难以有效的组织进攻。

　　再加上邓加和马克莱莱，和不时前顶的基翁，形成了有纵深、有硬度、有反击的防守体系。

　　而基辅的一个弱点在和这场比赛中暴露无遗，那就是脚下技术的粗糙，没有一个可以控制住球，形成单兵突破的手段，面对密集防守，定位球是一个好办法，但是，带球突破才是争取定位球的最佳手段，他们没有。

　　胡辛是一个硬朗的后腰，贝尔科维奇是一个善于传球和控制节奏的好手，雷布罗夫倒是技术不错，可是惧怕身体对抗这个毛病被阿森纳捏的死死的。

　　“成啦！没谁能阻挡我们出线啦！”

　　比赛还没有结束时，洛巴诺夫斯基换上克利尤金准备加强进攻的时候，他就知道，对手已经黔驴技穷了。


第192章 请配中文翻译

　　阿森纳队并非完全放弃进攻，实际上，姜华安排的进攻套路也很多，阵型随时都可以变化。

　　眼看基辅要拼命了，姜华立即给场上的队员发出了指令。

　　两个边路的温特伯恩和迪克逊迅速把位置前提，阿森纳转瞬间就变成了攻击性很强的352阵型。

　　……

　　邓加接到亚当斯的传球，就心领神会的一让，闪开了对手的盯防，然后扯到旁边，重新接到队友的回传球，刚才负责做墙的帕洛尔转身就向前方冲去，顺便还带走了基辅的一个防守球员。

　　邓加带球跑了几步，突然一个急停，晃开一点空间，胡辛的任务就是防守对方的组织核心，所以，他一直待在中路，并没有被对方调动开。

　　他刚才一直紧紧的缠着邓加，虽然被甩开了一次，可是他还是顽强的追上了，邓加急停后，他也慌不迭的停下里，却不想，未等他身形稳住，邓加又是一个急加速，眼看就要完成超越。

　　基辅迪纳摩被对手的突然大举进攻给打懵了，胡辛无奈之下，只好伸手拉倒了邓加，向主裁判申请了一张黄牌。

　　等他们布置好防线，再转回头却发现，阿森纳已经回收了，而且收缩的非常快，刚才还在大举反攻，这会儿有龟缩到了自己的半场。

　　这么一来一回，基辅想要猛攻的势头却被遏制住了，毕竟先丢球会更被动。

　　……

　　“远射——哎呀！”乌克兰的解说员无不遗憾的叹息。

　　这是舍普琴科，接到队友的传球后，连续的晃动，阿森纳的后卫丝毫不为所动，无奈之下，他只好横向的移动，最后用一脚离谱的远射，结束了这次的进攻。

　　希曼只是象征性的做了个动作，就扭头看看皮球远远的飞走了……

　　舍普琴科的射门在场上的球员看来，平平无奇，但是，电视机前的阿森纳球迷却惊出了一身冷汗，随着时间越来越少，枪手的球迷就越来越紧张，对手的每一次进攻，都让他们为球队捏把汗。

　　随后时刻，基辅迪纳摩再也不顾及自己的后防线了，全力的投入到狂攻中。

　　接连几次形成的射门，让姜华都有些紧张。

　　第八十二分钟，姜华用巴拉克换下了伊恩·赖特；

　　仅仅过了不到二分钟，赞布罗塔上场，替下了体力有些透支的帕洛尔；

　　刚刚补时的时候，瓜迪奥拉替换邓加，这场比赛邓加可谓居功至伟，但是，年龄毕竟大了，冰天雪地中，球员的体力消耗要比以往更大，能够坚持全场，可见邓加平时生活习惯的良好，以及训练水平之高。

　　本来时间就不多，阿森纳拖拖拉拉的换人让球迷们更是不满，叫骂声不绝于耳，可是丝毫没有作用。

　　舍普琴科不断向主裁判申诉，对方在故意浪费时间，对此，主裁判只能表示遗憾，人家可没有停下来，只是走的略微有些慢，按照规则，裁判没办法。

　　姜华也注意到，虽然基辅的攻势大多用远射来结束，可是依然威胁到了球门，这种该死的天气，只要希曼手一滑，很可能就是一个灾难性的后果。

　　他走到场边，冲着场内的球员做手势，要求球员扩大防守范围，不给对手球门正面的射门机会，那里才是威胁最大的。

　　就连远在伦敦的解说员马丁都认可这一点，“姜华教练的反应很及时，现在阿森纳的防守阵型保持的很好，完全可以把对手向外推，把危险降到最低点。”

　　“……比赛实在无聊，双方的进攻毫无质量可言，阿森纳的功利主义足球把比赛的节奏拖得慢吞吞的，让人忍不住想要打瞌睡……”有的解说员打着呵欠说道。

　　当然，更激进的说法也有，“阿森纳应该想到，他们代表的是英格兰，这种踢法简直是对英国绅士精神的玷污，而罪魁祸首就是主教练姜华，为了小组出线，不择手段……”

　　也许有人会支持这种声音，但是，阿森纳球迷肯定会对着他伸出中指，表示他们的不屑。

　　可以说，这场比赛绝对不会人喜欢。

　　不过，姜华倒是很满意，反正他要的就是小组出线，至于其他的，不是他要负责的东西。

　　如果大胆的和对手搞对攻，让善于稳守反击的基辅人钻了空子，那时，姜华才是没地哭去呢。

　　“比赛结束了，姜华教练的阿森纳终于如愿拿到了小组出线权，从他的脸上可以看出，这位教练先生似乎很满意这个结果……”

　　比赛终于结束了，在全场球迷的嘘声和骂声中，姜华拍着手，走上了赛场，迎接他的功臣们。

　　对于外界的评价，他才不在乎，如果是在风和日丽、适合比赛的地方，他一定不会如此，而是像上一轮主场那样，用猛烈的进攻来告诉基辅人，阿森纳的实力是什么样的！

　　毕竟，三分才是硬道理！

　　“……取悦观众？那是演员的事儿，我的任务是带领球队获得好成绩，如果，什么时候成绩没用了，我保证，阿森纳可以踢华丽的让人炫目的足球！”

　　针对赛后有记者的指责，姜华一点也不客气。

　　“那么，足球不是艺术吗？您这是抹杀足球的属性！”看上去似乎是基辅当地的记者。

　　姜华耸耸肩，闭口不言。

　　那个记者还挺有韧劲，再次起身把自己的问题重复了一句，然后声音放大道，“请您回答这个问题？”

　　更多的英格兰记者可是了解姜华的，都用等着看笑话的心思等着姜华怎么对付这个记者。

　　不出所料，姜华又出歪招。

　　指了指自己的耳朵，让人意外的说起了中文，“中文是世界上使用人口最多的语言，所以，我建议，组委会安排中文翻译……”

　　然后，扭头看向一脸迷茫的新闻官，可巧整个会场内，竟然没有一个会中文的。

　　“没人懂中文？”姜华又问了一句，将没人回答，姜华坏坏的一笑，起身对欧足联的新闻官用中文说，“请把我的建议转达给你的上司，非常感谢！”

　　说完，微笑着对众记者点点头，扬长而去！

　　乌克兰的记者和其他一些国家的记者们一头雾水，而来自英格兰的记者则爆发出一阵果然的笑声。

　　特别是那个提出问题的乌克兰记者，脸憋的像紫茄子般，这是赤裸裸的戏弄，刚才还满嘴的伦敦腔调，转眼间，就变成了中文……

　　走出房间的姜华，一看左右无人，立时放声大笑，笑的他捂着肚子，过了好久才缓过来。

　　没想到詹姆士追来出来，“姜，你太坏啦！欧足联有可能会处罚你的？”

　　姜华满不在乎的撇撇嘴，不屑道，“处罚？凭什么？我说的是母语，那条规定主教练必须会几门外语，没安排翻译，怪谁？”

　　詹姆士忙不迭的伸出大拇指，讨好道，“那么，我问几个问题吧？”

　　姜华指着他笑道，“我早猜到了，算啦，还是回伦敦吧，给你一个专访，够意思了吧？”

　　“好，说话算话啊！”詹姆士喜不自禁，这可是好机会。

　　姜华摆摆手道，“好啦，不扯了，赶紧走，这鬼地方，快冻死我了。”

　　……

　　虽然只是一场平局，但是对于阿森纳来说，这是重要的平局。他们以四胜一平一负，积十三分，小组第一昂首进入冠军杯八强。

　　而基辅迪纳摩以十分列小组第二，被挡在了八强之外，带着失望结束了他们的冠军杯征程。

　　其他小组的比赛也都结束了，八强也随之产生。

　　曼联也和阿森纳一样，击败了尤文图斯队，占据了小组第一，而尤文图斯则已小组第二获得了八强席位。

　　其他的球队分别是摩纳哥、拜仁慕尼黑、皇家马德里、多特蒙德，还有一个幸运的勒沃库森队。

　　而在随后的抽签仪式中，姜华在内心的祈祷没有成功，阿森纳走上了基辅的位置，也同样要面对他的对手，尤文图斯队。

　　对于八强的对手是谁，姜华并不是怕谁，而是想要挑选一个更符合阿森纳胃口的对手，比如说勒沃库森队，或者是摩纳哥。

　　而尤为图斯在这个时候是非常强大的，对于阿森纳来说，是一个非常严峻的考验。

　　不过，曼联能够击败尤为图斯，阿森纳也能，姜华相信自己的阿森纳不是基辅迪纳摩，被意大利人欺负的够呛。

　　八强战要等到三月份才开战，最近两个月的紧张赛程终于结束了，回到伦敦的姜华以为自己能松一口气了，不想看到赛程表后，忍不住使劲拍了拍自己的脑袋。

　　这要命的赛程啊，一刻也不让你消停，足总杯要来了，作为上赛季的足总杯冠军，阿森纳如何对待呢？

　　姜华一时也不好取舍，他想听听大家的意思。不过好在还有时间考虑，比赛要等一月才开始，阿森纳作为超级球队可以从第三轮比赛开始参赛，具体的对手还没有确定。

　　现在，他们可以安心的在联赛中抢分，因为冠军杯的原因，曼联和热刺队与阿森纳几乎纠缠在一起，而阿森纳仅仅领先一分。

　　十二月内，阿森纳要经历六场联赛，姜华的目标是至少要拿到五场的胜利。


第193章 休想！

　　“李，快点，就等你了，我们时间已经不够了！”凯瑟琳一边发动汽车，一边埋怨李畅的迟到。

　　李畅和姜华对视一笑，凯瑟琳的热情让人无法拒绝。

　　再有两天就圣诞节了，而阿森纳的运气不好，他们要在圣诞节的傍晚进行和NBA意义差不多的圣诞大战。

　　在12日主场和布莱克本的比赛中，无论姜华如何的调节球员的情绪，如何的激励他们，和基辅比赛的后遗症还是大大影响了阿森纳的状态，他们在主场球迷面前，整场比赛如同梦游。

　　姜华也只能心有不甘的接受一场让人憋气的失利，排名滑落到第二名。

　　对于这场球，姜华心里明白，球员们毕竟也是人，也有疲劳的时候，长达一个半月的密集赛程，让每一个人都身心疲惫，而小组出线，让大家紧绷的神经松弛了下来，等到比赛的时候，却紧张不起来，输球也在所难免。

　　幸好，在上一轮的比赛中，情况有所好转，客场一球击败了温布顿队，咬住了曼联。

　　对于曼联，姜华倒是佩服，能够在这么短的时间内，迅速的恢复，可见弗格森这个老头儿还是有一套的。

　　……

　　燕婕她们的到来，让姜华的家里热闹了很多，凯瑟琳似乎很高兴能够拥有这两个亲戚。

　　转天的晚餐时，凯瑟琳不停的催促姜华快点吃，让姜华感到莫名其妙。

　　好不容易把最后一块面包塞到嘴里，擦了擦嘴，笑着问道，“说吧，什么节目？”

　　今天是平安夜，大家都是年轻人，自然会有一些丰富的娱乐安排，不过，姜华倒是很奇怪，在英国已经好几年了，在这里的平安夜，大街上很少有人，人们都留在家里或者去教堂，可没什么娱乐项目，和后世的国内可不同。

　　当然，如今伦敦作为国际大都市，一些个变化也是有的，凯瑟琳安排一些娱乐活动招待来自国内的弟弟妹妹也是正常的。

　　凯瑟琳神秘的从包里掏出几张票，“喏！看电影！”

　　姜华真是想笑，不过，还是忍住了，说实话，他对现在的电影可没什么兴趣，但是，他也不会扫了大家的兴，装作高兴的问道，“什么电影，能够让凯瑟琳这么有兴趣，一定不错吧！”

　　同样，几个来自国内的年轻人也好奇的看向凯瑟琳！

　　凯瑟琳得意的笑了笑，“泰坦尼克号，五天前在美国上映了，今天是伦敦的上映日！这票可是我托朋友好不容易买来的，据说这部电影可是被美国成为本世纪最精彩的爱情史诗影片……”

　　姜华心里一黯，他没想到会是这部电影，里面的那个人，已经好久没有联系过了……

　　这一晚，姜华过得一点也不平安，看着电影里的凯特，他发觉自己竟然有一种要逃离的感觉，扭头看了看一脸泪水的凯瑟琳，伸出手，把她轻轻的揽入怀中……

　　莱斯特城队就是姜华圣诞大餐的主菜单，看着赛程表上的对阵图，姜华心里有些鄙视足总的工作，既然狠心要弄什么圣诞大战，那就学习人家美国，搞点重量级的碰撞，这可好，都是乱七八糟的对抗，凭什么吸引球迷的目光？

　　姜华这个观点和几个教练一说，帕特他们也点头认同他意见。

　　穆里尼奥到好奇的上下打量起姜华来，过了好久，姜华实在被看的发毛了，便奇道“何塞，看什么呢？我脸上有没有画。”

　　说着，还伸出手在穆里尼奥眼前晃了晃。

　　魔力鸟抬手挥了一下，弹开姜华的手，撇着嘴说道，“我在看你的脑子里到底长得什么东西？你怎么会来做主教练？我觉得你干什么都比做主教练要好。”

　　“我做的不够好？”姜华顿时来了精神，这还是头一次有人说他不适合做主教练。

　　穆里尼奥点点头，“你是个天才，估计做主教练是你最差的能力了，要是做个裸体模特，估计一定会让整个世界震惊！”

　　几个人这才明白，穆里尼奥这是报复姜华，拿姜华开玩笑呢，顿时爆出一阵大笑！

　　姜华恶狠狠的瞪了穆里尼奥一眼，无力地说道，“好啦，不开玩笑了，我们谈正事儿，说一说阵容的事儿吧……”

　　莱斯特城队本赛季战绩还算不错，位居中游，上下都够不着，属于该赢的球就赢，该输的也不会报什么冷门，绝对让人放心的对手。

　　姜华的阵容安排也有些余地，达夫、科尔等几个小将都披挂上阵，好不容易找着个机会，就该让一些出勤率较高的球员好好休息一下，也给其他人一些出场的机会。

　　燕婕拒绝了到海布里看球的邀请，而是和同样不喜欢到现场看球的凯瑟琳一起去逛街了，这回来，她可是要好好的逛逛的，很多同事都让她带东西回去的。

　　倒是燕亮，兴奋的几乎一个晚上没睡，一大早就迫不及待的穿上了阿森纳的主场球衣，在客厅里来回的转磨磨。

　　姜华起床后，来到客厅，一看就知道怎么回事儿了，上前去摸摸燕亮的脑袋，“你没事儿吧，这还七八个小时呢？再说了，你就穿这个去？活腻歪啦？”

　　还没等燕亮说什么，燕婕就走过来，直接给了他一个脑啵，“滚回去，穿好衣服再下来，要不让你给我和嫂子拎包去！”

　　燕亮灰溜溜的回房间换衣服去了，姜华这才发现这个妹妹好凶悍，心里不由得啧啧称奇。

　　莱斯特城确实是最守规矩的球队，老老实实的留下三分，算是给阿森纳的圣诞礼物了。

　　整场比赛很平稳，2:1的比分也符合双方的实力对比，最后时刻，姜华甚至想让阿森纳的球员防水让对手进一个，好在最后，莱斯特城的球员终于依靠角球的机会，拿到了一个遮脸的进球。

　　阿森纳的纯轮换阵容轻松获胜，姜华自然欢喜，在赛后可是狠狠的夸奖了对手，说的一旁莱斯特城的主教练都不好意思了。

　　“不错、大圆满的结局！”姜华心里评价道。

　　这轮联赛除了温格的热刺在维拉公园球场遭到一场惨败，其他的都还正常。

　　……圣诞夜，凯瑟琳似乎顾忌隔壁房间的燕婕，虽然很想，可是又不能完全放得开，整个过程都紧紧的咬着嘴唇，让姜华体会到了另一番滋味。

　　本来呢，姜华是不想的，可是凯瑟琳却百般的挑逗，让他心中燥火难以自制，若不是燕婕他们在，早在客厅里就动手了。

　　事毕，凯瑟琳红扑扑的脸上，也洋溢着一种新刺激带来的快感。

　　“跟你商量个事儿？”

　　“嗯……”

　　姜华手还在不停的上下游动，嘴里道，“我想在中国买一套房子，将来，回去有个住的地方……”

　　凯瑟琳一骨碌爬起来，眼睛里发亮，“好啊、好啊……我也很喜欢那里，特别是那个西湖，要是能够在湖边买一栋房子，那该多好啊！”

　　姜华一阵头疼，虽说这个时候国内的房价还没有高到不可接受的地步，可是西湖边的别墅，那不是钱的问题，而是资源，稀缺的资源。

　　他买房的目的还是为了让林妈妈住的好一些，算是为自己这具白来的身体尽尽孝心，倒没想到凯瑟琳存了这个心思。

　　“等赛季结束后，我们回去看看再说吧！”姜华多少有些心虚，凯瑟琳的要求有些让他为难，赶紧打个呼哨儿，把这个事儿先搁置起来。

　　却不想凯瑟琳却异常的认真，满不在乎地说道，“没事儿，这件事，不用你管了，我让燕婕去办。”

　　姜华一阵的头晕，出岔子了，真不知道该说什么好了。

　　没办法，交给她们去折腾吧……

　　燕亮从没有这么开心过，他几乎拿到了阿森纳所有球员的签名，以及合影，为了回学校里炫耀，他还弄了一堆足球，挨个找人签名，至于球员们谁敢不从，这可是头儿的弟弟。

　　拜托，还要在这混呢，姜华从办公室里开完会，一看把训练场弄得乌烟瘴气的燕亮，一阵冒火，黑着脸把他赶回家了。

　　知道送走了姐弟二人，家里才算清静下来。

　　一想到燕亮大包小包的拿着，脸上那副苦相，姜华就忍不住想笑，当初，自己回国的时候，也是如此，可是一看到莫尔拿着的传真，他就笑不出来了。

　　转会报价单，巴塞罗那发过来的，想要瓜迪奥拉，报价一千二百万英镑！

　　“休想！”姜华顿时暴跳如雷，开什么玩笑？这不是打脸吗？

　　莫尔似乎早就预料到姜华的愤怒，早就不着痕迹的后退了两步，避免了姜华喷出的口水落在自己的身上。

　　“那么，我怎么回复呢？”等姜华冷静了下来，莫尔才开口问道。

　　一说回复，姜华却犹豫了，从俱乐部角度来讲，他大可以直接拒绝，但是，他必须知道瓜迪奥拉的态度，这很关键。

　　想了好久，姜华才叹道，“莫尔，帮个忙，把何塞普叫来吧。”

　　莫尔一点头，“好的。”答应一声，刚要走，却又被姜华叫住。

　　“算啦，还是我自己去吧……”


第194章 对着干呗！

　　阳光下，瓜迪奥拉一头细汗，一边小口的喝着水，一边拿眼偷瞧姜华的脸色。

　　他有些奇怪，姜华为什么在训练中突然把自己叫道场边来。

　　“何塞普，你知道消息了吗？”姜华的话更是让瓜迪奥拉不解。

　　“什么消息？”

　　姜华一听，也觉得没必要吞吞吐吐的，便大方的把那份传真递给他，“看看吧……”

　　良久，一直低头沉默的瓜迪奥拉问道，“俱乐部是什么态度？”

　　姜华摊摊手，语气舒缓地说，“官方的说法会是尊重球员的选择，而我私下的态度是……”说到这里，姜华的话顿住了。

　　瓜迪奥拉抬头看了他一眼，“你是什么态度？头儿。”

　　姜华一概刚才的温文尔雅，而是勃然变色道，“我的态度是休想，让那帮该死的混蛋见鬼去！何塞普，这就是我的态度，你觉得怎么样？”

　　瓜迪奥拉呵呵一笑，想了想道，“嗯……很酷！”

　　姜华知道他的态度了，便不再说什么，而是一把夺过那份传真，大笑着离开了训练场。

　　……

　　“莫尔、莫尔！”

　　一走进办公楼，姜华就大呼小叫，直奔莫尔的办公室。

　　刚走到门口，就见一个面红耳赤的女人从莫尔的办公室里慌乱的跑出来。

　　姜华扭头看了看她的背影，心里坏坏的一笑，一推门，闯进屋子里，果然，莫尔那个混蛋也在慌乱的收拾什么。

　　“嘿！嘿，我猜刚才发生了什么事儿？”姜华一脸的戏谑，看着尴尬的莫尔。

　　莫尔也知道这事儿不好编，神色间满是羞愧，一时不知该说些什么。

　　姜华一挥手，小声道，“莫尔，这种事儿，我赞成，但是，只要不是强迫的，我不管，可是，以后还是尽量不要在这里，你明白我的意思吗？”

　　莫尔一听，如释重负，感激的点点头，“放心吧，姜，不会有问题的……我们……”

　　转身关上门，姜华才回来把传真交给莫尔，“别解释，那是你的事儿，只要你做好本职工作，我才不会在意。”

　　……

　　巴塞罗那的主席办公室里，努涅斯神色复杂的看着那份传真的回复。

　　为了挽救他岌岌可危的主席宝座，他算是豁出去了，不但全盘答应了范加尔的冬季转会计划，还答应了范加尔，一定会把瓜迪奥拉带回来，哈维太年轻了，根本承担不起重任。

　　他和几个高层人员商量了好久之后，决定用高价直接买回来，虽然这很丢人，可是，没有什么让自己的孩子回家更能让球迷们满意了。

　　至于范加尔提议直接和瓜迪奥拉接触，再和阿森纳谈的建议，被努涅斯否决了，他很了解瓜迪奥拉的性格，如果越过俱乐部，直接和他说，那么以瓜迪奥拉的处事风格，这件事就几乎没有任何余地了。

　　如果先用钱让阿森纳同意了，然后再游说瓜迪奥拉，那么这件事就成了。

　　一千二百万英镑，努涅斯相信，这是一个无法拒绝的价格，阿森纳一定会同意的，只要瓜迪奥拉回到巴萨，不但解决了球队阻止核心的问题，同时，也会给球迷们做出一个姿态，那就是他这个主席是如何的热爱这个俱乐部，而且做事的能力也还不错，这样，他的危机就能迎刃而解。

　　可是，一切都随着传真的回复变得不那么美好了。

　　传真不是传统的格式，而是有人用手写的答复：

　　“关于何塞普的转会一事，完全没有可能，请不要枉费心机！”后面是签名，姜华！

　　……

　　姜华满以为瓜迪奥拉的问题解决后，也就没事儿了，可是不成想，转会的申请如雪片般的飞过来，涉及的球员几乎囊括了一半的阿森纳球员，特别是亨利、范尼、永贝里、巴拉克、拉尔森等几个年轻的球员，求购的来自各大联赛。

　　“这是怎么啦？当我们是超级市场了？”姜华一阵的冷笑。

　　莫尔为难的摸了摸头，有些犹豫，想了想，还是决定和姜华说，“这次和何塞普的那次不同，似乎球员们都知道这个事儿……”

　　姜华脸一沉，“怎么回事儿？莫尔，你必须把话说清楚，你知道些什么？”

　　莫尔捋了捋思路，这才说道，“这几天，已经有好几个球员的经纪人找上我，希望就新合同发起谈判，看他们的态度，似乎很坚决，态度和以往不一样了。”

　　“噢？”姜华心里一惊，这可不是好现象，以前，在处理范尼那件事儿上，他做的非常强硬，也只不过是虚张声势，现在，如果真的有大批球员闹转会，那么这个赛季的一切努力就都完啦！

　　“他们的要求是什么？”沉了沉心思，姜华问道。

　　这就是莫尔为难的地方了，“他们的要求很过分，要求周薪的增幅已经大大超过了我们的承受能力……”

　　姜华明白了，这哪是续约谈判，这是要挟，不能屈服，否则，阿森纳的工资体系就会完全崩塌。

　　“主要是谁在挑头？”

　　“赞布罗塔！”莫尔脱口而出，这个名字在他的脑子里转了好几天了，可是，他很清楚，赞布罗塔可是姜华的爱将，嫡系，他亲自从意大利的低级别联赛中发掘的。

　　姜华一听，猛然间产生一个念头，返身回到自己的办公桌前，从一堆文件里翻了翻，从里面找出一份文件来，看了看，心里便有了底了。

　　这是尤文图斯在搞鬼！

　　这份传真是针对赞布罗塔的转会报价，400万美元，姜华当时当做一个笑话，便没当回事儿，随手扔到一旁，现在看来，这是人家的手段了，双层的打击。

　　尤文图斯是接下来阿森纳在冠军杯中的对手，能够在这个时候，从对手那里挖人，削弱对手，何乐而不为，要知道，他们已经观察了赞布罗塔好久了，认为这是一个非常不错的球员，非常适合尤文图斯。

　　即使冠军杯不能代表尤文图斯上场，也没关系，留在以后用，在联赛中出场，都是好的。

　　关键的是打击阿森纳的士气。

　　反过来，转会不成，尤文图斯也没有损失，阿森纳却要被转会弄得人心惶惶，至少赞布罗塔很难把精力全部投入到比赛中去。

　　“好主意啊！肯定是莫吉那个老狐狸的手段！”想通了的姜华一阵的怪笑，对于这种事儿，姜华几乎可以立即锁定目标，一定是他。

　　莫尔不知道姜华想的是什么，依然焦急的问，“姜，我们怎么办？”

　　姜华回过神来，一脸的放松，现在他有对策了，“不要慌，莫尔，记住一个格言，这是我的祖国里几千年的精华，那就是越是着急的事儿，就越不能急！”

　　莫尔心里一阵的苦笑，“不急，不急行吗？”

　　“那需要我做什么？”

　　姜华略微想了想，便笑道，“谈啊，认真的谈，一镑一镑的谈，这个会吗？”

　　莫尔一听就明白了，就是拖吗，可是这不解决问题啊，“这就行了……”

　　姜华摇摇手指，“当然不行，我们还要做一件事儿，报价齐达内！”

　　“齐达内！”莫尔一听，立即高声叫了出来。

　　齐达内现在还没有巨星的待遇，但是，他依然是世界上著名的中场攻击手，尤文图斯的前场核心！

　　“没错儿！就是他，报价！还要把这个消息想办法透露出去，这事儿，你和肯说说，他有办法。”

　　莫尔有些明白了，“姜，你要清楚，你做的这些可……”

　　姜华摆摆手，“我很清楚自己在做什么，来而不往非礼也，既然你敢做初一，就别怪我做十五。”

　　对于尤文图斯的流氓做法，姜华也不会跟他讲什么仁义道德，对着来吧。

　　不过，接下来姜华的话让莫尔顿时阴阴的一笑，他知道怎么做了。姜华的要求是有报价的消息，可是却不和尤文图斯接触，只是散步消息而已。

　　送走了莫尔，姜华便起身往训练场走去，赞布罗塔的事儿，还是要想办法解决的，不然，会真的影响球队的备战。

　　对于赞布罗塔，姜华是非常满意的，中后场的多面手，能力非常强，每一项都不是顶尖的，可是，综合起来，绝对是一个好用的球员。

　　来到训练场上，正好是训练的间歇时间，大家都有说有笑的，看起来，好天气，也给他们带来了好心情。

　　姜华俯身从地上捡起一瓶水，拧开盖子，喝了几口，眼睛看向赞布罗塔，而赞布罗塔目光并不躲闪，姜华心里可以肯定，这事儿，赞布罗塔还蒙在鼓里呢，估计尤文图斯的引进计划也是不靠谱。

　　“詹卢卡，来一下。”姜华招招手。

　　赞布罗塔没几步就走了过来，姜华拉着他往没人处走去……

　　忽然间，坊间盛传，阿森纳已经开价400万镑，要引进法国中场齐达内，这个消息最先从法国传出，瞬间就被传的世人皆知。

　　而阿森纳的主教练姜华对于这个问题也是躲躲闪闪，既不承认，也没有一口否认，顿时让很多人相信，这个消息很可能是真的。

　　尤文图斯方面迅速做出反应，“齐达内是球队的重要核心球员，不存在转会问题，请不要相信谣传。”

　　“我不会考虑到伦敦去，我在都灵过的很好，这里很适合我。”齐达内不得不出来表明态度。

　　莫吉更是讥讽道，“这真是一个笑话，齐达内到英格兰去，难道他已经到了养老的年纪了？”

　　对此，阿森纳上下全都保持了沉默，姜华也是笑眯眯的对着话筒缄口不言，一切都显得那么诡异！


第195章 也走狗屎运

　　赞布罗塔从未向任何人谈论过姜华在那天和自己到底说了些什么？

　　不过，人们很快就发现，赞布罗塔在不久之后，更换了一个经纪人，原来的经纪人试图用打官司来威胁赞布罗塔，可是后来不知为什么，又选择了沉默。

　　姜华也没有说过。

　　突然间涌向阿森纳的新合同浪潮解决起来其实也简单，没有了挑头的，自然也就好办了。

　　当然，阿森纳队也重新开始了合同的谈判工作，一些周薪比较低的球员也如愿得到了新合同。

　　不叫马儿吃草，光想着让它跑，那也不现实。

　　俱乐部也不是自己的，姜华想开了，犯不着。

　　就在姜华以为已经可以结束了的时候，伊恩·赖特找上门来了。

　　伊恩·赖特如今已经三十四岁了，作为一个老将，他知道自己的运动生涯不多了，所以，他想找一家能够再踢上两年的俱乐部。

　　本赛季西汉姆联战绩一般，希望能够引进这位老将，而伊恩也知道，自己在阿森纳的上场时间会越来越少，虽然姜华非常尊重自己，他在阿森纳待得也很愉快，可是，为了自己的生活，他想转会了。

　　对于伊恩的想法，姜华非常的理解。

　　雷德克纳普这位教练倒是有些本事，姜华同意了伊恩的转会申请，而西汉姆联也知道人家这是放了赖特一马，在转会费的问题上，一百万英镑，对于一个已经三十四岁的老将来说，这是一个很体面的价格了。

　　姜华很满意这个转会，说实话，他心里确实已经没有伊恩·赖特的位置了，只不过，为了照顾老将，才经常性得安排他出场。

　　……

　　“姜，你觉得我们是不是需要引进一名球员呢？”伍德对赖特能带来一百万的收入很满意，也对球队目前的成绩满意，可是锋线上少了一个人，成了他的心病。

　　姜华就奇怪了，这个主席是怎么了，什么时候这么关心球队的问题了，再说了，是否需要补充阵容，最具有发言权的应该是自己这个主教练，而不是俱乐部主席，现在有点反过来了。

　　锋线过于臃肿，这就是姜华的意思，阵容根本不需要再进补了。

　　想到这，姜华笑着说，“不需要了，现在完全够用了，再多了，更衣室里会……”说到这，姜华就停住了，意思已经表达清楚了，而更衣室里的问题，就更不能说了。

　　伍德自然明白，对于一个主教练来说，更衣室是一个敏感的话题，便停住不说了。

　　作为一个俱乐部的主席，他却一直坚持认为自己首先是一个商人，以前搞足球能赚的钱有数，可是这几年变化之大，让他的脑筋开始转弯了。

　　而赚钱的基础就是成绩，同样，作为世代都是球迷的伍德也明白，主教练的水平再高，也需要高水平的球员做支撑。

　　本赛季，阿森纳队的成绩非常的稳定，在联赛中，保持着很大的争冠希望，冠军杯小组第一，昂首进入八强，只有联赛杯早早出局，可那是球队主动放弃的。

　　如今，走了伊恩·赖特这个前锋，他就有些担心了，生怕球队因为阵容不整而出现成绩下滑。

　　姜华没有继续和伍德在这扯淡，下午茶可不是一个主教练可以随意享用的，他的时间非常紧张。

　　整个十二月间，阿森纳在联赛中势如破竹，连胜让他们的积分拉开了和曼联与热刺之间的距离，特别是在97年最后一场比赛中，阿森纳客场一球艰难的击败了热刺队，使阿森纳的领先优势达到了四分，这是一个让姜华满意的结果。

　　不过，他也注意到，利物浦也同样获得了连胜，积分已经悄悄的接近了排名第三的热刺队。

　　还有一周，足总杯的第三轮就要打响，而阿森纳的运气不错，抽签后，没有碰到英超球队，可是姜华却不这么看，毕竟他已经从心里决定放弃足总杯了，与冠军杯相比，“历史最悠久的杯赛”吸引力远远不够。

　　不过，教练组的几位都对姜华放弃足总杯保留意见，尤其是帕特，他的意见最激烈。

　　最后，他甚至是恳求了，“姜，距离冠军杯还有一段时间，我们可以等等看，如果不行，我们再放弃……”

　　“好吧！但是，也仅仅是轮换阵容，你们必须记得，联赛才是第一重点，而足总杯，也只是第三位。”姜华还是作出了让步，毕竟，他不是英格兰人，很难理解他们对这项赛事的特殊感情。

　　1月16日，阿森纳客场挑战考文垂，这是姜华已经算好的三分，可是现场的情况却让他失望了，考文垂队突然爆发，让姜华都怀疑这帮家伙是不是瞬间变成了超级战士。

　　“哦……漂亮，太漂亮了，博格坎普，他挽救了阿森纳！最后时刻的补射，阿森纳扳平了比分，啊哈！真是太惊险了……”

　　确实惊险，整场比赛，阿森纳队踢的非常吃力，考文垂队表现的让人激动。

　　能够打平，姜华也无话可说，毕竟赶上了，还好有一分进账，聊胜于无吧。

　　最近一段时间里，曼联队几乎和阿森纳齐头并进，双方一直维持着四分的差距。至于热刺，基本上已经退出了冠军的争夺行列，他们在和利物浦为第三名而拼死争斗，因为扩军，下个赛季英超的第三名也可以参加欧冠的资格赛了。

　　为了对抗G十四的独自组织赛事的计划，欧足联终于做出了一个重大的调整，几大联赛分别得到了三至四个名额的欧冠资格，而英格兰联赛的排名靠后，只有两个名额直接进入正赛，第三名需要参加资格赛，虽然英格兰足球界不满这个分配方案，但是，也只能无奈的接受，这些年来，受负面事件的影响，英格兰俱乐部的成绩确实有些拿不出手。

　　而阿森纳和考文垂的比赛先于曼联进行，所以姜华可以想象到弗格森在得知阿森纳打平后，会高兴成什么样子？

　　让姜华意外惊喜的是，曼联竟然输球了，南安普顿这支排名中游的球队竟然在主场一球气走红魔。

　　“我要感谢玉皇大帝、上帝、真主、嗯，还有南安普顿，真的感谢他们……”在科尔尼基地，看完直播后，姜华肆意大笑，上一场意外丢分的阴霾一扫而空。

　　还有一件事让姜华感到诧异，那就是阿森纳在足总杯上的运气简直好的让人妒忌，他们连续三轮碰上的都是低级别联赛的球队，一支英超球队也没碰上，这让他都感到阿森纳肯定是神灵附体了。

　　接下来，在四分之一决赛中，阿森纳要客场和朴茨茅斯队争夺四强名额，这场比赛将在和尤文图斯的第一回合比赛之后，进行，他可以从容的选择是战、还是放弃，因为与尤文图斯的第二回合比赛要间隔两周的时间。

　　不过，与尤文图斯的比赛，运气就不那么好了，阿森纳要进行主场的比赛，然后在做客都灵，这是一个小小的遗憾了。

　　但是总的来说，过去的这两个月时间，阿森纳还算顺利，基本上达到了姜华的预期目标。

　　如今，尤文图斯已经抵达了伦敦，因为在齐达内和赞布罗塔的转会问题上，两支球队算得上交恶了。

　　姜华不是讲究仁义道德的人，授意海布里为对手的踩场制造些麻烦，是必然的。

　　为此，穆里尼奥担心对方报复，“要是我们到了都灵，他们也这样……”

　　姜华无所谓的道，“何塞，不要太天真，别以为，对手会是什么好鸟，就是我们热情招待，到了都灵，人家照样会这样，所以，别有负担，这几次客场比赛，我们哪次顺利了？”

　　……

　　“姜教练，您对阿森纳本赛季的冠军杯有什么样的期望？”赛前，姜华按照规定，必须参加一个欧足联的新闻发布会，这是死规定，不能违反的。

　　姜华耸耸肩，戏谑道，“什么时候英格兰球队也可以有什么期望了？”

　　他已经看出了对方是一名意大利记者，不用问，这是找茬来的，记者最不怕的就是和教练对抗，闹得越大，他越高兴。

　　赛前，意大利的媒体几乎是众口一词的讥讽英格兰足球的没落，认为曼联队是撞了狗屎运才力压尤文图斯拿到了小组头名，现在，轮到了阿森纳，尤文图斯会用认真的态度教训一下不知天高地厚的姜华。

　　原因就是当初姜华为曼联说了几句话，让意大利记者给翻出来了，姜华说意大利足球正在走向没落，英超会崛起。

　　所以，意大利著名的米兰体育报曾经撰文讽刺英格兰足球这么多年来的没落，甚至指名道姓的问姜华，“你能期望什么？”

　　对于记者提起这个期望，姜华自然也是用期望来回答。

　　一个英格兰的记者站起来，问道，“对于本场比赛呢？您有什么期望？”他特意将期望一词，用了加重的语气，这引得现场的记者一阵偷笑。

　　姜华也配合，颇为戏谑地说道，“我想，要是阿森纳也走狗屎运，你觉得是不是很美妙的事儿！”


第196章 砸他的乌龟壳！

　　里皮，现在是一个被认为是非常成功的主教练，在他的带领下，尤文图斯正处于鼎盛时期，无论是在意甲，还是冠军杯上，尤文图斯都是公认的大热门。

　　在海布里球场进行适应性训练的时候，里皮的心情被破坏的一塌糊涂，偏偏不巧，正好赶上球场维护，十几个工人干得热火朝天，对于阿森纳方面的手段，他心里也明白，人家做的很聪明，场地很湿滑，但是，并没有违反规定，他倒也不至于在这个时候演练什么战术，只不过，到了明天比赛的时候，球员们要花费精力来适应海布里的短草皮了。

　　随队的记者把一切看在眼里，这些他也习惯了，到哪儿都这样，即使是回到都灵，尤文图斯也会给对手这个待遇，这就是潜规则了。

　　结束了适应训练的阿森纳队早就离开了，姜华在钻进自己的车里时，正好看到尤文图斯的大巴车缓缓的驶进，因为距离比较远，车里的人几乎看不清楚，可是他却知道，这个时候的尤文图斯几乎没有什么可以利用的弱点，哪一个位置上，都有实力派的球员坐镇。

　　至于里皮在机场内说的话，姜华一点也不信，都这个时候了，双方马上就要刺刀见红了，还玩什么示弱的手段，没意思。

　　里皮盛赞阿森纳是伟大的俱乐部，历史悠久，近年来，在天才教练姜华的率领下，有了非常大的进步，尤文图斯必须小心应付……诸如此类的话。

　　姜华和自己教练组说的就是，“别信那骗人的鬼话！”

　　几个教练颇为郁闷，其中穆里尼奥最喜欢和姜华作对，“你就认为我们智商如此低？”

　　姜华他们谈论尤文图斯，而里皮这位号称银狐的老头也在研究阿森纳。

　　本来，意大利球队在碰上英格兰球队的时候，都会额手相庆，和这帮粗哥踢球，绝对是最爽的事儿。

　　可是，尤文图斯却意外的在曼彻斯特翻船了，英格兰的媒体认为那是曼联实力的体现，而意大利的评论家们则坚持说，尤文图斯太大意了，让曼联爆冷了。

　　作为教练，里皮心里明白，英格兰足球正在崛起，八强中出现两只英超球队就是证明，也许一场比赛存在侥幸，可是，这可是连续六场的比赛。

　　他也看了几场阿森纳的比赛录像，特别是他们冠军杯小组赛的，他惊讶的发现，阿森纳的特点就是没有特点，和每一个对手比赛的时候，都是完全不同的阵容、不同的战术，要说特点，那就是灵活。

　　尤文图斯的特点是稳，不管对手如何，他们只是踢自己的足球，完全以我为主。

　　这样好不好，众说纷纭，但是，里皮却认为这是没办法的办法，他也想根据不同的对手，有不同的战术组合，可是，那需要他有着极高的分析判断能力，同样也需要平时球员有非常强的训练水平。

　　难道阿森纳做到了？

　　“不可能吧？”

　　阿森纳的球迷们早早的就涌入了海布里，一片红色的海洋，在加上海布里特有的坡度，给人一种非常难受的压迫感，尽在咫尺的球迷，让客队总是觉得球迷随时就可以抓住自己。

　　与意大利的球场不同，他们那的球场里，赛场和看台之间隔着跑道呢。

　　尤文图斯的阵容几乎没有什么变化，这一点，姜华连猜都懒得猜，如果临时改变，那就是不是老妇人了。

　　前锋是皮耶罗和因扎吉的组合，虽然冲击力不足，可是技术、灵性却都是万里挑一的高手，这就是说，人家尤文图斯摆明了就是要打防守反击。

　　在看看中场，就更明显了，戴维斯、迪利维奥、德尚，三元防守大将，再加上齐达内作为反击的发动机，完美无瑕！

　　一看到这，姜华就感到头疼，这可真是让人羡慕、嫉妒、恨啊！

　　后卫线就更过分了，比林德利、尤利亚诺、蒙特罗、孔蒂，都是后卫中的翘楚，替补席上还坐着费拉拉等人。

　　守门员是佩鲁济。

　　里皮还是决定坚决踢自己的足球，以不变应万变。

　　就像每次遇到一个对手那样。他对诺阿森纳的了解并不比其他人多，可是对方呢，也未必了解自己又多少，于是他就坚持尤文图斯自己的打法。

　　“我仔细的研究了阿森纳这个对手，他们的进攻点非常多，强攻的能力还不错，所以，我们要重视起来，不要再犯上一次在曼联身上的错误。”

　　里皮的教练组也觉得自己不用做任何改变，尤文图斯队的战术打法几乎就是为阿森纳这种球队准备的！

　　主客场制，尤文图斯可以把平局当做一个不错的结果，但是，阿森纳就不行，这就是先客后主的好处，他们可以有主场的比赛作为退路。

　　他们坚信，只要比赛时，加倍的谨慎小心，阿森纳队没有机会攻破自己的球门，这样的话，他们就可以回到主场从容的把对手给慢慢的玩死。

　　……

　　“尤文图斯最希望的就是我们猛的扑上去，大举进攻，然后，他们凭借自己的防守，拖住我们，然后，伺机反击，一个球，对于他们来说，只要一个进球就足够了。”

　　姜华说完，看了看自己手下的球员们，继续说道，“那么，你们害怕吗？”

　　没人说话，姜华心里有些不满，难道他们真的害怕了。

　　便提高了腔调，“真害怕了？”

　　亚当斯是队长，他抬起头来，“头儿，我们不害怕，就是想知道，你想让我们怎么打败他们？”

　　下面一片笑声！

　　姜华也是一笑，自己有些紧张了，或者说，被这个超豪华的阵容给吓坏了。

　　拿起指挥棒，指着白板，上面早就画好了战术解析图。

　　“既然对手想让我们进攻，我们就成全他们，倒要看看，是他们的乌龟壳硬，还是枪手的子弹强！”

　　“迈克尔，今天，你是突前的前卫，你的任务是防守，在进攻中，你的任务是禁区外的远射，当然，如果有好机会，你就是到佩鲁济的身后去，我也不管，可是，你要记住，你最大的任务是缠住齐达内。”

　　巴拉克点点头。

　　姜华喘了一口气，“不要试图用你的技术去抢球，你要做的就是用身体，不断的撞击他，保持身体的接触，必要时可以犯规，你狠聪明，我们的犯规集锦，你应该早就学过了，要犯规就早点！”

　　巴拉克不好意思的挠了挠头，他明白姜华的话，这是警告他，必须用犯规来阻止对手，而当初，自己是非常反感这个方法的。

　　“放心吧，头儿，我会的。”

　　姜华一拍手，“好极啦！记住你的话。”

　　“后卫线记住，要有层次，不能站成一条直线，要互相提醒，特别要小心因扎吉，不要让他在你的视线里消失，还有皮耶罗，詹卢卡，今天，你在攻击方面要做出一些牺牲了，最好不要远离自己的位置，当然，如果对手回去防守了，那另当别论。”

　　尤文图斯能够纵横球坛，声名远播，靠的可不是进攻强，而是整体的均衡，不管是进攻还是防守，他们可能都不是最好的，但是他们的综合实力强大，没有明显的弱点。

　　没有明显的弱点，就让对手无处下嘴，现在姜华就是要硬砸出一个弱点来。

　　姜华在后卫线上，安排了三个后卫，更多是浪费，有亚当斯坐镇中路，然后赞布罗塔和迪克逊帮忙，再加上中场的阻截，他觉得如果这还不行，干脆就放弃好了。

　　“何塞普，不用我说什么了吧？”

　　瓜迪奥拉笑着点点头，作为一位智商很高的球员，他非常清楚主教练的战术是什么，自己要承担什么，根本不需要再重复了。

　　姜华不担心瓜迪奥拉，担心的是自己，生怕自己的决策毁了这场比赛。

　　“蒂埃里、丹尼斯，还有弗雷德雷克，你们的任务就进球，可是方式要有些变化，我要你们给对手最大的杀伤力，有机会就射门，没有好机会，就给我拼命的突破！”

　　几个人兴奋的点点头，这可是一个前锋梦寐以求的好活儿，“没问题，头儿！”

　　姜华走到正中央，拍了拍手，脸上带着一丝的严肃，“记住我们的习惯，防守从对方的半场开始，然后就地投入进攻！把他们砸碎！”

　　吼！

　　“你好，里皮教练，很高兴再次见到你。”姜华碰到了里皮，作为主人，自然要有一个热情的姿态。

　　里面想不起来在哪儿见过姜华，也只好伸出手，“你好，姜华教练。”

　　两人没有继续交谈下去，各自回到自己的地盘，球员已经在裁判的带领下走进场内，震耳欲聋的欢呼声早就把海布里球场灌满。

　　穆里尼奥悄悄拉过姜华，“你觉得我们能赢吗？”

　　姜华斜着眼瞅了瞅他，慢条斯理地回道，“谁知道呢？不过，我希望能。”

　　哨声响了，阿森纳队立即投入重兵在中场对尤文图斯进行了围剿。

　　尤文图斯队会在一开场就想打个突然袭击，这在姜华的预料之中，这是防守反击的老套路了。


第197章 好戏开场！

　　里皮的想法很简单，那就是在开场后的十分钟内，反客为主，争取打进一球，然后，就可以放心的回到自己的轨道上来，静静的等着阿森纳来进攻，而尤文图斯就可以舒舒服服的打反击了。

　　而阿森纳一开场就是疯狂的逼抢，甚至连前锋都在积极的参与防守，把整个中场变成了一道牢不可破的坚墙。

　　尤文图斯精心准备的进攻战术一头就撞到了这面墙上。

　　尤文图斯引以为傲的就是他们雄厚的防守纵深，可以从多个层面阻截对手的进攻，可是，当他们遇到同样的问题时，却束手无策。

　　马克莱莱、帕洛尔、瓜迪奥拉，三个人的防守组合，却对不逊于老妇人，而瓜迪奥拉的组织和指挥又比尤文图斯要强。

　　尤文图斯也有核心，那就是齐达内，可是他是从来不参与防守的，即使偶尔，也是做做样子而已。

　　何况，齐达内几乎遇到了他认为最难缠的对手，巴拉克，身体强壮，绝不轻易出脚，不停的撞击，让齐达内每一个动作都要付出比以往更多的精力和体力。

　　齐达内速度并不是优势，而巴拉克也不是速度。型的球员，可是巴拉克的绝对速度要高于齐达内，这就注定了他难以摆脱对手，只能依靠队友的帮助才行。

　　让他恼火的是，巴拉克根本无视自己的传球，紧紧的跟着自己，毫不放松。

　　德国人牢记了姜华的嘱托，“至于其他人，跟你没关系，你就爱死那个法国佬，不要移情别恋。”

　　这句话，还引得大家一阵的哄笑。

　　姜华很满意巴拉克的表现，不住的点头称赞。

　　穆里尼奥却有些疑惑，“那迈克尔不就废了吗？”

　　姜华笑笑，指着齐达内说，“可是代价是，废掉了他，还有那两个人也同样打折，多划算的买卖！”

　　穆里尼奥一种鄙视的眼神看着姜华，“你是我见过的教练中，最没有绅士风度的流氓！”

　　一听这个评语，姜华都被逗乐了，流氓还要绅士风度吗，突然想起一个笑话来，便小声道，“流氓会武术就可以了……”

　　这种高强度的逼抢，一下子把尤文图斯的进攻阵型给打乱了，让雄心勃勃的老妇人一时间竟然不知如何是好。

　　而阿森纳抢断后，就是把球直接交给最近的前锋，亨利、永贝里的突破让他们的后卫们挠头不已。

　　姜华安排的这种战术看上去毫无套路可言，但是，有一个特点，那就是威胁巨大。

　　英超和意甲的一个不同之处就是速度，英超的节奏快可以是全世界最顶尖的，他们的快不是跑的快，而是由守转攻的衔接快，几乎没有什么过渡，就直接向对手的球门发动攻击。

　　这样一来，局势的发展对尤文图斯非常的不利。

　　掐断了齐达内，虽然几乎废掉了巴拉克，可是里皮精心准备的反击却没有了炮弹。

　　因扎吉是一个机会主义者的高手，他需要从乱中寻找机会，而皮耶罗就是那个制造混乱的人。

　　就个人能力来说，皮耶罗非常强，但是，没有了齐达内的妙传，他的作用也就大大的降低了。

　　所以，阿森纳根本就不惧怕尤文图斯的反击！

　　这是一个连环的反应，里皮眉头紧紧的拧在一起，他没想到，对面的那个小子出手这么狠，这么准，那么的要命。

　　在里皮找到解决办法之前，尤文图斯依然按照赛前的不知，发动攻势，可是几乎是毫无成效可言，他们通过中场的困难程度远远超出了他们的想象，就是上一次对曼联的时候，都没有感觉这么糟糕过。

　　中场渗透不行，他们不得不用长传球来尝试，可是，这种办法，在英格兰球队来讲，简直就是小儿科，皮耶罗连拿到球的机会都没有了。

　　身边的同胞，赞布罗塔，只要轻轻的一靠身，皮耶罗的身体重心就没了，想要拥有球权，那得靠裁判。

　　“可惜这里不是意大利！”姜华笑吟吟的暗自笑道。

　　出大麻烦了，这不是里皮想要的剧本，他扭头看了一眼老老实实坐在那边的姜华，一阵的心烦气躁，已经好久没有这种感觉了。

　　就在里皮心里焦急的时候，突然场上发生了一个让球迷们惊叹的一幕，齐达内，他毕竟是齐达内，后来被称为是五十年来最好的攻击中场，不会总是被巴拉克缠的毫无办法。

　　齐达内使出了绝技“马赛回旋”，然后带球长驱直入，被晃倒的巴拉克起来之后再追，短时间内可赶不上，即便齐达内的速度不快。

　　“喔——漂亮的铲断！马克莱莱！是马克莱莱，他什么时候出现在那里，真是不可思议！”

　　“……嘿，雅凯先生，看看吧，我们的克劳德，难道这还打动不了你吗？”解说员开始为马克莱莱呼吁了，法国人在一次防守中击败了另一个法国人，多好的话题。

　　姜华一乐，看来克劳德动了心思了，早就瞄上齐达内了。

　　马克莱莱的铲球干净利落，但是齐达内猝不及防，还是狠狠的摔倒了，爬起来后，看了对面的那个黑小子一眼，就像什么事儿也没发生一样，缓缓的退回去。

　　姜华自然欢喜，起身走到场边，冲着场内用力的鼓掌，为球员们精彩的表现加油。

　　里皮不想等下去了，第一个计划既然失败了，就不能再拖延，向场内做出手势，全面的回收，把球权让出去。

　　姜华看了一下，来精神了，“哼，挺不住了，该轮到我们了，伙计们，好戏开场了！”

　　阿森纳已经把球控制在了自己的脚下，但是并没有像尤文图斯队想象的那样猛扑过来，他们似乎并不急着推进到对手的门前。

　　赛前的战术会议上，姜华就反复的给球员们灌输一个概念，每一脚传球，每一次进攻都要认真，不能急，如果没有必要，尽量不要向前传球，而是耐心的寻找机会。

　　对手耐心，我们就要比他们更有耐心。

　　“当我们有机会的时候，就要坚决果断，用最快的进攻给对手一击，那时候，不要想什么失误，不要怕被对手打反击，我的要求只有一个——快！”

　　控制这一切的人就是瓜迪奥拉，虽然他的位置靠后，看是，他能够更清楚的看到对手哪里适合作为攻击点。

　　看到博格坎普撤出对手的禁区，瓜迪奥拉一脚直传，将球交到他的脚下，同时，指挥自己的队友很快就在博格坎普的周围形成了多点的接应。

　　等对手扑出来，博格坎普脚腕一转，就将球传到边路，永贝里在那里。

　　瓜迪奥拉高喊了一声，“突！”

　　永贝里面对孔蒂的防守，突然将球往前一趟，然后拼命的追，孔蒂愣了一下，转瞬就转身追了过去。

　　看台上，一个小伙子跟自己身边的人眉开眼笑的说着什么。

　　“你教他的？”阿什利·科尔有些不信，好像这是自己教的啊。

　　两人一对词，这才同时骂道，“该死的混蛋，他欺骗了我们两个，回来搞死他！”

　　跑过一段后，永贝里突然一个边线，他选择了内切！

　　尤文图斯立即调整了防线，他们开始不慌不忙的重新布置，蒙特罗迎上来，并不急于断对手脚下的球，而是卡出永贝里继续向内的线路，试图把他挤到边路去。

　　这就是姜华一直期盼的机会，只要动起来，对方密集的防线就会出现空隙！

　　永贝里一个急停，然后原地转身，将球横敲中路，博格坎普正好赶到，尤利亚诺和德尚都看到了危险，两个人几乎同时猛冲了过来。

　　博格坎普将球再次交给永贝里！然后自己横向扯动！

　　似乎要去准备接应永贝里。

　　德尚跟了过去，尤利亚诺开始缓缓后退，他的身后是个隐患，作为经验丰富的中卫，他非常清楚这一点。

　　可是阿森纳球员等的就是这个时候，永贝里迎着球斜向一推。

　　足球带着一道弧线，从尤利亚诺和蒙特罗中间穿过！

　　“GOLA！！！！！！蒂埃里——亨利！完美的进球！枪手们用一连串让人眼花缭乱的配合撕开了尤文图斯的防线，创造了亨利直接面对门将的机会，亨利，他把握住了机会！”解说员兴奋的大声喊了起来。

　　海布里球场里，球迷们喊出了巨大的欢呼！

　　亨利用手指不断的点指为自己的传球的永贝里，身体倒退着跑向场边。

　　枪手们跑了上去，一帮人抱作一团，庆祝他们的进球。

　　而尤文图斯的球员则傻傻的呆立在那儿，这个球对他们的打击有些大，太快了，根本就没有太多的时间给他们反应。

　　永贝里的最后一球非常的精准，正好传到尤文图斯的空白地带，亨利就像在训练场上一样，轻松的推射，即使佩鲁济这个世界级的守门员，也不可能在这么短的距离内作出准确判断。

　　姜华早就从座位上蹦了起来，现场涌进的数万名球迷和他一样，高举双手，嘴里发出欢快的呼声！

　　里皮来回的在场边踱步，他必须尽快作出抉择，是继续守，等回到主场再说，还是展开反扑，扳回比分！

　　两难啊！


第198章 “传球！”

　　难道这仅仅是个意外？

　　里皮不断的思索，球队的防守基本上没出现什么疏漏，仅仅是因为对手的来回穿插，而出现了传瞬即逝的缝隙，尤利亚诺的做法基本上没什么问题，可是就这么一瞬间，却被对手抓住了。

　　里皮觉得自己先前对阿森纳的判断有些肤浅了，对手远远不是自己想象中的那么好对付。

　　既然如此，那么就要把对手打出原形来，倒要看看，阿森纳到底有多强，你姜华还有什么花样可以用？

　　今天四场比赛几乎同时开始，而最先进球的就是阿森纳，其余的三场比赛里，还都没有。

　　比赛重新开始后，尤文图斯全线出击，打出了一波波的猛烈攻击波，这让阿森纳的球员们多少有些吃惊！

　　在进攻中，齐达内作为组织核心人物，他的队友加强了对他的保护，巴拉克再也不能像开场那样死死的封住齐达内了。

　　姜华到没有想过让巴拉克能够完全防住法国人，只要大大的影响他，就可以了，也值了。

　　争夺再次从中场开始，对于尤文图斯的反扑，枪手群早有预料，虽然反扑的猛烈程度大大超出了他们的预料，可是，赛前周密的准备，以及阿森纳战术上的克制，让他们堪堪顶住了对手源源不断的进攻。

　　时间一长，姜华脸上的笑意逐渐的消失了，这不对劲儿，他必须做些什么？

　　坐不住的姜华来到场边，瞅准了一个机会，冲着瓜迪奥拉做了几个手势，意思是这样被动挨打可不是办法，要想办法进行一次反击，把对手的攻击态势给止住。

　　而齐达内顶着巴拉克给他的压力，不断的在中路展开攻击，效果虽然不是非常好，但是，阿森纳的球员还是感到了越来越大的压力。

　　比赛进行到第二十五分钟时，齐达内卷土重来，就在阿森纳球员集中精力准备再次阻挡他的时候，齐达内突然一个就地的转身，然后，伸脚把球踢向左边。

　　是皮耶罗！

　　德尔·皮耶罗，年少成名，迅速的成为了尤文图斯的金童王子，将几乎还是如日中天的维亚利和拉瓦内利挤走，可见他的实力。

　　自从出道以来，他就是每个对手的后卫重点盯防的对象，对于这些，他早已习以为常，虽然赞布罗塔的盯防十分严密，他还是找到了一个机会。

　　齐达内在中路的活跃，极大的影响了阿森纳球员的注意力。

　　所以，球突然传到这边时，皮耶罗有心算无心，一个虚晃，然后倚着赞布罗塔一个半转身，伸出左脚，将球勾了回来，从赞布罗塔的内侧突破了。

　　“不好，小心因扎吉！”姜华焦急的提醒自己的球员，可惜热情的阿森纳球迷高昂的歌声让他的声音根本就没有办法让球员听见。

　　即便听见，也晚了。

　　皮耶罗盘带了几步，突然减速，用左脚的外脚背抽出一记似传似射的半高球。

　　看起来这个球就要从禁区内飞过，直奔底线而去。

　　人群中，一个瘦弱的身影闪电般的出现在足球飞行的线路上。

　　奋力伸出脚，轻轻的一垫。

　　高速飞行的皮球折向球门——

　　白色的足球高高的越过了所有人的头顶，然后坠入球门内，希曼准备不足，他也没办法准备，虽然他尽力的伸出手，但是，根本没有可能够到皮球了。

　　这就是因扎吉，他用最省力的方式，在最让人不注意的地方，完成让人最痛苦的一击。

　　姜华的目光跟随着足球的飞行轨迹，心也沉了下去，他没想到，自己如此严密的布置，还是让对手凭借球星的个人爆发，找到了机会，这个进球和阿森纳的球员没有太大关系，没有人失误，只能说齐达内、因扎吉、皮耶罗几个人的个人能力太突出了，他们在几乎不可能的情况下，还是把球打进啦……

　　这可不是他想要的结果！

　　“菲利普——因扎吉！美妙的进球！在上半场，他用刺客般的一击，为尤文图斯扳平了比分，带来了一个宝贵的客场进球，精彩绝伦的配合，太漂亮了！阿森纳的防守球员毫无办法！这就是绝对的实力……”意大利的解说员大唱赞歌，把他能想到的一切华丽辞藻都献给了因扎吉。

　　因扎吉撕扯着自己的球衣，疯狂的奔跑，这是他标致性的庆祝方式。

　　里皮，他虽然已经不年轻了，可是依然从场边轻轻地跳了一下，用力的挥舞了一番拳头，这个进球如此的珍贵，让他的一切烦恼都变得那么可笑。

　　现在，他可以安枕无忧的用欣赏的态度来继续看比赛了，难题已经被因扎吉这个轻巧的射门送给了对面的那个年轻人了。

　　他真想到姜华对面去，亲自看看姜华会不会暴跳如雷，又或者是沮丧、绝望！

　　客场进球啊，多么美妙的名字，它已经被赋予了一个新的外衣，那就是优势，如今尤文图斯已经建立了一个微弱的优势。

　　阿森纳的球迷虽然心痛被对手进球，可这不是末日，他们不允许对手在自己的地盘上肆虐，他们要反击，武器就是他们的嘘声和骂声！

　　“姜，我们要做些什么？”帕特担忧的过来讨问主意。

　　说实话，姜华刚才确实有点要疯的意思，不过，现在吗，他已经平静了下来，又不是被有被对手破过门，没什么大不了的。

　　眼睛专注的看着场上，姜华淡淡地说道，“做什么？该怎么就怎么，按照我们原来的布置，继续！”

　　“我……”帕特还想说些什么，可是被旁边的穆里尼奥拦住了，“按照姜说的做吧，帕特，他是对的，这是个意外，再给他们十次机会，估计他们也打不成，不要慌！”

　　穆里尼奥如今也算是快出师了，他也看出来，其实这不是战术的问题，就是一个球星个人的爆发，不足为虑。

　　被扳平比分，对于先进球的球队来说，算得上一个沉重的打击，士气和信心都会受到影响，这个时候，球员的第一反应就是看主教练，希望从主教练那里得到指示。

　　如果姜华不作出反应，那么会导致更严重的后果，球员的精力就无法集中到比赛中，情况就会越来越糟糕。

　　阿森纳球员看到的是，帕特在做着一些手势，而姜华似乎在和一旁的穆里尼奥说着什么，看上去很开行的样子，有说有笑的，而帕特的意思就是不用担心，这是个意外，继续按照之前的布置踢。

　　球员们看到的有说有笑的场面是什么呢？

　　……“何塞，我来给你讲个笑话吧，不要管内容，只要笑就可以了，从前有座山，山上有座庙，庙里……”姜华也意识到，自己必须给球员做出一个表态来，用自己的放松告诉球员，不要紧张，没什么的。

　　穆里尼奥是痛苦的，听着姜华那绕嘴的、一点也不好笑的所谓笑话，还要表现出轻松愉悦的表情，真是太难了，这个姜华怎么这么多鬼主意，甚至是不够档次的小手段……

　　按照里皮的想法，那就是尤文图斯重新回来，继续他们的防守反击，但是，球员们的心思变了，这个进球让他们看到对手也就这样，他们可以更漂亮的击倒阿森纳！

　　他们想趁着刚才的进球之势，继续猛攻，一举把对手打趴下，所以，尤文图斯的球员继续加强进攻，根本没有按照里皮的想法进行。

　　而姜华敏锐的看到了机会，立即来到场边，做出调整，回收，让他们攻！

　　里皮心中怒火中烧，这帮小子要造反吗？

　　他也来到场边，可是话到嘴边，他又犹豫了，场上的球员都是万里挑一的，也许是他们发现了对手的弱点，否则他们不会这么没有纪律性，以往他们就这么干过，还是自己鼓励他们的，充分调动球员的积极性，也是里皮的一个执教思路。

　　他决定等等看，反正有一个客场进球，他可以等。

　　上半场结束前，尤文图斯的阵型已经压上的太多了，阿森纳的门前也是险象环生！

　　尤文图斯人相信，只要他们再加把劲儿，就一定能够再打进一球，让他们从客场反超比分，让两个回合的比赛提前结束。

　　“……噢，上帝啊，又是那个小子，他已经几次撞倒了齐祖了，可是裁判竟然一张黄牌也不肯掏，如果是在意大利，我敢打赌，他已经被罚下好多次了……”

　　巴拉克从齐达内的脚下把球断下，他并没有犯规，这个球几乎是他齐达内同时去抢，而他的大长腿帮了忙，齐达内要怪的话，只能怪自己的队友传球不够准确。

　　“传球！”

　　“传球！”

　　场边的姜华和场上的瓜迪奥拉几乎同时大喊！

　　巴拉克听不见姜华的喊声，但是，瓜迪奥拉近在咫尺，他略微抬头看了一眼前面，尤文图斯的后场，大片的无人区域，没错儿，就是应该传球！

　　姜华曾经讲解过防守反击中传球的要点，那就是把你脚下的球，送到没有人的地方去，剩下的就不要管啦……


第199章 亨利式进球！

　　巴拉克几乎是闭着眼睛把球送到了尤文图斯的中路偏左的位置，就在边后卫和中卫的中间位置。

　　就像主教练说的，是不是会有人抓住机会，他就不知道了。

　　“耶！”

　　看台上阿森纳的球迷猛然间爆出一声高兴的欢呼，这也让因为急于传球而倒在地上的巴拉克知道，自己的球没有白传——

　　“你像一道闪电！刺穿敌人的胸膛——”这是亨利的专用歌曲。

　　“越位！！！”

　　尤文图斯的球员一边慌忙回追，一边向裁判示意对方越位，至于是不是越位他们不管，习惯就是这样。

　　那个从对方后卫线中杀出的人就是蒂埃里·亨利，这样的球是他最喜欢的，以他的爆发力，没有人能够快过他。

　　“……不越位！是好球！阿森纳的机会，亨利，他有了一个和佩鲁济直接交手的机会——”

　　“混蛋！！”里皮恼怒之下，忍不住爆了粗口，至于骂谁，他其实也不知道，也许是自己的球员，也许是对手，又或者是自己……

　　姜华的臀部已经离开了座位，随时准备着庆祝进球的诞生，可是他不敢现在庆祝，怕意外让自己更失望。

　　无论是意大利的球迷，还是阿森纳的球迷都屏住呼吸，等着最后的结局——

　　“冲刺、冲刺……”

　　尤文图斯的门将佩鲁济一向被认为是最让人放心的守门员，他冷静的注视着对手冲过来，当看到亨利快要冲入禁区的时候，他果断的出击了。

　　佩鲁济并不打算直接去扑亨利的脚下球，那样会被高速运动的对手轻易的晃过，他要的就是缠住对手，不让他有射门的角度，给自己的后卫争取时间，二秒钟就足够了。

　　可是他碰到的是亨利，亨利根本就没有想过绕过门将，他认为那样的射门不爽！没有人把守的球门是对前锋的侮辱！

　　他还是以前的习惯，也是姜华告诉他的，不要看守门员，按照自己的想法直接踢出去！

　　“射门——”

　　就在佩鲁济已经接近亨利的时候，亨利一脚抽在皮球上，足球从佩鲁济的身边飞过——

　　意大利门将绝望的想要扑倒，可是已经来不及了。

　　“G……OOOOOOOOOALLLLLLLLLLLLLLL！2:1！上半场结束前，蒂埃里——亨利！他立功了，阿森纳再次领先，无可争议的进球！”

　　“我们不能忘记另一个大功臣，那就是德国小伙子，巴拉克，他的传球妙不可言！”

　　姜华从座位上欢快的跳了起来！这次他是真的开心，这个进球太棒啦，太及时了！

　　“一次教科书式的反击！巴拉克的精彩表现和进球的亨利同样让人称赞！”

　　海布里热烈的欢庆气氛中，亨利和他的队友们紧紧的拥抱在一起，这个进球让阿森纳再次领先了斑马军团。

　　“迈克尔这脚传球的感觉很好，已经有何塞普的味道了！”帕特兴奋地喊道，“啊哈——诸多元素组合的迈克尔，想想都兴奋！”

　　里皮非常失望的摇摇头，转身回到自己的座位上，嘴里不住的嘟囔，“这帮混蛋，回去要好好的收拾了……”

　　这一次丢球的主要责任人看上去就是齐达内，但是，传球给齐达内迪利维奥才是罪魁祸首，如果不是他的传球不准确，巴拉克也很难断球成功，这样的球让尤文图斯队的球员们无比的郁闷！

　　太伤士气了！

　　比赛重新开球后，尤文图斯还没有完成一次攻门，主裁判就结束了上半场的比赛。

　　双方球员进入了更衣室休息。

　　这个时候是主教练调整上半场战术的最佳时机。

　　“你们的表现像一坨狗屎！……”里皮一向以温文尔雅而著称，但是，这一次他发火了，不是为了别的，而是为了球员们的轻敌，当然，他自己也有责任。

　　“下半场，坚决的执行防守政策，我不允许再有人试图改变既定策略……”里皮觉得今天有些不顺，他还没有彻底的把好阿森纳的脉络，他要在等等，即使今天输了，他还有一个主场去扳。

　　回来的机会。

　　姜华几乎是最后一个走进更衣室里，他在外面的卫生间里，美美的抽了一根，回去早了也没用，大家都要抓紧时间擦拭汗水，换备用球衣，按摩技师要给一些体能情况不佳的球员做按摩，总之，留给他的时间并不多。

　　“我得说，干得漂亮！伙计们，我非常满意你们的表现！”一上来，姜华就大大的夸奖了球员们的表现。

　　一看主教练情绪不错，一直还为上半场失球而自责的赞布罗塔举手道，“头儿，也包括我吗？”

　　姜华微微一笑，“詹卢卡，不要为那个该死的球难受，那是个意外，再给他们同样的机会，我就不信他们还能进，所以，不要灰心，下半场继续你的表现。”

　　赞布罗塔和其他球员心里一松，那个球在他们心里是个事儿，那可是客场进球啊！

　　“丢球在我的计划之内，所以，不用担心……接下来，还有一个下半场，我们的变化不大，需要你们继续加强进攻，一个球的优势，我认为不够，你们也不满意吧？”

　　“对，我们还要进球！”

　　觉得差不多了，姜华认为应该来点实在的东西了，便笑着说，“主席先生准备了额外的奖金，每晋级一次，就发放，伙计们，你们懂了吗？”

　　“太棒啦！”任何豪言壮语都不如真金白银来的实惠，球员们不但要追求荣誉，更主要的就是金钱了，用金钱刺激，不需要多说什么，只要把钞票拿出来稍微晃一晃，就能让每一个人变成超级战士。

　　一看，还有几分钟，姜华就走到了一边，把时间交给了帕特，他要给大家讲解一些上半场的总结，这也是姜华新进弄出来的玩意儿。

　　几个教练在上半场一直在不停的记录和分析，找出对手可以利用的漏洞来，然后，在休息的时候，给球员们提个醒。

　　“姜，真的有奖金吗？”穆里尼奥又凑了上来。

　　姜华点点头，“有！”

　　穆里尼奥不解地说，“你怎么现在才说，为什么不一开始就告诉他们呢？”

　　姜华脸上一寒，多少有些无奈地说，“其实，我是想在客场的中场休息时再说的，可是那个该死的进球让我的计划不得不变了。”

　　“对手应该会拼命的进攻吧，我们正好可以打反击！”穆里尼奥颇为自信地说道，他对姜华安排继续进攻有些不解。

　　“那你如果是尤文图斯的主教练，你会这么做吗？”

　　“我会这么做，我不会把希望寄托在下一场……”

　　姜华摇摇头，笑了，他笑得很开心，“所以，他是主教练，而你不是，下半场，对手一定会死守！”

　　见穆里尼奥一副不相信的样子，便拍了拍他的肩膀，“一瓶威士忌，赌不赌？”

　　“跟啦！”

　　姜华笑着转身走了。

　　他赢定啦，对手如果是别人，他不敢保证，但是里皮，一定是这样的，只要有可能，里皮这条银狐绝不会有一丝的冒险。

　　双方都没有换人，比赛像上半场的中间一样，阿森纳在进攻，尤文图斯在防守！打得热闹，但是，真正有威胁的射门，却不多。

　　比赛进行了十分钟后，帕特悄悄的问道，“是不是可以了？”

　　姜华摇摇头，“再等等……”

　　说完，他扭头看了一眼坐在那运气的达夫，他值不值的自己冒险呢？

　　过了二十分钟，姜华下定了决心，“让他热身吧……”

　　达夫一听让自己热身，几乎不刚相信，要知道，就是在联赛中，自己的出场机会也不是非常多，可是，这么重要的比赛，会让自己上场，他在得知自己进入大名单后，就认为头儿这是在培养自己，让自己感受场上的气氛，却没想到会让自己上场比赛。

　　“快点！你只有二分钟！”帕特见达夫发愣，上去推了他一把。

　　“奥，马上！”达夫赶紧脱下衣服，像受惊的兔子一样，窜了出去。

　　“呦——阿森纳要调整了吗？达夫上场？现在打不开局面，调整一下是应该的，可是换上小将达夫……换谁呢？”解说员对姜华此举多有不解，达夫这个小将是有特点，可是，他还没有经历过这么大的场面了吧？

　　里皮也注意到了达夫在热身，他立即让助手拿过阿森纳的球员资料，对于达夫的描述不多，速度快，边路突击球员。

　　“这就忍不住了？可是，换他？太天真了……”对于这个达夫，里皮还真没看在眼里，随手就资料还给助手，继续稳稳的坐在那里。

　　“你的任务就好似往里冲，传球的时候，尽量传地面球，球速要快，不要管其他的，告诉何塞普，既定的战术不变。”姜华把自己的意图告诉了达夫。

　　达夫点点头，在帕特的带领下，向第四裁判走去……


第200章 我们赢了啊？

　　换下的是帕洛尔，姜华已经可以肯定里皮已经拿到主意，回到都灵和自己决战了，他可不想只有一个净胜球，那玩意儿太不保险！

　　帕洛尔虽然也能参与进攻，可是他的位置和永贝里有些重叠了，留在场上已经意义不大了。

　　达夫是一个纯粹的边路突击手！

　　姜华就是要用两个边路来回的冲击，用蛮不讲理的边路突破撕开尤文图斯的防线！

　　阿森纳的进攻一向以灵活多变著称，现在，姜华决定用两个边路来掩护中路，当然，如果边路能打开局面，那就最好不过了。

　　对于阿森纳的调整，里皮依然本着以不变应万变的原则，选择相信自己的球员，能够抗住对手的攻击。

　　换上达夫后，效果立竿见影！

　　达夫接到瓜迪奥拉的传球，面对对上的防守球员，用力一趟，然后就立即启动，从场外跑出一道弧线，就往前冲过去。

　　负责防守这边的迪利维奥一愣，这是什么玩法，来不及想，赶紧转身就追，可是，他只能看到达夫的背影了。

　　“好快的速度！”解说员忍不住赞道。

　　达夫这么一动，整个阿森纳的阵型跟着就动了起来，亨利也开始往边路扯，准备牵制对手。

　　比林德利想要冲过去，可是，一看见达夫速度这么快，一犹豫，再想上去拦截就有点迟了，何况他的身边还有亨利。

　　他一边招呼自己的队友给自己补位，一边开始准备，等达夫接近的时候，他刚要做动作，没想到达夫又是一趟，还是那一招。

　　“冲过去了——”

　　达夫就这么一招，够用了，速度，绝对的速度。

　　冲到底线附近，达夫追上了球，往回一拉，让过扑来的比林德利。

　　左腿发力，狠狠的抽在皮球上，足球带着呼啸冲向禁区内。

　　此刻，阿森纳的进攻球员已经多点包抄到位。

　　这种球非常危险，球速很快，门前这么混乱，谁要是不小心一碰，就有可能把球碰到球门里，姜华这么安排就是要把对手的防守体系给搅乱了。

　　阿森纳的这种快速的进攻战术，同样也压制了对手的反击可能，以瓜迪奥拉为首的中后场，也逐渐的前移，控制对方解围出来的球，然后再组织，用连续的进攻来考验尤文图斯的防线意志。

　　看到场面如此被动，尤文图斯的球迷们坐不住了，他们大都是在家里或者是熟悉的酒吧等地通过电视来观看的，每个人的心头都很压抑。

　　什么时候，尤文图斯被英格兰的球队这么压着打了，这是耻辱！

　　留在前场的因扎吉和皮耶罗感觉也不爽，不管自己的队友把球传到哪里，对手都会迅速的集中到那片区域，形成绝对的人数优势，让自己根本拿不到球，即使接到球，眼前全是人，反击？那是空想。

　　比赛一直在僵持，阿森纳的进攻一波接着一波，而尤文图斯则是苦苦支撑，达夫和永贝里在两个边路的不停冲击，让尤文图斯队非常的不适应，他们不是技术细腻而是依靠的绝对速度，孔蒂和比林德利踢得非常累，不得不招呼自己的队友来帮忙，谁来呢？

　　当然就是戴维斯和迪利维奥了。

　　有了这两个人的侧重帮忙，尤文图斯的防守才算好转了一些。

　　而这才是阿森纳一直等待的机会！

　　这么快的节奏，让尤文图斯这个一向稳稳当当踢球的有些承受不住了，他们也开始出现失误了。

　　最主要的就是尤文图斯的反击打不出来，阿森纳对付尤文图斯反击的策略很成功，这让里皮百思不其解，平日里的杀手锏，不灵了。

　　没有了反击，阿森纳的进攻自然就没有后顾之忧了。

　　这也是姜华敢于放达夫上场的原因。

　　如果说，英超此刻有什么可以在欧洲足坛上那得出手的，就是他们全场飞奔的速度和快节奏了。

　　变化快，快的让对手毫无反应的时间。

　　马克莱莱合力把将要传给齐达内的球拦截下来，轻轻的一点，交给瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉接到球后，立即带球往前走，速度不快，看上去和以往没什么两样，就连过来盯防他的德尚也在猜测这一次对手会选择哪个边儿。

　　每一次，瓜迪奥拉会在带球几步后，选择一个边将球传出去，阿森纳就会形成新一轮的冲击。

　　海布里球场的歌声依然是那么的雄壮、嘹亮！

　　和刚才没两样。

　　瓜迪奥拉接近了德尚，身体略微倾斜，这是要传了，看起来是右边，德尚几乎是下意识的略微扭了一下头，看了一下自己的左边，是谁失位了。

　　突然，一个危险的气息在心头涌起。

　　德尚立即把心思转会——

　　穿裆！

　　足球从德尚的胯下穿过！

　　瓜迪奥拉猛然启动，从德尚的身边冲过去。

　　“啊——瓜迪奥拉带球冲过去了，尤文图斯的中路空啦！”

　　这时候，尤文图斯的防线已经被阿森纳的两个边路搅得一团糟了，形成了两边强中间弱得局面，特别是对中路的防守，就主要依靠德尚一个人。

　　德尚被突破，他们的中卫直接面对枪手的兵锋了。

　　姜华几乎忍不住要站起来看这个球了。

　　时间已经不多了，如果不能再进一个球，下一场客场就困难了。

　　德尚大声的喊自己的队友注意补位，同时，他自己拼命的往回跑。

　　至于齐达内，根本就没有回防的意思，而是掐腰站在那看着，根本没注意到总是跟在自己身边的巴拉克已经没影了。

　　“这是阿森纳的机会，他们要是把握不住，不能扩大比分，到了客场，就不好说了——”

　　阿森纳的前锋开始来回的扯动穿插，搅得尤文图斯防线更乱了。

　　就在他们集中回到中路准备拦截的时候，瓜迪奥拉传球了——

　　“还是边路！”里皮看出来了，这球又回到了边路，那里是永贝里。

　　虽然还是边路，可是永贝里的周围根本就没有尤文图斯的球员防守，而尤文图斯的球员已经被挤压到了中路的那一块区域内。

　　“传中——”解说员大声的吼道！

　　“啊！是巴拉克——头球！”

　　永贝里的传球还是那样，略微靠后，小禁区线和大禁区线的中间区域。

　　完啦！里皮心里有这么一种感觉！

　　佩鲁济瞪圆了眼睛，想看看这球到哪儿了。

　　嘭！

　　巴拉克的头球非常有力量！狠狠的砸在横梁上！

　　“唔——”

　　球场上数万人发出一阵惊呼，失望的叹息声不绝于耳，很多球迷双手抱头，痛苦的闭上了眼睛。

　　姜华已经跳起来了，可是看到足球弹出底线，他落下后，双膝跪地，失落的狠狠地砸了草皮一圈，嘴里痛骂，“他妈的，这是谁的主场？”

　　巴拉克呆呆的看着还在场外蹦跳的足球，双手捂住脸，往后一仰，躺在地上，他不敢相信自己看到的是真的。瓜迪奥拉走过去，一把拉起来他，拍了拍他的肩膀，“没关系，我们再来！”

　　逃过一劫的尤文图斯队球员都大口的喘着粗气，一副惊魂未定的样子。

　　“好悬啊！就差了一点，阿森纳最好的机会没有把握住，运气差了些，他们已经很成功的调动了对手的防线，仅仅再需要一点运气而已，真是可惜啊……”

　　“防守，注意防守！”死里逃生的里皮在场边大声的提醒着自己的球员。

　　最后几分钟里，阿森纳几乎是疯狂的扑向佩鲁济把守的大门，试图再做一次努力。

　　……

　　“瓜迪奥拉主罚这个角球，哦，希曼也冲过来了……补时的时间已经到了，这次进攻之后，主裁判就会吹响比赛结束的哨子——瓜迪奥拉开出角球——”

　　“哇哦！漂亮的扑救！佩鲁济立功了，他死死的把球抱在怀里，亚当斯的头球攻门，非常有威胁，可是佩鲁济如有神助——啊，比赛结束了，阿森纳主场2:1击败了尤文图斯，可是，很明显，这个比分让阿森纳非常的失望！”

　　结束了，姜华转身向球员通道口走去，里皮也走了过来，两人的手再次握在一起。

　　“虽然略有遗憾，可是这真是一场精彩的比赛！”

　　里皮笑笑，丝毫没有输球的那种失望情绪，而是紧跟说了句，“两周之后，会更精彩，希望那时候，不再有遗憾！”

　　“但愿吧！”

　　里皮一转身，走进了通道。

　　姜华也是转身，不过方向相反，他要迎接自己的球员，没能扩大比分，让抢手们非常的难过，他们很多人都不想下来，双方球员几乎没人交换球衣，还不到时候，下一场结束后，也许会。

　　尤文图斯的球员基本上都走了，只剩下阿森纳的球员了。

　　亚当斯走过来，姜华一把拉住他，“嘿，别这样啊，我们赢了啊？怎么都这个样子，去，叫大家去感谢一下球迷，他们也够累的。”

　　亚当斯一怔，然后说道，“可是，只赢了一个球，下一场……”

　　姜华满脸自信地笑道，“赢了就是赢了，一个球，够用了，去吧。”


第201章 英雄所见略同

　　一脸的轻松。——这就是姜华带给记者们的印象，和里皮一样，似乎两个主教练对结果都满意。

　　在记者们看来，姜华满意是应该的，他们主场战胜了强大的尤文图斯队，这是一个了不起的胜利，从场面上看，这场球绝对算得上曲折的精彩！

　　两支球队都展现了极强的战术执行能力，两位主教练也斗的不亦乐乎！

　　同样，尤文图斯虽然输球了，可是他们仅仅输了一个，而且，他们手里有了一个宝贵的客场进球，这就为下一个回合，阿森纳的客场比赛埋下了伏笔。

　　“小伙子们……”姜华一张嘴就引得为数不少的记者一阵的轻笑，这个称呼似乎有些不妥，姜华的年纪也不大，这么老气横秋的称自己的球员小伙子，让人忍俊不禁。

　　姜华一眨眼，也不禁莞尔，“他们的表现非常棒，我为手下能够有这么优秀的球员感到高兴……”

　　一个意大利的记者站起来，“姜教练，你怎么评价今天的对手呢？”

　　姜华扭头看了一眼里皮，“今天的尤文图斯发挥的非常好，说实话，我看了好多场尤文图斯的比赛录像……”

　　下面又是一阵的笑声。

　　姜华没停顿，“今天的对手应该是发挥最好的一场比赛，真的，我认为，他们今天发挥了超过120%的实力。”

　　一听这话，里皮直翻白眼，这家伙，简直是……里皮不知道该怎么说了，脸皮太厚了。

　　“那，您的意思是……”记者们现在就盼着姜华说出点什么来，按照刚才的话，他应该说阿森纳的实力有多强大，超水平发挥的尤文图斯都输了，那么正常发挥的……有意思了。

　　姜华双手一摊，“我的意思就是对手发挥的很好，比赛很精彩，仅此而已。”

　　记者们心里大骂姜华混蛋，挑起话来，然后一抹嘴，推的一干二净，太无耻了。

　　……

　　里皮推了推眼睛，脸上很平静，似乎根本没有多想，就顺着姜华表面的意思说了下去，“感谢姜的表扬，我想，尤文图斯的球员都会对姜的赞扬而高兴，同样，我也认为阿森纳今天也是超级的发挥，所以，为球迷们奉献了一场漂亮的比赛。”

　　“您也认为阿森纳超水平发挥了？”

　　“他们表现的很好，代表了英超的水平。”里皮语气中带着一丝让人难以揣测的意味。

　　姜华一听，这老家伙不吃亏啊，呵呵，有意思。

　　至于第二回合，两个人倒是意见一致，那就是一场精彩的比赛，胜负难料。

　　……

　　姜华回到家的时候，已经很晚了，可是让他感到奇怪的是，凯瑟琳竟然没有回来，这可是好久没有出现的事儿了。

　　他拨打凯瑟琳的移动电话，这是新近买的，不过姜华以不喜欢为由拒绝了这个东西。

　　“嗨，亲爱的。”话筒里传来的声音带着一丝疲惫。

　　姜华听出来了，便问道，“我已经回家了，宝贝儿，你还在忙？”

　　里面听见一阵的忙乱，才传来一声尖叫，“啊……”

　　“怎么啦？”姜华紧张的问道。

　　“我、我忘了时间了……”

　　姜华一笑，想了想，“这样吧，你等我，我去接你，然后，我们一起吃东西，好吗？”

　　凯瑟琳开心地说道，“好，好，我等你。”

　　……

　　来到凯瑟琳的公司门口，里面已经没有人了，凯瑟琳也在门口等着他呢。

　　姜华下车，打开门让凯瑟琳进去，才回到车上，凑过去亲了一口，然后问道，“怎么，公司里的人没有人提醒你该下班吗？”

　　凯瑟琳摇摇头，“不是的，我告诉他们不要打扰的。”

　　姜华不禁奇道，“做什么了，这么用心？”

　　“在给你设计衣服。”凯瑟琳往后一趟，一脸的疲惫。

　　姜华看了看自己身上的衣服，“不是已经设计过了吗？你看，我穿的就是啊！”

　　凯瑟琳扑哧儿一声，笑了出来，“你总不能一直穿这么一件吧？我要设计一个系列的……算啦，不和你说了，我们到哪里去庆祝，我可是看了直播了，你们又赢球了。”

　　一提比赛，姜华脸上一黯，再也不是人前的那种自信，语气带着些尴尬，“咳、不提比赛的事儿了，我们去吃拉面，怎么样？”

　　“嗯，好啊，好久没吃了。”凯瑟琳一听，倒是很赞成，现在她已经被姜华培养的对中餐很习惯了。

　　爵禄街依然灯火辉煌的，人来人往的热闹非凡。

　　蒂姆家的面馆算得上远近闻名。

　　看到姜华和凯瑟琳走进来，李老板笑着招呼他们坐下，连问都不问，就亲自到后厨去准备面去了。

　　来吃面的大多数都是从中国来的，能看到凯瑟琳这样的西洋人来吃拉面，他们都很好奇，不过，看得出，这两个人似乎和这的老板是熟人。

　　“赢了球，心情还不好？”凯瑟琳小声的问道，女人的心果然细。

　　姜华轻轻一叹，也低声说，“不是心情不好，客场不好打了，这个对手太难缠了……”

　　“来，李氏拉面来啦！”李老板端着两碗面过来了。

　　姜华提鼻子一闻，伸出大拇哥，“地道，正宗！”

　　“头儿。”

　　姜华一看是蒂姆，便招招手，“来，坐那儿。”

　　蒂姆走过来，顺势坐到了姜华的对面，他没想到姜华会在今天来这里吃面。

　　“每天都回来？”姜华放下筷子，抬眼看了他一眼。

　　蒂姆摇摇头，小声道，“不是，心情不好的时候才回来。”

　　姜华一听，便追问道，“心情不好，你为什么心情不好？”

　　蒂姆的嘴唇嚅动了半天，还是没有说出来，便低头不语。

　　姜华明白了，这是他一直竭力控制的事情，那就是上场比赛时间的问题。

　　蒂姆的特点非常明显，助攻犀利，速度快，可是就是防守差，如果在防守上能够更好一些，他的作用就不一样了。

　　随着赛季的进行，阿森纳面对强敌的时候，蒂姆的上场时间就少太多了，甚至几乎没有什么时间，他的出场几乎都是在联赛杯和足总杯上的。

　　原先，他还能够作为一个主要的替补，可是自从阿什利·科尔来到一线队后，他的地位再次下降，这让蒂姆在阿森纳的前途变得不确定起来。

　　姜华心里一叹，这就是职业足球，优胜劣汰，生存法则就是这样。

　　“你怎么想？”

　　蒂姆摇摇头，“不知道？”

　　姜华呵呵一笑，拿起餐巾伸出去给凯瑟琳擦了擦脸上的汤汁，然后才对蒂姆说，“你的优点非常明显，缺点也很明显，现在的阿森纳已经不适合你了，所以，我想下个赛季你还是换一个环境会更好……”

　　蒂姆眼圈红了，紧紧的咬着嘴唇，倔强的看着姜华，坚定的摇摇头。

　　“别这样看着我，别说你，就是我，自己也不知道还能在海布里干多久，每个人都要有适合自己的地方，你应该找一个适合自己的地方，而不是在这里浪费时间，你还年轻，有的是机会，但是，荒废在这里，不值！”

　　蒂姆低着头，不说话了。

　　这会儿，凯瑟琳已经吃完了，大眼睛眨巴眨巴的看着姜华和蒂姆，姜华一笑，拍了拍蒂姆，“不要再胡思乱想了，时间还多的是，慢慢来。”

　　和李老板打个招呼，姜华就和凯瑟琳走出了面馆。

　　蒂姆这事儿让姜华的心情更沉重了，凯瑟琳似乎感觉到了丈夫的变化，伸手道，“我开车吧。”

　　“很抱歉，亲爱的，本来……”姜华很不好意思的把钥匙递给凯瑟琳。

　　……

　　让姜华哭笑不得结果是，足总杯上，阿森纳又赢了，这场比赛的最佳球员是蒂姆！

　　在左路，蒂姆用自己的速度把对手的防线撕扯的乱七八糟，送上了两个助攻，让姜华意外的是，蒂姆在防守中投入的精力从来没有那么大过。

　　“这是一根筋啊！”姜华只能摇头苦笑。

　　想输掉的比赛没有输掉，阿森纳的包袱还要背着，不过，姜华倒不是很担心，踢足总杯的几乎已经是纯替补了，虽然姜华嘴上一直不承认有替补，可实际上该存在的就是存在。

　　联赛上，姜华面临着一个两难的选择，联赛第三十轮，他们的对手是曼联队，曼联是主场。

　　在冠军杯中，曼联第一回合客场和摩纳哥互交白卷，此番回到主场，弗格森教练自然要把精力投入到更重要的冠军杯中去。

　　“我决定了，上轮换阵容，我赌弗格森也存着这个心思。”在赛前的例行会议上，姜华下定了决心。

　　“赌？这可是以一年的努力为代价的。”穆里尼奥总是和姜华唱反调，大家都已经习惯了。

　　姜华不以为意，“上一次的那瓶酒你还没兑现呢，这一次又那什么来赌？”

　　穆里尼奥笑着伸出两根手指，“两瓶！”

　　“好，大家做个见证！”

　　这一次，穆里尼奥注定要输了，弗格森还这就像姜华猜的那样，决定让替补阵容迎战阿森纳，如果姜华知道弗格森说的话，他不知道会有多惊讶。

　　“我赌阿森纳一定会放弃这场比赛，他们肯定是轮换阵容。”


第202章 戏剧色彩！

　　“我赢啦！谢谢您，弗格森先生！”姜华一见到弗格森，忙不迭的道谢！

　　弗格森一头雾水，这还没踢呢，你就赢啦？便不悦的道，“姜教练，我觉得过分的自信不好……”

　　一听弗格森误会了，姜华连忙摆手，笑道，“您误会了，爵……”差点说漏了，弗格森还没弄成爵士呢，赶紧改嘴，“弗格森先生，我是和助手打赌，曼联的阵容也会是轮换阵容，两瓶威士忌，我赢了。”

　　弗格森一听，哈哈大笑，揶揄道，“那是不是应该分给我一瓶？”

　　姜华脸上一紧，不过嘴上却说的漂亮，“我想，等下次您到海布里的时候，我们一起喝掉它，会更好！”

　　弗格森不置可否的一笑，摆手和姜华告别，“看吧！希望有机会！”

　　“……真是……双方同时为了冠军杯留力，派上的都是轮换阵容，让万众期待的榜首大战变成了一场新秀比拼的赛场，当然，我们应该理解，他们都是在为英格兰足球征战，希望周末的时候，他们能够有一个好的结果。”看着双方的出场名单，解说员只能为两个俱乐部的举动开解。

　　这可是面向全球直播的焦点大战！

　　姜华的主力阵容几乎留在了伦敦，就让一波小年轻上阵了。

　　不过，姜华心里有底，自己的这套阵容也不是好想与的，守门员雅斯科莱宁，后卫阿什利·科尔，中场的达夫、巴拉克、前锋中的拉尔森、范尼斯特鲁伊这些人哪个不是叱咤风云的人物，相比之下，曼联的阵容就寒酸多了，几乎没什么可以拿的出手的。

　　比赛的结果也证明了这一点，凭借范尼的一脚补射，阿森纳客场一球击败了曼联队，大大的巩固了自己的榜首地位。

　　……

　　走进球场的时候，教练组的大多数人看着差不多空了四分之一看台的球场直发愣。

　　怎么会这样？

　　由于阿尔卑球场并非专门的足球场，球场和看台之间的跑道影响了观看比赛的气氛，此外都灵本身的人口就不多，所以即便是尤文这样的豪门球队，球场也经常坐不满，更何况，都灵才是都灵市民的最爱。

　　姜华在赛前就声称，阿森纳将会和尤文图斯队一道，为球迷们奉献一场经典的比赛。

　　可是，赛后，媒体众口一词的讽刺姜华，“最丑陋的经典！”“言而无信的绅士！”

　　不过，姜华反驳也很有道理，“五个进球！天哪！这还不能说明问题吗？五个精彩进球的比赛，如果还说不精彩，我可就理解不了啦！”

　　姜华的阵容安排让里皮忍不住要大骂，“这就是他妈的经典？”

　　尤文图斯最擅长的就是防守反击，这一场，姜华把这个防守反击的战术发挥到了极致。

　　希曼首发，后卫五个，赞布罗塔、亚当斯、基翁、温特伯恩、迪克逊，中场，瓜迪奥拉、邓加、马克莱莱的三后腰，永贝里和亨利搭档锋线，而永贝里更侧重于中场方面，其实，这就是一个五四一的阵型。

　　而尤文图斯的阵容换人不多，费拉拉复出，托里切利换下上一场表现一般的孔蒂，其他的没什么变化。

　　按照里皮的设想，尤文图斯在开场后，就大举进攻，争取尽快打开局面，然后，退守，把那个客场进球的优势发挥到极致，继续他们熟悉的防守反击。

　　而姜华则要把那一个球的优势发挥出来，根本不为所动，就是全力的防守，寸土必争，把对手磨死。

　　两位教练的算盘都打得精，可是，场上的局势却让两人都捏了一把冷汗。

　　刚一开场，不到五分钟，尤文图斯就遭到重创！

　　解说员还在介绍双方的球员、教练呢，亨利就完成了一个绝美的反击！

　　“……我们的队长费拉拉及时复出……哦，天哪！传球失误——阿森纳反击！亨利！哎呀！球进啦——刚一开场，阿森纳就利用反击打进一球，这下尤文图斯有麻烦了，他们必须尽快的扭转这个局面……”

　　姜华几乎不敢相信自己的眼睛，球就这么进啦！

　　“真他妈的给力！”姜华兴奋的跳了起来，转身和自己的教练们抱作一团。

　　在伦敦，紧张的阿森纳球迷都发出狼嚎般的呼声！

　　就连马丁在解说的时候也说，“不得不承认，阿森纳的运气真好，对方的后卫传球失误，这几乎是白送的好机会。”

　　马丁说的这个后卫，就是复出的队长费拉拉，他不经意的一脚传球，竟然鬼使神差般的踢到了亨利的面前。

　　这样的机会，亨利焉能把握不住！

　　尤文图斯的球员纷纷安慰这个出现重大失误的队长。

　　姜华其实也知道一个成语，那就是乐极生悲、甜中生苦。

　　还是不到五分钟的时候，正是那个费拉拉，在尤文图斯的一次角球中，抢到前点，头一甩，皮球竟然打在了基翁的腿上，变线弹进球门，希曼已经做出动作，根本来不及反应。

　　刚才因为失球而沉寂的阿尔卑球场顿时沸腾了，这个进球来的太及时了，也非常的提升士气！

　　姜华心中那个恨，真想骂几句贼老天，不带这么折磨人的。

　　费拉拉转眼间，就从一个罪人变成了英雄，他完成了自我救赎。

　　这场比赛充满了戏剧性，这还不算完。

　　上半场结束前，邓加在禁区外的一脚远射，竟然也进啦！

　　这个球虽然力量很足，但是，角度却有点正，对于佩鲁济这样的门将来说，简直太容易了，可是，他偏偏就脱手了，也许是没有估计到邓加的射门力量有那么足，他没有更稳妥的把球直接打出去，而是想要接住，没想到足球脱手了，掉下来的球碰到了佩鲁济的头，直接弹回球门！

　　这下子，姜华可就不骂老天了，开始赞扬上天的恩赐！

　　里皮这个郁闷啊！

　　“今天的三个进球，说实话，每一个都那么的神奇——”解说员只能用神奇来解释了。

　　除了这三个进球，这场比赛到处都是摔跤场的画面，双方球员几乎就是在角力，战术？那玩意儿和今天的比赛没关系。

　　阿尔卑球场诡异的气氛让人难以欢悦，看着阿森纳球员紧紧的抱在一起，为这个意外的进球尽情的庆祝，尤文图斯球迷用嘘声来打击对手，一些情绪激动的球迷甚至点燃了焰火，一时间，烟雾笼罩了整座球场。

　　为此，主裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨子，原本还有两分钟的补时，也不要了。

　　球员们赶紧逃进了更衣室，姜华倒想看看热闹，可惜自己是主教练，还有工作要做，只能遗憾的进去了。

　　剩下的就是警察用行动来恢复秩序，收缴球迷手中的一些违禁物品，带走情绪失控的球迷……

　　现在姜华舒坦多了，自己不但领先两个球，还握有两个客场进球，时间只有四十五分钟了，尤文图斯还能奈我何！

　　要想晋级，尤文图斯必须再打进三个球，这谈何容易，要知道，阿森纳的防守可不差，应该说是非常牢固的，他们上半场的那个进球是个运气球！

　　阿森纳的球迷们都在提前庆祝，而尤文图斯的则是愁云满面。

　　心情大好的姜华在更衣室里，大大的赞扬了球员们的表现，至于进球是不是运气，那他不管，反正就是进啦！

　　阿森纳这边欢声笑语，而里皮在更衣室里，重新布置了战术，其实没什么好布置的，就是给球员们鼓舞士气，他们没得选，只能全力进攻。

　　里皮此刻无比的怀念维耶里和博克西奇，也为没有了强力中锋而苦恼，如果有这样的前锋，尤文图斯的强攻效果会更好。

　　下半场，就在大家都以为阿森纳胜利在望的时候，风云突变，诡异的进球再次发生，而且一连就是两个，这回得意的是尤文图斯球迷了，他们终于看到了晋级的希望，要知道，这两个进球仅仅用了十五分钟就完成了。

　　齐达内的一脚撩射，打在了球门立柱上，弹回小禁区，急于解围的温特伯恩不慎滑倒，用肩膀把球撞回球门里。

　　姜华目瞪口呆的看着场上，这样的进球不是没可能，而是一连四个进球，一个比一个滑稽，他不禁抬头看了一眼天空，漆黑一片，什么也看不见，他连骂几句的心思都没有了。

　　厄运还没过去，又是齐达内，他在禁区前，因为对手的防守而无法前进，他想把球传到右路去，那里有德尚在接应，可是马克莱莱的盯防非常成功，见齐达内似乎动作有些随意，他伸出腿想要挡住这个传球。

　　结果就是皮球带着旋转飞向了禁区。

　　因扎吉反应最快，跟上去就是一脚，可是没有踢正部位。

　　“……唉，真可惜……喔——GOOOOOOAL……！！！球进啦！乌龙球！我的上帝啊，这是一场什么比赛啊！”

　　因扎吉的球很明显，会飞出底线，可是没想到，正和对方皮耶罗较劲的赞布罗塔来到那个位置，皮球打在他的头上，球进啦！

　　希曼张开嘴，动了动，想要说什么，可是什么也说不出来。


第203章 上帝才是主宰

　　在和尤文图斯比赛之前，姜华认为自己是一个豁达、看得开的人。

　　现在，他不那么看了，姜华真的紧张了，他能感觉自己后背的衣服都已经湿透了。

　　疯狂庆祝的尤文图斯球迷让阿尔卑球场透着那份让人难以捉摸的不平凡。

　　姜华不知道这几个进球是怎么回事儿，按照常理来说，这些球几乎都是不应该发生的，可偏偏就有了。而且，让人崩溃的是，它们集中到了一场比赛里。

　　3:2！这个比分让尤文图斯看到了希望！他们只要在接下来的半个小时里，再打进一个进球！

　　那么进入四强的就是意大利人了！

　　“怎么办？”帕特有些慌了。

　　姜华一咬牙，“让雷热身，我就不信了。”

　　帕洛尔去热身了。

　　换下永贝里，前面只保留了一个亨利，作为一个突击的箭头，牵制对手的后卫线。

　　穆里尼奥对这个换人有些意见，“没有反击，对手的进攻会更疯狂！”

　　姜华一瞪眼，也吼道“今天还不够疯狂吗？”

　　一听这话，穆里尼奥也没话说了，有时候遇到这不按常理进行的比赛，任何道理都是空谈。

　　里皮也很想换人，可是他现在不知道换谁上去。

　　换上帕洛尔后，阿森纳的防守阵型更加的厚实了，尤文图斯的进攻虽然猛烈，可是，意外没有再发生。

　　在球迷的加油声中，最后几分钟，战况可以用惨烈来形容了，姜华和里皮都非常的紧张，两个人都站在场边，大呼小叫的指挥自己的球员，一方要进攻，另一边则是拼命的阻止对手。

　　比赛进入了真正精彩的时刻，尤文图斯完全压着阿森纳队猛烈的进攻，有威胁的射门不断的出现，远在伦敦的阿森纳球迷们地心脏几乎都要从喉咙里跳出来了，大多数人甚至忘记了呼吸。

　　希曼身后的球门，在暴风雨般的进攻中，似乎摇摇欲坠，仿佛进球就在眼前一样。

　　亨利得到了一次机会，打出了漂亮的反击！就在他即将突入对方禁区的时候，尤利亚诺从身后拉倒了亨利，被红牌罚下，可是他挽救了尤文图斯。

　　下场的时候，他得到的是掌声！

　　尤文图斯根本不顾及自己少打一人，也不管阿森纳还有反击的能力，只是继续狂攻，想要打进一球。

　　直到比赛结束后，齐达内才有机会把足球踢进了无人把守的大门，可惜，已经没用了。

　　阿森纳输球了，可是却赢得了晋级的机会！

　　上一场结束后，意大利媒体大谈特谈客场进球的重要性，如今阿森纳一个打耳光就打了过来，他们晋级的依仗恰恰就是比尤文图斯多了一个客场进球！

　　“正如您所预料的，这是一场真正的精彩比赛！”姜华拍了拍身上的土渣草屑，走向里皮。

　　里皮心里非常的失望，根本没心思听姜华炫耀什么，也没说话，和姜华的手一搭，转身就走了。

　　姜华转身就要回场边，却被一群冲过来的记者拦住了。

　　一大堆话筒伸了过来。

　　他们的问题基本上都一样，就是想知道姜华对这场球怎么评价？

　　姜华心里一晒，一会儿发布会上也是这些问题，早这么一会儿，有什么意义吗？

　　“进入四强！是阿森纳的目标，现在，这个目标实现了，接下来，我们可以憧憬更多……”虽然心有余悸，可是毕竟成功了，道路有些曲折，结果让人欣慰。

　　“那么冠军呢？阿森纳的目标是冠军吗？”

　　姜华瞥了那个记者一眼，这不废话，到这了，要不争一争，那不白来了，嘴上却说，“来参加冠军杯的每一家俱乐部都是这样的目标，我们也不例外。”

　　说完，推开记者们，径直走进了场上，这帮小子们可累坏了。

　　第二天，对于来自英格兰的阿森纳队淘汰了意大利和欧洲足坛的巨无霸尤文图斯这个消息，成了各大报纸的头条。

　　英格兰的媒体自然是竭尽全力的讽刺对手，他们纷纷把上一场比赛之后，里皮那些谈话拿出来，“这个宝贵的客场进球还有用吗？”

　　回到伦敦后，姜华他们才知道，客场进球肆虐了八强战。

　　与阿森纳命运相反的是，曼联也是客场进球的受害者。

　　曼联队就倒在了客场进球这个东西上，他们1:1和摩纳哥战平，对手凭借着客场进球，晋级了，而曼联则难过的告别了本赛季的冠军杯。

　　其他两个席位中，皇家马德里凭借主场的大胜，把勒沃库森送回了家，进入了半决赛。他们的对手是多特蒙德队，上个赛季的冠军，他们击败了德甲中的对手拜仁慕尼黑队。

　　姜华看到了半决赛的对手，顿时乐不可支，把和尤文图斯队比赛时的郁闷一扫而空，摩纳哥啊！

　　运气真的好啊！

　　在主场迎战摩纳哥之前，阿森纳队有两场比赛，一场足总杯，一场联赛，赛程不算紧张。

　　但是，姜华还是觉得要舍弃一项赛事，足总杯自然是首当其冲。

　　这一次，姜华重提旧话，帕特等人没有再像上次那样激烈的反对，而是用沉默不语来告诉姜华，他们妥协了。

　　对于这个结果，姜华早有预料，冠军杯的诱惑无比巨大，阿森纳还从没有获得过这项奖杯，这是一个好机会！谁也不想错过。

　　就连列席会议的菲尔也举双手赞成。

　　在大家散了以后，菲尔偷偷的问姜华，“姜，你觉得有多大的几率，我们能把那个奖杯弄回来。”

　　说实话，和尤文图斯的比赛之后，他已经认识到，自己的阿森纳队仍有很大的不足，对手轻视自己是最大的原因，可是一旦重视起来，比赛就会踢的无比艰难，那些欧洲的豪门们，那个也不是好对付的。

　　至于夺冠，姜华心里没谱，好在对手是摩纳哥队，阿森纳晋级决赛的可能是有的。

　　斟酌了一下，姜华说道，“已经走到了现在，任何结果都是可以接受的，我们希望能够捧杯而回，那么我们就要去努力，剩下的，就交给上帝吧，现在，我相信，上帝在主宰一切。”

　　菲尔笑了，他知道姜华为什么说这些，上一场和尤文图斯的比赛，他是和董事会成员一起观看的，当比赛结束的时候，每个人脸上都是一种古怪的表情，看比赛多了，但是，比赛内容这么精彩的，他们还真没经历过。

　　拍了拍姜华的肩膀，菲尔笑着说，“你说的对，打进四强了，我们不应该奢望更多了，就凭上帝的恩赐吧。”

　　足总杯输了，2:4的比分，输给了切尔西。

　　因为半决赛要在中立的球场进行，姜华也没有了在海布里输球的心里负担。

　　如果能赢球当然好，可是上了好几个青年队球员的阿森纳，能够打进两个进球，已经非常不错了。

　　“我们不只看到阿森纳主力阵容的强大，他们的板凳队员也是潜力巨大……也许阿森纳称雄英超的时候要来了。”马丁总是能够从一些表面的东西中，发现一些本质的内容。

　　“可以这样理解吗？足总杯对于阿森纳队并不重要？”赛后，这个问题让姜华多少有些不爽。

　　这是挑拨啊！谁都知道阿森纳队现在是三条线作战，势必要放弃一些，而足总杯肯定是首选，难道要放弃联赛，或者放弃冠军杯？

　　淡淡的看了一眼那个记者，“足总杯是历史最悠久的锦标，上个赛季，阿森纳队夺得了足总杯，球迷们高兴的样子，我记忆犹新……”说完，便转身就走。

　　旁边的记者们纷纷埋怨那个记者，没事儿找事儿，不知道现在从姜华嘴里套话越来越难了吗？你倒是痛快了，我们还没问呢？

　　……

　　回到家，没想到迎接他的不是凯瑟琳，而是李畅。

　　“我说呢，怎么在球场没看见你，跑这等我来了？”姜华笑着问道。

　　李畅不好意思的挠了挠头，“谁让咱有这便利条件呢？”

　　最近一段时间，姜华因为比赛的缘故，已经好多天没有说些什么给李畅了。

　　李畅拿出笔记本，试探着说道，“姜哥，来点干货吧，好久没什么火爆的消息了。”

　　姜华没搭理他，而是来到厨房，果然，凯瑟琳正在准备晚餐，过去亲吻了自己的妻子，才回到客厅，斜着眼瞪了李畅一下，慢条斯理地说，“火爆？你认为那玩意儿到处都是，要是有那么多火爆消息，足球还有的搞吗？”

　　李畅嘿嘿一笑，“那就随便来点吧，要不，我也不好交代，摆脱了……”

　　姜华想了想，就出主意道，“你可以去调查一下欧洲博彩业，看看欧洲的博彩、特别是对足球的博彩是怎么运作的？是怎么保证足球比赛不被博彩业控制的？”

　　李畅有些懵了，“这……有的写？”

　　“防患于未然吧，即使防不了，也提个醒吧，也许很多年后，人们就会想起你这个调查来，也说定呢！”

　　“你是说……”李畅一惊！

　　姜华扭头看了一下，凯瑟琳似乎要做好晚餐了，便回头过来，摇摇手，“我什么也没说，怎么做是你的事儿？”


第204章 意外的邀请

　　说起摩纳哥，姜华有点觉得对不住人家。

　　这个赛季是摩纳哥双子星成名的时候，可是自己却提前下手，把亨利夺了过来。

　　如今摩纳哥的锋线虽然依然强大，可是有没有亨利差别还是很大的。

　　虽然略有不好意思，可是姜华却在内心感到得意。

　　现在代替亨利主力位置的是科林斯蒂亚，也是一个不错的年轻人，但是杀伤力比起亨利来说，还要差一些。而特雷泽盖也是，没有亨利，他的威力也没有后世那么强大。

　　两个人都入选了法国国家队，但是，在国家队里，亨利则更接近主力的位置，原因很简单，雅凯非常重视球员在俱乐部的表现，亨利在阿森纳占据了主力位置，由于姜华的悉心教导，他更是少走了很多弯路，这些，雅凯自然看在眼里。

　　如今，面对老东家，亨利自然要好好表现。

　　这几天的训练中，亨利总是沉默不语，努力的训练，队友也知道，面对老东家，滋味并不好受，可是，大家都是职业球员，每个人都知道应该如何做。

　　由于众所周知的马赛队贿赂丑闻，马赛队被取消参赛资格，而第二名巴黎圣日尔曼队又不屑于冒名顶替，所以联赛第三名摩纳哥队取得以出战这一代表欧洲足球俱乐部最高水平角逐的传统赛事。

　　在摩纳哥淘汰曼联杀入四强后，法国媒体都憧憬着摩纳哥能够上演九二年丹麦童话般的奇迹。

　　但是，姜华却不以为然，他清楚摩纳哥有一个命门，该队致命的弱点是客场比赛成绩不佳，即便在主场比赛能大比分赢球的话，在客场失的球也不会少，这个特点让他们总是与桂冠失之交臂，所以，姜华拿定主意，要在主场就把比赛的大局拿下。

　　现在摩纳哥里有法国国门巴特兹，尼日利亚前锋伊克佩巴，久利、特雷泽盖等好手，能够在客场逼平曼联，也是曼联队自身的问题，那就是太轻敌了。

　　阿森纳绝对不会犯这样的错误。

　　在热身结束后，姜华再次提醒了自己的球员：

　　“别相信那些记者的胡说八道！他们只是为了赚取眼球，如果你们信了，那么我可以负责任的告诉你们，你们上当了，对手不是软柿子，他们淘汰了曼联，伙计们，我们本赛季的最大对手就是曼联！”

　　“所以，收起你们那些小心思，认真的对待比赛，拿下对手！”

　　比赛进行的很激烈，摩纳哥拿出了对付曼联的那一套，就是稳固防守，伺机反击！

　　可惜，他们碰到的是阿森纳，经历了和尤文图斯的大战，摩纳哥的防守反击就不够看了。

　　上半场结束后，海布里球场的球迷们都兴高采烈的样子，因为他们的主队枪手们已经打进了三个球！

　　中场休息的时候，姜华丝毫不敢放松，不断的给球员施加压力，避免球员因为放松而被对手扳回劣势。

　　“还不够，我要的更多，球迷要的更多，下半场不能松懈，继续进攻！我要进球！进球！”

　　下半场，阿森纳队依然保持着巨大的压力，让摩纳哥队根本无法做出有效的反击，尽管蒂加纳在场边不停的咆哮他的球员，可是依然没有什么起色。

　　海布里的嘹亮歌声响彻北伦敦的夜空，球迷们高兴的看到了第四个进球！

　　这个进球的就是亨利！

　　进球后，他没有庆祝，而是摇着手指，也拒绝了队友的庆祝，慢慢的走回了自己的半场，可是球迷们不管，他们依然热烈的庆祝。

　　比赛始终在很快的节奏中进行，这就是姜华要求的快，出球快，转移快，射门快，跑动快，一切都讲究一个快字。

　　摩纳哥队被这种不讲理的踢法给拖垮了，他们非常的不适应，即使是和曼联队比赛的时候，都没有这种感觉，他们需要付出更多的体能，更多的精力，最终他们不得不俯首称臣。

　　四个球的优势，这是巨大的！

　　英格兰的媒体已经提前开始讨论决赛的对手了。

　　“一场伟大的胜利，阿森纳已经提前进入决赛！”

　　和摩纳哥的第二回合在十五日进行，可是在那之前，阿森纳要连续进行两场联赛，十日主场对纽卡斯尔联队，然后十二日客场对布莱克本队。

　　有教练提出是不是可以向足总申请延期比赛，姜华摇头拒绝了。

　　“以后，我们要学会适应这样的赛季了……”

　　现在经过一个赛季的磨练，姜华对于轮换阵容已经驾轻就熟，他对客场和摩纳哥的比赛已经不是非常担心了，凭借阿森纳的防守体系，如果还被翻盘，姜华就如同穆里尼奥所说的，还不如去做一个裸模。

　　纽卡斯尔联队队衰败的非常快，上个赛季还是争冠的大热门，本赛季已经变成了平庸的普通球队。

　　4:1！阿森纳在自己的主场毫不手软，用最稳妥的办法，防守反击，把后防羸弱的纽卡打成了筛子。

　　倒是布莱克本队，这个赛季凭借一帮青年军打出了一些气势，现在排名第五，非常不错的名次，很有希望能够进入下赛季的欧洲赛场，眼看阿森纳就要启程前往摩纳哥，他们要趁火打劫，在自己的主场拿下三分。

　　不想正中姜华下怀。

　　比赛才进行到下半场十分钟，阿森纳就在反击中打进了三个进球，彻底浇灭了布莱克本的热情！

　　最后几分钟里，布莱克本仅仅是依靠一记点球，拿到了一个遮羞的安慰。

　　带着三连胜的威势，阿森纳来到摩纳哥的路易斯二世球场。

　　比赛没有出乎姜华的预料，摩纳哥赢了，赢的也很痛快，4:2！而阿森纳也高兴，他们晋级决赛了！

　　回到更衣室里，阿森纳的这帮混蛋丝毫没有输球的沮丧，而是不停的高呼，“阿姆斯特丹！我们去阿姆斯特丹！！”

　　从新闻发布会回来的姜华也笑了，适当的放松可以缓解他们紧张的心情，他不想管这些，便悄悄的又退了出来，很想找个地方抽根烟，可惜这里是人家的地盘，根本就没的找。

　　忍了好一会儿，却看见拐角处，帕特等几个有说有笑的走过来。

　　姜华一看就明白了，感情人家找着地方了，赶紧打听，帕特等几个哈哈大笑，拉着姜华来到拐角处的一个房间，上面钉着一个牌子“吸烟室”。

　　迈步走了进去，很意外的看到了一个人，法国国家队的主教练雅凯。

　　他从来不知道，雅凯还是一个瘾君子，就在他一愣的功夫，雅凯也认出他来了，主动伸出手来，“你好，姜，我认出你来了。”

　　姜华忙不迭的伸出手，和雅凯握在一起，“在这里和您第一次见面，让我很意外。”

　　雅凯哈哈一笑，道，“我也很意外！”

　　随即，姜华点上一根烟，深深的吸了一口，随意的问道，“您是来考察球员？”

　　雅凯点点头，“我听好几个人说起你，帕特里克、蒂埃里他们都认为你是一个非常优秀的教练，对他们的帮助很大。”

　　姜华难得的谦虚了一下，摆摆手，“我没做什么，那是他们自己努力而已。”

　　雅凯一笑，“齐祖也和我谈论过你，他说你是一个非常特别的人，特别到他恨你！”

　　姜华一听，不禁讶然失笑，想了想，他还决定试试，“雅凯先生，我正式的向您推荐一个球员，可能今天您没看到他的表现，没错儿，今天他轮换了，是……”

　　“克劳德·马克莱莱！？”雅凯张嘴就说了出来。

　　姜华点点头，“您认为呢？”

　　雅凯轻轻的摇摇头，“克劳德很不错，我注意过他，可是，没办法，现在的法国队中场太拥挤了，我无法舍弃任何一个，这算不算幸福的烦恼呢？”

　　姜华听完，也是一阵的默然，雅凯说的没错儿，和马克莱莱竞争的有德尚、维埃拉就这个后腰位置来说，马克莱莱确实有明显的短板。

　　很多人都以为齐达内是法国队的领袖、核心，其实不然，姜华很清楚，法国队真正的核心是德尚，全队都是围绕德尚来展开的，他就像瓜迪奥拉在阿森纳一样，是攻防的枢纽。

　　“姜，有没有兴趣来法国工作？”突然，雅凯说出这么一句来。

　　姜华以为自己听错了，忙问道，“什么？抱歉，我没听清楚。”

　　雅凯看着姜华的眼睛，又说了一边，“有没有兴趣来法国工作？”

　　这次听清楚了，姜华很惊讶，略微一呃，然后才说道，“法国？我真不知道我到法国能做什么？”

　　言下之意，法国的俱乐部可没有什么值得我去的，至于国家队？别开玩笑了，姜华知道法国足球是多么的排外，特别是国家队，很少能有外国人担任国家队的主教练。

　　不过，姜华很快就知道自己理解错了，人家根本没那意思。

　　“我觉得，你应该做一个理论的研究者，而不是一线队的教练，我打算在世界杯后辞职，然后到足球研究中心去，我认为你非常适合到那里去，那里才是施展你才华的天空！”

　　“竟然让你猜出来了？”姜华心里一惊！


第205章 冠军+冠军？

　　第三十五轮联赛，阿森纳主场大胜温布顿队，五个进球让枪手迷们乐翻了天。

　　同时，在老特拉福德球场传来好消息，曼联队被纽卡斯尔联队一比一逼平了。

　　联赛还剩下三轮，阿森纳的领先优势达到了七分！！

　　也就是说，如果下一轮阿森纳能够取胜，那么他们就将获得联赛的冠军！

　　各大媒体已经把本赛季的冠军奖杯提前颁给了阿森纳了，因为谁也不会指望排名倒数地第二的伯恩斯利能够阻挡阿森纳夺冠的脚步！

　　当然，也有不同的声音，那就是弗格森，他鼓励伯恩斯利的球员，“阿森纳队很强，可是，伯恩斯利本赛季也踢过几场令人称道的比赛，说明他们是有实力的，只要伯恩斯利找到办法，就有机会……”

　　姜华拿着报纸，和自己的助手们叹道，“看看，这个老家伙，我说嘛，他怎么会这么老实？原来又是这一手。”

　　几人都发出了不屑的轻笑，没有人认为伯恩斯利能给自己制造麻烦，现在球员的心都飞向了阿姆斯特丹，那个世界上男人向往的地方。

　　突然，姜华想起自己在阿姆斯特丹的那一幕，本想来个偷香窃玉，却不想被凯瑟琳抓个正着，当时好不尴尬，而为了找借口，开拐带了一个球员，想想都要笑。

　　……

　　姜华一脸阴沉的走进更衣室里，阿森纳的球员们喘气都不敢大声了。

　　两年来，他们基本上弄清楚了姜华的脾气秉性，一般的事儿，他不会管，但是，触碰了底线，那么这个火发起来是很吓人的。

　　“我很荣幸的认识了诸位绅士，瞧瞧看，你们身上的球衣多么干净、漂亮，和新的一样，哪像对面那些乡巴佬，浑身脏的让人掩鼻！”姜华说话的时候声音不大，却字字入人心，让在座的那些球员纷纷压低了自己的头，不敢看姜华。

　　上半场比赛中，伯恩斯利队似乎受到了弗格森的蛊惑，就像打了鸡血，真刀真枪的和阿森纳打起了对攻，反观阿森纳，却踢得畏手畏脚，一点也放不开。

　　姜华知道，球员们轻敌了，认为轻轻松松就能把对手打倒，还有一个，就是怕受伤，不能赶上冠军杯的决赛，保护自己的意识占了上风！

　　“如果不是亲眼看到，我都不敢相信，这是那支就要参加冠军杯决赛的阿森纳吗？狗屎！你们踢得都是狗屎！”

　　这一次，姜华真的发火了，他可以不计较技不如人，也可以接受意外的失败，同时，对于有时候球队状态不佳也能理解，可是，他无法忍受球员们心不在焉的参加比赛。

　　“如果，你们仍然用这种态度对待比赛，那么到阿姆斯特丹，我们就会成为全世界的笑话！”说完，就气冲冲的摔门而去。

　　……

　　下半场比赛，阿森纳队犹如梦初醒般，和对手厮杀在一起，最后博格坎普打进一球，瓜迪奥拉罚进点球，2:0客场击败对手。

　　哨声响起时，除了姜华和穆里尼奥，其他的人都冲进了球场，和场上的球员们疯狂的庆祝！

　　姜华的脸上这才露出了笑意。

　　亚当斯代表全队举起了冠军奖杯！

　　“恭喜阿森纳队！他们获得了联赛冠军！这也是年轻的教练姜华的第三座冠军奖杯！现在，我们有理由期望第四座、甚至更多……”

　　“……中场休息，什么也没发生，伯恩斯利上半场踢的太好了，也许是运气吧……”姜华对于阿森纳上下半场，判若两队的解释就是这样的。

　　开什么玩笑，更衣室里的话能说吗？只要说出来的，都完蛋了。

　　颁奖仪式非常简单，毕竟这里是客场，不适合大肆的庆祝，在球队回到伦敦后，不少球迷夹道欢迎，让气氛热烈了许多。

　　下车的时候，姜华宣布了明天休息一天，让球员总算感觉到了获得冠军的滋味，这也算是一个奖励吧！

　　整个赛季还有三场比赛，因为时间比较充裕了，姜华没有大范围的调整阵容，而是小范围的轮换，他也不怕对手来侦察，如今一个赛季过去了，谁也没有可以拿得出手的秘密武器了，最后比拼的就是实力和运气了。

　　倒数第二轮，阿森纳本赛季的最后一个主场，球迷们把这一场比赛当做了联赛冠军的庆典，在赛前，当亚当斯和姜华一起把联赛冠军奖杯带进球场时，看台上响起了雷鸣般的掌声！

　　没念到一个阿森纳球员的名字，球迷们都会用热情的欢呼来表达喜爱之意。

　　而当主持人念到，“主教练姜华……”

　　“万岁！陛下！”

　　球迷们整齐的喊声把姜华都吓了一跳。

　　“……喔！我们的年轻教练姜华已经得到了球迷的认可，今天正式加冕了，不过，我个人觉得略微早了些，要是能够把冠军杯带回来，那就完美了……”

　　他们今天比赛的对手是埃弗顿，正处于保级的要紧阶段，姜华虽然已经拿到了冠军，可是也不想被一场失利搅和了好好的庆祝仪式，便下了死命令，“必须要赢，而且要赢得漂亮，谁让我一时不痛快，我就让他一个赛季不痛快！”

　　姜华赤裸裸的威胁起作用了，这场比赛，上下用命，少有的踢出了华丽的攻势足球，让到场的球迷大呼过瘾，比分也漂亮，4:0，让苦苦保级的埃弗顿形势变得更加岌岌可危，因为他们保级的对手博尔顿爆发了，5:2大胜联赛垫底的水晶宫队，让他们又有了保级的希望。

　　最后一轮联赛，阿森纳的对手是维拉队，此役姜华意在练兵，练的是后防线，练的是轮换的替补球员，整场比赛，维拉队欣喜的发现，对手几乎不怎么投入兵力进攻，而是把主动权交给了维拉队，如此还客气什么？

　　一比零，维拉队用一场胜利结束了本赛季的征战。

　　而阿森纳队则开始准备行囊，要到阿姆斯特丹去争取他们的最高荣誉！

　　联赛的大幕终于落下，球员们要么收拾行装到他们心仪已久的度假圣地去挥霍金钱，要么奔赴国家队，继续着训练、比赛的日子，世界杯就要来了，全世界的注意力都在足球上。

　　阿森纳如愿以偿拿到了联赛的冠军，曼联紧随其后，让人意外的是，最后一轮只要取胜就能顺利拿到资格赛门票的热刺队竟然输球了，输给了无欲无求的温布顿队，让利物浦收获了一个从天而降的大礼。

　　至于博尔顿、水晶宫、还有伯恩斯利则要回到英甲赛场上了，英超的下一个赛季将会迎来新的力量。

　　……

　　看着凯瑟琳正给自己收拾行李，姜华从口袋里掏出一打球票，这是决赛的门票！

　　或许是主教练的缘故吧，他有十张，可是，他不知道该给谁，凯瑟琳已经很久没有到现场去看球了，理由是什么？姜华也不知道。

　　燕亮倒是想来，可是家里根本不同意，也只能作罢，为了安慰他，姜华还是邮寄了一张门票给他，算是一种纪念吧。

　　“凯瑟琳。”

　　“嗯？”凯瑟琳没抬头，仍然专注的给姜华收拾东西。

　　姜华不知道怎么开口，便顿住了。

　　凯瑟琳抬头看了姜华一眼，嫣然一笑，柔声道，“怎么了，什么事儿？”

　　姜华晃了晃手里的球票，蠕动了一下嘴唇，还是说了出来，“你和……他们去看球吗？”

　　凯瑟琳知道姜华说的他们是谁，脸色一滞，转而灿烂如斯，点了点头，“我会去的……嗯，也许是我们。”

　　姜华嘿嘿一笑，把球票轻轻的放到桌子上，走过去，把凯瑟琳拥入怀中，然后嗅着秀发上的芬芳，缓缓闭上眼睛，享受这一刻的宁静与温馨……

　　……

　　姜华非常意外，他接到了一个电话，来自弗格森的电话。

　　老头给姜华出主意，如何对付皇马，“他们很强，但是，并非不可战胜！”

　　“速度和力量就是我们的杀手锏！”

　　“全英格兰都支持你们！”

　　放下电话，姜华有一种做梦的感觉，弗格森是不是疯啦，还是……

　　弗格森没疯，其实不仅仅是弗格森，而是全英国都希望阿森纳能够抢下这个冠军，这个冠军的意义不在于它是一个俱乐部最高的荣誉，而是代表着英格兰足球重返欧洲赛场的标志，只有拿下这座冠军，英格兰足球才能说，“我们回来啦！”

　　临走前，姜华特意去了一趟海布里附近的那个小酒吧，里面和以往一样，热闹非凡，球迷们大都在畅谈冠军杯的决赛，商量如何在比赛现场为球队加油助威，讨论夺冠后怎么庆祝。

　　没有一个人考虑，输了怎么办？一个人也没有，包括英格兰的媒体，都在分析阿森纳的优势是什么，皇马的劣势在哪里，全英格兰都在给姜华出主意。

　　一开始，姜华还不觉得怎么样，可是在酒吧里坐了十几分钟后，他觉得自己身上越来越沉重！


第206章 梦想起航！

　　阿姆斯特丹，荷兰的首都。世界着名的水上城市，姜华这是第二次踏足这里了，两次来的心情截然不同，上一次，他还在挣扎在英乙，现在，却是来参加冠军杯的决赛。

　　阿姆斯特的竞技场，是新建的综合体育场，同样也是阿贾克斯的主场，能够容纳五万多名球迷。

　　阿森纳下榻的酒店距离体育场大概只有二十分钟的路程，倒是十分的便利。

　　一到酒店，姜华就下达了禁足令，在没有得到主教练批准前，任何人不得以任何理由独自外出。

　　这个禁令非常有必要，这座城市最大的特点不是那些河道，而是她独有的诱惑，这些血气方刚、年少多金的球员最容易禁受不住诱惑，他可不想让这些场外的新闻影响了球队的备战。

　　当然，作为主教练是有特权的。

　　凯瑟琳来啦，而且老麦克莱德也来了，不过，他们并没有住到一起，凯瑟琳独自找了一家酒店住下，对此姜华只能苦笑。

　　两个人见面的地方就是上一次两人在阿姆斯特丹街头见面的那个咖啡馆里。

　　凯瑟琳和姜华都不说话，就依偎在一起，慢慢的等着日头落下去……

　　这一个下午，让姜华焦躁的心逐渐的平静了下来。

　　临告别的时候，凯瑟琳递给了姜华一个提袋，里面是一套黑色的休闲装。

　　“这是我自己设计，剪裁，缝制的，也许做工不够细，可是，我认为这是我最棒的作品。”

　　姜华一听，心里感动，迫不及待的拿出来，照着自己比划了一下，“宝贝儿，你说我穿着它去领奖会不会很帅？”

　　凯瑟琳捂嘴一笑，点点头，“嗯，很帅！”

　　姜华眨了眨眼睛，“你很有眼光，下手最早……”

　　凯瑟琳啐了一口，脸上带着绯红，“快走吧，一会儿让记者看到，又要乱说了……”

　　姜华撇撇嘴，一把搂过眼前的美人，“看到又怎么样？你可是我正儿八经的老婆！”

　　他没想到，自己的一举一动都被人记录了下来，冠军杯的决赛不仅吸引了球迷，同样来自世界各地的记者也云集这里，记者，作为一个职业，也是分三六九等的，其中有一些人被称之为狗仔队。

　　而姜华离开酒店，独自外出，自然被注意到了。

　　于是，第二天，各大报纸上都刊登了照片，姜华搂着一个绝色美女的照片赫然上了很多报纸的头版。

　　其中阿姆斯特丹当地的一家报纸大标题就是——《决赛在即！枪手主帅偷情街头！》

　　无数的记者围聚在酒店门口，希望能够采访姜华，让他说明这一切！

　　姜华多少有些哭笑不得，这些记者真是难缠，他们怎么就不看看自己的身边，为什么没有英格兰的记者？

　　不过，这事儿还的赶紧澄清了，否则，这么闹下去，很有可能会影响球队的备战。

　　他只好拿着报纸来到酒店门口，根本不给记者们提问的机会，而是自己大声的说了起来，“看到我身上的衣服了吗？这是我妻子亲手制作的，目的就是让我在决赛那天穿在身上……”

　　说着，摇了摇手里的报纸，不屑地说，“这就是那个白痴弄出来的偷情过程，真不知道他脑子里都是什么东西，有在大街上偷情的吗？”

　　说完，转身就走进了酒店。

　　这时，那些聚集在这的记者们才意识到自己的身边根本没有一个英格兰记者，就是有，人家也是站的远远的，在那儿等着看笑话呢。

　　在吃晚餐的时候，阿森纳的球员们不停的朝着姜华看，眼神里待着些许的笑意，知道迎上姜华恶狠狠的目光，才低头吃饭，不过，大多数人都知道了姜华的倒霉事件，不时有人吃吃的笑出声来。

　　虽然姜华不爽，可是看到球员们如此放松，他心里多少有些补偿。

　　“姜，我们该出发了。”帕特敲门走进了姜华的房间，而这一刻，姜华正站在阳台上，欣赏水城的秀丽景色，同时，让自己略微紧张的心情平复下来。

　　姜华转过身，歉意的看了帕特一眼，答道，“噢，时间到了，大家都准备好了？”

　　帕特点点头，“都准备好了。”

　　“那好，我们出发。”

　　贴有阿森纳俱乐部标志的大巴车在警车的带领下，一路奔向阿姆斯特丹的市郊，那里的阿姆斯特的竞技场，97/98赛季冠军杯的决赛场地。

　　沿途不时能够碰到阿森纳的球迷队伍，他们一看到阿森纳的大巴车，都发出热情的欢呼！

　　皇家马德里被誉为本世纪最伟大的俱乐部，他们已经数不清自己到底拿过多少次冠军奖杯了，而这冠军杯他们也已经拿过六次了，可是姜华并不认为对手就比自己更适应这样的比赛氛围，他们上一次捧杯已经是三十二年前了。

　　阿姆斯特的竞技场里，颜色格外的分明，红、白两个阵营被一道灰白色划分开，那是中立阵营的球迷。

　　双方球迷斗争的武器就是他们的喉咙，而这方面，西班牙特别是来自马德里的阔佬们和阿森纳的英格兰球迷相比就差了很多，声势上弱了许多。

　　在球员们热身的时候，姜华也来到球场内，而就在不远处，一头灰白头发的德国人海因克斯也走了进来。

　　姜华没动，对方也没有，看了看嘈杂的球场，姜华就回到了更衣室里。

　　等球员们都回来了，姜华一直默默的看着大家收拾装备，换衣服，紧鞋带，擦汗，等差不多了，他才来到球员的中间，拉了一把椅子，坐了下来。

　　“紧张吗，先生们？”

　　大家呵呵的笑了，不紧张是不可能的，球员的笑声就是答案。

　　姜华笑了笑，“你们知道吗？我来自中国，我们那里和世界上所有的对方都一样，人们非常喜欢足球，就像你们一样喜欢，当然，我们那里的水平或许要差些，可是，谁也不能阻挡孩子们做着各种各样的足球梦，包括我。”

　　“头儿，你那时候的梦想是什么？”永贝里大声的问道。

　　“问的好！”姜华忍不住赞了一句。

　　他说起了原本的自己曾经的故事，“最让我记忆有甚的就是AC米兰的荷兰三剑客，路德的老乡，他们在日本上演了一场太经典的比赛，那时候，我就梦想，总有一天，我也要像他们一样，在世界上最高水平的比赛中踢足球，后来，我才知道，那个赛事根本不重要，就是哄日本人玩的……”

　　球员们哄堂大笑，这个论调，他们倒是第一次听说，哄日本人玩，头儿真有创意。

　　姜华也笑了，摆了摆手，阻止了球员们想发问的意思，“后来，我的梦醒了，我只打，凭借我的水平，即使中学学校的比赛都踢不上主力……”

　　“哦，头儿，不会这么惨吧？”科尔忍不住叫道。

　　姜华挠了挠头，低声道，“事实上，比那还惨，我成了班级球队里负责看东西的专人，就这样，我也很高兴。”

　　话音刚落，姜华走大门口，指着外面说道，“我不知道你们有什么梦想？可是，我猜，到上面去踢球，赢下比赛，捧起奖杯，没有比这个更好的梦想了！”

　　“对，我们要赢！”亚当斯率先站了起来，大声吼道。

　　“我们要赢！要冠军！”

　　姜华一挥拳头，“为了我的梦想！为了我们打击的梦想！出发！”

　　“出发！”

　　阿森纳的球员嗷嗷叫的冲出了更衣室！

　　姜华走出来的时候，阿森纳球迷歌声整天，占据了极大的优势！

　　海因克斯已经站在那里等他了，姜华走上前去，和他握了一下手，两人点头致意，都没有说话，也没什么好说的。

　　皇家马德里的战术就进攻，用最华丽的进攻像一个剑客那样，漂亮的击倒对手！他们认为自己踢的足球才是最先进、最艺术的足球，代表着足球的最高境界！

　　而西班牙媒体对阿森纳队则充满了嘲讽，特别是客场对尤文图斯和摩纳哥两场比赛，成为他们口诛笔伐的焦点，丑陋的足球，落后的细想，功利主义的胜利等等，总之，在他们看来，阿森纳能够进入决赛就是足球运动的倒退。

　　大部人都认为，皇家马德里可以轻松的将阿森纳这种乡下球队打得找不着北，他们甚至放言，要用无数个进球，血洗兵工厂！

　　比赛一开始，皇家马德里就发现，对手依然是如此的蛮横不讲理，还是那种全场紧逼式的防守，挤压他们活动的空间，就像对付巴塞罗那一样。

　　速度快的惊人，皇马很快就被阿森纳带进了英超节奏，失误不断，可是，阿森纳早就习惯了这种踢法，皇马一上来就落了下风。

　　“弗雷德里克——永贝里！突破啦！速度非常快，西多夫完全被甩开了！”永贝里也学会了达夫这一招，把球向前一趟，然后从场外完成超越，然后就是拼命的跑！

　　姜华扭头跟自己身后的穆里尼奥和帕特说道，“梦想起航了！”


第207章 占据优势！

　　皇家马德里和任何一支球队都一样渴望冠军，他们的主力尽出，守门员还是伊尔格纳，中场就是和瓜迪奥拉齐名的雷东多，被称为伯纳乌王子，金童劳尔也留在了中场，和雷东多搭档。

　　对于这个安排，姜华嗤之以鼻，这是挂羊头卖狗肉，以为别人不知道，这就是皇马惯用的一个变阵的手段，进攻的时候，劳尔是二前锋，躲在其他两个前锋的身后，伺机而动，退守的时候，在中场骚扰对手，但是他不会回收的更多，还要参与反击呢。

　　两边则是西多夫和卡伦布，都是能攻善守的悍将，不过，姜华判断，他们更多的任务是还是支援前锋，皇马信奉的进攻赢得比赛，绝不会放那么多的防守球员在中场，对于他们来说，防止对方进球，还不如用进攻来制止对手来的痛快。

　　前锋则是米亚托维奇和年轻的莫伦特斯，而苏克尔被放到了替补席上。

　　莫伦特斯踢的是中锋位置，而米亚托维奇才是皇马最锋利的那把刀。

　　皇马的后卫线有桑奇斯、耶罗、卡洛斯、帕努奇几员大将坐镇，海因克斯很放心。

　　至于阿森纳，姜华早就想好了，决不让对方随意的攻击，他要球员们在源头就掐灭对手的攻击，所以，他排出了一个很少使用的阵型。

　　守门员依然是希曼，这没什么好说的。

　　后卫赞布罗塔、亚当斯、基翁、迪克逊，与对手相比毫不逊色，虽然攻击力上不足，但是，防守的稳固程度就有的拼了。

　　为了让阿森纳的防守体系纵深更厚，他安排了马克莱莱和瓜迪奥拉担任双后腰，前面三个分别是巴拉克，博格坎普、永贝里，单前锋亨利。

　　就像开场时马丁的评价一样，姜华这样的安排就是要弄出一个攻击性最强的防守阵容。

　　巴拉克的任务就像和尤文图斯时一样，他的目标换成了雷东多，这个优雅的中场指挥官。

　　巴拉克其实不情愿承担这个任务，原因就是姜华单独的嘱托让他一时难以接受，“我不管你用什么手段，总之，我要求雷东多半残废，无法顺畅的组织进攻，就是你的手段再肮脏，我也会为你喝彩！”

　　阿森纳一上来的咄咄逼人让皇马预料未及，反而被逼的手忙脚乱、狼狈不堪！

　　若不是他们的后防线顶住了压力，而亨利的第一次射门没有吃正部位，皇马很有可能开场就丢球了。

　　看到自己的球队如此生猛，阿森纳的球迷们更高兴了，唱的尤为卖力气了。

　　“这算什么打法？”西班牙的解说员被阿森纳上来的这种踢法搞糊涂了，在他看来，要么进攻，要么就防守，可是阿森纳的进攻都是依托于积极主动的防守上，和上述两种情况都不沾边。

　　而且，让皇马队难受的是，一旦阿森纳断球成功后，反扑极为猛烈，几乎是倾其全力，这也是姜华和以往有了不同的一个变化，那就是不再要求后场留足防守力量，而是全部压上，用最大的力量来对待每一次进攻！

　　海因克斯眉头紧皱，今天对手表现出来的，和他印象里的阿森纳完全不同，他在赛前判断阿森纳会采取龟缩防守的态势，寻求反击的战术，可是，现在看，对方是在防守反击，但是，他们的防守攻击性太强啦！

　　“我担心……”他刚想说担心阿森纳的这种战术让自己的球员不适应，会导致严重的后果，阿森纳的进攻就形成了一次非常大的威胁！

　　劳尔被瓜迪奥拉和博格坎普两人联手断球成功，博格坎普不等对方防线调整，就将球挑起，落点就是对方的大禁区线内。

　　亨利如同猎豹一般，猛的窜了出去。

　　桑切斯反应算快的，想要贴住亨利，可是没想到看上去很瘦弱的亨利，力量非常大，桑切斯差一点被带倒，踉跄了一下，桑切斯还是倒了，可是他的身体却是向前倒的，伸手顺便拉住了亨利的球衣，将正好双脚腾空的亨利直接拉了下来，摔了仰面朝天。

　　摔倒的地方已经进了禁区线！

　　“点球！”“假摔！”英格兰和西班牙的解说员几乎同时喊了出来。

　　姜华也认为是点球，他站了起来，充满期望的看着主裁判，可是，让所有人意外的是，主裁判示意两人赶紧起来，比赛继续，伊尔格纳脑子反应很快，一个大脚把球开了出去，比赛继续！

　　“嘘——”

　　阿森纳球迷愤怒了，他们只能用嘘声来抗议！

　　姜华也很恼怒，用力的摔了一下胳膊，嘴里嘟囔着，“他妈的，都决赛了，还搞这些，不怕笑话！”

　　世上从没有公平的事儿，姜华非常清楚，他知道，欧洲不希望阿森纳夺冠，也就是不希望英格兰球队夺冠，但是，姜华本以为他们不会做的太明显，现在看，不是那么回事儿，要想击败对手，那就得又绝对的优势。

　　“我觉得这是一个意外，桑切斯不小心摔倒了，下意识的抓了对方一下，结果就是两个人都摔倒了……”西班牙的解说员还煞有介事的给解释。

　　“无耻！卑鄙无耻！这是阴谋、赤裸裸的阴谋！”相较之下，英格兰的声音就简单直接了。

　　电视的镜头分别给了两位主教练镜头，海因克斯一副平静的样子，似乎没什么反应，而姜华一脸的怒容，忿忿不平。

　　突然，姜华站了起来，来到场边拉住正好在附近的永贝里，“弗雷德里克，告诉他们，别受影响，你们踢的很好，继续保持！”说完，拍了永贝里一下，然后转身回到自己的座位。

　　海因克斯做出了调整，他要求球员加快传球的节奏，但是，十分钟过去了，场上的形势依然没有改观，皇马被动的局面继续着。

　　阿森纳全力的防守、反击，球员们满场飞奔，他们就是想要尽快打进一球，确立领先优势，然后，就像姜华说的，“接下来，就是我们舒服的时候到了。”

　　虽然换到了左路，永贝里依然表现的非常活跃，一有机会，他就来一次边路的突击表演，让负责防守他的帕努奇非常的头疼，不得不让卡伦布回来帮忙，但是，他们这样一来，正合了阿森纳的心意，迪克逊也将位置前移，就这么的，阿森纳的防线越来越前移，而皇马的进攻阵型被压扁了。

　　看到对手如此生猛，皇马的球迷再也无法优雅的坐在那欣赏比赛了，他们的加油呐喊声也逐渐的起来了，可是与阿森纳球迷的粗犷相比，要逊色的多。

　　对于球迷的专业性，英格兰媒体自然是洋洋得意，这是他们的最大骄傲！

　　雷东多作为场上的核心，自然要承担更多的责任，巴拉克的纠缠让他一开始很不适应，但是，作为皇马的核心之一，哪一次比赛，对方不是拼命的阻截他，只不过，今天的这个对手更粗野、直接，而且目的性更强而已。

　　找了个机会，他拉住了劳尔，“我们得变一变，前面需要一个接应点，否则，我们还是冲不出去，你去！”

　　劳尔一犹豫，这里的防守压力很大，自己在的时候都顶不住，如果……

　　似乎知道劳尔担心什么，雷东多摇摇头，“这里我行，我不想输给他！”

　　劳尔一点头，他知道雷东多说的他是谁，就是那个从巴塞罗那叛逃的瓜迪奥拉。

　　很快，雷东多终于抓住了一次机会，闪开了巴拉克的猛扑，然后一个直塞，将球交给前面的劳尔。

　　劳尔背靠着堵住他的马克莱莱，虽然非常的难受，可是，他仍然用余光看到了米亚托维奇的位置。

　　带球回跑了两步。

　　突然，转身传球！

　　“劳尔的传球——”

　　“哎呀！危险了……米亚托维奇倒地了，不犯规，他撞到了基翁的身上，这绝地没有犯规，基翁也是冲球去的，主裁判示意比赛继续。”

　　姜华担心了，他担心刚才自己设想的事儿是真的，现在看，似乎裁判的判罚还算合理，这个球如果裁判想要利用，也是可以的，姜华的心里稍稍好受些了。

　　“嗯，这是一个好的现象，皇马的进攻终于有了起色，劳尔的位置向前，让前面的接应点多了，成功率就大的多，只要这样发展下去，我们会扳回局势的！”虽然，这次进攻没有什么成果，可是皇马的进攻总算是可以通过中场了。

　　“现在有人说姜教练是冠军教练，已经拿到了三个重量级的冠军奖杯了，不知道这一次，能不能带给阿森纳一座冠军杯的奖杯呢？从场上的形势发展来看，阿森纳占据了明显的上风，很有希望！”

　　姜华却不这么看，对于劳尔的位置变化，他由衷的佩服，这就等于加大了阿森纳的防守难度，拉开了他们之间的距离。

　　不能这样！

　　扭头对帕特说，“告诉克劳德，重点看住那个7号，别让他太容易接球。”

　　帕特点头去了。

　　帕特还没回来，姜华就走到了场边，冲着瓜迪奥拉做了个手势，加大攻击力度，一定要尽快的进球，他有预感，皇马这就要缓过来了，而且，阿森纳的战术不能长时间这么高强度，体能怕支持不住。


第208章 效果不错！

　　“卡伦布拿球，小心，被断球了，有没有犯规呢，看裁判的反应，似乎没有——”

　　“永贝里带球前进的速度很快，喔！漂亮的摆脱，他还在加速，传中！”

　　“耶罗、是耶罗！他高高跃起，头球解围，啊，球落到了对方的脚下，雷东多封堵了他射门的角度，巴拉克回传给瓜迪奥拉，还有机会……”

　　阿森纳的攻势一波接着一波，球迷们也配合着，欢呼的声浪也一阵紧似一阵，脸上涂着油彩的球迷们已经忘情的投入到另一场战争中。

　　姜华坐不住了，他来到场边双手抱胸，一身黑色的休闲装显得人挺拔俊秀，在他身后，帕特、穆里尼奥、波尔等人都默默的站着和姜华一起关注场上的局势发展。

　　比赛进入到了第二十五分钟了。

　　姜华叹了一口气，转头小声对帕特说，“再过五分钟，再不进球，按照我们的计划，回收，放对手出来。”

　　帕特点点头，他也知道这样有多么冒险，如果不能进球，那么阿森纳这么做可以说铁定是亏了，虽然对手也付出了比以往更多的体力，但是，相对来说，阿森纳消耗的更多。

　　球迷们是幸福的，这一场比赛从第一分钟开始，就没有丝毫的试探，直接进入了刺刀见红的搏杀中，特别是阿森纳队展现出的勇不可挡，更是让阿森纳球迷感到热血沸腾。

　　在包厢里，普拉德尼和雅凯坐在一起。

　　“姜这是要干什么？这是在自杀啊！”普拉蒂尼虽然没有做教练的潜质，可是，他毕竟曾经是一个顶级的球员，自然感觉出不对劲来。

　　雅凯则若有所思，过了好一会儿，他才缓缓说道，“他是对的，可惜啊，运气不好。”

　　普拉蒂尼疑惑的望着雅凯，似乎在等他的解释。

　　雅凯轻轻的吐了一口气，“这两支球队中，谁的实力更强些呢？”

　　普拉蒂尼几乎是脱口而出，“皇马！”

　　雅凯点点头，指点道，“可是，到现在为止，阿森纳一直在压制皇马，让人看不出皇马有任何优势，这就是姜华的聪明之处，估计用不了多久，场上的形势就会翻转，那是皇马场面好看了，却未必讨得便宜……”

　　“那谁获胜的可能性更大呢？”

　　雅凯摇头苦笑，“看上帝的旨意吧！”

　　“嘀！”

　　一声清脆的哨声，比赛被叫停。

　　“桑切斯的犯规，亨利被他铲倒了，不过，看起来似乎问题不大，不过皇马要小心了，这个位置可有点危险，瓜迪奥拉可是能踢一脚任意球的。”

　　没有牌，但是任意球是有的，也许是被围攻了太久了，皇马的守门员伊尔格纳有些紧张，这个位置有点正，左右脚都合适，他要布置的人墙就必须宽一些。

　　伊尔格纳伸出了五个手指！

　　几乎所有的皇马球员都回来了，前锋们都加入了人墙。

　　足球前，站着博格坎普和瓜迪奥拉，两个人正低声商量着什么。

　　主裁判亲自丈量了距离，然后坚决的要求皇马的人墙后退，瓜迪奥拉也伸出手，指着又向前挪了一步的莫伦特斯，向裁判告状。

　　果然，裁判要求莫伦特斯后退，莫伦特斯不敢和裁判教练，老实的后退了一小步，可是，裁判一转身，他又蹭了出来，没想到，这个时候，裁判却正好回头看。

　　瓜迪奥拉已经开始准备助跑了，足球旁边的博格坎普也要准备配合着晃一下了，裁判嘀嘀的连续吹哨，跑过来，直接给了莫伦特斯一张黄牌！

　　“裁判很有意思，这时候想起来树立权威了……”对于这个判罚，西班牙的解说员多少有些不满。

　　不管是不是立威，大家都老实了，裁判哨子放在嘴里，手一伸，吹响了哨子。

　　瓜迪奥拉略微一弯腰，启动，助跑——

　　“哦——GOOOO……OOOOOAL！！！！！丹尼斯——博格坎普！啊哈！阿森纳！:0！”

　　“这是比赛进行到第二十八分钟时，阿森纳率先打破了僵局，利用任意球直接破门，瓜迪奥拉的掩护非常成功，所有人都以为他是主罚者，可是博格坎普站在原地直接用左脚踢出一记角度并不刁钻的弧线球，伊尔格纳反应不及，足球应声入网！”

　　博格坎普进球后，依然是那么的优雅，只是向着看台上紧了紧拳头，没有多么疯狂的庆祝，一向不苟言笑的脸上也难得的露出了一丝微笑，反而是阿森纳的球员们纷纷涌了上来，把他围拢在中间。

　　姜华兴奋的低头，不断的向下挥舞着双拳，他终于松了一口气，在他的底线时刻，终于进球了。

　　“今天的比赛让人真的非常意外，皇马几乎被打懵了，他们的实力完全没有发挥出来……”

　　……

　　“约瑟夫已经被证明不适合伟大的伯纳乌了，我们需要考虑一个新的人选了。”

　　“比赛的时间还有，如果我们赢了呢？”

　　桑斯不屑的瞥了旁边的那个助手，淡淡地说，“即使胜利也不一定是他的功劳……”

　　就在他这么说的时候，他们两个看到海因克斯正在场边大声的咆哮，似乎是要求球员们怎么反扑，尽快的扳回失球。

　　“瞧瞧，这还有一点应有的骑士风度吗？”

　　……

　　姜华也听到了海因克斯的喊声，虽然他不懂西班牙语，可是身边有一个语言天才啊。

　　“进攻！我不要别的，我就要你们进攻！撕碎对手！用进攻来撕碎他们！”穆里尼奥小声的给姜华翻译着。

　　姜华听完一怔，扭头看了看穆里尼奥，语气颇具怀疑的问道，“你确定你懂西班牙语？”

　　穆里尼奥脸一黑，翻了翻白眼，“爱信不信，随你！”

　　姜华呵呵一笑，“开玩笑的。”

　　“可是，我不觉得好笑。”

　　姜华收紧心思，想了想，“让伙计们撤吧，差不多了。”

　　穆里尼奥刚要走，姜华一把拉住他，“防线不要收的太猛，保持防线的完整紧凑，一点点的收回来，不能让对手一下子攻出来！”

　　穆里尼奥点点头，他也知道，猛然撤回来，非常有可能让对手抓住机会打自己一个措手不及。

　　比赛终于重新开始了，皇马重新开球。

　　他们发现阿森纳依然顶的非常凶狠，但是，防线却在不断的回收，特别是雷东多，他感觉不到了对方带给自己的那种窒息的感觉了。

　　不过，阿森纳的防线保持的很完整，有计划的后撤，亨利顶在前面，不停的骚扰对方的后防线，永贝里和博客坎普也不闲着，在一旁协助拦截，巴拉克和瓜迪奥拉、马克莱莱形成了新的中场防线，呈三角形展开中场的防御体系，结合后卫们，组成了一个厚度、硬度很大的防线。

　　进攻的时候，其实皇马就是四三一二阵型，而雷东多就是三个中场中最靠后的一个，阿森纳的这个防线就是为了他们准备的。

　　依靠雷东多的传球组织，和劳尔的突破、接应，这就是皇马的进攻实质。

　　而莫伦特斯的牵制和米亚托维奇的机会把握都是顶尖的，一旦被他们突破，后果就不言而喻了。

　　经过反复的几次试探，皇马对阿森纳的新防线也是束手无策，一时场面再次僵持住了。

　　阿森纳这个防守体系几乎是姜华倾力打造的，经过两个赛季的磨练，威力自然不小，皇马想要威胁希曼的球门，困难重重。

　　皇家马德里的进攻一次比一次快，倒是制造了不小的声势，却始终没有能够对阿森纳的球门造成威胁，反而差一点被阿森纳的反击得手，亨利在前面得球，然后回传给两边跟上的永贝里和博格坎普，要不是被裁判判罚了越位，说不定比分又会被改写。

　　姜华满脸怒容的找上了第四裁判，这是明显的误判，处于最后一位的桑切斯距离插上的永贝里至少有两个身位，无论如何，判罚越位有些说不过去。

　　对于姜华的抗议，第四裁判也只能耸耸肩，爱莫能助！

　　时间过的很快，比分一直没有被改写。

　　米亚托维奇甚至因为发泄不满被裁判吹罚了犯规，赏了一张黄牌！

　　不过，这在姜华看来，这是裁判故意找平衡，可是给一个前锋黄牌，有屁用啊！

　　看看阿森纳的黄牌，马克莱莱、巴拉克，这可是杀伤力啊！

　　姜华抬头看了一眼大屏幕，然后扭头跟自己身边的帕特等人说道，“时间快到了，看起来，效果还不错！”

　　“阿森纳颠覆了我对英格兰球队的认识，他们的实力被低估了，如今英格兰的俱乐部已经有能力挑战欧洲最高水平的俱乐部了，再也不是几年前被大陆球队打得落花流水的烂队了。”

　　上半场终于结束了，姜华带着一脸的笑意走进了更衣室，虽然有些遗憾，但是，上半场总的来说，基本达到了姜华的预想，不算离谱。

　　“你们干得很好！一切都很好！”


第209章 红牌——向裁判举起！

　　中场休息的时间，阿森纳的更衣室里忙的热火朝天，几乎所有人都在忙碌一件事，那就是为上场的球员按摩放松，尽量的恢复体力。

　　换下来的球衣都能拧出水来，可以看出，他们的体力消耗有多大。

　　“下半场的比赛马上就要开始了，不要走开，这里是1997-1998赛季欧洲冠军杯决赛，目前来自英格兰的阿森纳队一比零领先西班牙豪门皇家马德里队，进球的是来自荷兰的前锋博格坎普！……好的，双方球员出场了，比赛开始——”

　　中场休息的时候，海因克斯换下了一名中场，上半场作用不大的卡伦布，换上了苏克尔，皇马变阵433，他已经提前发力了，加强进攻，增加前场的力量。

　　与其让卡伦布在那浪费名额，不如让技术出众，经验丰富的克罗地亚人来试试运气。苏克尔的技术能够给这帮来自英格兰的后卫们制造更多的压力。

　　下半场一开始，皇马就形成了对阿森纳的围攻之势，阿森纳也老实，退守，坚决的退守。这样一来，皇马的观众们来了精神，声调自然也大了起来，阿森纳的球迷则不屑地说，“高兴什么？没看出来这是我们故意的吗？等一会儿，进了球，看你们还乐什么？”

　　话虽如此说，但是阿森纳的球迷们当然不会闲着，他们的声浪瞬间就把皇马阵营的声音给压了下去。

　　姜华觉得场上的局势还算平稳，虽然皇马的攻势非常猛烈，但是，并没有什么实质性的效果，阿森纳的防线非常的紧凑，没有留下多少空间给对手施展，他的心情不似上半场那么紧张了，开始左顾右盼，寻找凯瑟琳的位置，虽然知道球票的位置号码，但是，真的要在五万多人里找出一个人来，比登天还难。

　　“时间还早，难道姜华教练就这么打算一直守下去，这可不保险！”马丁多少有些担心。

　　姜华不急，不代表海因克斯不急，虽然还有将近四十分钟的时间，可是，这时间过的太快了，要命的是，皇马现在是雷声大、雨点小，根本找不到对手的破绽在哪里。

　　现在，他们只能寄希望于球星的个人能力来解决问题了。

　　劳尔已经尝试了几次突破，能够过掉一个人，但是阿森纳的协防太厉害了，总是在你意料之外的地方出现，然后终结你的进攻，弄不好，还要留给对手反击的机会。

　　阿森纳的这种防守的配合已经使用了两个赛季，效果还是相当不错的，而姜华这几个赛季以来，一贯的重视防守的强度，所以，想要突破阿森纳的防守，本事小了可不行。

　　密集的防守，也让皇马的球员难有冲击的空间，摆脱了一个，又有两个挡在前面，这让迟迟打不开局面的皇马踢得越来越急躁。

　　急躁的情绪让他们逐渐失去了冷静，索性就不断的把球高高的踢到阿森纳的禁区之内，姜华一看，乐了，这怎么话说的，太客气了，正中下怀，阿森纳最不怕的就是这种方式。

　　海因克斯却还算清醒，他在场边大声的提醒雷东多，要他控制一下，不能乱来，“不要急，还有时间，慢慢来！”

　　姜华一听，点头称赞道，“到底是大俱乐部出来的，看人家，脑子多好使，一犯错儿，马上就知道纠正，不错……”

　　这话引得几人吃吃的笑，太损了，这可是冠军杯的决赛啊！

　　对于这座奖杯，姜华来的时候，就抱着争取的态度来的，他知道阿森纳现在具备了冲击的实力，可是，这么重要的比赛，他担心的就是球员们发挥不出往日的威风，同样，对手也不好对付，现在看，皇马被自己的乱拳打的到现在还没缓过劲来，只要再坚持下去，胜利就是唾手可得了。

　　比赛进行到第七十分钟，瓜迪奥拉断球成功，随即一脚长传把球送到了前场，亨利的启动非常快，几步就把身边的对手甩开了。

　　嘀！

　　裁判的哨子又响了，越位！

　　姜华扭头一看，边裁高高的举着旗子，可是，姜华眼睛不瞎，明明亨利就是在桑切斯的身前启动的，这不可能越位，他很想抱起把那个瞎了眼的裁判揍一顿，可是，忍了忍还是没动，这个时候他必须冷静，他的一言一行都会影响球员的情绪。

　　亨利几乎不敢相信的看向边裁，他想过去问问，到底是为什么？不过，才跑了两步，就被经验丰富的博格坎普拉住了，“蒂埃里，别冲动，没用的，下次我们再来。”

　　“我没有越位！”亨利多少带着点委屈地说。

　　博格坎普拍了拍他的肩膀，“我知道，我也相信，可是，现在是决赛，你看头儿……”

　　亨利抬眼望去，果然，姜华站在场边，正在给他做出一个手势，要他平静下来，不要和裁判较劲。

　　“等着吧！”亨利恨恨地说道。

　　球迷却不需要忍着，他们的骂声和嘘声顿时充斥着竞技体育场：

　　“黑哨！黑哨！黑哨！……”

　　姜华满意的牛头看了后面的球迷一眼，心说，“群众的眼睛是雪亮的！”

　　这个球还是影响到了阿森纳队的情绪，转眼间，皇马就打了一个漂亮的进攻组合拳！

　　连续的形成了射门！

　　“米亚托维奇的射门——唉，又被对方的门将挡出，不要急，还有机会，雷东多拿到球——”

　　这一次，挡在雷东多面前的还是巴拉克，也许是因为这里已经够上了射程，巴拉克猛扑了一下，雷东多本场比赛很少个人突破，基本上都是用他开阔的视野和精准的传球来组织进攻，这一次，他看到巴拉克扑的比较猛，把球往旁边一波，躲开巴拉克的铲球，顺势冲入禁区——

　　“好球！漂亮的摆脱，雷东多，我们的王子殿下！”解说员兴奋的喊道！

　　基翁很镇静，没有直扑雷东多的脚下球，而是守住自己的位置，不给对手直接打门的角度，然后指挥其他队友封锁他传球的线路。

　　姜华也紧张了起来，他抬着头，眼睛死死的盯着雷东多的一举一动，生怕漏过任何一个细节。

　　基翁的处置很合理，但是他对面的雷东多却出乎意料的把球挑了起来。

　　“挑传！”

　　基翁一转身，一个白色的身影已经抹过他的身体，心里暗叫一声，“不好！”

　　是苏克尔！

　　他直接起脚打门，但是，因为时间紧迫，来不及调整，没有用他的左脚，并没有打上力量，希曼倒地扑了一下，让所有人揪心的是，竟然没有抓住球，而是脱手了。

　　“危险！”

　　赞布罗塔跑过来了，他准备直接将球大脚开出危险地带，却没想到，身后的米亚托维奇有意无意的推了他一把，失去重心的赞布罗塔一个趔趄，一脚踢偏，足球一头撞进球网。

　　“犯规！他推我！”赞布罗塔从地方爬起来，指着米亚托维奇，直接向裁判申诉。

　　嘀！

　　进球有效！

　　裁判的手指向中圈。

　　“你他妈的眼瞎啦！看不到吗！傻子也比你强！”几乎是跳着脚，指着裁判怒斥，姜华的愤怒让很多人都感到惊愕。

　　姜华一直在告诫自己，可是，这一次，他终于忍不住了，这个裁判做的越来越明显了，这么明显的犯规，涉及冠军的归属，竟然视而不见，他已经心中肯定了一点，有人不想让阿森纳获得冠军，那还忍个屁！

　　骂完之后，姜华根本无视了裁判正往这边走，扭头对穆里尼奥说，“何塞，你指挥，随便踢，无所谓了。”

　　然后就迎着裁判走了过去，两人刚一碰面，裁判从口袋里掏出红牌，还没有举起来，姜华就一把夺了过来，在众目睽睽之下，高高的冲着裁判举起，然后，掏出笔，在红牌上写了一个“主裁判”，然后把红牌扔到地下，踩了一脚，转身就走了。

　　全场哗然！

　　哗哗哗……阿森纳的球迷高声叫好，热烈的掌声欢送他们的英雄！

　　“好样的，我们支持你！”

　　“啊哈！姜华教练，我们从来不知道他如此的有性格，不过，这场比赛，已经没什么意义了，不过，现在，姜华教练已经把所有的风头抢过去了，他将成为世界上第一个向主裁判出示红牌的主教练……”马丁也表达了对姜华的支持。

　　镜头一转，给了那个惊愕的脸，主裁判的脸上颜色很丰富，他已经被姜华的举动震傻了，好半天，他才想起，比赛还要继续，弯腰捡起红牌，冲着球员通道，尽管姜华的背影都看不见了，他还是举了起来。

　　哈哈哈……看台上爆出一阵哄笑！

　　在中央包厢里，欧足联的主席约翰逊脸色铁青，他尴尬的看了看身边的荷兰女王、英国王储等人，然后才回头瞪了一眼自己身后的那个秃顶的家伙，他可以肯定，这个事儿，是那个家伙插了手。

　　现在，丢大人的是欧足联！


第210章 那是小费！

　　“亲爱的，你不担心比赛了吗？”在距离赛场不远处的一条河边的长椅上，姜华半躺在凯瑟琳的身上，头顶是星光灿烂的夜空。

　　姜华呵呵一笑，“没什么好担心的，早知道这个结果，我来都不来，直接让青年队来就好了。”

　　凯瑟琳扑哧儿笑了出来，拿手点指，“可是，今天你搞砸了欧足联的压轴大戏，估计你的处罚轻不了……”

　　姜华一把捉住凯瑟琳的手，放到鼻下，轻轻的嗅了嗅，不屑地说，“随便，他们不嫌丢人，我怕什么？有本事给我个终生禁赛！”

　　凯瑟琳一看姜华没事儿，便放心了，旋儿又问道，“你和他们说的‘蛋疼’是什么意思？”

　　姜华一听，手进伸进了凯瑟琳的裙子里，在那敏感之处，手指轻轻的滑动，嘴里猥亵道，“那是因为这里，我才蛋疼……”

　　“啊！要死啦……”凯瑟琳一声惊叫，赶紧捂住姜华裙内游动的手，通红着脸小声道，“别在这里，回酒店……”

　　姜华哈哈大笑，“好啊，不过，等明天吧，我今天还要和球队会合，明天……洗白白了，等我……”

　　凯瑟琳这才明白上当了，恼羞着用手指在姜华的腰间若软处，轻轻的那么一下，疼的姜华直讨饶。

　　……

　　从球场上下来后，姜华没有回到更衣室，而是直接往看台方向走去，在连接处，除了保安人员，还有欧足联的工作人员，特别是欧足联的工作人员，他要监督姜华，可是没想到，姜华只是请求保安帮他送一张纸条给凯瑟琳。

　　然后直接往外面走去——他这是要离开体育场！

　　早已经有大量的记者围拢了上来，举着话筒，扛着摄像机。

　　七嘴八舌的提着各种各样的问题，姜华一直不开口，脸上倒是很平静，他来到了体育场外的台阶上，这是他和凯瑟琳约定的地点。

　　回头仔细的听了听，球场上依然嘘声震天！

　　嗯，很给力！姜华很满意球迷的表现。

　　不一会儿，凯瑟琳出来了，一看到姜华，凯瑟琳忙过来，轻轻的挎住姜华的臂弯，展颜一笑，惹得众记者纷纷把相机对准了她一阵狂拍。

　　“姜教练，就两个问题……”

　　这个记者看上去和姜华认识了，应该是来自英格兰的记者，他想和姜华套套近乎。

　　这时，一个身穿黑色西装的中年男子一溜小跑的过来了，“姜先生，一会儿还有颁奖仪式，和赛后的新闻发布会……”

　　姜华一听差点笑了出来，真是搞笑，谁还有心思参加那玩儿意，便摆手打断他的话，“我有事儿，不去了。”

　　那个人下意识的问了句，“什么事儿，这可是重要的……”

　　姜华笑眯眯的看着他，嘴里迸出了一句，“蛋疼！”

　　说完，留下一帮记者，搂着凯瑟琳扬长而去。

　　……

　　球场内，阿森纳球员们看了个满眼，穆里尼奥趁着场上的混乱，把亚当斯叫过来，小声的说了几句，亚当斯一脸的犹豫，他不知道穆里尼奥说的对不对，可是现在头儿不在这里，他怕头儿回去会不高兴。

　　“听我的吧，姜临走的时候告诉我，随便踢，怎么都行。”穆里尼奥拍了拍亚当斯的肩膀，满脸的自信。

　　亚当斯踌躇着点点头，一脸不情愿的转身跑回去了。

　　接下来，阿森纳的球员很快就都退回了自己的半场，只是被动的防守，再也不过中线了。

　　皇马依然在进攻，只是打平了，要想拿冠军，就还得进球。

　　场上最奇异的事情发生了，阿森纳断球之后，就用力的把球踢上看台，而方向就是阿森纳球迷的方阵，自然，上去的足球就再也回不来了。

　　阿森纳球迷兴奋了，他们不断的吆喝着，“这里、这里……”

　　“完啦，举世瞩目的冠军杯决赛成了一场闹剧！”

　　皇马进球了，在最后几分钟里，终于进球了，雷东多的一脚远射！

　　但是，他没有丝毫进球的喜悦，他从阿森纳球员的眼睛里看到的都是鄙视。

　　主裁判的哨声匆匆结束了这场闹剧般决赛，阿森纳球员没有人和对手交换球衣，也没人留在这里等着领奖，而是一股脑的都回到更衣室去了。

　　欧足联的一个工作人员看出点苗头来了，赶紧上报，“阿森纳可能会拒绝领奖！”

　　约翰逊像吃了死苍蝇一样恶心，这是扩军前的最后一届决赛，现在成了这个样子，他暴怒道，“派人去和他们沟通，必须要来领奖，还有那个中国人，他必须出现在领奖台上！！”

　　工作人员为难地说，“姜华已经离开球场了，不知道上哪儿去了？”

　　“为什么不拦着？不知道还有很多仪式吗？”约翰逊愤怒的吼道！

　　那个工作人员小声地答道，“拦了，可是他病了，他说他蛋疼！”

　　嘭的一声，约翰逊一屁股坐在椅子上，无力的挥了一下手，“走，别让我再看见你……”

　　……

　　颁奖仪式准时开始，在欧足联的紧急联络下，阿森纳队还是派出了人代表全队领奖，这个人就是倒霉的帕特，他一个人站在那就不动了，从颁奖的嘉宾那里一个接一个的领了奖牌，然后用手拎着就走了。

　　欧足联的反应也很快，按照惯例，最先领奖的是几个裁判，但是，今天这个程序被取消了，这让等着给裁判嘘声的阿森纳球迷多少有些遗憾。

　　皇马的球迷看到自己的球队领奖时，虽然也有欢呼声，但是，音调却小了很多。

　　本来是一场足球盛宴，如今被弄成了如同百老汇的市井闹剧。

　　而姜华向主裁判出示红牌的那一幕成了无数人津津乐道的经典！

　　世界的媒体都在翻炒这场变了味的决赛，就连马德里的报纸，也在头版酸溜溜地说，“这座奖杯，真是给伯纳乌添堵！”

　　英格兰的媒体分化成了两大阵营，一方痛斥姜华的不冷静，把阿森纳夺冠的机会拱手相让，是不折不扣的罪人，将以阿森纳董事会，“这种人留在阿森纳只能是个火药桶，应该尽快的清除掉，否则阿森纳必然走向衰落……”

　　有扁的，自然就是有捧的，让姜华意外的是，竟然是王储查尔斯，因为戴安娜王妃一事，查尔斯已经在英国成了人人喊打的倒霉鬼，他在回到伦敦后，参加马球比赛的时候就说，“姜做的很对，那一刻，他才是个男人！”

　　很多媒体也把炮口指向了当值裁判，挪威人汉斯·克林格。指责他的判罚疑点太多，导致了姜华教练做出了不冷静的举动，究其原因就是克林格不公正的判罚！

　　……

　　这些纷繁复绕，姜华没工夫搭理，在回到伦敦后，和主席伍德深谈了将近两个小时，然后满意的回家了。

　　在冠军杯决赛后的第三天，科尔尼基地迎来了本赛季的最后一次训练，不过，从球员的装束上看，没人准备练习什么？

　　反倒是姜华一身的运动服，把众人吓了个够呛！

　　在赛后，回到酒店后，姜华向所有人表示歉意，但是，没人接受，亚当斯代表全队向姜华说，“头儿，我们支持你，不需要道歉！”

　　“别担心，就是提醒诸位，下赛季，回来后，列文那一关，不好过，请大家自己注意，千万别给我机会——”

　　“放心吧，头儿，你不会有机会的。”蒂姆大声地说道。

　　“对、对……”众人附和道。

　　姜华点点头，“好吧，我们七月十日集结，参加世界杯的十六日，解散！”

　　“哦！！”

　　……

　　世界杯的序幕就要开启了，媒体的目标也转向了这四年一度的饕餮盛宴。

　　不经意间，欧足联开出了一份罚单。

　　阿森纳俱乐部被罚款十二万瑞士法郎，理由嘛，自然是组织不力了。

　　阿森纳队主教练姜华行为恶劣，被罚款七万瑞士法郎，禁止进入欧洲赛事赛场六场，再加上一场红牌停赛，一共是七场，取消姜华欧洲最佳教练的评选资格。

　　当值裁判员克林格被吊销了执法资格，理由让人觉得好笑，竟然是没有体能不过关。

　　竖日，姜华的家门口就聚集了不少的记者，他们要知道，姜华是什么态度？

　　姜华一身家居服，系着围裙出现在众人的面前，手里还拿着一把铲子，笑呵呵的站在门口的台阶上，就像获奖感言一般，“我感谢球迷们，也感谢俱乐部，更感谢我的妻子，他们是我最大的依仗，至于感想，还是那句话，我觉得——蛋疼！”

　　“那么您依然认为自己是对的？”

　　姜华眼睛一眯，反问道，“那你告诉我，我哪儿错了？”

　　……

　　罚款是姜华亲自去瑞士交的，他要和凯瑟琳去瑞士度假，正好顺路去交的。

　　“姜先生，您的罚款多了一块钱……”

　　姜华摆摆手，“那是小费！”


第211章 洗涤心灵！

　　伍德和姜华在谈话中虽然表示了董事会对姜华的支持，可也委婉的表示一些不同的意见，“我认为，可以用另外一种方式来表达，或许效果会更温和些，而不是这样一种局面……”

　　对于俱乐部的这个意见，姜华心里很理解，不管怎么说，他是痛快了，可是应该有太多人不痛快了，应该说自己闯的祸绝对不小，按照他自己的猜测，禁赛一年都是可能的。

　　或许是不同意见的力量也很强大吧，处罚的力度比大家预测的要小的多。

　　至于阵容方面，姜华也明白，保持阵容稳定是一大原则，小的调整是必然的选择。

　　转会期要到七月一日才开始，可是没人傻到那时候才开始动手，基本上联赛一结束，就开始了，甚至更有甚者，联赛还没有结束的时候就开始物色人选了。

　　姜华对自己的阵容是满意的，不过，新赛季的时候邓加肯定要离开了，他也和姜华谈过了，他准备在世界杯之后，回到巴西去享受足球带来的快乐了，对此，姜华只能表示支持和祝福了。

　　一个多赛季的时间里，邓加给阿森纳带来了非常多，应该说，阿森纳的重新崛起，邓加功不可没。姜华必须要给他找一个替代者，决不能让瓜迪奥拉一个人打满所有比赛，人选，姜华已经有了，只等转会期开启了。

　　后防线上，特别是中卫位置，也需要补充一个年轻的球员了，这是必须的，毕竟现在这些人已经逐渐的老去了。

　　另外，边前卫的位置，也要添置人手，永贝里和达夫不足以承担所有的比赛任务。

　　至于前锋，他倒没想动，范尼和亨利日渐成熟了，达夫也能打，再加上博格坎普，足够用了。

　　所以，他觉得自己这个赛季会很轻松。

　　不过这些他都要等和凯瑟琳度假归来之后再说了，按照他的计划，瑞士是一站，然后到中国去一趟，最后回到法国，毕竟是世界杯，能够亲临现场看球，也是一种乐趣。

　　在出发之前，姜华还送走了一个人，这个人就是穆里尼奥，他终于决定要自己单干了。

　　原本他还想在英甲或者英乙起步，但是，姜华和罗布森都建议他从西班牙或者葡萄牙开始，对此穆里尼奥也没反对，就像历史上一样，他和西班牙的莱利亚队签署了一份教练合同，成为了一支葡萄牙球队的主教练，和原历史不同的是，他没有在本菲卡的那几个月的荒废。

　　临走的时候，穆里尼奥信誓旦旦，“总有一天，我会成为你的对手，和你较量！”

　　“好吧，希望你快点，千万不要等我退役的时候。”姜华的话让穆里尼奥气得咬牙切齿。

　　就在穆里尼奥坐上出租车时，姜华有喊住了司机，来到车前，敲了敲玻璃，穆里尼奥放下车窗，瞪着眼问道，“还有什么事儿？我的飞机不会等我。”

　　姜华挠了挠头，多少觉得自己有些小气了，不过还是伸手问道，“你……你还欠我两瓶酒呢？”

　　穆里尼奥冲着司机大声喊道，“开车！”

　　看着远去的出租车，姜华笑了笑，这也许是自己未来最神奇的朋友、同样也是对手了。

　　……

　　瑞士被人誉为“梦想中的国度”，在蓝天白云、雪山平湖之间，有一种远离尘世的豁达，他们是中午到达瑞士西北部的旅游小镇St.Moritz，下午到镇上和湖区走了一圈，感觉到空气清沁怡人，美丽整洁的环境和谦让朴实的民风。

　　让姜华感到惊喜的是这里竟然还有一家中餐馆，香港厨师，可能这是St.Moritz唯一的一家中餐馆，生意不错。

　　他们走进去时看到还有两对东方面孔的游客，老外也比较多。经过品尝，姜华觉得东西做的还不错，但基本上是给老外吃的，算不上正宗，但是在这里能吃到就已经很好了。

　　这个小镇给人的感觉，丝毫没有大城市的嘈杂脏乱，却是非常的整洁清澈。苏黎士湖安然的倒映着天光云影，湖中天鹅与野鸭闲适的游来游去……

　　高高低低的鹅卵石铺就的小路边，那些原木制作的咖啡桌旁，到处是悠闲地享受着阳光、浸润在浓郁咖啡香里的人们。整条街道显得已经如此沧桑，却又一尘不染，绿树红花装点的是今日生活，也是回放往昔端岁月。

　　住在湖边的木屋里，窗外就是平静的湖面，姜华非常喜欢这样的环境，他感觉这是对人生的一种洗涤，能够享受几天这里的干净生活，他就觉得一切都值了。

　　姜华在日落的时候，突发奇想，要是能够弄一张躺椅，在湖边，泡一壶清茶，看落日余晖，那要多惬意，想到这里，他赶紧跑到屋子里，翻看行李箱，结果让他不禁有些失望，自己家里的茶叶根本就没带来。

　　不一会儿，凯瑟琳回来了，手里拿着一个袋子，看起来刚刚买完东西回来，“找什么呢？”

　　姜华走上前去，接过提袋，笑着说，“没什么，突然想喝茶了，看来我们没带。”

　　凯瑟琳想了想，点点头，“嗯，没带，不过，我去试试，看看邻居那有没有？”

　　姜华奇道，“邻居？”

　　凯瑟琳指了指后面，“记得那天在餐馆里，那两对中国人，他们就住在我们后面，早上碰到了，我用中文和他们打招呼来着。”

　　姜华一听，原来是老乡，能在这碰上，也不错，便一掳袖子，“走吧，我们一起去……”

　　……

　　这下闹大了，这两对国人也是来度假的，临来的时候带了不少调料，这下好，凯瑟琳窜抖着搞了一个露天烧烤聚会，正好，姜华租的这座房子有临水的露台，各种器具倒是齐全，本来只想蹭点茶喝，这倒好，弄成了一个热闹的小聚会。

　　……

　　餐后，几个女人自然说她们感兴趣的话题，作为一个服装设计师，凯瑟琳绝对有资格给两位从国内来的女士讲解一些衣着的知识，而姜华终于如愿喝到国内带来的茶。

　　茶一入口，姜华就不进赞道，“好茶、好茶！”

　　“姜先生对茶道有研究……”其中一人随意问道，他们已经知道了，眼前这位年纪轻轻的，就已经是欧洲顶级俱乐部的主教练了，而且刚刚可是大出风头，虽然遭到欧足联的重罚，可是几乎绝大数人都认为姜华很男人，都认为姜华做的很酷！

　　这时，姜华才知道，原来自己竟然在世界上都有了名气了，而且正是火热的名气，要不是因为世界杯的缘故，估计还得更烫手。

　　“姜先生……”

　　姜华摆摆手，“两位，都是中国人，别搞那么客气，就叫姜华，这样我得劲儿。”

　　那人轻笑了几声，便随意问道，“你说这足球有搞头吗？我想在国内弄个球队试试水？”

　　姜华心里一黯，这是典型的商人心态，便问道，“是想玩玩，还是喜欢，又或者是投资？”

　　那人一愣，“有分别吗？”

　　姜华嘿嘿一乐，抿了一口茶，“你看，就说这茶，我们都喜欢茶，才会带到这里来，所以它珍贵无比，如果我把茶叶送给其他国家的人，也许人家当面会感谢你，背后就随手扔掉，为什么？他不懂，也不喜欢，所以，多好的茶叶对于他来说，毫无意义……”

　　“我有点明白了，我想，我是喜欢足球吧！反正最近有些钱，想试试。”

　　姜华点点头，既然是喜欢，那就另当别论了，便问道，“想在哪儿弄？”

　　那人声调顿时高了几度，“当然是国内了，现在正是足球职业化出成果的时候，我当然要锦上添花！”

　　姜华呵呵一笑，好心道，“我建议你先摸摸水有多深，千万别一猛子扎进去，到时候哭都没地哭去。”

　　那人一惊，忙问道，“怎么，有内幕？”

　　摇了摇头，端起茶杯，“哪有内幕，只是一个建议，毕竟国内的情况我不是很熟悉，还是小心点好……”

　　喝茶的兴致没了，草草的结束了这次聚会，姜华的收获就是一小罐茶叶，这让他略感欣慰。

　　转天，也就是他们来到瑞士的第四天，姜华是被凯瑟琳的移动电话声叫醒的，看着还在熟睡的凯瑟琳，姜华只好自己起来去接听。

　　没想到竟然是找自己的。

　　“什么？中国的电话？”姜华多少有些吃惊，电话是俱乐部打来的，也不知道他们什么时候有了凯瑟琳的移动号码，原来是央视的邀请函传真到了俱乐部，希望姜华能够担任法国世界杯的直播嘉宾。

　　姜华想了想，也挺好的，就当一个体验吧，“你就回复说，我大约三天后会到杭州，到时候再谈吧。”

　　挂掉电话，他开始盘算自己的日程，时间上来得及，转播在巴黎，到时候就抽时间去，也不需要每场都转播，至少可以混个人气，也算不错，还能赚点零花钱，现在，他的手头可没什么钱了，都给了凯瑟琳了，办公司，买房子，估计花的差不多了。


第212章 超级神棍！

　　离开小镇的时候，姜华和凯瑟琳都有些恋恋不舍，如果不是家人的眷顾，他们还真想继续住下去。

　　“等我们老了，就到这里来，好不好？”

　　“嗯，好，这里真的很宁静……”

　　“真不想走！”

　　“我也是，决定了，以后就到这里来养老了。”

　　飞机上，两个人小声的回味着小镇的生活，直到慢慢的睡去……

　　从闸口出来后，他们发现外面人很多，几乎把出口都堵住了，凯瑟琳一脸的不解，姜华一看啊就知道，和自己同机的一定有哪个明星，一帮追星族，就解释给凯瑟琳听，“……我们等一会儿，等他们走了，我们再出去，反正也不急。”

　　凯瑟琳点点头，笑道，“好吧，要不我们到那里去坐会儿？”

　　这两个没心没肺的家伙找了个座位，就坐在哪儿，等着人群散去。

　　外面等候的除了燕婕、燕亮、李畅三人，还有大批的记者以及一些知道了消息的球迷，姜华回国的日子不知被谁泄露了出去，这些人都是来等姜华的，而主角竟然躲在里面不出来，可把外面的这些人急个够呛。

　　“怎么还不出来，你确定是这个航班？”燕亮不停的问李畅，赛季结束了，李畅自然要回国述职，航班信息是姜华亲自打电话告诉他的，要他把两位老人都接到杭州来，准备在这里小聚几天。

　　李畅脸上也焦急万分，航班他确认了好几次，可怎么就看不见人影呢？

　　还是燕婕机灵，找了一个机场的工作人员，让他帮忙到里面看一下，是不是还有人没出来。

　　凯瑟琳和姜华两人正在那儿继续回忆瑞士小镇呢，只见一个穿着工作制服的男子走了过来，一问，才知道就他们两个还没出去。

　　忙道了谢，拉着行李就往外走，一出闸口，就听有人大声喊道，“出来啦！”

　　姜华就觉得眼前一片闪光灯，照得根本睁不开眼睛，他这才明白，感情这是冲自己来的，连忙捂住眼，把凯瑟琳拉在怀里，往外挤，这叫什么事儿啊？

　　眼看着这么多人，姜华正不知道怎么办的时候，一个三十来岁的女记者挤了过来，“姜先生，您好，我是央视派来接您的，这样吧，您就说几句，然后能不能明天在酒店里召开个记者会……当然，这些都有我们安排，你看？”

　　姜华多少有点明白了，这事绝对是央视搞出来的，给他们自己造势呢，想想，一公布姜华担任解说嘉宾，这收视率，这广告费，嘿嘿，真是算计到骨子里了。

　　“接就不用了，我家里人在那儿，我要回家的。”姜华没接茬，而是指了指燕婕她们。

　　燕亮先冲了过来，先从凯瑟琳那里接过行李，然后又从姜华这里抢过行李，递给李畅，“走啦，回家喽！”

　　“可是……”那个央视来人有点发傻，她没想到会是这样，在她看来，能够让自己从京城来到这里迎接，已经是天恩浩荡了，这姜华简直是不识抬举！

　　“很荣幸在这里看到诸位，劳动大家来到这里，姜华非常感动，但是，今天实在是累坏了，而且也没准备好说些什么，请诸位稍等几天，姜华肯定会专门安排时间和今天来的朋友们做些交流，到时候，就让他……”说完直指李畅，“……就让他通知大家，谢谢！谢谢！”

　　从机场出来，姜华才呼出一口气，这真是没想到，扭头一看凯瑟琳，应该是累坏了，正闭着眼，似睡不睡的，就忍住了想要说话的念头，也微眯着眼睛，想要休息一会儿，这长途飞行还是真累……

　　他们是被叫醒的，车停在一栋临水的别墅前，姜华揉了揉眼睛，下了车，伸了个懒腰，瞅了李畅一眼，懒洋洋的问道，“这是哪儿啊，不会这就是新买的房子？”

　　燕婕笑着说，“西湖边的房子没得买，不过这里更好，乡间别墅，距离市中心也不远，交通方便，怎么样？”

　　姜华点点头，说实话，要真是西湖边，他还真不喜欢，那里可是举世闻名的旅游景点，总是人山人海的，根本不适合居住，反而是这里，虽然不是什么山清水秀，可也有一种独特的人居味道，“很好，我挺喜欢的。”

　　这里的生活和瑞士截然不同，是另一种滋味，和伦敦的生活是两个极端，凯瑟琳更是欢喜的不得了，每天都喜滋滋的。

　　……

　　姜华和央视最终达成了一个协议，他将选择性的参加十场以上的赛事直播，担任解说嘉宾，费用没有公开，不过，姜华签完合同后，就买了一辆车，给燕婕开，这让燕亮无比的羡慕，可是他还没有毕业，自然不会有他的份儿……

　　尽管不情愿，姜华还是在一家酒店里召开了一个记者见面会，不少记者都来了，能够采访如今世界著名的教练，特别是这个教练还是中国人，自然让各大媒体蜂拥而至。

　　“说实话，成为一个足球教练真的是意外，我是喜欢足球，可是当初去做教练就是为了一份工作。”

　　“英格兰的足球联赛已经走在世界的前列，英超的崛起就在眼前，不用遥远的未来，也许就是下一赛季，而阿森纳进入冠军杯决赛虽然有运气的成分，但是主要还是实力的因素占主体。”

　　“至于决赛上的事儿，我不想再谈了，公道自有人心，至于我，肯定是有错误，这个我不否认。”

　　“……中国足球？我不是很了解，但是，我认为足球要想搞好，还是要按照规律来，一口吃个胖子的事儿，我并不认为是好事儿。”

　　“我？还没有考虑过以后的事儿，到目前为止，我在阿森纳很愉快。回国执教？从来没想过，我并不一定适合国内的情况，也许回来之后，不到半年，就被人家当水货赶回去啦……”

　　姜华说道这的时候，顿时引起哄堂大笑，所有人都当做姜华开的玩笑，却未料到，姜华说着话满是深意的。

　　也许是最近的生活让他心情舒畅吧，今天他可是打开了话匣子，滔滔不绝的和众记者聊了起来，整个会场气氛很热烈，众记者心里窃喜，都等着姜华爆出点猛料来，特别是一个记者问道更衣室里的问题，大家都支棱起耳朵来。

　　“更衣室？里面的装修算不上豪华，但是设施很齐全，主要考虑的都是为球员服务的……”姜华如何不知道他们的心思，便开始装糊涂，详细的介绍更衣室的各项功能，让下面的人无比的失望。

　　……

　　在法国，凯瑟琳和姜华玩了个遍，不过时间到了，世界杯的大幕拉开了，姜华要工作了。

　　于是姜华开始了神棍之路，每场比赛之前的点评和预测成了他的舞台，按照他的记忆中，再结合一些能够看的出分析，姜华几乎猜中了大部分的比赛，也许是为了掩饰，他也弄点不太离谱的小错误，即使如此，也是让国内的球迷们惊诧不已。

　　“怪不得人家是世界级的主教练，看看这比赛猜的，那叫一个准！”

　　“可不，要不是裁判那孙子不地道，人家阿森纳的冠军肯定手拿把攥了……”

　　中国的转播中，解说嘉宾总是能够猜中比赛结果，也引起了国际足坛的注意，一打听，原来是他！

　　……

　　“姜教练，小组赛结束了，这会儿，我们都很关心最后的冠军归属，能做个预测吗？”主持人黄翔笑呵呵的问道。

　　姜华故作神秘地说道，“我小声说，观众朋友们千万别告诉别人——我真不知道！”

　　这是姜华解说的最后一场比赛了，焦点之战阿根廷和英格兰的大战。

　　阿根廷队在少帅帕萨雷拉上任之后清洗了大批异己，其中包括留发不留队的雷东多和卡尼吉亚，让不少阿根廷球迷哀叹不已，对此姜华除了为雷东多惋惜之外，也只能徒呼奈何，他是主教练，知道一个主教练的权威是多么的重要，虽然不认同帕萨雷拉对于长发的执着，可是也对球员们的公然反抗、为了所谓的性格自由并不支持。

　　而霍德尔自从接任姜华后，开始对阵容进行调整，虽然不是大规模的，可是，逐渐的，姜华当初的阵容基本上都被改的面目全非，比如，贝克汉姆，不但在姜华时代已经逐渐成为了右边前卫的主要干将，而且在曼联已经出人头地，可是依然被霍德尔按在了替补席上，对此，姜华并不反对，毕竟人家才是正牌的主教练。

　　只有18岁的欧文得球带入对方禁区，致使阿根廷队的阿亚拉犯规，同样获得一个点球，希勒操刀大力抽射命中，扳成1:1。

　　“这个小伙子会让全世界记住他！他会给我们带来更多的惊喜，也许就在今天。”姜华又开始行使他神棍的特权。

　　果不其然，贝克汉姆一记准确传球，欧文利用速度甩开阿根廷队后卫查莫特，然后盘过阿亚拉，在出击的阿根廷守门员之前，禁区内右脚挑射，球挂球门右上角入网，欧文以这粒气势如虹的进球令英格兰队逆转比分。

　　……后面的事情，就不用多说了。

　　只有这场比赛，姜华没有预测结果，这倒是让后来的英格兰媒体们好奇不已，他们的分析结果就是，姜华已经猜出了结局，只是不愿意说而已。


第213章 另一个战场！

　　姜华没有回伦敦，而是和莫尔在葡萄牙会合。

　　这次他来葡萄牙的目的就是寻找一个邓加的替代者，姜华的目标就是德科！

　　葡萄牙有一支小球队，他们是阿尔韦卡，在这里有一个来自巴西的球员安德森·德科，一个攻击型中场球员，可是姜华了解，他的未来绝不是攻击型的突击手，而是一个和瓜迪奥拉一样的人。

　　德科的速度更多地被“平均”到了90分钟甚至120分钟的比赛中，他从比赛开场哨音一响到终场哨音响起，始终是场上跑动最勤奋的球员，进攻和防守都能兼顾，这一点非常关键，体能好，在漫长的赛季中，这简直就是逆天的神器！

　　对于他的技术，姜华也很欣赏，德科的盘带功夫和他的总体技术特点相应，没有多余的眼花缭乱，完全以实用为宗旨，他的反应速度奇快，他能够在最快时间内选择最合理的方式躲避抢劫和摆脱对手。

　　作为中场球员，射门不是其强项，但德科在比赛中偶尔会上演一些精彩的远射，脚头非常硬；另外德科的定位球功夫也堪称一绝。

　　“德科是现代足球全能中场的代表，进可攻、退可守，满足主教练布置的一切要求，兼备巴西人的技巧与欧洲人的纪律性……”姜华还在不停的称赞这个球员。

　　莫尔怀疑的看向姜华，“他真的有那么好？”

　　他不信，毕竟功课他已经提前派人做过了，但是，德科给球探留下的印象，似乎和姜华所说的不是一个人，差距太大啦！

　　姜华嘿嘿一笑，“当然这是我对他的设想！还需要一定的时间来培养。”

　　莫尔听后一阵的无语，半天才缓过气来，“可是，你看着报告……”

　　姜华不屑的把报告扔到桌子上，点指道，“如果我需要报告来判断一个球员，那就不是我了，报告根本不能体现出一个球员的潜质来，我，只相信这里！”说着，用手指了指自己的脑袋，没错，他只相信自己的记忆。

　　“好吧，你是头儿，你赢了。”莫尔无奈的摊摊手，不再和姜华争辩，反正也花不了几个钱。

　　德科已经二十一岁了，一直在小俱乐部里厮混，今天，他的妻子茜拉非常仔细的给他搭配衣服，因为喜从天降，有人要见他，而且是世界著名的教练姜华，姜华不知道，很多球员都盼着姜华能够找上自己，因为能够被他发掘的人，都已经成了重要的球星，姜华培养、改造球员的能力绝对是世界第一。

　　其实这不是姜华刻意的，他买入的球员中，有很多都是后来改变踢法或者是位置后，才获得成功，而他恰恰知道如何让他们提前改变，这才成就了他培养大师的名号。

　　这样还有一个好处，那就是很多俱乐部没办法漫天要价，因为他看中的球员还需要经过姜华的点拨和重新培养，这一道程序在姜华的手里，想要狠宰一刀，那么抱歉，我不要了，有的是人等着我去挖。

　　和德科的见面就在街边的一个咖啡馆里，第一次见到姜华，德科一副手足无措的样子，到让姜华体会到了另一番滋味。

　　谈判很顺利，德科几乎没什么条件可以提，而姜华也大方，给出的周薪几乎比他在葡萄牙增长了五倍，德科再也没什么可以要求的了。

　　但是，姜华却有，他问道，“听说你正在申请葡萄牙的国籍？”

　　英国可是有那个该死的劳工证制度，这一点，谁也绕不过去，而在人才济济的巴西，德科想要进入国家队，显然不现实，所以，只能拥有葡萄牙的国籍才行。

　　历史上，德科申请葡萄牙国籍一共经历了五年时间，才获得批准，姜华可没耐心去等五年，德科这个人，姜华最多也就给他二个多月的时间，就要用上的。

　　一听这话，德科的脸上一僵，他也知道劳工证制度，不知道有多少人倒在这个问题的关卡处，即使有实力，对不起，没劳工证，谁也不行！

　　特殊天才的条款现在还没影子呢，姜华也知道凭借自己那有限的影响力，可出不了多大的力气。

　　他点点头，语气中带着些沮丧，“是的，不过，不太顺利！”

　　姜华呵呵一笑，从口袋里掏出一张名片递过去，“打这个电话，相信他会帮你的。”

　　随着时间的增加，姜华也慢慢的知道了，当初自己是多么的幸运，凯瑟琳也是运气好，她找的那个律师卡梅尔，绝对是这方面的大神，怪不得当初自己如此的顺利就拿到了国籍，而且几乎没人来找麻烦，就来了一次，还是和自己关系好的瑞德警官，原因就是那个卡梅尔律师庞大的人脉。

　　来之前，他就和卡梅尔通过电话了，如今卡梅尔还担任着凯瑟琳和姜华的私人顾问，对于姜华给他介绍生意，自然是满口答应，“这个一点也不难，很好办，交给我了。”

　　“哦，您有什么好办法？”一听这个姜华还真没想到，本来就是抱着咨询的态度，却没想到这么简单就答应了。

　　话筒里，卡梅尔律师很神秘的问道，“姜华教练，你确定想知道这里面的内幕？”

　　姜华一个激灵，立马笑道，“没有，从来没有，再见！”

　　卡梅尔肯定是利用法律的漏洞，或者说，直接贿赂等手段，姜华知道了，对他的未来可不是好事儿，还是撇开点好。

　　至于阿尔韦卡俱乐部，早就对三十万英镑心满意足了，根本就没有设置任何障碍，还热情的推荐他们其他的球员，不过，姜华根本就看不上而已。

　　搞定了德科的事儿，姜华终于可以回到伦敦了，这一次出来，将近一个月的时间，也该回去了，新赛季就要开始了，他要的做的事儿还是不少的。

　　可是一回到伦敦，姜华就又把莫尔打发回了阿尔韦卡，他回到家才想起，在阿尔韦卡看懂新赛季的转会申请中，看到了卡瓦略的名字，当时没当回事儿，这一回到家才想起这家伙也是个宝儿啊。

　　本来他还在为坎贝尔惋惜来着，现在又了卡瓦略，可以让阿森纳的后防线增加以下技术元素，而且还便宜，现在姜华淘便宜货有点上瘾。

　　莫尔在一腔怨念中，又回葡萄牙了。

　　他在挖人，别人也在挖他的墙角，一份传真摆在了他的面前，有人看上了巴拉克，询问是不是可以报价。

　　对于巴拉克，姜华是很喜欢的，硬朗的风格，开阔的视野，他多少有些不舍，但是，他接到巴拉克的电话后，就知道，留不住了。

　　巴拉克很感激姜华悉心的栽培他，但是，他真的不喜欢英超的风格，而且这次世界杯上，德国队里没有他的名字，对他的刺激非常大，经纪人也劝他，想要引起国家队教练的注意，就最好回到德国，阿森纳虽好，可是英格兰足球的大环境还是差了点。

　　历史似乎又回到了原点，对巴拉克感兴趣的是勒沃库森队。

　　第一次报价800万镑，把姜华鼻子没气歪了，这不是骂人吗？直接回复，“巴拉克是非卖品！”

　　这件事儿还没完事儿呢，博尔德又找上来了，他要退役了，“……头儿，我感到厌倦了，想要回家好好的陪陪孩子……”

　　这个理由让姜华根本无从拒绝，只能同意，“好好休息一段时间，然后，我们为你准备一场告别赛，希望你还能回来，青训营那里，如果有你加入，会更好……”

　　对于姜华的提议，博尔德笑着摇头拒绝了，对于告别赛，他不希望，他就想静静的离开，从此再也不碰足球了。

　　博尔德的退出，让姜华的计划必须调整了，他需要一个当打之年的边后卫，又可以接受轮换，这可把他难住了，剩下的四个可以踢边后卫的人中，蒂姆本赛季会被租界出去，只有阿什利·科尔、赞布罗塔、迪克逊了，阿什利还需要磨练，迪克逊年纪也大了，他不能指望迪克逊能够保持这样一种状态有多久，所以补充边后卫就成了一个要紧的事情。

　　一开始还能轻松的面对新赛季，现在他才发现，自己要做的事儿还真是够多的，这还得祈祷千万不要再有人转会离开，否则，那就出大麻烦了。

　　熟不知，怕什么来什么，临近转会期了，询价的传真一张接着一张，涉及的球员越来越多，让姜华几乎喘不过气来了，亨利、范尼、马克莱莱、赞布罗塔、永贝里等等，简直是要把阿森纳一网打尽。

　　“真把这当做超级市场了？”姜华气得够呛，把那些传真揉成一团，扔到了垃圾桶里，点上一颗香烟，闭上眼睛，重新整理自己的思绪。

　　当然，也有好消息，莫尔把卡瓦略的事儿搞定了，这多少给了姜华一点安慰。

　　莫尔风尘仆仆的赶回来，没等坐下休息，就被姜华一嗓子喊的直哆嗦，“伙计！我们要大干一场啦！”


第214章 咱是有钱人！

　　莫尔拿着一大摞资料走进了科尔尼的小酒吧里。

　　姜华正在和教练组的人商量人选的事儿，现在他也没什么明确的目标，主要看看莫尔能够提供什么人选，从中挑选。

　　“大家都说说吧，现在眼前最着急的就是后卫……”还没等姜华说完，莫尔又拿出一摞纸，悄悄的递了过来。

　　姜华接过来一看，又是询价的，不屑的扔到一边，“以后这东西就不要拿个我了，一律是非卖品！”

　　莫尔一滞，嘿嘿的干笑了几声，便不再言语了。

　　人选有不少，可是真让姜华看得上的，还真没有，末了，姜华把资料一推，“算啦，再找吧，莫尔扩大一下范围，我就不信了……”

　　莫尔很快就准备好了一份新的人选名单，这一次，姜华终于看中了一个，萨尼奥尔，这个摩纳哥的小家伙，上赛季就已经成为了重要轮换球员，可是姜华知道，这家伙的实力有多强，无论是在拜仁慕尼黑还是法国队，都坐稳了主力位置，也许助攻上稍微弱了点，但是，防守的强悍绝对是一流的。

　　指着萨尼奥尔的资料，抬头对莫尔说，“和摩洛哥接触一下，询问转会的可能。”

　　姜华的选择也得到了几个教练的认同，他们对这个小伙子都有印象，主场对摩洛哥的时候，萨尼奥尔的表现就非常的稳健，有了他，阿森纳的后防线就厚实多了，迪克逊、赞布罗塔、阿什利·科尔、亚当斯、基翁、温特伯恩，再加上卡瓦略，即使三线作战也足够用了。

　　“好啦！”姜华一拍手，接下来就是边路的人选了，莫尔提供的资料这回可太多了，大家要筛选的人数不少，这可是一个大工程，不是一时半会儿就能决定的。

　　姜华却不得不暂时离开一会儿，因为巴拉克来了。

　　上一次，勒沃库森的报价单被姜华直接回绝了，此后一连数天，德国都没有消息传来，姜华倒不着急，他并不希望巴拉克离开，心急的应该是对方。

　　没想到巴拉克会亲自找来。

　　“怎么，米夏尔，这会儿不还是应该在度假吗？”姜华满脸的笑容，拉着巴拉克往外就走。

　　巴拉克多少有些不好意思，姜华绝对是他的恩师，可是如今却要谈离开的事儿，他多少有些愧疚的感觉，“头儿，我很抱歉……”

　　姜华停住脚步，正容道，“米夏尔，不需要道歉，你要知道，自己是一个职业球员，球员的转会是非常正常的事情，你看，这两年，我们这里走了多少人，又来了多少人？这是生意！”

　　巴拉克感激的看了姜华一眼，蠕动了一下嘴唇想要说些什么，不过被姜华拦住了，“米夏尔，说实话，我不希望你离开，我们今年的计划更大，上个赛季失去的，我们要争取回来，当然，你的考虑我也理解，可是有一点，勒沃库森必须尊重我们，这里面不但要尊重俱乐部，也要尊重你，更要尊重他们自己。”

　　巴拉克这下多少有些明白了，头儿这是对报价不满意，并不是不放自己走，心里一松，他真的怕姜华对他说，“留下吧，米夏尔，我需要你帮我。”这是他无法拒绝的，好在这种事儿没有发生。

　　他点点头，心情好多了，“放心吧，头儿，我知道怎么获得尊重了。”

　　姜华满意的点点头，拍了拍巴拉克的肩膀，“记住，米夏尔，你是参加过冠军杯决赛的重要主力球员了，一定要符合你的身份。”

　　送走了巴拉克，姜华自嘲地笑道，“我怎么变得这么市侩了？”

　　还没等他回去，就看到温特伯恩远远的走过来，他的心里一沉，难道……

　　等他走近了，姜华看着他，把温特伯恩看的直发毛，说话声音也低了些，“怎么了，头儿，我有什么……”

　　姜华脸色转瞬间就换了一副，问道，“你不是在度假吗？来这里……”

　　温特伯恩虽然年龄比姜华要大，但是，一见到姜华却有一种异样的感觉，他有些不好意思的摸了摸自己的头，“我现在不是教练兼球员嘛，我觉得你们教练组开会，我似乎应该来的……”随着说话，声音越来越小，到最后几乎近不可闻了。

　　姜华一听，不禁讶然失笑，人家说的对啊，应该通知他来开会的，便点点头，笑道，“嗯，是的，是我疏忽了，应该提前通知你的，正好，现在大家还在讨论，你也一起来，说说你的想法。”

　　温特伯恩傻笑了一声，“我听听就好，学习、学习，想法就没有了。”

　　姜华笑笑，也没勉强，拉着温特伯恩就进屋了。

　　大伙讨论的很热烈，但是，突然，姜华跳了起来，一把抓住莫尔，焦急的问道，“莫尔，该死的，我还不知道下赛季董事会给了多少转会资金呢？”

　　大伙儿看着姜华，就像看怪物一样，猛的哄堂大笑。

　　莫尔一边笑，一边问道，“我想知道，你有多久没去办公室了？有多久没有见过主席先生了？”

　　姜华晃着脑袋想了想，带着不确定的语气说道，“大概有些日子了吧？”

　　“你也知道啊！真是好笑，早就确定了，可是那时候，根本找不到你，要不是后来我们到凯瑟琳的公司，根本就联系不上你，所以，姜，那个移动电话，你还是要用的。”帕特也在一旁解释了一下。

　　对于这个问题，姜华只能承认，无奈的点了下头，举手投降道，“好吧、好吧、我投降，明天我就用，那玩意儿就是太沉了……”

　　莫尔接过话，“这个赛季的转会预算是一千八百万镑，加上卖出球员资金的百分之六十。”

　　姜华眼一瞪，“这么多！”

　　阿森纳一向是这方面吝啬，可是算来，这三个赛季的转会资金都让姜华有些意外，虽然算不上大手笔，但是，绝对不少了。

　　莫尔神秘的一笑，左右看了一下，“上个赛季，球队的成绩非常好，利润也大大的增加了，董事会的那帮老家伙自然想要赚的更多，其实，是上个赛季你省下的转会费太多了，所以才……”

　　姜华这才恍然大悟，原来根子在这呢，上个赛季他买人可没花多少钱，一千多万镑就剩下了大部分，自然这个赛季就多了。

　　姜华心里盘算了一下，卖掉巴拉克之后，差不多要有二千多万镑的资金呢，自己现在呢，才花了不到二百万镑，心里高兴，便冲着莫尔说，“萨尼奥尔那，一定要拿下，三百万镑以内，你做主。现在我们是有钱人啦！”

　　经过一番讨论，最后还是姜华一锤定音，敲定了中场需要补充的人选，那就是格伦夏尔，一个速度见长的突击手，丹麦球员虽然技术不是非常细腻，可是他的速度让他成为一把突击的利器，而最妙的就是他最后一传的功夫非常棒。

　　在阿贾克斯这半个赛季中，他也得到了更先进足球思想的洗礼，已经完全可以直接使用，不需要再培养了。

　　莫尔有些为难，人家阿贾克斯才买了半个赛季，你就要抢人，是不是有些难了，阿贾克斯会答应吗？

　　听了莫尔的担心，姜华现在一副暴发户的嘴脸，摇着手指，满脸的得意之色，“亲爱的莫尔，你现在要重新适应一个角色，那就是，我们是有钱人了，阿贾克斯，拿钱砸死他！”

　　……

　　世界杯依然在如火如荼的进行着，但是，转会期的大门已经悄然打开了，勒沃库森一千零五十万镑的报价也到了，对于这个价格，姜华其实也不太满意，不过想想，也就算啦，巴拉克也算是为自己立下了功劳，人也算不错，而这个价钱，估计勒沃库森已经把家底都拿出来了。

　　巴拉克走了，在阿森纳两个赛季后，终于回到了德国，姜华只能祝愿他今后的职业生涯更顺畅了。

　　阿贾克斯果然像姜华说的那样，被英镑吓坏了，对于450万英镑的价格，他们只能点头答应，要知道，半年前他们才花了220万就搞定了这个丹麦小伙子，太划算了。

　　当然，他们也在慨叹，英超俱乐部太有钱了！

　　距离阿森纳集中地日子还有不少时间，可是这几个姜华钦点的新球员不约而同的来到了伦敦，他们要为今后的伦敦生活提前准备一下，住处啊，交通工具啊，这些都是麻烦事儿。

　　最主要的，他们也想给新教练留下一个好印象，顺便对阿森纳的环境熟悉一下。

　　姜华在酒吧里，集中接待了他们，德科、萨尼奥尔、卡瓦略、格伦夏尔这是阿森纳本赛季的收获。

　　退役了博尔德，走了邓加和巴拉克，再加上租借出去的蒂姆，等于是四进四出，总体上，阿森纳的实力略有上升，同时，四个年轻人的加入，让阿森纳的年龄结构更加的合理了。

　　新赛季，阿森纳的表现让姜华充满了期待。


第215章 忆苦思甜！

　　世界杯的决赛结束了，法国队和历史上一样，击败了巴西队，首次捧杯！

　　不一样的是，这届世界杯上，不但齐达内大放异彩，亨利也烁光绽放，原来的时空中，法国队锋无力的现象因为亨利的爆发而改变，五个进球让亨利立即成了炙手可热的锋线新星，再加上他在冠军杯和英超赛场上的优异表现，不少豪门又展开了对亨利的追求。

　　其中，最热衷的就是尤文图斯队了，原本他们早就看好亨利，结果被姜华捷足先登了。

　　如今，他们再次抛出了一份报价单，一千五百万美元的价格。

　　同时，他们还私下接触了亨利的经纪人，希望球员能够向俱乐部施加压力，促成此次转会，毕竟在赞布罗塔的问题上，他们吃过亏，这次还带着一些报复的心思。

　　果然，不久之后，亨利的经纪人就找上门来，希望谈谈续约的事儿，续约，也可以谈了，毕竟还有二年，亨利的合同就到期了，而且，当初亨利的周薪只有八千镑，确实有点低了，姜华也有心思重新把合同都换一遍，这件事儿，他已经通过莫尔和伍德主席那里漏过口风了，对于这个问题，董事会倒也没有反对，毕竟如今球员的薪水涨势惊人，阿森纳的周薪因为姜华当初的提前下手，已经偏低了。

　　可是当亨利的经纪人提出三万周薪的时候，姜华的脸顿时沉了下来，这是赤裸裸的要挟了，要知道，目前队中周薪最高的也就是博格坎普、亚当斯、瓜迪奥拉等人了，也就一万六千镑，按照姜华的想法，亨利拿一万五的周薪是非常理想的。

　　如果按照亨利这种规格，那么阿森纳的工资体系将会被打破，绝对是后患无穷，绝对不能妥协，哪怕是谈崩了，也不能答应，而且也不能放亨利走，宁可废掉他，也要立个规矩，否则以后都这样来，那不乱套了。

　　“这样吧，一万五千的周薪，十万签字费，四年合约，这是我的底线，如果不行，那就算啦！”姜华看出来了，他根本没有诚意谈新合同，想要的就是亨利转会。

　　对尤文图斯方面，姜华也不客气，想要亨利可以，拿皮耶罗加一千万英镑来换！

　　这个回复气得莫吉直跳脚，这比直接拒绝还要气人。

　　姜华的强硬让亨利大吃一惊，对于经纪人提出要和阿森纳谈续约，亨利是乐意的，可是具体的情况他并不清楚，反倒是自己从报纸上看到了尤文图斯和阿森纳关于自己转会问题闹僵的消息。

　　他立即想到了范尼斯特鲁伊，那个荷兰人当初是如何的被压制，他可是知道，这方面姜华是多么的强硬、冷酷，本来范尼斯特鲁伊是和自己竞争主力位置的，就是因为愚蠢的经纪人，导致范尼斯特鲁伊一直在球队中打不上主力，只能做一个轮换球员。

　　亨利不想重蹈覆辙，在和经纪人通了电话后，亨利更是紧张，忙不迭的把电话打给了姜华，一再声称，这事儿他毫不知情，自己一定会尽快的解决这事儿。

　　因为世界杯的缘故，阿森纳的赛季前的备战肯定会大受影响，参加世界杯的球员不在少数，而且大都是各国的主力球员，即使推迟集训的时间，到时候，姜华迎来的也是疲惫不堪的球员。

　　姜华也没有办法解决这个问题，好在这个问题是每一家球队或多或少都要面临的困难，而阿森纳好就好在拥有世界上最先进的医疗保健体系，这对于球员的恢复是有着巨大作用的。

　　所以，姜华决定赛季初启用新人阵容来应对联赛，让那些参加了世界杯的球员得到更多的时间来休息，赛季是漫长的，他可以等，另外，他也想知道，自己的这套替补阵容，到底能够踢成什么样？

　　守门员位置上，希曼虽然体力不成问题，但是，精力上的损耗绝对小不了，所以，雅斯科莱宁就可以上来顶一阵了。

　　后卫上，阿什利·科尔，基翁、卡瓦略、萨尼奥尔，这个组合一老带三新，经验略缺乏，可是每一个人的能力都不错，姜华是有信心的。

　　中场上，马克莱莱没有入选国家队，这倒让姜华省了心，加上德科，帕洛尔，格伦夏尔，达夫，够任何对手喝一壶的了。

　　前锋就是范尼斯特鲁伊和拉尔森轮流来，上谁，那就看赛前的训练状态了。

　　至于其他人，那就休息吧，他要求列文制定了一个全新的训练计划，针对这些球员的实际情况，对此，姜华喊出了一句话，“我可以牺牲一个月到一个半月的联赛！”

　　为了能够让球员们有一个更好的训练环境，得益于这个假期，他在瑞士那个小镇上得到的感悟，他命令俱乐部的工作人员寻找一个适合球队集训的好地方。

　　最终选定的是奥地利，距离维也纳不到一百公里的地方，有一个训练营，姜华看完介绍后，眼前一亮，好地方啊，气候条件、周边环境，都是集训的上上之选，就它啦！

　　新赛季的首战，就是在温布利大球场，慈善盾杯，和切尔西的比赛，维亚利率领的切尔西上个赛季捧得足总杯，让蓝军球迷惊喜万分，老板贝茨如此吝啬的人，几乎把切尔西当做养老院了，可是，来的这些老人各个能战善战，到让切尔西拥有了不少的底气。

　　至于联赛的首战，姜华非常满意，对手是刚刚升级成功的诺丁汉森林队，在阿森纳最虚弱的时候，有这样的对手，不吝于中了头奖。

　　十天的海外训练，让整支球队终于有了一点模样了，虽然还没有达到非常好的状态，但是已经让球员们从假期的状态重新回到了正轨，阿森纳的人员变动不大，这样即使新来的人也能非常快的融入到阿森纳的战术中，这和两个赛季前截然不同。

　　如果不是慈善盾杯，姜华恨不得多在那儿练几天，毕竞赛季前的体能储备非常重要，几个新来的人也对阿森纳这种有球训练感到新奇，赛季前进行大量的体能训练是正常的，可是像阿森纳这样的方式他们还是第一次见到。

　　……

　　“时间过的真快，一年又过去了……”

　　在后院的树下，凯瑟琳依偎在姜华身旁，空中一轮圆月，四周正在播放昆虫奏鸣曲，些许的微风带来一丝丝凉爽，让人有一种回归自然的感觉。

　　姜华小口抿了一口香茶，然后伸手在凯瑟琳滑腻的脸上轻轻一抚，多少有些怜惜，这一个多月，可能是凯瑟琳一年中最快乐的时光了，一想到姜华又要开始忙了，她就有些不舍。

　　“是啊，时间过的真快，想想，我来到这里已经四年多了，真是不可思议，不过，我很幸运，能够拥有你，这是我最大的收获。”姜华也颇多感慨。

　　凯瑟琳轻轻的拂开姜华逐渐不老实的手，抬起头，专注的看着悬挂在空中的月亮，“当初我就是瞎胡闹，很天真，相信了她们的话，可是没想到，今天会是这样的。”

　　姜华哈哈一笑，揶揄道，“你可能不知道，我出来找工作就是为了赚钱好养活自己，那时候，你和我跟仇人似地，哪天你不给钱了，我可就饿死了。”

　　凯瑟琳扑哧儿一声笑了出来，“那我可一次没忘记往抽屉里放钱，好像直到……那天才没再放。”

　　姜华一个激灵坐了起来，满脸不信的问道，“你说你一直在放钱？”

　　凯瑟琳也似乎意识到了什么，“是啊……”

　　“啊，那是我的！”

　　“我的……”

　　两人几乎同时起身，往一楼的客房冲去……

　　清晨，两人被门外的敲门声叫醒了，昨晚，本来两人是来抢钱的，可是抢着、抢着就变了，两人互相撕扯着对方的衣服，进入了浑然忘我的境界……

　　睁开眼，一看满屋子都是撕烂的衣服和钞票，两人对视一笑，姜华起身，从衣橱里找出一件睡衣穿在身上，往外走去，他这里几乎没人来，突然有人敲门，让他大感意外。

　　打开门一看，不认识！

　　“请问……”姜华礼貌的问道。

　　来的是一位女士，她一看到姜华多少有些意外，她认识姜华，作为一个电视台的编辑，她自然清楚目前英格兰足球圈里风头正劲的就是这位中国人了，“很抱歉，打扰您了，我是这的邻居，我叫雅莉，来找凯瑟琳，凯瑟琳不在吗？”

　　姜华一听是邻居，赶紧热情地说道，“哦，她在，您稍等，我这就去喊她——凯瑟琳！凯瑟琳！”

　　还没等姜华走进去，凯瑟琳已经穿戴好走了出来，瞥了姜华一眼，这一眼的风情让姜华心里一酥，险些把持不住。

　　“雅莉，快进来……”

　　女人间的事儿，姜华没兴趣参与，就进屋去收拾残局去了，昨夜的战场要打扫一下，还有一地的钞票要捡起来，还有衣服的脆片……


第216章 要突破！

　　也许是世界杯的缘故吧，球迷们并没有把温布利大球场坐满，空出了不少的座位，但是丝毫没有影响赛场内的热烈气氛。

　　球员们正在进行热身，姜华也来到了久违的赛场边，如今温布利大球场的重建计划已经提交了伦敦市的议会，如果获得通过，那么这座承载了英格兰足球两大荣誉的球场就要被拆除重建了。

　　只是姜华的记忆好像球场被拆除还要好几年的时间，具体是为什么，他就不得而知了，他也觉得这么一座雄伟的球场被拆除，似乎有点可惜。

　　维亚利的光头很明显，远远的看去，极具标志性，姜华没打算过去打招呼，和他不熟，而且维亚利的高傲让姜华也敬而远之。

　　抬腕看了一下表，时间差不多了，便转身往更衣室走去。

　　这一场球，姜华根本没放在心上，主要还是为了磨合阵容，虽然平时训练的效果不错，在奥地利的友谊赛也踢了几场，可是到了真正的比赛时，是不是会和那时一样，这是一个未知数。

　　帕特在念首发名单，“雅斯科莱宁、阿什利·科尔、基翁、卡瓦略、萨尼奥尔、达夫、马克莱莱、德科、格伦夏尔、帕洛尔、拉尔森，场上队长基翁。”念完名单，回头瞅了瞅姜华。

　　姜华点了一下头，走到前面，双手撑住桌子，扫了一圈面前的球员，“今天的比赛，我不要求你们必须获胜，我只想看看你们是否还记得之前我们的训练内容，如果还没有忘的话，那么就展示给我看。”

　　很简单，就这么几句话，可是球员却不这么想，这是主教练在考验他们啊，新赛季能不能有自己的位置，这场球很关键，其实姜华并没有这个意思，他们多想了。

　　“从出场的阵容就能看出来，两位教练对待比赛的态度完全不同，维亚利似乎对于收获一座奖杯很有兴趣，而姜华教练则更注重考察球员，看看，上个赛季阿森纳的大部分主力都在看台上端坐着，现在留在场上的能算主力则不多了……”

　　不过比赛的走势却让一向以专家自居的马丁大跌眼镜，切尔西在年轻人的凌厉攻势面前脆弱不堪，上半场就被对手撕开了防线，达夫小角度破门，让阿森纳一球领先！

　　这可是现场的球迷们都没想到的，即使是姜华也看得有些不相信，按说不应该啊，他们的战斗力不应该这么强吧？

　　到了下半场，场上的形势就变了，姜华心里这才踏实了，这就是了，看起来切尔西上半场还没有进入状态呢，这才是实力的对比吗？

　　但是，在阿森纳新生力量的冲击下，切尔西这部老爷车还真够呛，要不是佐拉的个人爆发，最后的结局绝不是这样。

　　阿森纳的球迷们已经多少习惯了自己这位主教练用一些他自己不重视的比赛来练兵的习惯，他们来看球的目的也多了一个，那就是来看看姜华弄来的这几个新人到底还会和以前一样都是青年才俊。

　　德科的表现只能用一般来说，甚至说还不如一般好，姜华也发现了德科不适应英格兰联赛的节奏，他停球的习惯是先停下再做决定，可是这么一等，良机已失，还会被对手趁机抢断。

　　“记着点，德科需要在训练的时候进行特训，他的这个毛病必须要纠正，要让他学会一脚出球。”姜华扭头对旁边负责记录的一个教练说。

　　“是不是先换下他？”帕特也凑上来，他也看出来了，比赛进入平稳的时候，掌控全队节奏的德科已经和全队脱节了，上半场的时候，阿森纳凭借两个中路的轮番冲击，不断给对手制造压力，掩盖了这个隐患，现在全暴露了。

　　姜华笑着摇摇头，“不急，仔细看，我们就是要让所有问题都暴露出来，要不然，我们吃亏的时候就在未来。”

　　萨尼奥尔算得上中规中矩，防守稳健的特点表现的很明显，算是及格了。

　　卡瓦略也有些水土不服，下半场，就是他的一次冒然上抢，导致身后被对手打了一个反击，比分被扳平，除了这次，其他的都还好。

　　能够达到这样的效果，姜华已经非常满意了，让人更满意的就是格伦夏尔了，这个家伙，攻，攻的猛烈，守，守得强韧，绝对可以打个优秀。

　　姜华心里也合计，怪不得，北欧的球员在英超中大行其道，他们天生的适应英超的比赛氛围，几乎不需要多久，就能迅速的融入球队中。

　　比赛结束了，切尔西在点球大战中击败阿森纳，高高兴兴的捧起了慈善盾的银盘，姜华用笑容和掌声欢迎自己的球员们下场。

　　“我很满意，每一个人都尽力了，当然，今天我们的运气差了些，但是，每一个人的表现都让我印象深刻……”

　　赛后，还有记者问姜华这个阵容是不是太不重视这项比赛了？

　　姜华脸一板，“谁说是青年队，下周的联赛第一轮，就是这个阵容，难道你还能说阿森纳不重视慈善盾？”

　　记者们全都不信的撇撇嘴，信你的话？信鬼也不信你！

　　联赛开始之前的训练依然在上量，这是和赛季初的比赛密集程度不大有关系，而且姜华把轮换从一开始就进行，不担心球员的体力跟不上。

　　“所有人都不要走，签完字再说。”说着，姜华拿出几件球衣出来，这是凯瑟琳交代的任务，自从邻居上门后，知道了姜华就是阿森纳的主教练，周围几家中有孩子的都买来了球衣，交到凯瑟琳那里，希望能够得到球员的签名。

　　球员们都强忍着笑意，一一上前来，签完名字才离开，姜华能够清楚的听到球员们在门外发出的笑声，脸上不免有些发烫。

　　刚要把球衣收起来，帕特等人过来了，“姜，等一下，我们还没签呢。”

　　姜华眼一瞪，怒道，“故意的吧？别惹怒我啊，小心……”

　　帕特等人哈哈大笑着离开了。

　　……

　　回到家，姜华把装有球衣的口袋放到桌子上，往厨房里一看，凯瑟琳正在做饭，便走上前去，从身后抱住妻子，在她的耳边轻声道，“怎么不忙啦？你好久没去公司上班了？”

　　“别闹，正忙着呢。”凯瑟琳推开姜华，手里的铲子正在翻着牛排，“不是的，只要你主场比赛，我就会早点回来，不会影响工作的。”

　　听了凯瑟琳的话，姜华这才想起，贴在客厅门背后的赛程表，原来凯瑟琳要赛程表的目的在这，心里感到暖洋洋的。

　　……

　　原本姜华只准备和李畅随便谈谈，可是在聊天的时候，凯瑟琳建议他还是通过英格兰的媒体更好一些，于是詹姆士也有了机会，他和李畅就做到了科尔尼的小酒吧里，姜华要给他们一个聊天的机会，他要把本赛季的目标通过他们传递出去。

　　在和伍德等人商谈过之后，阿森纳本赛季确定了目标，那就是联赛保证下赛季的欧冠资格，继续向联赛冠军冲击，足总杯和联赛杯练兵，不设定目标。

　　“……冠军杯争取获得突破！”

　　詹姆士放下手里的啤酒瓶，问道，“那就是冠军了？”

　　姜华没承认，也没否认，喝了一口啤酒，“随你怎么理解？就是这么一个说法，好啦，今天的节目结束了。”

　　一副要送客的意思。

　　李畅倒没什么，想知道什么直接上家去就成，詹姆士却翻了白眼，指着姜华说道，“这可不好，姜，我这成了你的传话筒了，你要传递的消息说完了，就把我们踢一边去，太小气了吧？”

　　姜华一听，还真是这么回事儿，干笑了几声，“好吧，今天大方点，再请你们喝一瓶。”

　　起身到冰箱里，又拿了几瓶啤酒，打开之后，一人递了一瓶。

　　詹姆士接过啤酒后，放在一旁，问道，“你的禁赛会不会影响球队的发挥呢？”

　　一提这事儿，姜华脸上一紧，真是哪壶不开提哪壶，不过，他也知道，这个问题绕不过去，他必须解决，穆里尼奥说的很对，这支球队已经打上了姜华的烙印，谁也代替不了他，几乎整个小组赛期间，他都没办法坐在教练席上，球队的战绩如何，他真是没把握，“总会有办法的，毕竟我只有90分钟的时间不在，一些事情提前计划好，影响不大。”

　　詹姆士小神的问道，“下面的不是采访，只是我个人问的，你认为欧足联会不会……”

　　姜华明白他的意思，他在担心欧足联会想方设法的扼杀阿森纳，便摊摊手道，“那是他们的事儿，我管不了，也解决不了，随他们去吧。”

　　几人顿时陷入沉默，姜华心里有数，即使欧足联有这个意思，也只能是个别人的事儿，欧足联不是铁板一块，内部的斗争非常激烈，达成一致针对阿森纳，可能性不大，但是，一些小的方面给阿森纳制造些麻烦倒是有可能。

　　最终决定结果的还是实力。


第217章 更衣室的故事！

　　诺丁汉森林，曾经创造了欧洲的奇迹，可是如今已经沉沦了太久，上赛季终于闯过了附加赛，重新进入顶级联赛！可是从赛前的情报显示，森林队的状况并不好，赛季前的转会市场上，几乎没什么值得一提的收获。

　　不过，他们保留了英甲中的大部分主力阵容，这也是他们保级的最大依仗。

　　“怎么样？伙计们，准备好了吗？从今天开始，我们又开始了征程，是不是觉得上赛季很委屈，那么这个赛季，我们就把被偷走的夺回来。”更衣室里，姜华做着最后的动员，这话看上去不是对这一场比赛，倒像是对一个赛季的宣言。

　　姜华在大家眼前走了几个来回，“我们都是见过大世面的了，可是阴沟翻船的事儿也不少，不要以为森林队是升班马就掉以轻心，能够在英超的行列，就没有弱旅，我们要做的就是一场场的拼下去，到了赛季末，我们回头才会发现，这一切都值了。”

　　比赛开始后，姜华的脸上就没有笑容，即使自己已经反复强调不要轻敌，可是，球员们似乎并没有认同他的观点，场面上，似乎阿森纳占据了极大的优势，可是，无论是进攻、还是防守，阿森纳踢的毫无章法可言，反倒是森林队，阵型保持的非常完整。

　　这是阿森纳本赛季的第一个主场，如不这样，姜华真的想输掉它，给这帮骄傲的家伙们一个警醒，回过头，冲着瓜迪奥拉招招手，叫他过来。

　　瓜迪奥拉来到姜华身边，姜华扶着他的肩膀，直指场上看，“何塞普，看出问题在哪儿了吗？”

　　瓜迪奥拉点点头，“组织混乱，大家只想着往前冲，根本就没有效果……”

　　姜华摇摇头，“不对，是他们的心出问题了，他们看不起人家，我和你打个赌，就是上半场，我们一定会落后，现在给你一个任务，仔细观察对手的防线，下半场，击穿他们。”

　　瓜迪奥拉虽然点点头，接受了任务，但是，心里却不以为然，他觉得姜华说的有些严重了，森林队的攻击力太弱了，怎么可能领先呢？

　　要知道，阿森纳是上个赛季的联赛冠军，冠军杯的亚军，主力阵容保存完好，一些新人成长迅速，总体上实力应该是有了一定的增长，而对手呢，是幸运的挤过附加赛才升上超级的，不是一个等级的较量啊？

　　德科今天依然是组织的核心，他在上一场之后，就接到了新的训练计划，他也知道自己的毛病，可是，那种习惯是他十几下来养成的习惯了，一下子改掉那不可能，不过，现在他着急的是，自己脚下能够得到的球似乎不多，两个边路的突击越来越多，甚至是边后卫几乎都当做边锋来冲击了。

　　他很想提醒自己的队友，现在已经完全背离了主教练的战术要求了，按照姜华的设计，大部分球应该交到自己这里，然后在重新寻找进攻的方向，可阿森纳的球员们似乎都忘记了这一要求。

　　“阿森纳改变风格了？”

　　“应该不会，这个阵容的搭配还是原来阿森纳的那种战术要求啊？”解说员也感到奇怪。

　　这一场阿森纳的阵容和四天前慈善盾杯的阵容几乎完全一样，只不过前锋换成了范尼斯特鲁伊，主要是考虑到对手几乎一定会缩在自己的半场防守，而范尼的禁区内能力要比拉尔森强一些。

　　何况，阿森纳还是主场作战，巨大的优势下，拿不下比赛绝对说不过去。

　　外行看热闹，内行看门道，董事会的人今天齐刷刷的来到了包厢里，准备和球迷们一起迎接新赛季的第一场联赛胜利。

　　二十分钟过去了，比分依然没有改变，0:0！

　　可是姜华的眉头更紧了，他有预感对手这就要发力了，想到这里，他忍不住扭头看了一眼那边的老头子，一个自己都叫不出名字的教练。

　　实际上，对面的森林队教练组也在心里打鼓，这是卫冕冠军阿森纳吗，又或者是他们故意布下的陷阱？这可和他们多日来研究的阿森纳截然不同啊，这么猛烈的进攻，他们不是没有遇到过，可是进攻的时效性却差了很多。

　　一定有问题，他们决定在观察一下，心里不踏实。

　　在来海布里之前，他们从没有想过和对手打对攻，乖乖的把控球权让出去，老老实实的打防守反击，争取一分，是他们的目标！

　　三十五分钟了，还是那样，没有丝毫的变化，阿森纳的进攻更加的快了，但是组织性几乎完全丧失了，就是一味的把球往禁区里面送，可是，禁区内的接应点又不够，威胁几乎没有。

　　不等了，反击！

　　“啊——阿森纳前场丢球了——森林队的反击！”

　　“……绕过了雅斯科莱宁，射门——球进啦！！！森林队客场领先卫冕冠军阿森纳！漂亮的反击！”解说员高声喊道。

　　姜华的心也放了下来，他一直等这个进球呢，比他预想的要晚一些，不过也正合适，还有几分钟，半场就结束了，他扭头看了一眼瓜迪奥拉。

　　这会儿瓜迪奥拉睁圆了眼睛，几乎不敢相信这是真的，头儿说对手会进球，就真的进球？这也太……瓜迪奥拉满脑子都是震惊！

　　看台上到处是嘘声，球迷们对于这个局面非常不满，他们已经习惯了往日阿森纳那充满霸气的踢法，将对手的所有空间都挤压到一个极限，然后就地组织，将对手彻底压垮，可是今天呢？要多热闹有多热闹，可是光打雷不下雨。

　　阿森纳的球员们也傻了，发热的大脑也冷静了下来，很多人都下意识的看向姜华，却见自己的主教练稳稳的坐在那，距离有些远，脸色是不是好看，他们看不清楚，想来不会太好。

　　最后几分钟里，德科也接到了传球，但是，队友们却又畏手畏脚了，不敢向前，让森林队也萌生了利用这点时间再进一球的念头，阿森纳最后几分钟可以用狼狈来形容了。

　　海布里球场一片嘘声和不满的声音，镜头给了姜华，可以看出姜华脸上一点表情也没有，似乎场上的事儿与他无关。

　　“今天真是奇怪啊……阿森纳内部出了什么问题吗？”马丁今天很少说话，他不知道该说什么，在他眼里，上半场的阿森纳和上个赛季几乎是判若两队，就是慈善盾的比赛中，人还是那些人，踢的却要好的多，今天这是怎么了？

　　姜华一看主裁判把哨子放到嘴里，就直接起身，招呼也不打，一头钻进了球员通道，瓜迪奥拉没有进去，而是开始去热身，这是姜华交代的，下半场，他要登场了。

　　在森林队的更衣室里，所有人都在热烈的讨论着一个问题，那就是下半场要好好的收拾一下阿森纳，看来这个阿森纳内部绝对出了问题，不抓住这个机会是要遭报应的。

　　相反，主队更衣室里，死一样的沉寂，没有一丝的声音，姜华不见了，球员们本来以为头儿一定会等着更衣室里，大发雷霆之怒，可是，一进去，没有人，只有几个教练在那儿似乎在聊着什么，剩下的就是工作人员来回的忙碌，给球员们拿毛巾，新球衣，忙个不停。

　　不一会儿，姜华摇晃着肩膀走了进来，进来之后，瞅了一眼这些球员，根本就没搭理他们，而是跑到帕特他们那儿，加入了他们的话题。

　　这下子，球员们彻底傻了，几人都把目光投向今天场上的队长基翁，那意思，你是队长，该你了。

　　基翁犹豫了一下，咬咬牙站了起来，走到姜华身边，“头儿……”

　　姜华一扭头，脸上依然面无表情，问道，“有事儿？”

　　这话让基翁一滞，他挠了挠头，他还真不知道该说什么，“头儿，我们踢得不好，您可以……”

　　姜华一摆手，“别逗了，我说话有用吗？还是你们自己做主吧。”

　　帕特等人心里都明白，这个姜华从来不按常理出牌，按照正常的思维，他应该是发火，把球员们怒斥一顿，然后做出调整，把比赛扳回来，现在可好，一副放任不管的样子。

　　“头儿，我们错了！”阿什利·科尔站了起来，虽然他年轻，跟姜华的时间并不多，但是却知道姜华的脾气，这次头儿绝对是真生气了。

　　很快所有的球员都站了起来，围住姜华，一副受教的样子，等着姜华开口骂人。

　　帕特一看差不多了，给姜华使了个眼色。

　　姜华这才起身，淡淡地说道，“我该说的其实在赛前都已经说过了，只不过，你们都不想听而已，现在既然还要我说，那么很简单，把我赛前说的做到了就行，另外，何塞普会上场，安德森，你要在场下睁大了眼睛看何塞普是怎么组织球队的？”

　　德科心里一黯，默然的点点头。

　　旁边的马克莱莱捅了他一下，小声说道，“你小子真幸运！”

　　德科以为马克莱莱在嘲笑他，对着马克莱莱怒目而视，却不想马克莱莱不屑的回瞪了他一眼，“别冤枉人，你要知道，头儿现在是培养你，你就高兴去吧！”


第218章 前途未卜

　　“嗯哼，姜华教练出手了，他换上了瓜迪奥拉，这个换人很正确，上半场枪手的组织的确非常的混乱，新人德科还要更多的学习。”对于姜华的换人，马丁非常的赞同。

　　森林队一开场就大举进攻，让姜华都感到好笑，这可是自己送上门来了。

　　果然，瓜迪奥拉一看，立即指挥队友回收，要把森林队彻底拉出来。

　　不到五分钟，海布里球场就爆出了欢呼声！

　　阿森纳队达夫打进一球！

　　这是一个教科书般的反击，瓜迪奥拉接到马克莱莱断的球，直接一脚长传，把球送到森林队的后场，达夫的速度发挥了作用，在直接面对门将的时候，一脚劲射，攻破了对手的大门。

　　森林队这才醒悟过来，迅速的回收，可是姜华哪里肯就这么放过对手，立即换下帕洛尔，换上拉尔森，变阵442，强攻！

　　阿森纳又恢复了以往那种，密不透风的挤压过去，承受不住压力的森林队在最后时刻终于犯错儿了，瓜迪奥拉发出的角球，被拉尔森挣到第一点，头球后曾，不等皮球落地，范尼斯特鲁伊赶上前去，一弯腰，头一甩，足球应声入网。

　　“……球进啦！以往那支战无不胜的阿森纳又回来了，他们在上半场只不过打了个盹，现在，他们用进球宣告，阿森纳就是阿森纳！”

　　球迷们心满意足的离开了海布里，下半场球队出色的表现，让他们放心了，至于上半场，他们给球队的嘘声，早就被他们忘的一干二净。

　　“非常好，除了那个德科，其他人都非常不错，真是好眼光。”一个董事满意的点点头，他关注的就是球队能不能获胜，让自己的股票继续涨，更关注的是姜华新买来的球员是不是一个好投资，现在看，至少三个是令人满意的。

　　要知道，这个赛季姜华花在转会上的资金是最多的一个赛季，比以往都要多，他们自然要对这些球员有直观的观察。

　　一直在旁边的菲尔则反对，“可是姜华认为最划算的买卖就是那个德科，他的潜质最大……”

　　几个董事会的人都不约而同的把头看向菲尔，希望得到更多的信息。

　　菲尔只好给这几个商人老爷再解释一下，“大家要注意一点，德科的位置，那是球队的大脑，指挥官，只不过德科刚来英超，还不适应而已，诸位难道没注意到吗，姜华一直拉着德科在那讲解呢。”

　　几个董事一想，还真是那么回事儿，整个下半场，大部分时间，德科都坐在姜华的身边，原来如此，那就更好了。

　　“没有，我没做什么，就是提醒自己的球员，英超无弱旅！”姜华在赛后，轻描淡写的化解了记者们要了解真想的念头，上下半场的反差如此之大，绝对不是一个瓜迪奥拉就可以改变的，中场休息时，更衣室里一定发生了什么。

　　大家都知道，更衣室是每一支球队不可外传的秘密，可是他们还是想追寻一些蛛丝马迹，可是姜华这厮，口风之严，让他们徒呼奈何。

　　联赛第一轮，英超的几支备受关注的强队表现都不好，阿森纳算是勉强赢下了比赛，曼联主场被逼平，球员的不在状态让弗格森也只能仰天长叹，而温格的热刺干脆就输给了温布顿队，倒是利物浦，展现了很强的势头，客场击败了对手，他们的右前卫上了一个新人杰拉德，再加上欧文，这个赛季，红军也被列为争冠的大热门。

　　这个赛季各个球队都在大肆的买人，曼联就收获了锋线杀手约克，后卫斯塔姆，实力大增。

　　而利物浦则是立足于自身的挖掘，杰拉德和欧文让他们的实力也得到了质的飞跃。

　　阿森纳队的引援再也不像以往赛季那样，记者们曾经嘲笑姜华买的人都是籍籍无名的，可是现在他们都不这么认为了，要知道这一次姜华引进的四名球员，除了德科，其他三个人可不是了，虽然都是小球队的球员，却已经都基本上成了原球队的主力或重要的替补了。

　　姜华能把他们买进，说明这几个人是姜华绝对看好的，两场比赛，除了德科的表现差强人意，其他三个人都还算合格。

　　现在，大家都等着看，姜华能把这几个人调教成什么样子，才不辱没了姜华圣手的名声。

　　……

　　冠军杯的小组抽签如期举行了，虽然姜华被禁赛了，但是，他并没有被禁止参加抽签仪式，今天伍德和菲尔都来到了现场，和三个赛季不同，这一次和姜华打招呼的人不少，不过，姜华大都不熟悉，只不过，看见人脑子里大概有个印象而已，这还是拜原先的记忆所赐。

　　抽签仪式和以往大概没什么变化，颁奖的过程中，一支支的球队被抽出。

　　阿森纳的收获不大，只有亨利入围了最佳新人，似乎对这个奖项非常在意，亨利一身的西装倒也显得神采奕奕，只不过，最后的结果让他比较失望，没有拿到奖杯的亨利情绪有些低落。

　　“这不应该是你的目标，而是世界最佳！”姜华安慰了亨利几句。

　　抽签的结果出来了，阿森纳的对手不强，让姜华有些意外，在他看来，自己这回铁定混个死亡之组，要不欧足联对不起自己，更对不起他们，但是，看看这几个对手，基辅迪纳摩、朗斯、帕奈辛纳科斯，这和中大奖没什么区别！

　　姜华明显感到周围几个人的眼光中都充满了羡慕和惊异，在之前，可是有好几个人在和姜华打招呼得时候都是用着安慰的语气，大家都认为姜华的阿森纳一定会被做掉，安排几个强队，然后主教练不能现场指挥，没有比这个更糟糕的了。

　　“喔——”

　　当另一个小组抽出来后，现场一片惊呼！

　　姜华也瞪大了眼睛，这个历史惯性还真是厉害，自己这么搅动，都没有改变它偏执的冲回原来的轨道中，历史上最强的死亡之组出现了。

　　这个小组里除了打酱油的布隆德比，剩下的三支球队分别是曼联、拜仁、巴萨。

　　巧不巧的是姜华的身旁坐着的就是弗格森老头，中间就隔了一个人，姜华扭过头去看了弗格森一眼，而弗格森脸上肌肉似乎在凝结，他正努力的控制自己的情绪，姜华同情的目光被他捕捉到了，瞥了姜华一眼，就别过头去了，显然，他认为姜华在幸灾乐祸，熟不知，姜华这是同情啊。

　　菲尔小声的对姜华说，“他们真够倒霉的！”

　　姜华摇摇头，想了想，才说道，“未必是坏事儿，倒是我们，这个分组也不一定是好事。”

　　菲尔一脸的不解，姜华也懒得解释，而是专心的等着其他的小组出结果，剩下的强队不多了，国际米兰和皇家马德里分到了一个小组，这也算是一个强强对话的结果。

　　第一轮的比赛将在九月十六日展开，姜华忧心忡忡的回到了伦敦，他不担心对手的实力，这个小组虽然朗斯和基辅都不错，可是对于阿森纳来说，他们的威胁并不大，但是，姜华担心的是自己不能在教练席上指挥，这样一来，球队的表现就不好把握了。

　　他的禁赛一共是七场，也就是说整个小组赛期间他都没办法指挥，就算是进了八强，他也无法指挥第一回合的赛事，前提是能获得小组第一或者是最好的小组第二，这可不是一个轻松的事儿。

　　……

　　安菲尔德球场！

　　欧文给阿森纳的后防线带来了非常大的威胁，为了对付他，姜华也算是绞尽了脑汁，阿森纳客场挑战势头正盛的利物浦，赛前，利物浦当地的媒体就高呼，红军崛起从兵工厂开始！

　　英超的所有对手中，安菲尔德绝对是最难攻克的球场，没有之一。

　　经过一段时间的调整，阿森纳的主力阵容开始回归，希曼也回到了门前，亚当斯联手卡瓦略，让基翁休息，赞布罗塔上场，萨尼奥尔替补，那边是迪克逊。

　　中场依然是三个人，瓜迪奥拉、马克莱莱、永贝里，前锋是三人，拉尔森居中，亨利在左，博客坎普在右，典型的433阵型。

　　比赛一开始，利物浦就打出了一波强势的攻击。

　　“史蒂夫·杰拉德！”

　　“漂亮的远射！希曼不愧是英格兰的第一门将，他奋勇扑出了杰拉德的远射！”

　　希曼精力非常集中，一开始就进入了比赛状态，他从地上爬起来后，大声的向自己的队友吼道，“看好自己的人，别让他这么容易起脚！”

　　比赛才刚刚不到五分钟，阿森纳的球员还没进入状态，马克莱莱举起手，表示这是自己的失误，姜华刚才也是一阵的心悸，杰拉德，真是眼馋啊！

　　这次进攻还没完，利物浦开出角球，是战术角球，足球被踢到远端的外围，利物浦的边路重新将球传到禁区线附近，欧文已经在没人注意的时候，候在那里，不等皮球落地，就是半转身的凌空抽射！

　　安菲尔德球场看台上发出巨大的欢呼声，球迷们都以为球进啦！

　　而欧文双手抱头懊悔的样子告诉人们，球没进，打在了边网上。


第219章 捡便宜！

　　能够从安菲尔德球场全身而退，姜华心里还是满意的，这场比赛中，姜华意识到自己犯了一个错误，那就是给球员们的休息时间太长了，大家还没有进入比赛的状态。

　　“……有时候，运气让任何人都不得不低头，真是一场让人遗憾的比赛！”赛后，带着病态的绯红，霍利尔为球队没有主场拿下阿森纳感到惋惜。

　　这话姜华不爱听了，阿森纳也不是没有机会啊，如果不是对手的后卫从门里把亨利的射门捞出来，比赛也许就是另一个结果了，他到现在也坚持认为哪个球应该整体越过了球门线，可是，现在谈这个没用了，他本不想说了，结果让霍利尔这么一说，姜华没忍住，“我觉得国际足联应该持续的改革，当然这是我一个人的建议，应该每场比赛多上两名裁判，他们的任务就是观察足球是否越过了门线，这很重要。”

　　下面的人都会意的笑了，姜华嘴里不饶人，那个球确实争议很大。

　　霍利尔拂袖而起，铁青着脸走了。

　　图什么许的，姜华也起身离开了。

　　……

　　朗斯是法国北部的一座小城市，朗斯队也一直在低级别联赛里厮混，球队中没有什么大牌球星，但是，球员实力平均，上个赛季意外的拿到了联赛冠军。

　　场上的形势一直处于焦灼状态，看台上，姜华在两名欧足联的工作人员的保护中，移动电话成了他指挥比赛的好东西，这会儿，足联对于这种新鲜玩意儿还没有具体的规定出来，所以，姜华能够通过手机指挥比赛。

　　朗斯队踢的很顽强，而阿森纳队虽然占据优势，却找不到破门的好办法。

　　上半场阿森纳利用定位球的战术配合，打进了一个球，取得了领先，可是好景不长，朗斯队在一次角球配合中，后卫莫雷拉抢点成功，扳平了比分。

　　“比赛结束了，比分是一比一，从两个主教练的脸上，我们看得出，他们对这个结果都不满意……”朗斯的主场很小，摄像机的镜头早早的就找到了姜华的位置，自此那个摄像机几乎就没有离开姜华的身影，他的一举一动都被记录了下来。

　　帕特去参加的发布会，而姜华则被释放了，他来到更衣室，安慰自己的球员，鼓励他们在后面的比赛中继续努力，他能做的也只有这些了。

　　带着一分的遗憾，阿森纳离开了这座小城。

　　一路上姜华闷闷不乐，他能看得出，自己的缺席对球队的影响确实不小，似乎就是少了一些精气神，这个问题，没有办法解决，赛前的动员很成功，可是到了球场上，球员总是习惯的看看教练席，寻找姜华的身影。

　　联赛中阿森纳已经四连平了，再加上冠军杯，这是五连平了，这和上个赛季阿森纳势如破竹形成了鲜明的对比。联赛中，他们已经低落到了第七名，和领头羊曼联队拉开了六分的差距，虽然联赛才开始，但是，这个差距已经够大了。

　　究其原因，还是世界杯在作祟，姜华也算是明白了，即使自己费力的调节球员的身体，但是无法调整心理，球员身体的疲惫可以通过各种手段来改变，但是，心理的疲劳，他却束手无策。

　　五场不胜，让阿森纳队内的气氛异常的沉闷，现在姜华迫切的需要异常胜利来鼓舞球队的士气。

　　现在对手来了，姜华都觉得这是上天故意安排的，这个对手正好就是弗格森的曼联队！

　　时隔三天，阿森纳主场迎战曼联队！

　　和阿森纳队一样，曼联队在冠军杯中也没有获胜，他们主场和巴萨战成三比三，一场让人津津乐道的进球大战，这场比赛吸引了全世界的目光，而阿森纳队的比赛，几乎都被遗忘在角落里了。

　　姜华杀气腾腾的给自己球员训话，“今天，我必须看到一场胜利，必须是胜利，其他的结果，我都不接受！”

　　“说真的，上一场比赛，你们踢得真是精彩！”姜华握着弗格森的手，稍稍有些恭维的意思。

　　弗格森冷冷地说道，“再精彩也没有三分实在。”

　　说完，甩开姜华的手，扭头就走了。

　　对于弗格森的无礼，他有些莫名其妙，姜华苦笑着也回到了自己的座位上。

　　本来他以为这会是一场火星撞地球般的激烈大战，可是现实让姜华都不敢相信这是真的，曼联队毫无状态可言，几乎没什么抵抗，就缴械投降了。

　　上半场比赛结束的时候，曼联就两球落后了，人还是那些人，可是，他们的似乎都还没睡醒，和上一场与巴塞罗那队比赛的时候完全不同。

　　“看来球迷们要失望了，这不是我们印象中的曼联，倒像是他们同城的对手，可是曼城还在英甲里挣扎呢……”解说员也失望，他们期盼的经典大战根本就没有出现。

　　姜华虽然略感遗憾，但是，一场轻松的胜利谁会拒绝呢，现在他明白了，弗格森为什么脸色那么难看，原来他早就知道球队状态不佳了吧。

　　无心恋战的曼联下半场也灭什么改观，弗格森干脆就放弃了，连续的换人，把几个主力都换下去了，姜华自然也跟着，让几个替补也热身，对手都这样了，他自然也从善如流，跟着来呗。

　　德科换下瓜迪奥拉，范尼换下博格坎普，科尔换下迪克逊，这场人们期盼的大餐就这么草草的结束了。

　　让姜华高兴的就是三比零大胜曼联，让五连平的阿森纳有了喘息的时间。

　　弗格森坐在新闻发布会的椅子上，却一言不发，直到新闻官提醒他，他才极不情愿的说了几句，“今天的一切都糟糕透了，我不想在提起今天的一切事情，就这样。”

　　姜华心里一阵的偷笑，他喜欢捡便宜，特别是从曼联身上捡便宜，他可知道曼联这个赛季有多么火爆，但是，没想到，还有这么低潮的时候，而恰恰被同样状态不佳的自己遇到了，真是老天保佑，“这个结果说明不了任何问题，大家都明白，对于曼联遇到的困难，我们也正在经历，好在，我们正在好转……”

　　带着愉悦的心情，姜华回到家，看到凯瑟琳正趴在沙发上发愣，不由的奇怪，便上前，伸手在凯瑟琳的眼前晃了晃，凯瑟琳这才回过身来。

　　“噢，你回来了？”

　　说着就要起身去厨房，姜华一把拉住她，让凯瑟琳坐在自己的腿上，关心的问道，“想什么呢？这么专注。”

　　凯瑟琳摇摇头，刚要说话，被姜华抢先了，“不许撒谎，撒谎的话，鼻子会变长的。”

　　凯瑟琳扑哧儿一声笑了出来，双手环住姜华的脖子，脸贴住姜华，小声道，“也没什么，正考虑代言人的事儿呢？”

　　“代言人？”姜华一想，也是，不能只有自己一个人啊，肯定是要不断的推出新的代言人，这样，一个服饰的品牌才能不断的深入人心。

　　凯瑟琳点点头，“是啊，我们的品牌需要增加代言人了，我正在考虑人选。”

　　姜华心里一转，“有人选了吗？”

　　凯瑟琳嘴一撅，“有几个，但是，我都不满意。”

　　说起代言人，姜华想到了今天的比赛，贝克汉姆根本就没有进入球队的大名单里，现在英格兰的媒体对他的口诛笔伐才少了些，但是，贝克汉姆如今正处于最低潮的时候。

　　“我给你推荐一个吧？”

　　“谁？”凯瑟琳抬头问道，这个问题困扰她有些日子了。

　　“大卫·贝克汉姆！”

　　凯瑟琳立即跳了起来，声调都提高了不少，“你疯啦！别以为我不关心足球，就什么也不知道，现在，他可是全英格兰的公敌！”

　　姜华一把拉回凯瑟琳，笑道，“不会永远是，我曾经是他的主教练，我非常清楚，他未来的成就会有多高，现在签下他，绝对超值！否则，以后想要再签，那就难喽！”

　　凯瑟琳狐疑着看看姜华，“你确信，你不是在开玩笑？”

　　姜华点点头，“我确信！”

　　凯瑟琳陷入了长考，姜华也没打扰她，而是起身直奔厨房去准备晚饭了。

　　正忙着炒菜的时候，凯瑟琳走进了厨房，倚着门口问道，“我决定相信你，可是，这需要你来帮我联系。”

　　姜华回头一笑，点头道，“好吧，一会儿我就给大卫打电话，哈哈，今天真是个好日子，我们两个同时捡个大便宜！”

　　凯瑟琳翻翻白眼，没搭理他，转身回屋去了。

　　……

　　“嘿，大卫，我是姜华。”电话通了，虽然不喜欢，可是手机正在入侵姜华的生活。

　　电话那边传来惊喜的声音，“头儿？”

　　姜华呵呵一笑，“好啦，大卫，我已经不是头儿了，你直接叫我姜就好啦！”

　　话筒里，贝克汉姆语气坚定，“不，头儿，你一直就是头儿，这个改变不了。”

　　“随便你吧，最近怎么样，好点了吗？”

　　贝克汉姆沉默了，半晌才艰难的开口道，“不好，头儿，我甚至想离开足球，再也不踢球了……”

　　姜华明白，这是贝克汉姆最难受的时候，弗格森反对他和维多利亚生活在一起，而英格兰的媒体把他视为英格兰的罪人，这让他承受了非常大压力。

　　姜华突然觉得自己趁虚而入似乎有些不道德了，但是为了今后考虑，他也只能硬着心肠了。


第220章 那个女人不简单！

　　一听姜华要自己做姜华品牌服饰的代言人，贝克汉姆几乎以为自己听错了。

　　虽然形象还不错，可是贝克汉姆现在距离商业大合同还很遥远，而且他现在正处于舆论的漩涡中，姜华突然说妻子的公司要聘请他当形象代言人，他觉得这是一个天大的笑话。

　　贝克汉姆以为这是头儿在帮自己，便感激地说，“头儿，不要这样，你能打电话来，我就很开心了，不需要这么帮我，你知道，我先走……”

　　姜华打断了他的话，“大卫，我在和你谈生意，我这是帮我自己，行不行，痛快点。”

　　这下子，贝克汉姆心里更是感激了，“好吧，头儿，一切听你的，我会告诉经纪人和夫人接触，至于条件，您说什么是什么。”

　　姜华心里一松，事情搞定。

　　“大卫，我认为你现在什么也不要说，也不要做，努力的训练，保持状态，只要你表现好，一切都不是问题，你还年轻，路很长，我坚持我的眼光，你会是一个优秀的足球运动员，你的成就不可限量，但是，你首先要记住，你是一个足球运动员，任何时候，踢好球才是一切的基础。”

　　贝克汉姆非常感激地说道，“谢谢你，头儿，我会记住你的话，踢好球才是我的一切。”

　　姜华点点头，笑道，“很好，大卫，我相信你，就这样了。”

　　挂断了电话，姜华如何高兴且不提，贝克汉姆的心里却如同翻江倒海一般，久久无法平静下来。

　　已经怀有身孕的女友维多利亚端着一盆葡萄来到他的身边，好奇的问道，“谁打来的电话？”

　　贝克汉姆醒过神来，从盆里捏了一个葡萄放到嘴里，“是头儿！”

　　维多利亚撇撇嘴，充满了厌恶的感觉说，“那个老家伙现在还能想起你来？真是见了鬼了。”说完就要起身出去，弗格森讨厌她，维多利亚同样也讨厌弗格森那个老顽固，自己和贝克汉姆险些被拆散了，始作俑者就是那个苏格兰老头。

　　“不，不是老板，是头儿。”贝克汉姆纠正道。

　　维多利亚回过头来，奇道，“有区别吗？我觉着都一样……”

　　贝克汉姆这会儿的心情不错，一看维多利亚误会了，便笑着解释道，“曼联的那个是老板，而我说的那个头儿是阿森纳的主教练姜，我习惯喊他头儿。”

　　维多利亚立即来兴趣，扭身坐到贝克汉姆身边，“怎么？阿森纳邀请你？你要到伦敦去吗？”

　　维多利亚现在已经离开了辣妹组合，专心的养胎，但是，她不喜欢曼彻斯特的一切，在她看来，英国只有伦敦才是国际性的大都市，如果贝克汉姆能够到伦敦去踢球那就好了，现在姜华打电话来，能有什么事儿，那只能是转会了，正好大卫在曼联不开心，真是好机会，现在维多利亚已经在憧憬新的生活了。

　　贝克汉姆摇摇头，“不是的，我不太可能转会到阿森纳去，他不会同意的。”

　　维多利亚失望的看着贝克汉姆，似乎要答案。

　　贝克汉姆举起手，笑着说，“好吧，我说，头儿的妻子有一家服装公司，想要我当品牌代言人，就这事儿。”

　　维多利亚一听，心里一喜，这也不错……

　　……

　　九月的最后一天，阿森纳要在主场迎来欧冠的第二场小组赛对手希腊的帕纳辛奈科斯，为了稳妥，姜华排出了一个轮换阵容去客场挑战谢周三队，球队刚刚大胜曼联，对于这场比赛，姜华是志在必得，但是，结果却让他大为失望。

　　整场比赛中，阿森纳占据了绝对的优势，可是就像撞了鬼一样，无论是怎么踢，那个该死的球门总有办法拒绝阿森纳的进球，反而是谢周三凭借一个角球中鬼使神差般的进球，主场收获了一场胜利。

　　就连解说员都为阿森纳惋惜，“这是上帝的意志，无论是谁都无法逃脱，也许上帝已经决定了把这场胜利送给谢周三……”

　　按照姜华在阿森纳定下的规矩，每一场比赛之后，球队的所有人都会在转天进行一次集中的讨论，教练会事先剪辑好比赛录像，然后姜华讲解，大家讨论得失。

　　可是，姜华在讲解和谢周三这场比赛的时候，自己都心里纳闷，怎么就输了呢？也许一些细节上还有待改进，但是，总体上，球员们基本没什么错误。

　　最后姜华仰天慨叹，“该死的上帝，等到了我中华大地，看你还能得瑟乎？”

　　“如果，我是说如果，这一场球我没有得到三分，那么，伙计们，哦，不，我要绅士些，先生们，这个赛季你们将面对一个恶魔般的主教练，除非你们有能力赶走我……”赛前的大巴车上，手扶着司机的椅背，姜华脸上阴翳，看上去很认真，不像开玩笑的样子。

　　大巴车抵达球场的时候，球员们要下车了，姜华站起来重复道，“记住，我不是开玩笑，很认真的告诫你们，把所有的精力都要放到比赛中，拿下比赛。”

　　比赛开始不久，姜华就坐不住了，即使欧足联的官员也没有拦着他，而是跟着姜华坐电梯到了后面的医疗室。

　　希腊人的动作粗野，比赛开始不久，在一次拼抢中，马克莱莱被对手从背后踢倒，队医上去检查后，立即做出了换人的手势，并要救护车立即开进来。

　　问题大啦！

　　马克莱莱的重要性对于阿森纳来说至关重要，他几乎是出勤率最高的球员了，能够代替他的人几乎没有。

　　对于这个恶劣的犯规，主裁判出示黄牌，这也引发了球迷的严重不满，海布里骂声此起彼伏，不过，姜华的心思不在这里了，他要知道具体的情况。

　　在姜华的主持下，海布里里建设了一个简易的医疗室，里面又不少必要的设备，每当主场比赛，列文都要领衔来到这里坐镇，为的就是第一时间能够为球员诊断和治疗。

　　以前没有发生过球员的严重伤势，现在真的来了。

　　“情况怎么样？”列文从里面出来了，脸上带着稍许的凝重，姜华一把抓住列文的手，焦急的问道。

　　“不好说，还要回到基地去再进一步检查，希望不是撕裂伤，否则……”

　　姜华默然，如果是韧带撕裂，那么马克莱莱的职业生涯将会大打折扣，这种伤即使治好了，也会留下非常大的隐患，今后伤病将会伴随他的职业生涯。

　　回到看台上，比赛已经快要结束了，阿森纳2:0领先，那个踢伤马克莱莱的球员早被换下去了，原因就是保护他，因为每一个阿森纳球员和他对上的时候，动作都非常大，报复的意味十分明显，最后，导致这家伙见了球都躲着了，主教练没办法只好换下他。

　　比赛结束了，胜利了，可是，姜华却一点也高兴不起来。

　　幸运的是，经过再次的检查，马克莱莱的伤势并没有想象的那么严重，但是也需要三到四周的伤停，这才让姜华心头的阴霾散去。

　　……

　　贝克汉姆的代言合同签署的非常顺利，尽管姜华希望凯瑟琳能够尽量多的和贝克汉姆多签几年，但是，法律就是法律，五年已经是极限了。

　　“五年，足够好了。”

　　姜华倒也知足，更多的话，就有些对不住人家贝克汉姆了。

　　凯瑟琳按照姜华的建议，很快就宣布了贝克汉姆的代言一事，引起了不小的争论，很多撰稿人都认为凯瑟琳的服饰公司投机取巧，利用罪人来扩大自己品牌的影响，必定会得不偿失。

　　当然，更多的人联想到了姜华和阿森纳。

　　“这是不是意味着贝克汉姆有可能身披阿森纳的战袍呢？”这是很多人的想法，姜华这是迂回战术，想要从球员这里突破，引进贝克汉姆。

　　对于这个说法，姜华完全没预料到，赶紧摆明态度，如果这事儿处理不好，可能会真的伤害了贝克汉姆，“我想大家可能想多了，大卫和我是私下的朋友，他这次代言纯粹是处于朋友的帮忙，至于他转会阿森纳，那绝对不可能，我相信弗格森教练是不会允许这样的事儿发生的。”

　　因为曾经发生过范尼斯特鲁伊的事儿，再加上曼联和阿森纳之间的直接竞争关系，贝克汉姆来阿森纳的可能性几乎没有，除非贝克汉姆愿意被荒废两年，然后再到阿森纳重新开始，这绝对是一个天方夜谭的笑话。

　　弗格森也打来电话，倒不是和姜华吵架，而是诉苦，姜华大感意外。

　　“大卫会是一个好球员，可是那个该死的婊子，绝对要毁了他，但是，他长大了，再也听不进我的话了……”

　　姜华只能静静的听着，他也没答应弗格森托他劝劝贝克汉姆的请求，他可是知道那个维多利亚有多厉害，也就是这个时候，如果再往后一段时间，凯瑟琳聘请贝克汉姆几乎不可能，维多利亚那一关就过不去。

　　那个女人不简单！


第221章 挑选一个对手！

　　时光飞逝，转眼间，进入了十二月，在希腊，帕纳辛奈科斯的主场。

　　阿森纳队已经两球落后了，但是，姜华在看台的一角带着耳机，正在听着音乐，他把音量调节的很大，这样一来，球场的嘈杂声几乎影响不到他。

　　在这场比赛之前，阿森纳已经取得了三胜两平的战绩，无论这场球输多少，基辅赢多少，都不会影响阿森纳小组头名的位置。

　　对于不败出线，姜华一点兴趣也没有，联赛中的压力已经够大了，这个赛季英超联赛形成了四强争霸的局面，温格的热刺队不声不响的爬上了联赛的第二名，而阿森纳队以为赛季前半段丢分太多，目前排名第三，后面利物浦紧追不舍，而曼联早已绝尘而去。

　　和曼联又十一分的差距，距离热刺只有二分，而利物浦落后阿森纳三分，这可不能掉以轻心，既然小组出线了，那就让一些出场较多的球员好好休息一下，同样，让在欧冠中亮相不多的年轻人也有展示自己的舞台。

　　曼联队也以最好的小组第二之一，跻身八强，这个结果让英格兰媒体再次欢呼，特别是曼联队，他们在死亡之组能够杀出一条血路，自然是让各个媒体津津乐道，应该说，英格兰足球离开欧洲足球太远了，现在他们非常需要证明自己。

　　对于这种心态，姜华只能保持沉默，即使他不赞同，可也没傻到去和全英格兰作对，而且，他从来没有把自己当做一个英国人看待，最多算是娶了一个英国老婆的女婿而已，至于自己的那个英国的国籍，那玩意儿就是一个小本本，对于他来说，没什么实质的意义。

　　带着一场失利，姜华却心情舒畅的回到了伦敦，现在，他必须把球队的重心重新转回到联赛中来，他可不想下个赛季阿森纳连欧冠的资格都没有了，那才是一场灾难。

　　二天后，阿森纳客场挑战维拉队，这个赛季，维拉队一度形成了对第一集团的冲击，表现的非常强势，他们的积分和利物浦持平，只不过因为净胜球的关系暂时落后而已。

　　维拉和阿森纳的比赛惹人注目，而还有一场比赛同样吸引了无数人的眼球，那就是温格和弗格森的直接对话，这个赛季，姜华一向深居简出，很少出现在媒体面前，而是躲在后面看乐子。

　　弗格森和温格绝对是面相不和，两人已经势同水火，口水战不断的升级，加上热刺已经可以挑战曼联了，自然也就被记者们当做了炒作的对象。

　　现在，英超联赛中，形成了三连环的敌对关系，热刺和阿森纳天生的敌对，而阿森纳和曼联之间的竞争，现在又加上了热刺和曼联的对掐，这种形势自然让英足总乐不可支，只是他们都在心里埋怨利物浦不给力，要是利物浦再强点，弄个四连环，那就更好了。

　　曼联在白鹿巷打了半场好球，他们上半场两球领先，贝克汉姆的圆月弯刀再露峥嵘，黑风双煞威风无边，而温格也不是软柿子，下半场，热刺完成了绝地反击，阿内尔卡梅开二度，让人惊叹不已。

　　双方战平，让姜华看到了超越热刺、逼近曼联的好机会。

　　还没等阿森纳和维拉的比赛开始，正在热身的时候，利物浦的比赛已经结束了，温布顿主场一球气走红军。

　　姜华乐呵呵地笑道，“好消息，昨天是一个，今天又有一个，真是不错。”

　　可是比赛的进程却让姜华整场比赛都是提心吊胆的，维拉队在自己的主场打出了凌厉的攻势足球，大部分时间都压制了阿森纳的反击。

　　幸亏亨利连进两个球，才让阿森纳全身而退，对于客场的一分，姜华都认为这是恩赐与他的。

　　“今天维拉队踢出了现象级的水准，而阿森纳只是运气好而已，否则，维拉队获胜也合情理。”姜华大方的承认了维拉队今天踢的非常强势，而枪手能够拿走一分绝对是幸运的。

　　回到家里，姜华才长出一口气，终于可以缓缓了，他没有责怪自己的球员，遇上这样的维拉队，就是把全世界的最好球员都集中到一起，也就这个结果了。

　　下一场比赛要到周末了，阿森纳又六天的时间缓冲，他可以用悠闲的心态来看其他球队为了联赛杯去拼死拼活了，阿森纳早早的从这项赛事上出局了，他自认为这是一个明智的选择，曼联同样也是，显然，弗格森和姜华一样，根本看不上这项锦标了，联赛杯的冠军最大的意义就是它能给获得者一个欧洲赛场的门票，可是，如果曼联和阿森纳需要这个东西了，那就什么也不要再说了。

　　倒是利物浦很重视这个，估计霍利尔也看出来了，在联赛中，他们的单薄的阵容依然难以获得突破，还不如先弄个联赛杯实在。

　　……

　　凯瑟琳从外面开门进来，一见姜华展颜一笑，坐到沙发上，两只脚那么一踢，高跟鞋就飞了出去，这个动作让姜华心里一燥，看姜华这傻样，凯瑟琳得意的露出一丝微笑。

　　“爸爸要我问问你，周日的晚上，他要在家里办个舞会，你去吗？”伸了个懒腰，凯瑟琳问姜华，现在的姜华几乎是精虫上脑了，凯瑟琳的一举一动都透着一股诱人的味道。

　　几乎想也不想，就回道，“不去！”

　　似乎早就知道答案了，凯瑟琳这才起身，脱掉外套，露出傲人的身材，“理由呢？”

　　姜华回过神来，起身接过凯瑟琳的大衣，“周日要到瑞士去，八强抽签。”

　　“八强？”凯瑟琳不解的问道，她的眼里没有足球，即使偶尔关心足球也是为了看姜华，她现在对姜华的依赖越来越严重了。

　　姜华神情一滞，有些无奈地说，“冠军杯八强，我们出线了。”

　　“噢，那恭喜你！”凯瑟琳点点头，从衣橱里取出要换的家居服换了起来。

　　等她换完了，才诧异的扭头看了看姜华，不对啊，往日自己这样当着他的面换衣服，姜华早就扑上来了，今天怎么……

　　姜华正愣神呢，凯瑟琳走过去，轻轻的抓起姜华的手，放到自己的脸上，小声的问道，“在想什么？”

　　姜华抱住凯瑟琳，把头埋在她的胸前，“再想我们八强的对手，要是皇马就好了……”

　　“就是上赛季打败你们的那个西班牙球队？”

　　“嗯……”

　　……

　　瑞士、尼翁，欧足联的驻地，虽然参加抽签的只有八支球队，但是，抽签的地点依然选择了一家酒店的礼堂里，因为闻讯而来的记者不计其数，还有一些所谓的知名人士，再加上一些工作人员，显得热闹无比。

　　菲尔和姜华一同走进了会场，立即引来一大群记者，操着各种音调的英语提出了乱八七糟的问题，面对嘴前一大堆话筒、录音机，姜华一阵的烦躁。

　　现在他也感觉自己越来越有大牌教练的脾气了，对于记者他的理解很深刻了，想要的时候，召之即来，可是不想的时候，却无法挥之即去，他也知道，自己和媒体的关系其实就是相互利用，如今还不到三十岁的少帅姜华名声大噪，这些记者们功不可没。

　　“……您对今天的抽签抱有什么期望吗？”

　　姜华抬头看了一圈，发现大部分主教练的身边都围着一群记者，心里这才平衡了点，“期望？嗯，说实话很有。”

　　“能透露吗？”记者很配合的追问道。

　　姜华摇摇头，“我对其中一个球队抱有很大的好感，但是，我不能说，我希望能够是他们。”

　　记者们一开始见姜华摇头，心中不免有些失望，可是听完了，又都乐了，这不就是明着说想和皇马抽到一起吗，这家伙还想着要报复呢。

　　抽签开始了。

　　第一个被抽出的是曼联队，紧接着，另一位嘉宾从箱子里取出一个圆球，打开里面的纸条，脸上一笑，将纸条举起面向台下，嘴里念道，“意大利，国际米兰。”

　　台下自然是一片嘈杂，不过，已经是八强了，谁碰到谁都有可能，不会让人太吃惊。

　　菲尔心里有些紧张，小声的问姜华，“你说我们的对手会是谁？”

　　姜华很鄙视菲尔，竟然问出这么白痴的问题，他心里大概有谱了，欧足联在这方面已经有了一定的经验，每一轮次都会制造些话题，谁相信抽签是公平的，谁就是大傻蛋。

　　“一定是他们！”姜华肯定地说。

　　菲尔脸上一阵的抽搐，从商业角度来说，这再好不过了，可是皇马太强了，“一定？”

　　姜华点点头，“这是我们最好的对手！”

　　一支支球队被抽出，而阿森纳根本没影子，可是姜华却已经百分之一万的确定，自己和阿森纳就是欧足联需要的话题，因为皇马也没有抽出。

　　就剩下两支球队了，最后一个嘉宾也走上了台，他抽出的第一个球队将首先是主场作战。

　　结果就是皇家马德里！


第222章 奸猾至极！

　　果然是他们！

　　姜华满意的点点头，这样的结果非常好，先客后主，也还不错。

　　抽签仪式已经结束了，按照惯例接下来就是一个答谢酒会，给众人一个交流的机会。

　　对于这个姜华不感兴趣，他很想找个机会溜走，不过，看菲尔那意思，他是非常热衷的，姜华只好自己端了一杯咖啡，走到了阳台，天气很冷了，估计也没人过来找挨冻，他正好乐得清静一下，整理一下思绪，想想怎么对付皇马。

　　“怎么一个人待在这里，不进去和他们交流一下？”

　　姜华一回头，认识，普拉蒂尼，曾经有过一次交际，但是，谈不上熟，而且从心里姜华有些讨厌他，此君后来上台后，把欧足联的一些平衡手段用到了极致，让足球更加的商业化，对英超的打击不遗余力，倒是不他对英国有什么偏见，纯粹是英超后来的发展太快了，普拉蒂尼那么干从理性的角度说，也许有那么一点道理，可是姜华认为不应该打压英超，而是想方设法的提高其他联赛的竞争水平，这才是应有的出路。

　　“只是一个人想静一静。”

　　普拉蒂尼此时还没有进入了欧足联工作，他找上姜华绝不是偶然的，姜华现在是足球教练界里很特别的一个人，传奇的经历、火速的崛起、冠军教练还有重要的一点，身后日益庞大的市场，无与伦比的号召力，对年轻球员的发掘培养无人能出其左右，他天生就是一个明星教练的坯子。

　　如今欧足联已经认识到了一些商业运作的重要性，虽然约翰松老了，可是他的头脑并不老。

　　姜华非常符合欧足联对足球推广的一切要素，上个赛季的决赛中，姜华的率性而为，当时约翰松等高层人士是非常生气的，可是现在，他们不这么看了，那件事反而更加提升了姜华的人气。

　　为了拉拢姜华，他们派出了目前还和欧足联没有什么关系的普拉蒂尼来试探姜华，看看能不能当做一个大旗来树立。

　　就在这个阳台上，姜华和以普拉蒂尼为代表的欧足联达成了一个口头协议！

　　对于这个交易，姜华觉得自己占便宜了，他根本不需要付出什么代价，只要平时表现的乖一些，不要和欧足联对着干，在讲话的时候注意不要触碰核心的东西，适当的时候，为欧足联的足球推广帮些小忙就可以了。

　　这很简单，姜华本身也不是什么爱挑事儿的人，可是得到的却非常丰厚，那就是欧足联不会针对姜华和姜华所在的俱乐部，适当的范围内，会略有倾斜，额滴神啊，这也太划算了。

　　姜华在礼貌的送走了普拉蒂尼后，兴奋的差点直接跳下阳台，要不是考虑到太高的情况下。

　　在普拉蒂尼临走的时候，姜华还假模假样的问，自己是不是要对皇家马德里做些什么，或者帮助皇马晋级？

　　这话问得普拉蒂尼哭笑不得，感情这厮把事儿理解成这样了，赶紧又重新给他讲解了一下，欧足联并不像操控比赛，只是会有一些技术手段让比赛更加吸引人，他保证，比赛才是基础。

　　这下姜华就放心了，只要欧足联不想做掉自己就好，普拉蒂尼哪里知道，姜华不过是一个试探而已。

　　……

　　冠军杯要到三月份才会进行，现在，阿森纳的主要精力可以集中到联赛上来了。

　　因为和曼联的差距有些大，现在姜华其实从心里就有些放弃联赛冠军了，他对欧冠的兴趣更大一些，联赛只要保证下个赛季的资格就好了。

　　做好自己的事儿，等着曼联犯错，这就是姜华的对策，可是，曼联会犯错儿吗？

　　还真犯错了，上一轮阿森纳遇上了不可理喻的阿斯顿维拉，险些失利，凭着运气才拿到了一场平局，这可好，曼联在主场也遇到了一把神经刀，米德尔斯堡。

　　很多球队都形成了共识，那就是和曼联比赛，特别是在老特拉福德球场，与曼联打对攻就是找死，而偏偏米堡就不怕死，他们和曼联队打起了让人热血沸腾的对攻战，还胜利了，三比二。

　　“他们要是整个赛季都是如此状态，我敢打赌，冠军是他们的，所有的冠军都是他们的！”姜华和几位教练喝着啤酒，看着曼联和米堡的比赛，姜华很肯定地说。

　　“这次是曼联倒霉。”帕特往嘴里灌了一口酒，幸灾乐祸地说。

　　姜华点点头，“我喜欢！”

　　几人听了哈哈大笑，似乎都忘记了上一轮他们在维拉公园球场的遭遇。

　　转天，利兹联来到了海布里，阿森纳早已磨刀霍霍的等着他们了。

　　利兹联队本赛季表现不错，始终把自己留在了第一集团里，大有冲击前三的架势，来之前，命运被改变的格拉汉姆少有的低调了很多，他每次挑衅姜华都遭到了失败，他聪明多了，姜华如今在阿森纳稳如泰山，格拉汉姆想要回海布里的念头早就熄了，原本他还想着到热刺去，然后率领热刺打败阿森纳，一解心中之怒，可是没想到新来的法国佬也是了得的人物，热刺经他调教，改掉了不少坏毛病，竟然有了长足的进步，所以，他只能老老实实的留在利兹联里。

　　格拉汉姆没想到，姜华也没想到，海布里的球迷们更没想到，进球来的如此之快，而且一进就是接连两个球。

　　“喔——哦！球进啦！天哪！范尼！刚开场不到一分钟，范尼就打进一球，伍德盖特犯错了，他没有顶到皮球！”

　　球迷们也冷了一下场，才想起来欢呼，庆祝这个闪电般的进球！

　　“进球的时间是二十八秒！距离英超最快进球还九秒的差距，不过，这已经不错……G0000000AL！！！！！！！球又进啦，是德科！这是他加盟阿森纳之后打进的第一个进球！太漂亮了！我们得承认，姜华教练选球员的眼光绝对世界第一，德科，这个不被大家看好的小伙子，他已经悄然进入我们的视线，为阿森纳攻城拔寨了。”

　　姜华已经开始尝试让德科和瓜迪奥拉组成双技术后腰的战术，效果还不错，如今经过半个赛季的磨练，德科已经成功的融入了英超体系。之所以如此调整，那就是让马克莱莱增加休息时间，这也是上一次马克莱莱受伤后，姜华无奈的选择，没想到效果还不错，在瓜迪奥拉的主导下，德科也能分担他的压力。

　　另外，姜华一直有一个误解，那就是德科的进攻要远远好于他的防守，经过一段时间的观察，姜华不得不承认，自己这次捡到宝了，而且是一个大宝，德科的防守能力非常强，很好的起到了后防屏障的作用。

　　姜华这边沸腾了，他们疯狂的庆祝，太意外了，不到三分钟，就建立了二个球的优势。

　　而格拉汉姆跌坐在座位上，一时无法接受这个事实，赛前他做了极为精细的准备，要和姜华好好的较量一下，为了抵抗阿森纳的全场挤压，他专门布置了两个边路突击，长传结合突破的战术，意在打破阿森纳对中场的封锁。

　　利兹联队被打懵了，直到比赛进行到二十多分钟，他们才组织起有效的进攻来，毕竟他们实力还在，只不过主力阵容年纪太轻了，而且格拉汉姆的调整慢了一步。

　　下半场，阿森纳一开始有些松懈，被利兹联抓住了一个机会，由史密斯在边路用一记精彩绝伦的远射扳回一球。

　　愤怒的姜华站在场边冲着球员们一顿咆哮！

　　被骂醒的球员们这才重新控制了比赛，替补上场的达夫突入利兹联的禁区，被对手绊倒，阿森纳获得点球，瓜迪奥拉轻松罚进，锁定了胜局！

　　姜华也注意到了一点，那就是利兹联的战术中有一条就是彻底的缠死瓜迪奥拉，几乎就是要废掉自己的一个人，也要让瓜迪奥拉的组织功能失效，只不过，他们没想到德科这个年轻人竟然也是擅长组织，甚至更加的全面，即使让德科担任前腰的位置也没问题，这个点也是利兹联抵抗失效的主要原因。

　　算是给姜华敲了一个警钟，以前的比赛中，对方也都会重点关照瓜迪奥拉，可是，瓜迪奥拉总能避开对手的纠缠，利用队友的协助，或者是将自己的位置拉后等手段，现在看，当初自己用巴拉克废掉齐达内和雷东多的那种非常规手段被人家学会了。

　　单核已经不保险了，这让姜华想起后世的电脑，升级换代之快让人目不暇接，双核、四核层出不穷，“我们也要升级了，老战术已经威力大减了。”

　　这场胜利让阿森纳拉近了与曼联的差距，只有六分了，这让多少有些失去信心的姜华重新燃起了希望，赛季才刚过半，六分，不是问题。

　　还没有离开更衣室，就有工作人员兴奋的跑进来，“平啦！热刺平啦！”

　　顿时阿森纳的更衣室里一片欢呼！切尔西主场踢平了热刺，那就是意味着，阿森纳到了积分榜的第二位！


第223章 圣诞礼物！

　　古人云，居安思危，姜华不想再等下去了，等到别人都把对付自己的方法研究透了，那么自己身上的那些光环也就没了。

　　不会有人因为自己过去的一些成绩而永远把自己放到这个位置上，阿森纳俱乐部会第一个把自己扫地出门，而现在喜欢自己的球迷们也会立即把枪口对准自己，甚至是他们先动手。

　　足球圈是一个讲实力、论成绩的地方，没有了最后的结果，一切都是空谈。

　　姜华连夜研究了自己的球员和战术，对原先的战术进行了升级，更加强调两个边路的作用，更注重边后卫助攻能力的释放，而后腰核心的作用从组织进攻向组织球队方面靠拢。

　　训练结束后，他还要和教练组的人一起讨论，研究细节，一连三天，终于拿出了新的训练大纲。

　　以前很少在训练场上动嘴说话的姜华也顾不上偷懒了，教练组的教练们对于姜华的新战术理解并不是非常的深刻，很多时候，都要姜华自己来。

　　“停！阿什利！你为什么停住了？这个时候，你要继续前冲，那儿才是你的目标……不要管你的身后，克劳德会为你擦干净屁股，你担心什么？”

　　“不、不，何塞普，这个时候，你的任务是前冲，吸引对手的注意力，而是招手要球……”

　　“蒂埃里，你看，如果你忘回跑，那么对手怎么办？是不是丹尼斯就可以轻松的进去呢？”

　　咳咳咳……

　　一天的训练下来，姜华都不知道自己要说多少话，反正训练结束的时候，他是一句话都不想说了，而且嗓子也红肿了。

　　凯瑟琳一边给姜华弄药，一边笑道，“现在我才明白，原来以前你在训练的时候是多么的清闲，这才一天，就这样了。”

　　姜华苦笑着摆摆手，他现在可是知道帕特他们说话为什么总是粗声粗气了，自己时间久了，也会是这样。

　　“……比赛结束了，阿森纳主场一球击败了西汉姆联队，不过，我得说，今天阿森纳的表现配不上这场胜利，他们踢的并不漂亮，甚至有些混乱，很多失误都是那么的可笑……”主场和西汉姆联的比赛结束时，解说员们都为西汉姆没有获胜而感到惋惜。

　　姜华却大松了一口气，赛前，帕特等人都觉得还是不要直接在比赛中改变战术，球员们还不熟悉，但是，姜华觉得如果不能在比赛中检验，那么光凭借训练，根本不足以让球员们理解新战术的精髓。

　　而马丁却和其他解说员不一样，他的评价一针见血，“姜华在试验新的进攻体系！”

　　阿森纳运气真好，他们今天的失误率非常高，经常出现球员传切球的时候，跑不到位的情况，可是，西汉姆联是抱着拿一分的目标来的，他们的球员坚决的执行了主教练防守反击的战术，顶死瓜迪奥拉是主要的防守策略，在阿森纳莫名其妙的失误时，他们天真的认为是瓜迪奥拉失灵了，而没有立即抓住阿森纳的混乱进行大举反攻，丧失一个绝佳的机会。

　　“今天我们的球员并不在状态，是运气帮助我们获得了胜利，也许一场平局会更能体现场上的形势……”姜华自然不会傻到到处去说他们的战术改革，而是满嘴跑火车，坐那睁眼说瞎话。

　　虽然场面上有些难看，可是毕竟是三分到手，主场的胜利，多少为圣诞的气氛增添了一些欢乐。

　　在比赛结束后，所有的球员和教练都背着一个口袋，来到场边，把自己为球迷们准备的小礼物抛向看台，算是给球迷们带来一些意外的小惊喜。

　　这个时代，虽然官方一直在嘴上高喊，球迷才是足球的主体，但是，真正拿出一些实际行动的却没有，也就偶尔会有兴奋的球员会把足球踢向看台，球员给球迷送礼物，从未有过。

　　圣诞大餐，没有礼物怎么能行呢？

　　在姜华的建议下，每一个人都准备了不少，让球迷们欢呼雀跃，虽然能够得到礼物的球迷人数很少，却让现场的数万名球迷体验到了受重视的温馨。

　　礼物都是一些小玩意儿，每一个小包里都有球员自己写的小卡片，几句祝福的话，足以暖暖人心了。

　　而姜华的礼物很特别，是从国内寄过来的中国结，上面别着姜华的小卡片，据说非常受欢迎，成了球迷们炫耀的好东西。

　　“……球迷们必须得到尊重，他们也辛辛苦苦的一年了，不能让每一个球迷都得到礼物，是有些遗憾，不过，我想通过这样一种形式，来告诉球迷们，俱乐部和球迷是一家人……”

　　阿森纳的这一活动顿时成为了各个媒体争相报道的热门话题，BBC还专门制作了一个小片子来详细的报道这件事。

　　“我们是世界上最幸福的球迷，有最棒的球员，最棒的主教练！”手里拿着中国结的一个阿森纳球迷冲着摄像机的镜头高声宣布着他的快乐。

　　而有意思的是，记者还采访了其他球队的球迷，在曼彻斯特的街头，一位中年男士的话里难掩其酸溜溜的语气，“能够在特殊的日子里，在球场上收获意外的惊喜，很好，我想也许我们在下个赛季也有机会……”

　　两天后，联赛第二十轮，阿森纳客场挑战查尔顿，虽然球队的表现有所好转，但是，场面上失误率依然比较高，不过，阿森纳无比牢固的防守挡住了查尔顿的进攻，并且依靠亨利的一次个人表演，把比分定格在1:0！

　　阿森纳取得连胜，而曼联在斯坦福桥遭到了切尔西的顽强抵抗，0:0，积分差距再度被缩小了二分，联赛的冠军争夺开始激烈起来。

　　这段时间密集的比赛让姜华都感到有些喘不过气来，现在终于有了一个喘息的机会，从28日与查尔顿的比赛结束后，他们迎来了一个长达十天的休赛期，期间会有一轮足总杯的比赛，但是，现在姜华可没精力去管什么足总杯，他已经告知了俱乐部，他要放弃足总杯。

　　届时，阿森纳的青年队会顶替一线队参赛，当然他肯定会安排一些一线队平时上场机会少的球员去参加。对于姜华的这个决定，已经被欧冠的利益弄得欲罢不能的董事会自然是举双手赞成，他们也希望姜华能够继续带领球队在欧冠上走的更远，那就意味着大把、大把的钞票涌进他们的口袋，而姜华提出要放弃足总杯，那说明姜华也对欧冠充满了想法，没有比这个更诱人的了。

　　一月八日，阿森纳在海布里迎来了利物浦，经过这一段时间的训练，球员们已经对新战术有了更深的理解，无谓的失误少了很多，正好需要一块硬骨头来检验一下。

　　结果是双方互交白卷，但是，姜华非常满意过程，利物浦被阿森纳灵活快速的进攻给打的只有招架之功，而毫无还手之力，整场比赛中，利物浦几乎大部分时间都是苦苦的支撑着自己的防线，要不是欧文和福勒这两个新锐的锋线搭档给阿森纳的后场制造了不杀麻烦，也许他们这一分都休想带走。

　　比赛结束后，姜华没想到麦克马纳曼走到了自己的身边，和姜华拥抱了一下，在他的耳边小声说，“头儿，在你的手下踢球很幸福，真羡慕他们！”

　　姜华知道麦克马纳曼已经厌倦了利物浦的生活，他要追求的荣誉，在这里根本得不到，他现在和霍利尔矛盾很深，但是，作为球队的核心，霍利尔也不敢过于表现，但是已经萌生去意的麦克马纳曼却毫不在意别人的看法了。

　　姜华没想到他会这样赤裸裸的表达想要来自己这里踢球的意思，其实他心里对麦克马纳曼也非常喜欢，不过，球队里已经没有了他的位置，他也不想直接伤他的心，毕竟有原来在国家队的香火之情，便意味深长地说，“史蒂夫，我觉得必要的时候换个环境也许会是一件让人感到愉快的事儿！”

　　他鼓励麦克马纳曼离开利物浦，却没有明说阿森纳会接纳，按照历史的轨迹，不久之后，皇家马德里就要动手了，姜华也没什么心里负担。

　　麦克马纳曼误会了，他以为姜华这是一种暗示，他笑着离开了。

　　很多记者都注意到了他们的窃窃私语，便有人问姜华，是不是希望考虑会在最近买进麦卡马纳曼，姜华矢口否认，本来就是没有的事儿，他犯不着给自己套上麻烦，“不、不、阿森纳在冬季转会的时候，不会有新球员进来，也不会有球员离开，我和斯蒂夫只不过是互相祝福迟来的圣诞快乐！”

　　麦克马纳曼也在利物浦公开表示，自己只不过是和前国家队的主教练打个招呼，仅此而已，“……大家想的太多了，只是朋友间的几句话而已。”


第224章 弄个经纪人

　　与利物浦踢平了，阿森纳只拿到了一分，而在转天，曼联主场大发神威，4:1，把西汉姆联队暴揍了一顿，重新有扩大了和阿森纳的差距，姜华只能摇头叹息，看来这个赛季寄希望于其他人阻止曼联又些难了。

　　一周后，阿森纳客场一球小胜诺丁汉森林队，姜华对这一场球志在必得，该拿的分数必须拿到，这是姜华给球队设定的目标，几乎所有主力悉数登场，博格坎普打进一个关键的进球，让主场全力防守的森林队不得不接受输球的现实。

　　随后，一个消息让无数的记者对姜华投去鄙视的目光，这厮，刚刚信誓旦旦的说阿森纳没有开启冬季转会的意思，结果还不到十天，他就食言了。

　　阿森纳俱乐部宣布荷兰球员奥维马斯和阿森纳签订了一份为期三年的合同，他将在未来三年内为枪手效力，转会费并未透露。

　　其实阿森纳在格拉汉姆时代就已经在密切关注奥维马斯，可是姜华到来后，直接叫停了这个交易，而且不久之后，奥维马斯就受了重伤，养伤时间长达八个月。

　　而博格坎普在阿森纳的成功，让奥维马斯一直对阿森纳心仪不已，而姜华也对球队拥有这样一个球员感到满意，不过，他一直忍着不出手，就是等奥维马斯更成熟些，他还暗示奥维马斯尽量拖着不要签新合同。

　　也许是这法子卑鄙了些，姜华说出去自己都有些脸红，这是典型的小市民心态在作祟，奥维马斯虽然诧异这个主教练的想法神奇，可是也没说什么，当然也不会按照姜华说的那样，不续签合同。

　　阿森纳和阿贾克斯的转会费谈判坚持了一周时间，最后以800万成交，莫尔对于这样的大手笔也很兴奋，这是阿森纳自从姜华上任以来最大的转会支出了。

　　对莫尔的这个表情，姜华都觉得丢人，要是他知道不久之后，那些个动辄几千万的转会，估计莫尔会被吓死的，即使吓不死也要被羞的无地自容，八百万，好大的数字，算什么大手笔！

　　在此之前，姜华的原则就是花小钱办大事儿，可是，不要忘记一个事实，在英格兰阿森纳绝对算得上时豪门球队，一连几个赛季都没有大手笔的转会发生，会让人感到怀疑的，也就是阿森纳的豪门身份会受到质疑，并不利于俱乐部其他方面的经营，特别是赞助商，他们会认为该俱乐部的经营缺乏活力。

　　菲尔很委婉的转达了董事会的忧虑，这才让姜华下定了拿下奥维马斯的决心。

　　而且让不丰富的边路人手足一些，也是姜华乐于见到的，可问题是，如何安排球员上场，可就是一个令人头疼的问题啦，一直以来，姜华都坚持一个原则，决不让某一个球员长时间的比赛，一定会适当的轮换一下，总体上来说，更衣室里虽然有竞争，但是，杂音并不多，而且他的威势日渐增强，对更衣室里的掌控一直比较牢靠。

　　而球员们比较佩服姜华的就是，他算得上很公正了，绝对不会因为私交好，就在上场问题上有所侧重。

　　现在阿森纳的阵容比较平均，每一个人的实力都不差，姜华可以骄傲地说，他随时可以组成两套实力相差不大的阵容，这也保证了他的排兵布阵游刃有余，要说板凳的深度和厚度，阿森纳在全世界几乎可以堪称第一了。

　　而奥维马斯的进入，让姜华更加满意现在的阵容了，作为一个边路球员，奥维马斯可左可右，算得上一个超值的买卖。

　　而二十六岁属于正当年的时光，即将进入一个球员的黄金年龄，来之能战。

　　“不、不，你们考虑问题的思维方式和我不同，奥维马斯的转会其实是早就进行了，他本该在一年半以前就为阿森纳效力了，只不过一些变故让这个转会晚了一点，而我说的不会再有转会是指以前没有的……”

　　记者们也对姜华的强词夺理感到无语了，原来姜华竟然还有这样的解释，脸不红、耳不赤。

　　“但是，我们大家都认为你这个解释并不能说服我们。”一个记者不服气的追问道。

　　姜华看了他一眼，慢条斯理地说道，“我是主教练的思维，和你们不一样很正常，要不，你来当这个主教练？”

　　连俱乐部的新闻官都忍不住笑了起来，这个姜华还真是能说会道，和记者们打交道，他绝对算得上一把好手了。

　　本轮战罢，利物浦和曼联各自取得了一场大胜，利物浦更是打进了七个进球，对此姜华在私下里说，“有屁用，还不是三分！”

　　当时几个教练心里明白，姜华这是羡慕了，只不过嘴硬不肯承认吧了。

　　科尔尼基地内，一片寂静，这让姜华有点稀里糊涂的，他抬腕看了一下表，没错儿啊，时间不早了，怎么一个人也没，才走到办公楼附近，就看到几个工作人员走出来，他们一看到姜华也很纳闷。

　　姜华叫住一个叫弗莱迪的小伙子，问他球员们都干什么去了？

　　几个工作人员顿时有些发傻，这姜华怎么了这是，“姜先生，不是放假了吗？”

　　姜华一拍脑袋，喝酒误事啊！

　　他这才想起来，昨天已经放假了，到下轮联赛之前，他们有十四天时间，是国家队比赛日，“噢，我忘了，你们去忙吧。”挥挥手打发走这几个人，姜华扭头就往青年队那边溜达过去。

　　在青年队，小球员见到一线队的主教练来看他们训练，自然是大脑发热，整个训练过程变得无比热情，就连青训的主管都苦笑着要求姜华多来看看。

　　他走出科尔尼，还没等他上车，一个人就拦住了他。

　　姜华看了一眼，不认识。

　　“先生，恕我冒昧，我希望您能给我十分钟时间，我会解释一下，我找您的理由。”语气恳切，但是，他的英语并不地道，带着浓郁的外国人口音。

　　姜华扭头看了一下，科尔尼基地的两名保安已经凑了上来，只等自己一声令下，就要把这个家伙赶走了。

　　不过，看上去挺帅的一个人，便点点头，“一分钟，告诉你的来意，我会考虑是不是再给你剩下的九分钟。”

　　“好的。”那人一阵的激动，语速立即加快，“我叫豪尔赫·门德斯，刚刚考取了经纪人执照，我听说您还没有经纪人，所以，我来推荐我自己。”

　　原来是这厮！

　　“完啦？”姜华见他停住话头，便问道。

　　门德斯一愣，旋即明白了自己又争取了九分钟时间，赶紧从包里取出一份稿件，“这是我专门为您制作的一份计划书，针对您做了详细的分析和未来的推广计划……”

　　姜华没接过来看，而是貌似专注的听着门德斯滔滔不绝的讲述他的伟大计划。

　　他承认这个门德斯很有做经纪人的天分，比他当球员要强多了，他的计划也很精彩，可是，这会儿还不是姜华愿意那么干的时候。

　　“时间到！”十分钟的时间一到，姜华就拦住了门德斯，笑着问他，“在我之前，你有客户吗？”

　　门德斯脸顿时一红，尴尬的摇摇头，小声说道，“还没有……”

　　“那你怎么就敢从葡萄牙跑到英国来找我，这么有信心？”

　　门德斯呼出一口气，点点头，“是的，我有信心，我认为我是最适合您的经纪人。”

　　姜华一笑，他想起这个经纪人来了，要说人品，经纪人人品好的不多，而这个门德斯也谈不上人品好，但是，他有一个优点让姜华比较欣赏，那就是懂得平衡，各方利益的平衡，而且做起事儿来，还算地道，不会背地里阴人，这种品质才让他成功的当上了欧洲足球的第一经纪人。

　　“好吧，我给你机会，当你能够在这个赛季之前，找到一个球员成为你的雇主，然后再找到一个教练也同样成为你的雇主时，你再来找我，我可以承诺，在这个赛季结束之前，我不会雇佣经纪人，怎么样？”

　　门德斯脸上顿时绽放出光彩，忙不迭的点点头，“没问题，姜先生，我会很快来找您的。”

　　姜华伸出手，和门德斯握了一下，笑着说，“祝你好运！”

　　说完，回身冲着两名保安点点头，姜华坐上车，缓缓起步，在门德斯火热的目光中，走了。

　　“Yes！”

　　目送姜华离开后，门德斯兴奋的大叫了一声！

　　他实在没想到今天会这么顺利，要知道，姜华可是目前世界上最炙手可热的年轻教练，而自己只是一个一文不名的、刚刚拿到经纪人证书的小人物，竟然得到了姜华如此的承诺，上帝作证，门德斯绝对事先没有想到。

　　现在，门德斯觉得全世界都是美好的事情，就连他几天来一直抱怨的伦敦糟糕的天气都显得那么顺眼。

　　他又哪里清楚，姜华对他了如指掌，否则，凭什么给他这么一个陌生人大好的机会！


第225章 欧足联的福利！

　　闲来无事家中坐，好事儿却从天而降。

　　本来姜华已经做好了到皇马比赛时自己不能指挥比赛的一切准备，却不想，还是普拉蒂尼的电话，事情也简单，就是问姜华，“你为什么没有上诉要求减轻处罚呢？”

　　姜华傻了，捏呆呆的问道，“还能申诉？”

　　普拉蒂尼气恼地说道，“为什么不能？时间紧迫了。”说完就挂断了电话。

　　姜华一个激灵从沙发上跳了起来，抓起衣服就往外跑，凯瑟琳端着水果从厨房出来，“嗨，干什么去？”

　　“我去一趟俱乐部，一会儿就回来！”姜华一边开门，一边回答道。

　　不等凯瑟琳说话，就冲进了院子。

　　“莫尔，这件事儿交给你了，我要上诉，减轻处罚，也就是我想到伯纳乌去指挥比赛，你用最快的时间，相处减刑的理由，报道欧足联去。”

　　莫尔为难的看着姜华，这叫什么事儿啊，他甚至怀疑姜华是不是受什么刺激了，这个时候申诉，能有用吗？理由也许好找，可是，那边根本就没有什么可操作的空间，“姜，不是我不愿意，我觉得我们是浪费时间和精力，那帮大爷们，我很清楚，不可能的，当然，你的心情我也理解……”

　　姜华挥手打断了莫尔的话，他知惊道，自己和欧足联的秘密是不能说出来的，但是，如果这次福利不用，那也太对不起自己了，估计在不久的将来，欧足联会要求自己做些什么事儿，这是提前支付报酬，他也不担心对方有什么让他为难的选择，他只是一个俱乐部的教练，也干不出什么天地动鬼神的大事儿来，“做吧，尽快，我想赌一把，万一行呢，我们就赚了，不行也没什么损失。”

　　这不是理由，可是，姜华的认真，让莫尔不得不硬着头皮去做这件事儿。

　　理由很简单，量刑过重。

　　……

　　联赛第二十三轮，阿森纳主场迎战切尔西，现在阿森纳已经变成转播方最喜欢面向全球直播的比赛了，原因就是越来越踢的有激情了，原先阿森纳的战术就是遏制对方的进攻，用挤压空间让对手根本无法组织有效的进攻，场面很难看，可是现在不同了，阿森纳突然转了性，高举进攻的大旗，地面配合越来越顺畅，当然，他们的防守依然稳固，却让球场好看了许多。

　　“我现在可以肯定，阿森纳正在发生新的变化，他们的进攻越来越有威胁，虽然目前进球率不高，可是，我相信，战术天才姜华教练一定不会让我们失望的。”

　　马丁对着姜华大唱赞歌，可也有人看不惯，“换战术，那么重要的事情，在赛季中进行？真搞不懂，这样的人是怎么当上主教练的，可笑的是，到目前为止，依然有人在迷信他，太可笑了。”

　　“What_a_goal！蒂埃里——亨利！有力的一击！奥维马斯！第一次首发，就为海布里球迷们奉献了一个漂亮的助攻！”

　　奥维马斯经过十几天的训练，基本上已经适应了阿森纳的战术，对于英超的快节奏，他也可以相当快的融入，本身他的速度就不慢嘛。

　　他带球时的跑动速度让对方的后卫十分难办，技术也相当的实用，只不过，姜华的战术设计比他在阿贾克斯时更复杂些，更讲究几个人的团队配合，有效的减少对方防线的作用，特别是和本方后卫之间的协作，让奥维马斯突破的时候，速度更快。

　　在亨利进球后，姜华起身来到场边，高兴的鼓掌，为这个自己心中经典的进球方式高兴！

　　虽然距离自己的想法还有很大的空间，但是，基本的雏形已经有了，他相信，自己这种两翼加中间的多点攻击方式，几乎就是终极武器了，以前他讲究的是所有人都要为防守做出贡献，现在同样是，所有人都要为进攻奉献力量。

　　他还有一个想法，只不过还没有实施，主要是没有合适的人选，另外，风险也比较大。

　　胜利了，可是，姜华也听到了一个他不愿意听到的消息，那就是曼联也赢球了，他们客场击败了查尔顿，继续保持着领先的优势。

　　等待对手自己犯错就是这样，阿森纳球迷们对于联赛冠军的喜爱自然少不了，曼联本赛季的强势，而阿森纳本身出了点问题，结果就是枪手们不得不在后面苦苦追赶。

　　这个赛季阿森纳输球没几场，可是平局太多了，积分上就吃亏了。

　　周中的足总杯上，阿森纳爆冷出局，淘汰他们的是一支英乙的球队，对于这个结果，虽然球迷们心里有些失望，可是，他们也知道球队的重心在欧冠和联赛，这种牵扯精力的比赛，能放弃也就放弃了，即使感情上接受起来有困难。

　　回到联赛中，阿森纳终于露出了峥嵘，客场挑战西汉姆联队，阿森纳的进攻狂如暴风骤雨，让一心想要在主场给阿森纳一个好看的西汉姆人惊得目瞪口呆，四个进球！

　　这回郁闷的枪迷们终于痛快了，虽然人少，可是他们依然唱出了心中的愉悦！

　　比赛还没结束时，已经四球落后，西汉姆联的球迷就有人悄然离场了，这种情况在英超赛场上极为罕见，可见比赛中，阿森纳把西汉姆联打得有多难看。

　　阿什利·科尔今天得到了本场的最佳，他在左路上下来回蹿，把西汉姆的右路搅得天昏地暗，两个漂亮的助攻，让队友轻松得分，而德科在中路的一脚远射破网，也是让人津津乐道。

　　回到大巴车上，姜华还在幸福中荡漾，帕特就郁闷的告诉他，曼联赢球了，客场八球屠杀了诺丁汉森林，这让姜华犹如吃了死苍蝇一样膈应。

　　“他妈的，怎么就这么不争气！”姜华几乎破口大骂！

　　回到科尔尼，球员们解散了，姜华拉住阿什利·科尔，把他拉到没人的地方，弄得科尔心里直发毛。

　　“头……头儿，有什么事儿？”

　　姜华挠挠头，还真有些问不出口，这不是马上情人节了吗？

　　以前呢，姜华都是按照自己的中国思维和后世的一些小手段给凯瑟琳买礼物，可是后来他发现，自己这方面还是差了些，想来，自己的这些球员中，就属科尔最花心了，估计手段应该差不了，就想让科尔帮自己出主意。

　　可是，当看到科尔那稚嫩的脸，姜华就后悔了，话到嘴边又咽了回去，这混蛋这会儿还是个愣头青，知道个屁，便换了严肃的语气说道，“今天你能得到全场最佳，我很高兴，但是，作为主教练，我必须提醒你，不要认为自己已经很好了，你还有更大的成长空间，要继续努力，不要被今天的香槟酒蒙蔽了眼睛……”

　　科尔听完了之后，以为主教练对自己非常的看重，特意和自己说这些，是为了自己更好的成长，便感激地说道，“我明白了，头儿，谢谢你！”

　　姜华拍了拍他的肩膀，“好啦，早点回去休息吧！”

　　离开科尔尼，姜华走到了街上，繁华的街上人来人往的，到处都是人头攒动，在英国，很少看到这样的情景，估计大家都在挑选礼物。

　　转了半天，实在想不起买什么，便回到停车场，准备回家，猛然看到停在自己那辆奥迪旁边的一辆红色的跑车非常漂亮，心里顿时有了主意。

　　他开始计算自己的钱，差不多够了。虽然自己的大部分钱都拿给凯瑟琳去开公司了，但是，在那之后，自己的薪水几乎没怎么用，现在也不少了。

　　打电话给帕特，询问了一下卖车的地址，结果被告知，“不知道！”

　　没办法，他又找了好几个人，才打听到卖车的地方，还好不远，就在泰晤士河畔，位置还不错。

　　姜华一走进去，就有一个西装笔挺的走了过来，为姜华介绍。对此，姜华心里颇有意见，后世中，人家都是漂亮的售车小姐，这可倒好，要讲究专业性。

　　耐着性子听完对方的啰嗦，指着一辆红色的911问道，“我什么时候能够拥有它？”

　　顾问想了想，笑着说，“大概需要一周时间……”

　　姜华心里有些失望，便摇摇头道，“那就算了，过了时间就没有意义了。”

　　姜华这就要走，那个顾问想了下，便拦住姜华，“姜先生，您稍等一下，我去里面问一下……”

　　也许是有机会吧，姜华也没推辞，便点点头，找了个座位坐了下去。

　　不一会儿，一个大腹便便的家伙和那个顾问一起走了过来，很绅士的伸手和姜华握手，“姜先生，作为尊贵的客人，我们将会竭诚的为您服务，请您放心，您需要的车一定会在您需要的时间送达府上……”

　　稀里糊涂的交钱、办手续，然后拿着单据回家了，一路上，他就不明白这是怎么回事儿，自己虽然小有名气，可是不至于这么大威力。

　　到后来，他才知道，这家销售商的老板是谁？难怪这么好的服务。


第226章 这个礼物……

　　红色的保时捷跑车，载着一车的红色玫瑰！

　　凯瑟琳在院子里看到了这个令她惊喜的礼物，转身含情脉脉的看着自己的便宜丈夫，尖叫一声就扑了上去，也许准备不足，姜华险些被凯瑟琳扑倒。

　　姜华也很喜欢凯瑟琳为自己准备的礼物，一部新型的手机，虽然这东西在姜华眼里依然是如此的落后，但是，他还是装作惊喜的样子，好好的哄凯瑟琳开心。

　　没想到这个礼物仅仅是一个开胃菜，在浪漫的烛光晚餐后，姜华回到卧室准备休息时，被凯瑟琳给吓住了。

　　不知道凯瑟琳从哪里学来的，一身雪白的护士服，半跪在床头，大眼睛忽闪忽闪的只给姜华抛媚眼。

　　姜华傻了，这简直就是梦想中的圣境，他用力掐了自己的胳膊一下，疼，是真的！

　　这一夜，姜华从身心都得到了极大的愉悦，凯瑟琳虽然在这方面显得笨手笨脚，但是，基本的要素都做到了。

　　“亲爱的，从哪里学的？”姜华搂着凯瑟琳，小声的在她耳边问。

　　凯瑟琳羞涩的瞅了姜华一眼，紧紧的闭上嘴巴，就是不说……

　　……

　　“我果然没看错，你就是我最大的对手！”弗格森笑呵呵地说道。

　　姜华轻轻一笑，“那我是不是要说非常荣幸呢？”

　　弗格森哈哈大笑，转身走了，姜华看了看弗格森的背影，心里对这个老头子也感到佩服，无论联赛中哪一位崛起，他都能屹立不倒，永远站在英超乃至欧洲足球的最前列。

　　回到更衣室里，姜华对自己的球员说道，“我还对联赛冠军充满了希望，你们也是吧，现在我们就有一个机会，把积分差距缩小到三分，那么，机会就来了，前提就是我们在老特拉福德球场能够笑着离开，想要达到目的，只有进攻，全力的进攻！”

　　“啊哈，我们拿到了两支球队的首发阵容名单，首先为大家介绍的是主场作战的曼联首发名单。”

　　“门将是施梅切尔，后防线从左到右分别是布朗、斯塔姆、约翰森、内维尔，中场依旧是吉格斯、贝克汉姆、基恩和斯科尔斯的超级组合，前锋安迪·科尔与约克！”解说员开始利用比赛前的最后一点时间，给观众介绍场上的球员。

　　话音一转，“阿森纳今天看上去像是451的阵型，守门员是希曼，后卫赞布罗塔，基翁，亚当斯，呃，真是没想到，阿什利·科尔，出自阿森纳青训营的小将，中场瓜迪奥拉，马克莱莱，永贝里，奥维马斯，达夫，亨利……”

　　如果姜华听见了一定会耻笑这个解说员没见识，什么四五一，咱这是正宗的4231好不好，本来打算让博客坎普上的，结果荷兰人感冒了，就留在伦敦了，只好让永贝里去打中间的那个位置。

　　还是以往的老习惯，给自己的球员留一点时间调节，姜华扭回头又说了句，“记住，我们要的是进攻！”

　　双方球员都准备好了，只等裁判的一声令下了。

　　嘀！倒还清脆。

　　姜华直接坐到了自己的位置上，该说的都说了，该布置的也都布置了，剩下的就是等了。

　　比赛开始没多久，姜华就发现，曼联的中场攻击和以往有些不太一样，斯科尔斯的位置偏右了一些，而贝克汉姆靠后了许多。

　　一琢磨，明白了，弗格森也是忌惮阿森纳的反击，想明白了，姜华嘿嘿的笑了，谁要跟你打防反，凭什么不能玩对攻？

　　十分钟不到，弗格森脸色沉重的走到了场边，更专注的观察对手，这和他预想的有差距了，阿森纳的进攻一直没有停下来，反而有越来越猛的架势。

　　“奥维马斯，右路，加速，喔！漂亮的摆脱，传中——”

　　“斯塔姆立功了，他抗住了对方的前锋亨利，及时头球解围，不过，跟进的永贝里重新控制住球，远射——”

　　永贝里的远射力量很足，不过施梅切尔准备的也充分，双拳把球打了出去。

　　“呼——”看台上，曼联的球迷一声惊呼！这个球很危险，角度在大一些，那么施梅切尔也没办法了。他们有些急不可耐了，想象中的曼联队大发神威，用行云流水的进攻，击垮阿森纳，取得一场大胜，可是，现在看，好像有些不对头，反过来了。

　　从第一分钟开始，比赛就进入了白热化的激烈对抗中，双方根本没有试探，阿森纳始终就占据着主动，而曼联则拼死要在中场阻截枪手。

　　嘭！

　　基恩用他的方式，阻止了阿森纳的继续进攻，比赛中断，永贝里倒地不起，姜华蹭的一下站了起来，关切的看向出事的地点，扭头冲着德科喊道，“安德森，去热身，快点！”

　　德科一愣，这比赛才开始不久啊，马上醒悟过来，脱掉裤子，就蹿了出去。

　　很快，队医就打来手势，换人！

　　姜华心中的一丝侥幸顿时消失的无影无踪，“真他妈的倒霉！这个混蛋！”

　　“把德科叫回来，到场上再热身！”

　　帕特急忙向德科那边跑去。

　　担架上去了，把永贝里抬了回来，姜华走上前去，故作轻松地说，“你真是幸运，这点小伤，可以休息好几天了，我还想操练你们呢！”

　　永贝里脸色苍白，勉强露出点笑容来，只是点点头，显然很疼。

　　一个队医过来，拉过姜华，小声地说，“可能是骨折了，不过位置还好，应该不会影响今后……”

　　姜华点点头，让队医去处理。

　　那么就是说永贝里这个赛季就提前结束了，就这么一脚，报销了一个人，还真够狠的。

　　基恩脸上毫无表情，似乎这事儿和他没有丝毫的关系，就连主裁判向他举起黄牌，他都像没看见一样。

　　德科回来了，姜华手搭在他的肩膀上，问道，“安德森，怕吗？和那个人对抗！”

　　德科瞄了一眼基恩，摇摇头，“没什么好怕的！”

　　姜华满意的点点头，“记住，用你的脑子，你的技术，不停的刺激他、激怒他！能做到吗？”

　　见德科点头，姜华满意的推了他一下，“先热身，之后再想办法。”

　　基恩就是这样的一个人，他总是在球队需要的时候，牺牲自己，带动队友，姜华也喜欢这样的人，可是，基恩有一个问题，总是无法完全控制住自己的情绪。

　　太男人了，也是一个弱点。

　　虽然也喜欢基恩这个球员，但是，有一点姜华很不赞成，基恩从来不计后果，即使毁掉对手的职业生涯他也不在乎，姜华认为这是不人道的。

　　弗格森也多少有些意外，他以为姜华会做出什么出格的举动来，可是，看上去姜华似乎只是安排人照顾伤员、换人，调整战术，根本没有和裁判理论又或者是怎么样，“他变啦！”

　　助手听了之后，不解的问道，“谁变了？”

　　弗格森瞅瞅姜华，“他变成熟了。”

　　利用这一次，曼联队终于缓过劲来了，他们在中场和阿森纳展开了激烈的争夺，基恩依然硬朗，而德科似乎一直在躲着他，他处理球的方式更多的是回传，然后交给瓜迪奥拉，防守的时候，则是不停的骚扰基恩，绝不硬碰，这就是聪明人的办法，像牛皮糖一样，黏住你。

　　看台上突然爆发出一阵欢呼，吉格斯紧贴着边线，形成了一次突破，不断的向阿森纳腹地突进。

　　“威尔士亲王！我们的亲王殿下！……”球迷们高唱着给吉格斯加油助威。

　　赞布罗塔一直在后退，和吉格斯保持着一定的距离。

　　传中！

　　科尔猛然启动，像后点跑，然后一个急停，又冲了回来，占据了位置，却不想，亚当斯早已盯住了他，从身后高高跃起，抢在他之前，将球顶出禁区。

　　瓜迪奥拉不等皮球弹起，就直接大脚把球开向曼联的半场右路。

　　按照姜华赛前制定的战术，今天阿森纳就是要打两个边路，和曼联最强的两个边路直接对话，用边路进攻压制曼联的边路突击。

　　所以，瓜迪奥拉的球直飞右路，那里没有吉格斯，只有布朗，而布朗也到了中场，空了。

　　而奥维马斯在和布朗比拼速度的时候，优势太大了。

　　他的速度在全世界都是一流的，没人敢轻视荷兰快马，他那令人忌惮的突破往往就是本队的杀手锏！

　　斯塔姆虽然年龄不大，可是已经老到了很多，他一边后退，一边让约翰森补位。

　　奥维马斯放慢了速度，就在布朗追上来要和约翰森形成合围之前，他突然一个变向加速，从内测切了进去，突进曼联的禁区！

　　“不好，危险！”解说员立时大叫了起来。

　　斯塔姆赶紧放开身边已经包抄到位的亨利，迎着奥维马斯冲去。

　　奥维马斯没有给斯塔姆封堵的时间，直接起脚射门！

　　“漂亮！施梅切尔——哦，球进啦！”解说员在电光闪石间，没有解说错，已经是了不起的人物了。

　　奥维马斯的射门角度不断刁钻，目标是远角，施梅切尔判断准确，身体舒展，一个侧扑，手掌堪堪把球挡住，应该说，这是一个伟大的扑救！如果没有亨利跟上的补射，他就立了大功了。

　　“蒂埃里——亨利！轻松的破网，将奥维马斯的射门补进球门，阿森纳客场领先曼联！”

　　看着疯狂庆祝的阿森纳球员，还躺在地上的施梅切尔无力的抱着头，躺在那里不想起来。


第227章 到底是谁赢啦？

　　弗格森还是用力的咀嚼着口香糖，双手抱胸，站在那不停的思索，该如何打破这个局面，这一场球绝对不能输，他可不想连续两年把冠军让出去。

　　亨利终于从队友那里逃了出来，得意的看向姜华，看到姜华向自己伸出的大拇指，亨利精神为之一振！

　　“这个球太神奇了，刚才还是曼联形成了漂亮的突破，转眼间，足球就已经躺在了曼联的大门里，双方的速度都太快了，解说员的嘴巴竟然跟不上节奏的变化了。”解说员自嘲的开着灰色的玩笑。

　　弗格森没有像姜华预料的那样，冲着场上球员打开吹风机，而是把斯科尔斯叫道场边，面授机宜，这是安排开球后的进攻战术，姜华也有样学样，冲着瓜迪奥拉招招手。

　　瓜迪奥拉很开心，这个进球他的功劳也很大，那一脚漂亮的长传非常关键，见姜华叫自己，便一溜小跑来到姜华身边，虽然大汗漓淋，但是难掩脸上的喜色，“头儿。”

　　姜华递过一瓶水，“接下来，知道该怎么踢了吗？”

　　瓜迪奥拉点点头，这事儿阿森纳干起来绝对拿手，防守反击吗？

　　姜华一笑，摇摇头，“你觉得我们要防守？”

　　瓜迪奥拉一愣，自己竟然猜错了，姜华指着腕上的表，说道，“时间太早了，不能让他们如愿，要在中场，掐断他们，然后继续进攻！以攻代守！明白吗？”

　　瓜迪奥拉点点头，一副恍然大悟的样子。

　　比赛在主裁判的干预下，很快就重新开始了。

　　阿森纳没有像人们预料的那样，退回去稳守反击，而是加大了力度和曼联在中场进行争夺，寸土不让！

　　贝克汉姆的传球是曼联的一大利器，现在他不得不把大部分精力用来应付达夫的突破，从技术上讲，贝克汉姆防守非常顽强，可是，达夫就是那么的不讲理的方式，速度，直接而有效，让贝克汉姆不得不耗费大量的体力跟着他跑。

　　有时候，科尔的套边也是这样，左路成了阿森纳这边最活跃的一点。

　　曼联的进攻需要大空间，多脚传递，而阿森纳争夺的就是空间，不让你传起来，实在不行就犯规！

　　在这种情况下，曼联的进攻投入了很大的精力，可是效果却少的可怜，而阿森纳的进攻虽然声势也不小，但是双方大量兵力屯在中场，谁也没有好机会。

　　上半场的比赛快要结束了，姜华心里一松，下半场只要在坚持十分钟，阿森纳就可以后撤了，那时候，曼联就不好办了。

　　在更衣室里，姜华不厌其烦的给球员们布置下半场的战术，作为一个主教练根据赛场的实际情况，做出临时的调整，这是一个非常重要的能力，姜华也许本身自己并不具备这样的能力，可是，他以前做的就是分析实例，心中有着太多的这方面的经典，信手拈来就是一个绝妙的点子。

　　时间一长，也形成了姜华自己的一个特点，那即是没有一定之规，反应快，针对性强。

　　曼联肯定不会举手投降，可以想的出，曼联就是要投入更多的进攻力量，阿森纳虽然也在拼进攻，可是毕竟是客场，有了数万名球迷的加油助威，曼联球员会平添三分勇气。

　　布置完战术，姜华也没有再说什么鼓劲儿的话，说的已经够多了，阿森纳的整体实力也许比曼联略强一些，可是在主力阵容上，却与曼联不相上下，而曼联又是主场，姜华知道能踢到目前这种状态，球员们绝对已经都尽了全力。

　　姜华走出了球员通道，和教练组的人坐到了自己的位置上，抬头环视了一下老特拉福德球场，虽然还没有开始扩建，但是，气势也是非常宏伟的，比起海布里球场来，要强的多。

　　下半场比赛开始后，曼联队果然发动了最猛烈的进攻，而阿森纳同样不示弱，咬牙也顶了上去，场上精彩的场面不断出现，让球迷们大呼过瘾。

　　“太棒啦，这才能代表英超的最高水平，弗格森先生和姜华先生联手为世界球迷奉献了一场现代足球的大战，我们有眼福了……”

　　随着时间的推移，曼联的进攻也愈加的猛烈，姜华觉得差不多了，便给场上发出了信号，阿森纳开始一点点的后撤，让出了大片的区域。

　　这样有不好的地方，就是曼联可以从容的组织进攻，当然也有优点，那就是阿森纳的反击有了可以发挥的空间。

　　让萨尼奥尔换下阿什利·科尔，这个小子在之前的比赛中来回的冲刺，体力已经消耗的太多了，动作开始变形，这就显示出阿森纳的优势了，赞布罗塔是左右两边都可以打，萨尼奥尔去专心的防守，阿森纳的防线顿时又提高了一个等级。

　　不觉间，一股凉风袭来，姜华还感觉挺舒爽，不想仅仅几分钟，天空中就飘下了水花，下雨啦！

　　姜华抬头看了一眼，在灯光中，能看到细细的雨丝正变得越来越密集，眉头不由的一紧，这可不是什么好事儿，特别是对防守方来说，湿滑的场地和皮球都不利。

　　看到赞布罗塔一个趔趄，险些失位，姜华也意识到一个问题，冲着波尔问道，“带长钉鞋了吗？”

　　帕特在一旁老脸一红，这是他应该知道的，可是姜华问起时，他还真不知道，也未作答，而是转身就往球员通道跑去。

　　不一会儿，帕特提着一大堆鞋回来了。

　　姜华吩咐一声，“轮流换！”

　　时间逼近了四十分钟，曼联的进攻几乎达到了疯狂的巅峰！

　　对于双方来说，这是一场六分的比赛，虽然，曼联输球后，依然领先三分，但是，意义绝对不一样，那种情况下，他们的压力会猛然倍增。

　　“曼联队！禁区前沿的配合，斯科尔斯，漂亮的做球，基恩有机会射门啦……呼！马克莱莱及时出现，大脚解围了。”

　　“贝克汉姆传球——”

　　“科尔——头球攻门！哎呀，偏啦。”

　　“德科，他带球长驱直入，这是本赛季姜华教练挖掘的又一新星，据传闻，葡萄牙的国家队已经派人考察他了，德科很活跃，每一次拿到球，都会给曼联造成一些麻烦。嗯，犯规啦，基恩要小心了，身上已经有一张黄牌了。”

　　“喔——好悬啊！亨利，阿森纳的第一杀手，很有想象力的一脚吊射，只是略微高了一点点，曼联的门将施梅切尔其实已经投降了。”

　　阿森纳的反击时刻在提醒曼联队，他们并不是没有能力还击，只不过运气……

　　姜华看到亨利的射门没打进，郁闷的一跳，摔了摔手，又坐回了座位。

　　“阿森纳换人了，这是他们的第三个换人名额，奥维马斯下，帕洛尔上场，这是加强右路的防守，吉格斯给他们的压力确实很大。”

　　其实很多评论家都认为姜华这个换人有些晚了，应该早点换上帕洛尔加强防守，帕特在赛后也问姜华，姜华的想法就是要保持对曼联的威胁，帕洛尔的攻击能力还是平庸了一些，有奥维马斯在场上，吉格斯和布朗不敢过于疯狂。

　　要不是奥维马斯的体力已经消耗很大了，他才不换人呢。

　　比赛进入了补时阶段，曼联的球迷制造的声浪一波接着一波，声嘶力竭的为自己的球队助威，而姜华和弗格森都来到了场边督战。

　　“手球啦！马克莱莱手球，没错儿，是手球，不过，看上去，不想故意的，主裁判给了曼联一个直接任意球，位置很好，这几乎是曼联的最后一次机会了，施梅切尔也跑了上来，准备参与进攻吗？”

　　姜华心里一紧，这个该死的位置，他瞅了贝克汉姆一眼，心里祈祷，这个家伙，可不要从我身上助长威势，我可不想成为你的垫脚石。

　　贝克汉姆站在球前，眼睛死死的盯着球门的方向。

　　“这个球也许会左右本赛季联赛冠军的归属，进啦，曼联继续保持六分的领先，不进，很可能大大增加阿森纳超越曼联的几率。”

　　……

　　曼联球员在疯狂的庆祝这个神奇的进球，全场红魔的球迷都在高声的欢呼，似乎他们取得了多么伟大的胜利一般，姜华一脸平静的站在场边，回身看了一眼失望的帕特等教练们，微微的一笑，“收拾东西吧！”

　　除了阿森纳方面，只有一个人心里不是滋味，那就是弗格森，他看着自己的手下弟子们，为了逼平阿森纳竟然如此的兴奋，什么时候，他们有了这种心态了，难道就这么满足了？

　　弗格森脸上丝毫看不出一丁点喜悦，看了看助手欣喜若狂的样子，喃喃的道，“我们输啦！”

　　助手一怔，这是什么话？

　　裁判的哨声响了，比赛结束了。

　　弗格森走向姜华，伸出手，语气很正式地说道，“你赢啦，但是，不要得意，我还会再来的。”

　　姜华一脸的微笑，稍微用力握了一下，弗格森便走了。

　　弗格森以为姜华听懂了，其实呢，这厮压根不知道弗格森什么意思，心里直打鼓，还专门抬头看了一眼大屏幕，没错儿啊，1:1，“到底是谁赢啦？这该死的老头！”


第228章 裂痕！

　　弗格森看上去似乎情绪有些低落，这让安慰完自己球员的姜华很诧异，还是那个问题，这个老头怎么啦？

　　姜华冲着弗格森点点头，坐到自己的位置上，抬起屁股目光越过堆成小山一样的话筒，看了一下底下的记者，人数不少，几乎是他见过最多的一次了。

　　新闻官示意新闻发布会开始，首先就是主队的教练总结今天的比赛。

　　弗格森咳嗽了一声，“我为曼联队感到悲哀，他们最后时刻扳平了比分，大卫是好样的，可是，看着他们那么兴奋的样子，我感到悲哀，什么时候曼联要为逼平对手而感到庆幸了？”

　　姜华脸顿时一黑，原来这老头是这么个心思，你想教育自己的球员，可以回去说，当着老子的面说，什么意思？心中不免有些怨恨。

　　弗格森的话停住了，新闻官用目光询问，弗格森向前一探身子，“我说完啦。”

　　记者们都来了兴趣，今天肯定有大话题，不但看到了一场可以写很多东西的精彩比赛，赛后还有大餐，超值！

　　姜华也不等人家示意，凑近了话筒，满脸堆笑地说道，“以后，我们的对手都会以能够逼平阿森纳而感到骄傲！”话一顿，接着说，“我的话说完啦！”

　　哦！来戏啦！

　　一个记者站起身，凑趣的问道，“所有的对手？”

　　姜华微笑着点点头。

　　“那么也包括曼联吗？”

　　姜华脸一唬，声音清脆的反问道，“曼联又什么和别人不一样的吗？”

　　旁边的弗格森气得起身就走了，也不打招呼。

　　目送弗格森离开，姜华觉得自己也没什么好说的了，不过，他倒是很有绅士样子的摊摊手，“很抱歉，我想我也要离开了。”

　　……

　　“小子，你激怒我了。”

　　在回更衣室的路上，姜华被着冷不防的一句话吓了一跳，扭头一找，弗格森大爷在墙边正瞪着他呢。

　　姜华摇摇手指，“不，不是我激怒你，而是，我们天生就是这样的人。”

　　弗格森冷着脸看了姜华一会儿，哈哈大笑，转身走了。

　　姜华刚才真被这老头看的发毛，等人家走远了，他才吐出一句话，“神经病！”

　　……

　　“姜，你的意见呢？作为球队的主教练，我想你应该也有发言的权力。”伍德看向姜华。

　　在俱乐部的会议室里，正在召开一个重要的会议，主题就是新球场的建设计划，这是曼联的新球场改建计划公布后，阿森纳的董事会坐不住了。

　　姜华并不像参与这类事情，他只是一个主教练，一个打工的，犯不着，所以，抱定主意后，在会议室里，姜华一言不发，只是静静的听着。

　　会议从一开始就充满了争执，双方各执一词，听上去似乎都有道理，修建新球场的计划很庞大，耗资将达到三亿多英镑，而且是最保守的预算。

　　反对的人认为这会让阿森纳背负非常沉重的包袱，很可能会影响球队的正常发展，他们也拿出了一个数据来，那就是球员的身价，几乎成几何状得快速增长，而球员是一家俱乐部的基础，根据这个修缮计划，俱乐部几乎拿不出钱来再购买新球员了，而且很有可能还要卖出一些值钱的球员来贴补新球场。

　　这是姜华最不愿意看到的。

　　而赞同的人则认为，从长远来看，是有利于球队发展的，从收入上来看，海布里每个赛季为俱乐部带来大概三千万英镑的收入，而新球场则会达到九千万这个数字。

　　想要有钱买球员，也不是没有办法，那就是姜华，发掘便宜的球员，用一段时间，再高价卖出，那么，问题就解决了。

　　听完这个说法，姜华心里一阵的颤抖，那是气得，凭什么？老子欠你的。

　　伍德一让姜华说话，他又冷静了下来，修缮球场是大势所趋，自己根本阻挡不了，也不能阻挡，虽然俱乐部不是自己的，可是自己毕竟要为它的发展也贡献点力量，但是，带队打好比赛就可以了。

　　“作为球队的主教练，我有责任为俱乐部的壮大出力，而且俱乐部有远景规划是很重要的，但是具体到修建计划，我实在无法提供更多的建议，我只是一个足球教练。”

　　还不够，伍德希望听到的是姜华全力的支持，并作出更多的保证，这些他都没有听说过，便试探着问了一句，“如果，我是说如果，有俱乐部希望引进我们的球员，你觉得应该怎么做？”

　　这是今天叫自己来的核心目的吧，姜华精神一抖，反问道，“谁？”

　　伍德干笑了几声，“我说是如果？”

　　姜华非常干脆地说道，“那就不好说了，我要知道是谁？会不会影响球队的战术，才能做决定。”

　　走出会议室，姜华抬头看了看灰蒙蒙的天空，叹了一口气，往自己的办公室走去。

　　耳边还响着伍德的最后决定，“我们会考虑不同的建议，但由始至终，我们都是更专注于新建计划，我们也曾考虑重建海布利球场，但那只能增加多7000个座位，请相信我，我们已经考虑很多，在Ashburton Grove兴建是最适合的。现在我们要做的就是一起为这个目标做出努力。”说完，颇具深意的看了一眼姜华，但是，姜华闪开了他的眼神。

　　虽然早就知道这种事儿早晚要发生，没想到，自己比教授还要苦，甚至有人打算让自己培养球员卖来赚钱了。

　　回到家，凯瑟琳发现姜华情绪不高，便过来，轻声问道，“怎么啦，发生什么不愉快的事儿了？”

　　姜华苦笑着拉过凯瑟琳，轻轻的抱在一起，嗅着那淡淡的体香，“没什么，就是有点累了……”

　　一天后，姜华精神百倍的出现在科尔尼，其中的奥秘自然不足为外人道。

　　“放弃联赛，全力去争夺欧冠！”在小型的会议上，姜华宣布了自己的最终决定。

　　上一场对曼联是他最后一次尝试，现在结果有了，他不想优柔寡断，最后四大皆空。

　　不同意见很多，不过姜华很少这么独断，直接宣布了会议结束，大家走后，帕特留了下来。

　　“姜，我觉得你这个决定太仓促了。”

　　姜华点点头，不过，他依然不想改变主意，没人知道曼联在今后一段时间内是如何的稳定，要是客场击败了他们还好说，可是六分的差距，太难了，“也许我们会后悔，不过，联赛冠军我们已经有了，可是冠军杯，还没有，我觉得值！”

　　帕特耸耸肩，无奈地说道，“但愿你每次都是对的！”

　　“为什么不呢？”说着，姜华举起了手里的咖啡杯，向帕特示意了一下，然后一口喝掉。

　　……

　　姜华还没回家呢，莫尔推门就进来了，和往常不一样，他关上门，然后才尽量放低了声音，“姜，你太不聪明了，董事会上，你的表现让我很失望……”

　　姜华打断他的话，斜着眼看了看莫尔，语气冰冷地说道，“莫尔，你也认为我是上帝？”

　　姜华这话让莫尔一滞，然后不甘心地说道，“可是，姜，你的能力有目共睹，你看看，你让我买进的每一个人都是非常棒的球员，而且很便宜，我们可以接着那么干，何必让伍德不满呢？”

　　姜华身子往后一躺，舒展了一下自己，轻笑道，“莫尔，我发觉你很可爱，要是到处都是天才，我要奥维马斯干什么？那么多钱，我疯啦？”

　　莫尔被姜华的话噎住了，姜华知道他是好心，不希望看到自己和伍德甚至是和董事会之间出现矛盾，希望从中转圜一下，但是，有时候这是不现实的。

　　算起来，自己和董事会之间的蜜月期够长了，几乎是三年了，而且姜华觉得这也不是什么大事儿，反正自己也没反对修建新球场，也表达了对此的支持，已经足够了，可是那些额外的要求，那就不靠谱了，自己真的没办法同意。

　　起身给莫尔沏了一杯咖啡，“好啦，莫尔，不是什么了不起的大事儿，我只做好我自己就可以了，不是吗？”

　　姜华觉得时间还早，在他的记忆力，新球场似乎还要好几年才能动工，不用为这么遥远的事情挠头。

　　夜色已经笼罩在伦敦的街头，姜华走出办公室，晃了晃脑袋，想起昨夜凯瑟琳的疯狂，嘴角不由的轻轻的往上翘，真是意犹未尽啊！

　　电话铃声想起，姜华接听，是老帅罗布森。

　　“姜，我要离开了，真后悔，当初我应该听你的意见，回来真是错了。”

　　是罗布森，这个老头在赛季初还是没有经受住诱惑，进入了纽卡斯尔联队，如今赛季快要进入尾声了，他终于要离开了。

　　对于罗布森，他还是充满了敬意的，这个老人不容易啊，送上了祝福，挂断电话，他突然发现，自己竟然没有想过自己的未来在哪里，会不会也像罗布森那样，漂泊一生呢，想到这里，他不由的呼出一口浊气。

　　先回家吧，那里才是自己的归宿。


第229章 二顾茅庐！

　　可能打死姜华，他都不会知道，有人正拿着他的名字在外面招摇撞骗，这个人就是门德斯。

　　这才没几天，他已经成功的签署了将近二十份的经纪人合同，这些球员没有例外都是年纪轻轻的，被认为是前程远大的球员。

　　而门德斯的手段算得上卑鄙，他也没说谎，“我正在和阿森纳的姜华教练谈判，如果一切顺利的话，我也会成为他的经纪人。”

　　这是一个非常大的诱惑，姜华，那是谁，那可是世界上挖掘、培养年轻球员的大师！能够和这样的大人物有上一些牵连，还等什么？

　　就连穆里尼奥也上当了，他也和门德斯签了一份合同，当然，门德斯没有拿姜华这件事说服穆里尼奥，一方面他是穆里尼奥的老乡，另一方面，他的计划书让穆里尼奥感到满意。

　　后来穆里尼奥也承认，门德斯的一句话很让他舒服，“穆里尼奥先生，我坚定的认为，你和姜是同一类人，虽然性格不同，但是，你们都是世界上最成功的足球教练！”

　　说实话，姜华没想到门德斯会这么快找上门来，他还带来了为数不少的经纪人合同，这是为了证明他已经完成了姜华的考验任务。

　　而且，这次，他已经不是一个人来了，而是带着好几个助手，当然，这也是他目前能雇佣的起的所有人了。

　　会面的地点就在海布里附近的那家酒吧里，因为是白天，里面没什么人，姜华看了看那些合同，不过，他也没细看，而是把合同扔到桌子上，“那么，如果，我也签署了合同，你也会给别人看我的合同吗？”

　　门德斯顿时愣住了，他没想到，姜华提出的是这个问题。

　　西方人很注重自己的隐私，说实话，门德斯有些得意忘形了，他只顾着尽快让姜华看到自己的成绩，却忘了一个基本的要素，那就是为自己的雇主负责。

　　就在姜华感到失望的时候，门德斯的机敏思维挽回了这一切。

　　“很抱歉，姜华先生，我想今天我们的谈话只能到此结束了，我要立即起程，向我的所有雇主道歉，请求他们的原谅，在得到他们的同意之后，我会再来找您。”

　　姜华心里暗赞一声，“果然是人才！”

　　他也没拦着，便点点头道，“好吧，希望你成功！”

　　……

　　皇家马德里本赛季正处于主帅危机中，上个赛季海因克斯虽然击败了阿森纳拿到了他人生中的最大荣誉，可是那座奖杯在皇家马德里很少被人提及，而联赛最后三轮的崩盘，丢掉了冠军，让德国人只得卷起铺盖卷走人。

　　荷兰人希丁克走马上任，可是希丁克的铁腕统治受到了更衣室的强烈抵制，最终，皇马还是向球员屈服了，赶走了刚刚上任的荷兰人，助理教练图沙克成为了代理主教练。

　　就在这个时候，姜华率领阿森纳杀到！

　　就在比赛前一天的晚上，欧足联宣布了一个消息，那就是阿森纳主教练姜华的申诉获得了部分支持，免除了他最后一场球的禁赛。

　　舆论一片哗然，说什么的有，不过，大部分人都认为姜华走了狗屎运，这样申诉都能翻盘，而很多人也拍手叫好，称赞欧足联办事效率高。

　　没人认为这里面有什么猫腻，甚至是皇马方面也只是酸溜溜地说，“这可真是一个及时的消息，不过，对于和阿森纳的比赛应该没什么影响。”

　　在阿森纳入住的酒店外，聚集了不少的记者，他们想知道的就是姜华对此有什么看法？

　　姜华自然选择闭嘴，得了便宜就偷着乐去吧，还跳出来大声的嚷嚷，自己可不干那蠢事儿，他不干，可是有人要他干，欧足联方面希望姜华能够公正的说几句话。

　　姜华一听，心里这个乐啊，这个人情就这么还上啦，太划算了。

　　不由分说，拉着帕特就走，“跟我去散步吧，吃完晚餐，散步对健康有好处。”

　　果然，走到门口，一堆记者围了上来，姜华对着这帮记者天花烂坠的说了一大顿，主要夸奖欧足联办事作风有转变，而自己这个事情就是一个证明。

　　……

　　姜华很兴奋的走进更衣室，这是本赛季他在欧洲的赛场上第一次进来。

　　“伙计们，是不是已经快要忘了我了？”

　　哈哈哈……大家一阵的哄笑！应该说，阿森纳这个赛季的运气非常不错，小组赛里的对手实力都不是很强，但是每一场比赛都不轻松，几乎就是踩着薄冰过来的。

　　现在，姜华可以大声的喊，“我回来啦！再也不用去那些该死的看台了。”

　　“我们今天要想对手讨要属于我们的光荣，我很高兴一点，就是上次和我们交手的人几乎都在。”姜华一上来就挥舞着拳头，一副要报仇雪恨的样子。

　　气氛有些凝重，大家都回忆起去年的五月，那天大家都有些难以释怀，姜华成功的调动起了大家的情绪，便开始讲解一些注意事项。

　　鼓舞士气是一回事儿，打败对手还是要靠实力和战术，皇家马德里本赛季出现混乱的局面，但是，他们的实力仍在，而且图沙克有效的调整了球队，皇马已经有了很大的改观。

　　要想打败对手，对于阿森纳来说，并不是容易事儿，比赛开始之后，姜华就知道了。

　　看着攻势如潮的皇马，姜华扭头对几个教练说道，“看到没有，我没猜错吧，皇马不是那么容易的，尤其是在这里。”

　　图沙克的压力很大，他虽然没有明确的说出来，但是，他也希望自己能够把头上的代理一词给去掉。当然图沙克很清楚，在皇马做主教练那需要很多条件，其中一条就是声望，这一点，他并不具备，可是如果能够卫冕欧冠，那就会给自己加上一个很有用的砝码。

　　对于阿森纳他的研究很多了，也经历了上赛季欧冠决赛，说实话，他对这样的对手很头疼，阿森纳摆出了铁桶阵，任凭皇马进攻，这是他没想到的，最近几个月以来，无论是什么对手，比赛的时候，阿森纳都是用猛烈的进攻来和对手掰手腕，而且今天阿森纳的出场名单也证明了他的猜想，却没想到，阿森纳的战术又变了。

　　就像姜华说的那样，谁说进攻球员的配置不能打防反！

　　阿森纳的中前场安排了德科和瓜迪奥拉双核，马克莱莱没有首发，达夫、亨利，博格坎普组成了新的一个前场组合，范尼担当箭头。

　　每一个皇马球员都知道这场比赛对俱乐部有多么重要，他们身上背负着巨大的压力，如果不能拿下比赛，输给对手，那么一场巨大的风暴会立即在俱乐部刮起。

　　联赛中的失利，让他们把一切希望都寄托在了欧冠中。

　　现场的球迷依然热情似火，卖力的给主队加油助威。

　　皇马派出了几乎最强的阵容，和上赛季的欧冠决赛几乎差不了什么，唯一的例外就是苏克尔首发了。

　　姜华站累了，回到教练席，坐了下来，弹了弹耳朵，嬉笑着说，“这的球迷对我真好，每一个人都没有忘记我，你看他们的招呼多热情！”

　　帕特等人相互对视了一眼，无奈的摇摇头，这个家伙，说话真是……皇马的球迷忘不了上赛季决赛中，是谁毁了他们的冠军庆典，就是这个中国人，姜华几乎成了皇马球迷的公敌，甚至高于巴塞罗那！

　　刚才，姜华站在场边的时候，皇马的球迷就用最热烈的嘘声来欢迎这个敌人，中间不免夹杂着一些难听的词语，而姜华选择了过滤掉，看台上也出现了姜华的巨幅照片，上面画着大大的红叉！

　　他倒觉得这嘘声是对自己的一种褒奖，能让对手这么恨自己，也是一种能力的体现，当然，皇马球迷是不认可的。

　　皇马的球迷对球队的要求有两条，第一那就是击败对手，第二条是漂亮的击败对手！

　　“出乎意料，阿森纳没有和皇马打对攻，而是守在了自己的半场，放弃了以往的战术风格，姜华教练往往不按常理出牌，今天阿森纳会怎么样对付皇马呢？”解说员对比赛也充满了期待。

　　今天姜华的战术很直接，那就是绝不和对手打对攻，那是对手所希望的，在伯纳乌和皇马打对攻，姜华自认为自己还没那个把握。

　　全场紧逼也不行，那需要太多的体力消耗，也不稳妥，剩下的就是守住自己的紧要区域，然后放置一个庞大的攻击群，在关键时刻给对手来一下子，当然，他也不会放过一个可以给对手猛烈打击的机会。

　　至于比赛的精彩与否，那与他无关，他要的就是淘汰对手，晋级。

　　“卡洛斯！太棒啦！他突破了对手，角球！”解说员大声的高喊，比赛一开始，皇马的进攻就打得有些让阿森纳被动了，雷东多为了避免被对手像上一次那样纠缠，他的位置很靠后，皇马的进攻多来自两个边路。

　　显然，问题出现了，前场对防守的帮助不大，而赞布罗塔有些吃紧。

　　他给前面的几个球员做出了手势，要求他们加大防守的力度。


第230章 平局也可以接受！

　　“噢，不！怎么可能？上帝啊，他是怎么做到的？劳尔！这个射门的动作绝对是本赛季最值得回忆的，劳尔！”比赛进行到上半场结束前，劳尔一脚意外的射门，球进啦！

　　捂着脸，都不想看了，姜华不知道该怎么说这个丢球了。

　　劳尔高高跳起的姿势实在说不上优美，甚至是夸张搞笑，亚当斯的一个回传球，希曼大脚准备把球踢到前场去，这个时候，只有劳尔还不辞辛苦的追了过来，眼看希曼就要起脚了，他只好跳起来，尽量舒展开身体，说实话，他这样做其实一点目的也没有，就是想要发泄一下。

　　从比赛开始到现在，皇马的进攻虽然声势很大，但是，能够攻击到阿森纳腹地的次数屈指可数，作为球队的攻击主力之一，劳尔感到憋屈，他竟然没有一脚射门，触球的机会少的可怜。

　　结果就是希曼的解围球正好打在高高跃起的劳尔脚上，弹到立柱内侧，滚进球网！

　　这个球不漂亮，但是神奇！

　　劳尔也傻傻的看着在球网里还在跳动的足球，猛的惊醒，张开双臂冲向场边，身后是他的队友。

　　皇马的球迷顿时欢声雷动，能够取得进球，这是他们最愿意看到的。

　　希曼呆立在门前，心情的复杂就别提了，他看着那个七号的背影，嘴里一阵的发苦。

　　远端，皇马的球员还在庆祝这个意外之喜！

　　图沙克欣喜的跑出自己的坐位，用滑稽的小跑，来到场边，不断的鼓掌。

　　帕特来到姜华身边，拉了拉他的衣袖，低声问道，“怎么办？现在……”

　　姜华摇摇头，抬头看了一眼自己的球员，看上去有些沮丧，“不，坚持原计划，我们不急，一个球而已，他们不会满足的，等！”

　　……

　　在中场休息时，姜华没说别的，只是安慰了希曼，也告诉球员们，不要因为这个丢球感到惶恐，继续按照球队制定的战术进行。

　　“不要紧张，皇马也就这样了，我不认为他们能战胜你们，关键的是，先生们，你们需要战胜自己！”

　　姜华话音一转，“还有，我不想再从场上看到所谓的英国绅士，这是男人的运动，但是，我没看到，很遗憾，我希望下半场，你们给我一个满意的答案，否则……你们懂的。”

　　雷东多优雅的停球，转身，准备杀向阿森纳的禁区，这个时候就会有阿森纳的球员冲过来，第一次抢不下来，就会撞他，然后就会有其他人过来，把球断走，有时候裁判会吹，但是，大部分都没有吹，因为姜华教导的球员已经把犯规研究到了极限。

　　每当这个时候，球员的抗议和球迷的嘘声都成了伯纳乌的主题。

　　别说，这还真给裁判带来了压力，他已经在警告阿森纳的球员了，动作一定要规范。

　　但是，效果不好。

　　显然，姜华在更衣室里的提醒在起作用，这样一来，皇马有限的进攻被有效的遏制住了。

　　其实这也是特点相克，西班牙足球的奔放、流畅遇到把对抗当做基础的英超球队，总是非常的困难，如果阿森纳的这种踢法遇到意大利球队或者是英超球队，就不会这么痛快了。

　　“阿森纳的足球很脏，他们在玷污足球这个艺术！”西班牙的解说员每当这个时候就会愤怒的这样说，同时也会把镜头转给姜华，这一切的主谋。

　　比赛还有十几分钟就要结束了，皇马的运气没有再次降临，比分依然是1:0！

　　图沙克几乎绞尽了脑汁，阿森纳就是稳守不出，偶尔来此反击，让皇马的球迷虚惊一下。比赛似乎陷入了僵局，面对铁桶阵一般地阿森纳，图沙克除了寄希望于球员的个人发挥之外，就没有其他更好地办法了。

　　米亚托维奇被吹了一个越位，停下球，狠狠的踢到场外，遭到主裁判的黄牌警告！

　　“他们急了，可以了。”姜华眼前一亮，皇马的球员情绪已经很急躁了，他要做的就是再加把火。

　　阿森纳猛然攻了出来，全线的压上，阵型也立即变为433。

　　“哦，阿森纳发力了，比赛还有十几分钟。”英格兰BBC的马丁高声喊了出来，阿森纳整场的防守让英格兰的支持者们非常的揪心，现在他们想看到的终于来了。

　　阿森纳的进攻赫然就是皇马研究了好久的两个边路突击加上中路的接应模式。

　　连续几分钟，阿森纳都在猛烈的进攻，而皇马球员有些措手不及，图沙克在场边大喊大叫，要求球员们立即扭转局面，而更不满的是皇马的球迷，他们本来对下半场抱有很大的希望，可是，他们失望了，现在，自己心爱的玩具被对手压着打，这是绝对不能接受的。

　　甚至有人把矛头指向了危机中的主席桑斯，“桑斯下台、桑斯下台！”

　　德科在带球急进中，猛的一个急停，把球分到右边路，那里有博格坎普。

　　博格坎普接球后一挑，就优雅的过掉了对方匆忙回来的后卫，向内切了进去，只带了几步球，博格坎普突然想外扯动，然后，扭身一个挑传！

　　此刻皇马的门前已经挤满了人，博格坎普的球却飞向了禁区前沿！

　　安德森—德科！

　　他的身边根本没人，几乎所有的皇马球员都冲回了门前！

　　姜华握紧双拳，眼睛也瞪得大大的，看着冲向足球的德科！

　　停住、摆腿，射门！

　　足球划出一道美丽的弧线，直坠网窝！

　　“万岁！他进球啦！他把那个该死的足球踢进去了！安德森——德科！”马丁控制不住自己的情绪了，高声嘶吼着，就像他自己亲身踢进去一样。

　　“1:1，阿森纳队在冠军杯的四分之一决赛第一回合中，获得了一个客场进球！”

　　姜华高高的跳了起来，落地之后，高举双手，转身面向后面的看台，狠狠的挥动了一下拳头。

　　“我说过的，他一定会立功的，一定会的——”姜华说的是博格坎普，因为永贝里的意外受伤，他只好安排博格坎普用他自己的方式到马德里来。

　　不管姜华怎么大声的嘶喊，他们的欢呼声都被极端愤怒的皇马球员用嘘声和骂声给淹没了。

　　导播的镜头瞬间就找到了脸色难看的桑斯主席！

　　姜华也注意到了皇马球迷过分激动的情绪，似乎有点印象了，转而哈哈大笑，自己的运气不错，这个赛季的皇马正是低潮期，而因为主席宝座的争夺，已经严重影响了球队的战绩。

　　“他们完啦！真是可惜，好好的一支球队，就这么被他们毁啦！”

　　姜华冷静了下来，信心更足了，他对帕特等人说着自己的判断。

　　同时，他也承认了，自己过于小心了，也有些冒险了，只要按照阿森纳正常的方式去踢，可能效果会比现在好些，可是，他更喜欢现在这个结果，特别是皇马球迷的表演。

　　比赛还在继续，现在情况已经完全倒过来了，无论图沙克如何的调整，皇马的球员已经心乱了，他们更愿意这该死的比赛快点结束。

　　“加把劲儿，我们带着胜利回家！”姜华的话被传递到了场上，阿森纳的进攻更加的猛烈了。

　　图沙克失落的找来助理教练，告诉他换下苏克尔，上一个后卫，保住眼前的比分，其他的以后再说了。

　　吩咐完，这个威尔士老人颓废的坐回自己的位子，把头埋在两腿之间……

　　比赛结束时，比分没有被改变，这让姜华多少有些遗憾，好几次机会都没有把握住，也许是运气问题，也有对手顽强防守的因素，总之，踢平了。

　　“还不错，赶紧回去洗个澡，我们要回去了。”和走下来的博格坎普抱了一下，刚说完，随即想到一个问题，“嘿，丹尼斯，我这件衣服是新的……”

　　博格坎普狡黠的一笑，快步离去，姜华一扭头，一看达夫也冲了过来，心说不妙，赶紧往后躲，没想到后面已经有人拉……

　　等姜华走进新闻发布会的时候，图沙克已经离开了，而姜华一身皱皱巴巴的衣服让大家哄堂大笑。

　　“造孽啊，这帮混蛋！”姜华心里苦笑，这还得说是帕特的毛病，在酒店里出发的时候，他就对姜华的这身衣服指指点点的，认为太干净了，不适合足球界人士，大家都知道姜华的老婆弄了一家服饰公司，品牌就是姜华，大家平时都会去捧个场。

　　“你们应该让姜的衣服更像一个玩足球的。”帕特鼓动球员们。

　　当时姜华还没在意，结果赛后，这帮家伙真的付诸实施了。

　　看姜华心情不错，一个当地的记者心里不爽，便问道，“能够逼平皇马，姜教练心情不错？”

　　姜华心里冷笑，“不是因为比赛，这场比赛能够打平也可以接受，当然为什么高兴，那是我们内部的小秘密。”

　　“有人说您这次能够现场指挥比赛是与欧足联有内幕交易，是不是有这回事儿？”

　　“哦，这可是大新闻，谁有能与欧足联进行交易的办法？我出大价钱买！”


第231章 绑上战车！

　　虽然嘴上没说，可是姜华心里清楚，这一场比赛，自己安排的像狗屎一样乱！

　　只不过，自己的运气太好了，赶上皇马内乱还没有真正的平息，否则伯纳乌之行，不知道会是什么结果？

　　阵容安排上，现在回过头来看，问题太大了，整个球员和战术根本不符。

　　在回伦敦的飞机上，姜华跑到卫生间里，用凉水洗了洗脸，对着镜子自语道，“要冷静，不能冲动，多听听别人的意见，骄傲将毁掉一切，珍稀眼前……”

　　飞机快要降落了，空乘实在忍不住了，过来敲门，“先生，您在里面吗？”

　　姜华这才又揉搓了一下自己的脸，打开门，略带愧色的对着人家说，“非常抱歉，想事情入神了。”

　　漂亮的空姐微微一笑，做出一个很范儿的姿势，“请您尽快返回座位，我们的飞机很快就要降落了。”

　　姜华点点头，很快回到自己的作为，记好安全带，刚坐稳，旁边的帕特小声的问道，“怎么？有艳遇？”

　　姜华瞪着眼道，“你这脑子里都是什么啊？就是在想今天的比赛，想入神了。”

　　帕特撇撇嘴，一脸的不相信，今天飞机上的几个空乘质量都还不错，将近一个小时的时间，他才不相信姜华没干什么？

　　姜华一看，也懒得理他，直接拉上眼罩，眼不见心不烦。

　　下飞机的时候，已经是深夜了。

　　上了俱乐部的大巴，姜华宣布了转天放假的消息，这个消息让球员们一阵的轻呼！

　　帕特想拦着，可惜晚了些，后天就是联赛，这会儿还放假，不合理啊。

　　回到家，客厅的灯还亮着。

　　轻轻的打开门，电视还在播放着节目，凯瑟琳已经蜷缩在沙发上睡着了。

　　无奈的摇摇头，轻轻的抱起凯瑟琳，脱掉鞋子，光着脚往楼上的卧室走去。

　　把她轻放到床上，刚要转身，凯瑟琳一把拉住他，嘴里喃喃的说着，“不许走……”

　　姜华一笑，刚要说话，却发现凯瑟琳依然还睡着呢，只好轻轻的把凯瑟琳的手放下，这才出去收拾自己。

　　清晨，姜华被感到鼻子痒痒的，挥手扫了一下，不肯睁开眼睛，“别闹，我再睡会儿。”他知道，这是凯瑟琳在逗他。

　　“不行，起床啦，快起床啦！”凯瑟琳大喊着把姜华拉起来。

　　困死了，姜华勉强睁开眼睛，看着收拾利索的凯瑟琳，睡意全无，好奇的问道，“有什么事儿？一定要我起来。”

　　凯瑟琳脸上带着揾色，“快起来，反正就是有事儿。”

　　姜华耸耸肩，“好吧，我马上起……”

　　放下手里的牛奶杯，拿起餐巾抹了抹嘴，姜华笑着看向凯瑟琳，“好啦，说吧，什么事儿？”

　　凯瑟琳一撅嘴，“不告诉你！跟我走。”

　　姜华轻笑一声，“行，听老婆的，跟老婆走，肯定不吃亏。”

　　扑哧儿一声，凯瑟琳笑了出来，伸手挽住姜华，“走吧！”

　　姜华想要开车，被凯瑟琳拦住了，不知道什么时候，门口已经停了一辆出租车，司机正倚着车门抽烟呢，一见姜华他们出来，才灭掉手里的香烟，开门上车。

　　坐上车后，姜华看了一眼前面的计价器，这位老兄似乎已经等了不短时间了。

　　一路上，姜华都在小声的询问凯瑟琳这是搞什么名堂，可是凯瑟琳就是不说，让姜华心头痒痒的。

　　知道出租车拐上一条路，姜华才发现，这里是伦敦著名的汽车一条街，心里有点谱了，似笑非笑的看着凯瑟琳，指了指车外，“就是这？”

　　凯瑟琳点点头，突然脸色一喜，“到啦！”

　　姜华付了车钱，随着凯瑟琳走进了一个路虎的展厅。

　　走进去一看，一辆墨绿色的路虎越野已经停放在那里，凯瑟琳正在签收，显然，她不是第一次来，今天只不过是来提车的。

　　从凯瑟琳手里接过钥匙，打着车，感觉非常不错，看着凯瑟琳系好安全带，启动，车子冲了出去。

　　“怎么想起买车了？”在回家的路上，姜华终于忍不住问道。

　　凯瑟琳笑嘻嘻地说，“不为什么，喜欢就买了，你的车已经落伍了，我已经卖掉了。”

　　姜华的那辆车是他自己攒钱买的，虽然不贵，但是，开着还可以，他从来没想过换车，心里一动，便问道，“最近有高兴的事儿？”

　　凯瑟琳轻轻一笑，道，“被你猜到啦！公司里赚钱啦！”

　　“哦？”姜华也来了兴趣，最近他手里也没什么钱了，正好想投资点呢，“业务好转了？”

　　凯瑟琳点点头，满脸喜色，“我和维多利亚见过面了，要和大卫修改合同，准备给他一些股份，她很高兴的。”

　　最近一段时间以来，贝克汉姆的人气已经在飙升，无论是联赛还是欧冠上，他的表现都非常出色，就是在国家队里，他已经用进球完成了自我的救赎。

　　因为贝克汉姆的缘故，凯瑟琳的公司已经有了非常大的进步，公司业绩增涨非常快。

　　对于凯瑟琳的做法，姜华打心里赞成，把贝克汉姆绑到公司里，从哪里算都是划算的，不过，姜华有了另一个主意，“还是把股份给维多利亚吧，大卫那里就算了。”

　　“为什么？”凯瑟琳不解的问道。

　　姜华笑着道，“以后你会明白的。”

　　凯瑟琳也不追问，想了想，“嗯，那好吧，回去我就和维多利亚商量一下，可是……”也许有疑虑吧，她还是想问清楚，毕竟这个时候维多利亚只是贝克汉姆的女友。

　　姜华笑笑，“听我的吧，没问题的。”

　　“没办法，听你的吧……”

　　……

　　“耶！万岁！”会议室里爆发出阵阵的欢呼，阿森纳的很多人都自发的聚集到这里看曼联和利物浦的比赛，能够阻挡曼联的球队不多了，利物浦主场对曼联就是其中最让让人期待的一场。

　　在比赛中，曼联和利物浦杀得难解难分，知道补时阶段，利物浦还以1:2落后，最后几分钟里，利物浦在球迷的助威声中，发动了潮水般的进攻，欧文这个一球成名的家伙，在乱军丛中，先出一脚，把足球捅进球门，主场战平曼联。

　　此前的联赛中，阿森纳主场三球大胜谢周三队，范尼斯特鲁伊上演了帽子戏法！

　　现在球队又燃起了联赛冠军的希望，不过，姜华却不以为然，四分的差距，联赛还有十轮，可以说没什么大不了的，可是他真的不想因为联赛而导致欧冠出状况，无论是俱乐部还是他个人，这个欧冠的冠军非常重要。

　　可是，他也不想打击大家的积极性，一切顺其自然，反正球队自己掌控起来还算顺畅。

　　走出会议事儿，就看到阿什利·科尔正围着自己的车转圈呢，旁边还有达夫，这两个家伙正是对车有兴致的年龄。

　　看到姜华走过来，科尔羡慕地说，“头儿，这车可真棒！”

　　姜华笑了，揶揄道，“阿什利，你赚的可不少，喜欢的话，自己去买一辆啊！”

　　一听这个，科尔苦着脸说，“我还有三个月才能有驾照……”

　　姜华刚想笑，突然想起，早上的时候，科尔就是开着车来的，扭头严肃地说，“你没有驾照？那怎么开车来了？”

　　科尔一吐舌头，说漏了，赶紧解释道，“头儿，我只是到了附近才开一会儿，剩下的是我哥哥在开。”

　　姜华一听，略微放下点心来，不过他还是告诫他，“以后不要开了，等考到驾照再说吧。”

　　打开车门，刚发动着车，电话响了，老旧的蜂鸣声，让姜华眉头一皱，真是个老古董，接听，“你好，我是姜。”

　　“头儿，我是大卫。”

　　“哦，大卫，怎么想起给我打电话来了？你们的比赛才结束吧？”姜华一想到刚才的比赛，心情又舒畅了起来，曼联没赢球，总归是好事儿。

　　贝克汉姆在话筒里笑了，“头儿，冠军肯定是我们的，你们等以后吧。哈哈哈……”

　　姜华不由的笑骂道，“该死的，大卫，我不会让你得逞的。”

　　两人又是一阵大笑。

　　贝克汉姆打电话来是问问股份的事儿，他也是在比赛结束后，接到了自己女友的电话，把凯瑟琳的新主意告诉了他，他吃不准，就打电话来问姜华。

　　“头儿，不需要这样的，我……”贝克汉姆还要推辞，在他看来，能够给头帮点小忙，不算什么。

　　姜华打断了他的话，“大卫，我们是男人，干嘛要干涉女人的事儿呢？维多利亚和凯瑟琳都是成年人了，她们能够做出正确的决定来，我们只要知道就好了，你认为呢？”

　　话筒里，一阵的沉默，过了一会儿，他说出了一个让姜华意外的话，“头儿，我要和维多利亚结婚，你支持我吗？”

　　虽然姜华有些不明白贝克汉姆为什么这么问，但是，他还是很坚定地说，“支持，大卫，这是你们两个人的事儿，不要太在意其他人的看法。”

　　“谢谢你，头儿。”


第232章 全力冲刺！

　　第二十九轮，纽卡斯尔和曼联的比赛率先开球的，阿森纳则要晚一天开始，不过，今天姜华没有让大家集中看球，他对纽卡斯尔不抱太大的希望。

　　果然，曼联有惊无险的击败喜鹊，顺利拿到三分。

　　同样是客场，阿森纳的对手埃弗顿现在算得上悠哉、悠哉，降级无忧，向前无望，虽然是主场作战，但是，并没有给阿森纳带来太多的麻烦，博格坎普和拉尔森的进球，让阿森纳三分到手，继续保持对曼联的压力。

　　这轮联赛之后，曼联和阿森纳同时要进行冠军杯的第二回合比赛，与阿森纳主场迎战皇马不一样，曼联要到客场去挑战国际米兰，第一回合中，两支英格兰球队形势都很好。

　　阿森纳在皇马的主场取得了一个客场进球，算是占据了一点微弱的优势，此番回到主场，只要自己不犯错误，晋级的希望还是很大的。

　　而曼联的形势更乐观，他们主场2:0击败对手，几乎可以说一只脚已经踏进四强的大门。

　　刚刚结束的联赛很快就从各大报纸的版面上消失了，取而代之的是冠军杯的赛事预测，上个赛季，阿森纳奇迹般杀入决赛，让英格兰球迷有了更大的期望，他们希望能够有一支球队能够再次杀入决赛中，要是能够把奖杯带回来，那就更妙了。

　　按照惯例，球队要在酒店里出发，在昨天晚上，教练员和球员们就都住进了这家酒店。

　　早上起来，姜华到酒店后面去散步，这里参天大树比比皆是，绿油油的草坪让人心旷神怡，不过，天色可不好，昨天的天气预报中，降水概率是50%，听完这个数字，姜华差点把电视给砸了，这和什么也没说有区别嘛？

　　阴沉沉的天，让刚才还心情大好的姜华没了兴致继续溜达了，转身就往回走。

　　……

　　到了下午，淅淅沥沥的小雨终于停了，阳光也矜持的露出来了，这点降雨对于排水系统十分先进的海布里球场来说算不得什么。

　　姜华站在球场上，不是的用手摸摸草皮，情况还不错。

　　回到更衣室里，姜华给大家讲了狮子和羊的故事，直接说对面的主帅和球员都是好样的，可是他们有只一个蠢羊做领袖，“不要轻视对手，也不能惧怕他们，只要按照我们的平时那样踢，胜利就是我们的。”

　　图沙克脸色灰暗，显然，他想成为主帅的可能应该没有了，他上一次担任皇马主帅就算不上成功，这次来救火，也没有留下什么骄人的战绩，赛季结束后走人已成定局。

　　皇马的高层的斗争已经波及到了更衣室，都是大牌球员，图沙克终于发现，自己根本掌控不了更衣室，虽然表面上球员们还算尊敬，但是，他的话基本上已经失去了实际效用。

　　机械的和姜华握了手之后，他就回到自己的坐位上，再也不发一言。

　　皇马在一开场的时候踢得还算积极，可是时间一长，内部的矛盾就体现出来了，从他们急躁的情绪就可以看出来。

　　姜华有些感慨，建立一支能征善战的球队需要很长时间，但是，要毁掉它，也许只需要一夜，就可以彻底的把它颠覆了。

　　想到这里，他不由的深深的叹了一口气！

　　“怎么啦？”身边的帕特见状问道。

　　姜华振奋了一下精神，笑道，“没什么，就是感慨皇马，现在已经沦落到这个地步了。”

　　帕特呵呵一笑，“这是很正常的事儿，每一支球队都是这样的规律。”

　　“包括我们？”

　　“是，阿森纳也会是。”

　　听到这个答案，姜华心里一黯，自己终归要离开的，也许自己离开的时候，就是阿森纳沉沦的那一天。

　　……

　　足球呼啸着撞上球网！海布里今天第二次陷入了疯狂的沸腾状态。

　　亨利跑到角旗那里，跳起了桑巴舞，后面的队友也聚拢过来，和他一起跳了起来。

　　“不会有人想到，皇家马德里会这样的不堪一击，西班牙球迷也许还憧憬着他们上个赛季的荣光，但是，现在亨利的这个进球已经宣布阿森纳完成了复仇！”

　　西班牙的解说员已经彻底沉默了，两个进球，时间还有不到十分钟，没人会相信没有斗志的皇马还能创造什么奇迹出来。

　　“看看姜华教练，他也跳起了桑巴舞，不过，我们必须承认一点，那就是姜华教练跳的实在不怎么样，阿森纳球员用神勇的表现回报了他的信任！”马丁情绪激动的大声讲述着他的观点。

　　“哈！帕特，怎么样？他们不是不完蛋啦？”姜华跳了几下，也觉得自己实在没什么天分，就回到座位上对着自己的助理教练大声地喊道，“他们根本就不是我们的对手，上个赛季，他们偷走了我们的奖杯！”

　　对于姜华的情绪宣泄，帕特很理解，他也经历了那次不堪回首的决赛，对于姜华说的，他没开口，只是笑着点点头。

　　图沙克还是平静的坐在那里，一动不动的注视着场上，看到球员们无助的眼神，那种期盼比赛尽快结束的神态，他心里突然有一种畅快的感觉，一种报复的畅快。

　　雷东多迷茫的看着远处的瓜迪奥拉，这个和自己齐名的中场对手，皇马是西班牙的豪门，也是世界上最出名的俱乐部，可是，现在雷东多有一种耻辱的感觉，他觉得身上这白色的球衣被玷污了。

　　皇马走到今天是为什么，他很清楚，而瓜迪奥拉脸上灿烂的笑容让雷东多心里羡慕不已。

　　虽然比赛还有点时间，可是海布里的球迷们早已开始了庆祝，球迷们用欢快的歌声和口号来表达内心得喜悦。

　　随队来到海布里的桑斯脸色铁青的坐在包厢内，旁边就是阿森纳的主席伍德。

　　这是他无法承受的失败，而且这个失败的方式将是灾难性的，眼睛的余光扫了一眼旁边得意的伍德，又看了看大屏幕上正在和旁边助手谈笑风生的姜华，桑斯紧紧的攥紧了拳头。

　　比赛一结束，姜华就被一大群记者围住了，七嘴八舌的问起了各种各样的问题，对此姜华一概不听，只是说着自己想说的话。

　　“我一直坚信阿森纳一定会胜利，今天证明我是对的。”

　　“那玩意儿，我是第一次跳，我感觉还不错……”

　　“冠军！谈那个太远了，我们还有一个对手呢。”

　　“表现最好的？当然是球迷了，他们太棒啦！我都被他们鼓舞的热血沸腾，迫不及待的想和他们并肩作战呢！”

　　……

　　现在阿森纳已经闯入了冠军杯的四强，曼联也客场1:1逼平了国际米兰，和阿森纳携手晋级。另外两支球队一个是阿森纳上个赛季的老对手尤文图斯，还有就是德甲的霸主，拜仁慕尼黑队。

　　这个消息让全英格兰大为振奋！四强中有两个英超的球队，这简直是天方夜唐，就在几年前，他们可没人敢想。

　　“英格兰的足球复兴在今天走上了一个新的台阶！曼联和阿森纳都值得我们期待，祝福他们走的更远！”

　　阿森纳的对手就是拜仁慕尼黑队。拜仁击败了自己的联赛对手凯泽斯劳滕，尤文图斯击败的对手是令其他对手羡慕的奥林匹亚科斯队，上个赛季，曼联就是在小组赛里超越尤文图斯杀进了八强。

　　几乎全英格兰的专家学者们都再给两位主教练出主意，分析对手的弱点，如何击败他们，让阿森纳和曼联会师决赛。

　　对于这些个报纸，姜华直接扔到一边，看也不看，这玩儿意，除了扰乱心神，没有任何意义。

　　本来是要讨论和考文垂的比赛安排，可是才没多久，就被姜华引导到了冠军杯上，经过一番激烈的争辩，姜华获胜了，联赛冠军还是要争取的，但是，排位已经在冠军杯之后，当两者需要一个牺牲的时候，联赛就放弃，全力争夺欧冠！

　　“太幸运了，我们足总杯已经出局了，看看曼联，多可怜，还要多一项赛事……”姜华那副小人得志的样子，让帕特等人纷纷伸出了自己的中指。

　　姜华的理由很充分，欧冠的份量太重要啦，两个奖杯放在眼前，应该选哪一个，谁都不是傻子。

　　而姜华这人有个毛病，已经拥有过的东西，再给他，就不如新的有新引力了，上个赛季已经有联赛冠军了，而冠军杯的决赛是他一年来最大的坎儿。

　　很快，姜华也到伍德主席那里，和他交流了自己的选择，对此，伍德也表示了全力支持，他对冠军杯的渴望并不比任何人少，听到姜华要全力去搏冠军杯，那太棒啦！

　　拥有了这座奖杯，他才能在G十四的会议上挺直了腰板，阿森纳这个被弱化了的豪门，才有底气抬头走向世界。

　　“姜，大胆去干，我们百分之百支持你的决定！”

　　从伍德的办公室里出来，姜华扭头看了一眼这座小楼，这里和他以前进来的时候不一样了，两个人的交流似乎多了一堵墙，伍德很客气，也很绅士，可是感觉已经和以前不一样了。


第233章 老而不死是为贼

　　在战胜皇马的二天之后，阿森纳主场迎战考文垂队。

　　考文垂的实力有限，而且这段时间是阿森纳的休整期，距离半决赛还有二十来天，姜华可不会傻到这会儿就为那场比赛保留什么实力，没有任何意义。

　　他打的主意就是保持每一个球员都有足够的上场时间，让他们的身体始终保持竞技的状态。

　　在主场，枪迷们正在营造阿森纳历史上最好的主场气氛，阿森纳踢得很放松，二个进球，足够了，姜华开始换人，告诉球员们要懂得适可而止，三分到手就足够了，如果穷追猛打，惹怒了对手，伤了人就得不偿失了。

　　在另一块场地上，曼联依然高歌猛进，他们也击败了对手，埃弗顿并不足以在老特拉福德球场给曼联带来太多的麻烦。

　　温格的热刺和利兹联的竞争非常激烈，如今，利物浦、切尔西也加入进来，西汉姆联也不甘寂寞，为了第三个欧冠的名额，他们厮杀成一团，除了阿森纳和曼联，他们这个集团无比的庞大。

　　不过，姜华正在咒骂这个该死的国际足联，在这么紧张的时期，又安排了令人讨厌的国际比赛日，而本赛季，欧洲赛场上阿森纳战绩不赖，所以，他们的更多球员被选进国家队。

　　当然，游戏是公平的，阿森纳的对手们也都面临着相同的问题，而阿森纳最大的优势就是球员实力平均，拥有更好的替补资源，当然，这个优势是那么的微小，能够走到如今这个阶段的球队，都是实力雄厚的，他们和阿森纳一样，都拥有比其他球队更多的优秀球员。

　　……

　　姜华抱着一大摞录像带正在往外走，菲尔从后面打招呼，“嘿，姜，假期打算去哪儿过？”

　　姜华一脸无奈的看了看菲尔，这个总经理算得上阿森纳里面比较好说话的了，和姜华的关系还不错，努了努嘴，“你觉得这个时候，我还有心思去度假？”

　　菲尔一笑，“那没办法了，我还想一起去钓鱼呢。”

　　“钓鱼？”姜华可不感兴趣，“我的年纪距离这项运动还有些距离，等我老了，如果你还活着，我再陪你去。”

　　“该死的姜，上帝会惩罚你的。”菲尔咒骂道。

　　姜华的四天假期基本上都是在楼上的工作室里度过的，凯瑟琳倒是不在乎姜华干什么，只要在家，她就开心。

　　一会儿端来水果，一会儿弄来一杯热气腾腾的咖啡，总之，姜华享受着帝王级的待遇。

　　对此，姜华心里却和脸上的幸福完全两个境地，凯瑟琳的心里越来越脆弱了，对自己的依赖几乎快成为一种疾病了。

　　伸了个懒腰，起身拉起已经昏昏欲睡的妻子，“走吧，我们去散散步。”

　　“啊，好！”凯瑟琳高兴的答应着。

　　三月底了，天气不算很冷了，两个人慢慢的向超市走去，路程不远，姜华想起自己刚来到这里的时候，总是一个人憋屈的到这里来买东西，现在，已经几年过去了，当初自己眼里的女王已经小鸟依人的挽着自己，成为了自己真正的妻子，想想都觉得神奇。

　　……从超市里出来后，看着推车上两大袋子东西，凯瑟琳有些傻了，他们是散步出来的，可没开车，而且想要在这里寻找出租车，可不容易。

　　“这怎么弄啊？”凯瑟琳愁容满面地说，现在她有些后悔了，其实有很多东西可以不买的。

　　姜华心里一笑，伸手拎起两个袋子，迈步就走，走了几步，见凯瑟琳还呆立在那儿，便奇怪地说，“走啊，又想起什么没买啦？”

　　凯瑟琳吃惊地说道，“你就这么提着走回去？”

　　姜华哈哈大笑道，“当然了，当初我每周都这样，东西比这个还要多。”

　　“呃，真的？”凯瑟琳多少有些不相信的看着姜华。

　　走到半路上，凯瑟琳想要接过一个帮姜华拿，却被姜华躲开了，“不用，我自己就好，你还是想想我们晚上吃什么吧？”

　　……晚上两人躺在床上，凯瑟琳的手指在姜华的胸膛画圈圈，柔声道，“没想到那时候，你过的那么悲惨。”

　　晚饭后，凯瑟琳使劲的打听当初姜华的一切细节，姜华也当做笑话，添油加醋的给凯瑟琳讲了许多那时候的事儿。

　　姜华听了嘿嘿一笑，没说什么，只是把自己的老婆楼得更紧了……

　　……

　　今天是恢复训练的第一天，很快他们就要迎来拜仁慕尼黑的挑战。

　　帕特等几个教练奇怪的看着姜华，之前，姜华对于训练的参与几乎是阶段性的，除非他又有什么新花招要练的时候，才会亲自上阵，大部分的训练都是交给帕特等人来实施，他自己却躲在办公室偷清闲，总是在训练中不知不觉的出现在训练场的某个角落，谁要是偷懒了，肯定会被他发现，后来帕特等人也感觉到，姜华偷懒都有道理，几次有人被抓之后，没人敢在训练的时候不卖力气，被姜华发现后的严重后果让人不寒而栗。

　　上一次被姜华抓个正着的是科尔。

　　当时姜华要他去跑圈，科尔还问呢，“头儿，跑几圈？”

　　姜华这是瞥了他一眼，“等我想起来会叫你停下的。”

　　就这样，等训练结束的时候，大家发现阿什利·科尔还在训练场的跑道上艰难前行，而姜华则悠闲的站那看着。

　　在众人的苦苦哀求之下，姜华才停止了对科尔的惩罚，所有人都还记得姜华当时说的每一句话。

　　“很多人辛苦的努力训练十年，都换不来场上一分钟的荣耀，用一生等待都换不来的荣耀，而我是要带领我的球员去争取光荣的，决不允许任何一个属于我的球员自己放弃，而认真训练就是你们跟上我步伐的唯一基础。”

　　想到这里，帕特便走过去，小声的问道，“姜，有重要的事儿？”

　　姜华知道帕特是什么意思，便红着脸点点头，“是啊，最近的赛程太密集了，足总已经拒绝了我们修改赛程的申请，只能自己解决了。”

　　帕特叹了一口气，足总的办事风格他很清楚，不会轻易让你得逞的。

　　“都来了？”

　　“都在更衣室里换衣服呢。”

　　不一会儿，人到齐了，都诧异的看着姜华，头儿可是很少在训练之前到这里来，肯定是有什么话要说吧。

　　果然，姜华走到所有人面前，“大家知道，我们要面临着一个严酷的赛程，从明天算起，未来的十天内，我们要有四场比赛踢，所以，我想让大家做好准备，伙计们，热血沸腾的时候到来了，你们准备好了吗？”

　　“准备好啦，头儿，放心吧！”

　　“是的，我们准备好啦。”

　　对于球员的回答，姜华很满意，“训练结束后，到列文那里，他给每一个人准备了一份食谱和注意事项，作为职业球员，不需要我提醒你们更多了……”

　　姜华的话让阿森纳的这帮球员脸上一苦，列文的东西太让他们惧怕了，科学的东西和生活享受大部分都是背道而驰的。

　　“……另外，我有一个私人建议，那就是，最近一段时间，如果能忍得住，还是分房睡会更好一些，当然，这只是我的个人建议，你们可以忽略掉。”

　　姜华的话让阿森纳的球员们头吃吃的偷笑了起来。

　　训练开始了，姜华看了一会儿，就又消失的无影无踪了。

　　联赛第三十一轮，阿森纳客场和南安普顿互交了白卷，这一场比赛，那些参加了国家队任务的球员几乎都没有上场，姜华担心出现重大的伤病，而圣徒在自己的主场也发挥出了顽强的作风，他们顶住了阿森纳潮水般的攻势，为他们的保级增添了宝贵的一分。

　　而范尼和拉尔森组成的锋线运气太差了，好几次机会都被对手神奇的挡住了。

　　赛后，姜华不知道该是后悔还是庆幸，曼联也和温布顿队踢成了平局。

　　弗格森和姜华都一样的心态，还有三天就要欧冠的半决赛了，大部分球员都被雪藏了，好在两支球队都是主场作战，免去了舟车劳顿的辛苦。

　　弗格森在得知阿森纳也踢平后，还专门给姜华打来电话气人，“我又赌赢了，我就知道是这个结果。”气得姜华直想摔电话，这个老不死的，怎么学会这一套了，真是老而不死是为贼也。

　　和这老东西纠缠了一个赛季了，姜华对他也是没办法了，人家脸皮够厚，一些做法，姜华还真学不来。

　　这个时候，整个英格兰的气氛都紧张了起来，联赛的双雄在同一天要进行一场极为重要的比赛，曼联首先开球，在他们之后，就是阿森纳队。

　　这个赛季的拜仁慕尼黑之强是姜华非常清楚的，每一个位置上都是好手如云，前世里，曼联能够击败对手，更多的是运气成分，一支几乎没有弱点可以利用的球队。

　　姜华的心思也简单，他也要制造一个没有弱点的阵容，和对手硬抗，现在他可没有什么前世的经验可以用在这个本不存在的比赛中。


第234章 狭路相逢勇者胜！

　　拜仁慕尼黑，德国足球的超级霸主，你可以打败他一次，可是，总能迅速的恢复起来，然后将对手击倒再踩上几脚，有人认为拜仁的存在阻碍了德国足球的发展，但是，姜华不这么认为，他觉得有一支强队在前面当标杆，会让后面的球队有一个追赶的目标。

　　而拜仁让姜华不赞成的就是故步自封，总是通过本联赛的挖墙脚来打击对手，壮大自己，这才是德甲逐步衰落的主要原因。

　　希斯菲尔德，这是德国足球界里非常著名的铁腕教练，做起事儿来总是一丝不苟，和姜华穿着随便相比，他的打扮似乎更严谨些。

　　在赛前的新闻发布会上，两个人说的都是没什么营养的话，倒是结束之后。

　　希斯菲尔德用磕磕绊绊的英语对姜华说，“我知道你，你是一个很有意思的人，米夏尔对你很感激，说你是世界上最好的教练！”

　　姜华一愣，米夏尔？巴拉克？怎么会和希斯菲尔德有交集呢？

　　还没等姜华说话，希斯菲尔德伸出手，“重新认识一下吧，奥特玛·希斯菲尔德，正在努力希望成为米夏尔的主教练。”

　　“姜华。”伸出手去，姜华很佩服这个家伙的坦诚，原来他已经盯上了巴拉克，估计已经私下接触过球员了，同时，他也心生警惕，希斯菲尔德接触巴拉克绝对不是单纯的希望说服对方转会到拜仁，现在的拜仁里根本没有巴拉克的位置，现在巴拉克已经不可能从替补打起了。

　　那么目的就昭然若揭了，探听阿森纳的战术内幕！

　　告别了希斯菲尔德，姜华有一种给巴拉克打电话的冲动，可是终究是忍了下来，他相信巴拉克不会说什么，而且，到了这个时候，就是说些什么，能对比赛起什么作用呢？

　　想到这里，姜华猛然惊醒，险些上了老东西的当，这厮简直就是故意来扰乱自己的心神啊，“没想到啊，哪一个都不是省油的灯啊！”

　　想通了，姜华哈哈大笑起来，拜仁连这样的手段都用了，显然对自己也是颇为忌惮，那自己还担心个鸟啊，大家都在同一水平线上，谁过河，就让上帝和玉帝两个去决定吧，反正独木桥上，只能存活一个。

　　……

　　“在我的祖国，有这么一句话，我想和大家分享，‘狭路相逢勇者胜’！这句话的意思就是当两个人走到一起的时候，想要过一个独木桥，都没有办法后退，必须有人会掉进深渊中，那么只有勇敢的人才能取得胜利！那么，告诉我，你们是勇士吗？”姜华很满意自己编出来的这个解释，而且为了这个煽情的姜华，他演练了好几遍，凯瑟琳充当听众，险些被笑坏了肚子。

　　不过，今天的效果不错，枪手群的每一个人都瞪圆了眼睛，高声地喊道，“我们是勇士！”

　　姜华一拍手，也跟着大喊道，“非常好，勇士们，出去，把德国佬踢到悬崖下，我们一场就搞定他们！”

　　轰……一大群人向走向角斗场的斗士一样，冲出了房间。

　　帕特等人也被感染了，几乎也要跟着出去了，却不想，这时，姜华扭过头来，刚才一脸的严肃已经不见了踪影，换上了一副嬉皮笑脸，略带得意地说道，“怎么样？伙计们，还像那么回事吧？”

　　帕特等人不由的为之泄气，这个姜华总是让人想不到他接下来的行为是怎么样的？

　　……海布里球场内的转播席位并不多，占据着位置的都是大型的电视台，因为曼联的比赛还没有结束，欧足联的比赛时间安排让很多电视台都有抱怨，他们不得不派出两组转播队伍，这样一来，经费的浪费就不是小数目了，转播早已开始了，解说员操着各种语言正在为电视机前的观众介绍着双方的球员和教练。

　　“……阿森纳的主教练是来自我国的天才教练姜华，上个赛季，他率领阿森纳队勇夺联赛冠军，并杀入冠军杯的决赛，但是因为某些特殊的原因，他与冠军奖杯无缘，今天，他又带领阿森纳打到了半决赛，他还能像去年那样创造奇迹吗？让我们拭目以待。”解说员带着国内的观众回顾了姜华的丰功伟业，让姜华这个华人足球的最新代表人物再次深入人心。

　　和姜华的判断一样，拜仁慕尼黑的阵容没什么变化，还是他们最喜欢的433攻击阵型，守门员卡恩，中后卫库福尔、林克，塔纳特和巴贝尔分别居两边，另外两个中场是埃芬博格，杰里梅斯，队长马特乌斯，老而弥坚的自由人，中锋是扬克尔，两个边锋是齐格勒和巴斯勒。

　　替补席上坐着萨利哈米季奇，芬克，绍尔等好手，确实是这些年来拜仁最强的阵容。

　　“主队阿森纳，守门员是英格兰国门希曼，后卫是来自意大利的赞布罗塔，英格兰老中卫亚当斯，新锐中卫，左后卫是年轻的阿什利·科尔，这个赛季阿森纳的重大发现，出自他们的青训营，中场马克莱莱，瓜迪奥拉，德科，前锋线，中锋是范尼斯特鲁伊，左边是我们的蒂埃里·亨利，右边是博格坎普，同样是433阵型……”

　　海布里球场内，包厢并不多，只有五十个左右，但是，一些社会名流已经把里面塞满了，在这样重要的一场比赛中，自然少不了他们。

　　其中一个人正得意洋洋的给大家介绍自己和姜华之间那种信任无间的特殊关系，此人正是当年沃特福德的那个不靠谱的主席，被姜华成为花花公子的泰莱。

　　等所有的仪式都完成后，姜华才扭身向身后看台的球迷们挥了挥手，就回到了自己的教练席。

　　亚当斯猜赢了硬币，他选择了先开球！

　　比赛一开始，阿森纳就挟主场之势对拜仁慕尼黑展开了狂轰滥炸，进攻、进攻、再进攻！

　　这就是姜华对球员们提出的要求，如果说，刚接手阿森纳的时候，姜华总是用防守反击来对付敌人，那是因为阿森纳在那是已经走在了沉沦的路上，姜华首先要做的就是稳住局面，避免过多的输球，现在已经不同，他已经有底气和任何对手掰腕子了。

　　先主后客，也要求阿森纳必须在主场尽量取得进球，否则到了客场，就不好预测了，所以，姜华在拜仁面前选择了进攻，压迫式的进攻，防守？拜仁强大的攻坚能力不会让阿森纳好过，反而有一点，姜华可以确定，拜仁的反击能力远远不如他们摆开架势强攻厉害。

　　希斯菲尔德研究过阿森纳的战术，阿森纳更多的就是利用稳固的防守，通过反击得分，虽然最近开始尝试大打攻势足球，可是效果似乎并不好，所以，他安排了拜仁最强的攻击阵容。

　　但是，开场后，在场面上，拜仁看起来太狼狈了，几乎被对手压着打，一开始希斯菲尔德并不在意，毕竟是人家的主场，开场打打进攻，是必要的。

　　但是，时间一长，他坐不住了，他能听到卡恩特有的怒吼声，只有非常危险的时候，卡恩才会对自己的队友发出不满的声音。

　　突然，球场内响起了漫天的嘘声，埃芬博格毫不客气的撞倒了德科，尽管裁判及时警告了埃芬博格，并给了阿森纳一个任意球，但是，阿森纳球迷还是不依不饶的，原因呢，自然是埃芬博格那高昂着的头了，显然，在德国人并不认为自己犯规有什么大不了的。

　　姜华眯着眼睛看了看这个被称为狮子的家伙，倒是有些喜欢，只是他桀骜不驯的性格让人受不了。

　　拜仁的另一位大神级的人物就是马特乌斯，这位叱咤球坛将近二十年的老将依然威风不减当年，他是自由人战术最后的硕果了，他很想参与到进攻中去，可是阿森纳的进攻太猛烈了，他真的成了自由人，到处都是他协防的身影。

　　阿森纳的进攻组织非常的讲究速度和小范围的配合，相互间的接应非常合理。

　　德科在瓜迪奥拉的掩护下，越过中场接球，马特乌斯刚要猛扑上去阻截，德科就已经一个转身长传，将球送到了球场的另一边，那里阿什利·科尔已经助攻到了前场。

　　马特乌斯瞪了一眼德科，转身就往回跑。

　　科尔带着球迅速的插向底线，他的速度让巴贝尔一时间非常不适应。

　　跟进协防的库福尔一脚把球踢上了看台，科尔获得了角球，看台上响起了掌声，这是英格兰球迷的传统了，只要自己的球员够勇猛，获得任何一点成绩都会得到掌声的鼓励，哪怕你是犯规了，只要你做的够血性，也会得到掌声。

　　角球被卡恩没收了，他马上跑到禁区线附近，想用手抛球发动反击，可是巴斯勒没有能够战胜马克莱莱，球权重新回到阿森纳的脚下。

　　“就是这样！”看到自己赛前的布置起作用了，姜华兴奋的用力拍了前面的挡板一下，得意之色溢于言表。


第235章 再加把劲儿！

　　开场已经二十多分钟了，德国球迷希望看到的还没有出现。

　　阿森纳依然在连续的进攻，只不过节奏没有那么急了，那是因为体能，瓜迪奥拉要控制后节奏，保证九十分钟的时间内，阿森纳的球员都有充沛的体能完成比赛。

　　“阿森纳的进攻踢得很开放，拜仁慕尼黑如果再不能调整好，找到办法摆脱这种局面，那么进球是早晚的事儿。”

　　大部分的进攻组织看上去都是德科在分配，但是，真正的专业人士都知道，掌控这一切的是西班牙人，德科几乎成了他的代言人，这样肩负控制瓜迪奥拉的杰里梅斯郁闷不已。

　　每一次他跑到瓜迪奥拉的身前，人家早就把球转移了，而埃芬博格根本就没有兴趣去死盯德科，杰里梅斯根本没有胆量去指责对方，只能自己两头跑，尽量的扩大防守范围。

　　希斯菲尔德有些着急了，他起身来到边上，很有型的蹲在边上，这不是他想象中的阿森纳，照这样下去，等于他的战术安排已经完全落空了，他扭头看了一眼不远处的姜华，自言自语道，“我错啦吗？”

　　助手走过来，眼神中带着些许的焦急，“要不要调整一下？”

　　“太早啦？我不信他们就这么一直攻下去，让巴斯勒回撤，帮一下他们。”战术可以不调整，但是细微的一些变化还是必须的，虚弱的中场就是目前拜仁的结症。

　　原本人数就不多，马特乌斯又被压制在后场上不来，阿森纳的连续进攻就是源于此。

　　阿森纳的进攻多从两个边路开始，中路形成多点的包抄，让人防不胜防，可是中路他还必须警惕对手的突击，特别是那个德科，攻击手段也是层出不穷，让人不得不防。

　　“赞布罗塔！漂亮的配合！赞布罗……回传！”

　　博格坎普接到赞布罗塔的传球，转了圈，就把刚刚冲过来的塔纳特挡在了身后，然后轻轻的把球往边路一送。

　　一个大空挡！

　　塔纳特被挡住了。

　　赞布罗特冲了过去，带球疾进！

　　“噢噢！！！！”

　　看台上顿时鼓噪起来，球迷们看到了一个大好的机会！

　　“堵住他！别让他冲进来！”卡恩怒吼道，林克赶紧补了过去。

　　牵一发而动全身，阿森纳的各个攻击点运转起来。

　　马特乌斯赶紧去补林克的位置，那里范尼斯特鲁伊已经冲过去了。

　　姜华也紧张的站了起来，高抬这头，看向那边——

　　“是……瓜迪奥拉！他的周围完全没有防守，没有人！传球太漂亮啦，绝对的好机会！库福尔冲出来了，滑铲！漂亮！瓜迪奥拉巧妙的闪开了这个铲断！射门……Goooooo——ooooooaL！！！！！”

　　姜华和他身边所有的人都跳了起来！

　　海布里球场也陷入了癫狂，“比赛进行到第二十七分钟，一直在猛攻的阿森纳终于敲开了对手的大门……”

　　瓜迪奥拉一直就是一个绅士，虽然他是西班牙人，可是在英格兰人眼里，他才是一个绅士，他的庆祝动作很小，只是举着双手，向全场的球迷致意，而其他人则没那么矜持，而是把他扑倒在地上，叠起了罗汉！

　　数万名枪手球迷高唱着激昂的队歌，欢呼他们的进球！

　　这个进球让姜华的心终于踏实下来了，有了这个进球，剩下的都好办了，不过，姜华可不打算放对手冲出来，他要趁热打铁，继续用进攻压制对手，如果让拜仁的攻击线复活，那么阿森纳就危险了。

　　瓜迪奥拉来到了姜华的身边，接过姜华递过来的水瓶。

　　姜华笑着说道，“干得漂亮！”

　　瓜迪奥拉略带腼腆的笑笑，“接下来呢，防守还是进攻？”

　　姜华哈哈大笑，“我就知道你会问的，继续进攻，但是，何塞普，控制好节奏，稍稍拉出来点，制造一些空间，再给他们来一下子！”

　　“好的！”瓜迪奥拉点点头，扔下水瓶，跑开了。

　　回到座位上，姜华笑着问帕特，“是不是所有人都会认为我们进球了，打防守反击是正常的选择？”

　　帕特想了想，点头道，“应该是吧。”

　　姜华摊摊手，笑道，“可是我不这么想，所以，希望他们也不要这么想，否则……”这个他们自然就是说的希斯菲尔德和他的拜仁慕尼黑。

　　希斯菲尔德脸色难看的望着场上的球员，他现在非常后悔，因为自己的判断失误，并且固执己见，导致球队在战术上输的一塌糊涂，这个失球的责任不应该是低头丧气的塔纳特，也不是库福尔，更不是卡恩，而是他——希斯菲尔德！

　　比赛重新开始后，阿森纳终于有了回收的痕迹，这让希斯菲尔德心里稍微有了些底气，只要让拜仁的进攻打起来，任何人也无法阻挡我们的进球！

　　“蒂埃里·亨利！漂亮的射门！”马丁不由的赞叹道。

　　足球几乎擦着立柱飞出底线，这个球也让卡恩惊出一身冷汗，扭头瞪着他那标志性的大圆眼，“小心看着他！他射门太容易了。”

　　拜仁刚刚有了几分钟的起色，阿森纳就连续打出快速的反击，阿森纳在自己的主场手里握有一个进球，战术选择起来显得游刃有余。

　　相反，亨利的连续两次射门，让希斯菲尔德犹豫了，他还有一个主场可以利用，是不是应该保持这个比分回到主场再想办法呢？

　　他看了看时间，似乎有了决断，招过绍尔来，耳语道，“中场休息是的时候，你就热身，下半场我会换你上去，记住，我要你把中场组织起来，现在太乱了。”

　　绍尔点头，确实太乱了，他在下面坐着真着急啊。

　　“今天阿森纳的状态非常好，我想拜仁慕尼黑今天有麻烦了。”

　　亨利的射门博得了阿森纳球迷的掌声，虽然没有进球，但是，已经非常有威胁了，只要下次运气再好点，肯定可以的。

　　“我们要去诺坎普……”英格兰球迷现场填词唱歌是出了名的，现在比赛的上半场还没有结束，他们就唱出了心声。

　　姜华心里一乐，他也想去，拿回属于自己的那一份。

　　“上半场的时间不多了，双方看来是要稳一稳……”

　　解说员的话还没说完，阿森纳又发动了一次进攻，瓜迪奥拉送出一记妙传，范尼斯特鲁伊给博格坎普做掩护，吸引对手的防守，让博格坎普带球突入禁区，只不过这一次，卡恩的注意力非常集中，他也很大胆，提前出击，将球扑在怀里。

　　“啊！！！”卡恩抱着球，仰天大吼一声，发泄他心中的郁闷，什么时候，自己面前的防线这么容易被对手突破了。

　　卡恩的吼声遭到了球迷们嘘声的讥讽，博格坎普从地上爬起来，拍了拍身上的草屑，若无其事的转身退出了拜仁的禁区，自然，球迷们送上了掌声。

　　抬头看了一眼远处的瓜迪奥拉，博格坎普伸出大拇指，称赞他的传球漂亮。

　　看着卡恩把球抛给自己的后卫，姜华把已经抬起的屁股又坐了回去，不甘心地说道，“真是好门将！”

　　帕特点点头，“和大卫是一个等级的。”

　　姜华没反驳，毕竟自己是阿森纳的主教练，不过，心里似乎并不认同帕特的话。

　　眼看比赛进入了伤停补时，双方都变得小心翼翼，生怕被对手来个偷袭，姜华猛然想起一件事儿来，扭头问道，“我们的黄牌情况怎么样了？”

　　帕特一怔，马上拿出笔记本，翻开一页，仔细看了一遍，才说道，“克劳德和托尼还差一张停赛，其他人没大问题。”

　　姜华点点头，没在说话，不过，心里惦记上了这个事儿，在他的记忆里，曼联的主力中场在决赛的时候，有两个人都被停赛了，基恩和斯科尔斯，那也是曼联踢得异常艰苦的主要原因。

　　亚当斯和马克莱莱都是不可或缺的球员，如果到了决赛停赛，虽然说又人可以代替，但是，总是一个让人心里担忧的事儿。

　　球场上响起哨声，球迷们也一片的沸腾，上半场，阿森纳一球领先，休息之后，双方还有四十五分钟的鏖战。

　　主场就是好，姜华又得到了一个抽烟的机会，球场的工作人员似乎也知道了主教练会在这个时候来抽一支烟，早早的就把烟缸准备好了，这弄得姜华反而有点不好意思了。

　　勉强抽完半支，便匆匆回到了更衣室。

　　这会儿功夫，球员们都已经收拾的差不多了，就等着姜华过来说点什么了。

　　“我们表现的很不赖，比分也让人满意，如果接下来，我们能够再打进一个球，那就更棒啦！诺坎普三日游就可以基本实现了，所以，不要放松，再加把劲儿！”

　　“另外，安德森，中路的突破要加强，至于防守，放一放，有克劳德和何塞普，你的精力可以转一转。”

　　德科点点头，他在昨天晚上几乎没怎么睡好，没想到一年的时间，自己竟然站在了这个舞台上，在姜华找到他之前，他几乎不敢想象。

　　而这一切都是眼前这个中国人给他的。


第236章 又上当啦

　　“对啦，帕特，曼联那边怎么样啦？”姜华猛然想起了曼联刚刚结束的比赛，如今足球世界被自己改变得够多了，他也说不准会不会有什么变化。

　　帕特一愣，摇摇头，“我也没问，哪有心情关心他们啊？”

　　姜华一翻白眼，不关心行吗？如果阿森纳晋级，那可就是自己的对手啊！

　　不搭理帕特了，他走到记者采访区，那里的记者们正利用这短暂的时间互相打探消息，或者休息一会儿，弄一杯咖啡喝，没想到姜华竟然走过来了，一帮人手忙脚乱的起来，立即围拢了过来。

　　姜华笑笑，难得和蔼的和记者们打招呼，“看来我来影响你们休息了吧。”

　　“没有！”众人异口同声地说道。

　　其中一个记者看着姜华问道，“姜教练，说几句吧，总要给我们来点话题吧。”

　　其他的记者很诧异的看了看那个记者，大家都没说话，显然他们清楚，这个记者很熟悉姜华，否则绝对不会这么问。

　　姜华拿手点指道，“好久没见你了，还好吗？詹姆士。”

　　詹姆士嘿嘿一笑，“是啊，你已经好久不出来接受采访了。”

　　“对啦，曼联那边怎么样了？”姜华看上去很随意的问道。

　　“一比一，平啦！”有个记者嘴快，几乎是脱口而出。

　　姜华心里一松，点点头，然后看了一下表，露出狡黠的笑容，“谢谢，哦，时间到了，等有机会，一定给大家说个痛快。”说完，急匆匆的走了。

　　“我们又上当啦！”詹姆士气愤的看着那个嘴快的记者，这厮，根本不了解这个姜华。

　　不过，其他的记者并不在乎姜华是不是说些什么，而是把注意力集中到了詹姆士身上，这个和姜华熟悉的记者身上，也能弄点新闻出来也说不定。

　　……

　　希斯菲尔德派上了绍尔，撤下了一个前锋巴斯勒，这是要改变打法了。

　　绍尔的目的就是加强中场的组织，让已经完全失控的中场重新硬起来，这样才有机会和阿森纳斗下去。

　　十分钟后，姜华就意识到对手这是想要保住目前的形势，回到德国再和自己决战，这可不行！

　　抓住一个死球的机会，拉住赞布罗塔，“告诉何塞普，不跟他们玩了，加快节奏，我要进球！”

　　很快，信息就传递给了所有的人，比赛再次提速。

　　“哈！阿森纳加力了，比赛好看了！”

　　绍尔上场后，确实让拜仁的中场好了些，可是阿森纳的中场里，两个组织核心的共存让绍尔也挠头。

　　德科在中路的不断突击，再加上两个边路的活跃，拜仁依然无法阻止枪手们无孔不入的攻击。

　　比赛进入了一个快节奏的激烈阶段，阿森纳拼命的进攻，想要打破对手的大门，拜仁则是要阻挡对手，心里还想着要扳回一球，无论后场多么危险，扬克尔和另一个前锋齐格勒都没有回来，至多到中场附近游荡。

　　埃芬博格把球传进阿森纳的禁区，扬克尔在亚当斯和卡瓦略的联手夹击下，还是没有挣到点，埋伏在一旁的齐格勒也就没有了机会偷袭。

　　顶出禁区的球，又落到了瓜迪奥拉的脚下，他在接球之前，就已经把场上双方的站位基本上看清楚了。

　　面对自己的球门，接到球后，不等杰里梅斯逼上来，他就半转身，长传到对手的右路。

　　那里是亨利的地盘。

　　亨利启动了。

　　一直跟着亨利的拜仁球员一下子就被甩开。

　　论速度，他们可追不上亨利。

　　带球疾进的亨利在跑动中，不断的变线，把想要拦截的对手晃的无法判断他前进的方向。

　　马特乌斯被甩开后，马上回身追了过去。

　　老道的经验告诉他，这个人很危险！他打定了主意，就是犯规也要拦下对手。

　　也许是嗅到了危险，又或是早有打算。

　　亨利在拜仁球员都在主意防范自己的时候，突然脚腕一抖，传出一记让人赞叹不已的地滚球，从两个中卫之间穿过。

　　亨利的动作幅度很小，在传球之前，他的假动作一个接着一个，而刚刚追过来的马特乌斯在一定程度上，也遮挡了队友的视线，当他们看到球的时候，足球已经到了眼前，想要伸脚拦下，已经来不及了。

　　林克也伸了一下脚，可惜慢了半拍，正想加速，突然，他看到一个红色的身影从自己身旁高速冲过去。

　　不好！

　　“喔——哦！绝妙的传球！范尼！面对门将——射门！！球——进啦！！！！阿森纳！阿森纳！再进一球！范尼斯特鲁伊！他出现在了他最该出现的地方，抽射近角，卡恩毫无办法！”马丁的嘴就像机关枪一样，突突突起来没完。

　　“多么漂亮地配合！无与伦比地进球！这是典型地阿森纳式反击！速度与配合！根本不给对手反应的机会！瓜迪奥拉，是这个球的谋划者，感谢姜华教练，他把神奇的何塞普从巴塞罗那抢到海布里！阿森纳2:0领先！”

　　海布里沸腾起来，欢呼声一波强似一波！

　　姜华和助手们也兴奋的紧紧抱在一起，太美妙了，这真是一个美妙的时刻！

　　在看台包厢里，两个人紧皱着眉头，注视着陷入狂乱的球场，相视一眼，似乎都想从对方那里得到些什么，可是谁也不想开口说话。

　　认识的人都可以清楚的叫出他们的名字，贝肯鲍尔和赫内斯，拜仁三巨头之中的两个。

　　“不是我们的球员不够好，每一个球员都是世界上最棒的，但是，我们必须承认，我们的战术和想象落后了，阿森纳在各个方面都在克制我们……”来自德国的解说员抱怨着说出了自己的看法。

　　没错儿，也许一对一，拜仁的球员绝不比阿森纳的差，可是，组合之后，战术上的差异就让拜仁的球星们有一种使不上力的感觉。

　　电视机前的观众可以通过镜头清楚的看到希斯菲尔德凝重的脸上，带着些许的迷茫，更加赞同解说员的看法。

　　在赛后，该电视台的一档节目中，很多观众都提出了自己对未来主教练的选择，而姜华的名字出现的几率最高。

　　回到比赛现场，希斯菲尔德只能放弃他想回到奥林匹克球场和对手决战的想法，两个球，很危险的劣势，拜仁必须在剩下的二十分钟内争取扳回一球。

　　拜仁加强了进攻，这时候，正好落到了阿森纳最喜欢的轨道上。

　　姜华毫不犹豫的换下了博格坎普，换上奥维马斯，换下进球的功臣范尼斯特鲁伊，换上帕洛尔，加强中场的防守。

　　进球功臣下场时，几乎所有的阿森纳球迷都站起来为他们的英雄鼓掌喝彩，作为职业球员，他们除了追求金钱，那么最好的褒奖就是球迷的掌声了。

　　姜华也来到场边欢迎自己的两大前锋，亲手递上外套，“到那等着大家一起吧！”

　　姜华让两位爱将到替补席上等着和所有人一起庆祝胜利，博格坎普和范尼都笑着点头过去了。

　　希斯菲尔德现在非常懊悔，自己只带来了一个替补前锋，那就是来自伊朗的阿里·代伊，犹豫了一下，他还是换上了边路球员萨利哈米季奇，拜仁重要的不是前锋不够，而是突破的手段不足。

　　换下了后卫库福尔，这几乎是一种赌博了，包厢内，贝肯鲍尔终于忍不住了，“奥特玛不应该犯这样的错误，我们还有主场，两个球？用不着冒这样的锋线！”

　　赫内斯点点头，没说话，而是一直注视着那个站在场边意气风发的年轻人，来之前，他也研究了姜华的资料，发现这个姜华虽然年轻，却在不知不觉中，办下了不少的大事儿，也许……

　　“我想，我们应该多了解一下对手了。”没头没脑的一句话，让贝肯鲍尔的眼睛眯了起来，他太了解自己身边的这位老伙计了，拜仁能有今天，他才是最大的功臣。

　　……

　　“头球攻门！哎呀，太正了，阿森纳的门将希曼稳稳的把球抱在怀里，小心——”

　　这段时间，阿森纳踢得有些难看，拜仁的进攻在换上了边路好手萨利哈米季奇后有了很大的起色，不过，阿森纳完整的防线依然阻挡了对手的大部分进攻，能够把球传到禁区里，威胁也不大，这一次，扬克尔终于顶到了球，可是在亚当斯的防守下，根本就没有什么角度！

　　希曼手抛球发动快攻，但是马特乌斯经验丰富，冒着吃牌的风险，挡住了希曼，险些引起争斗，幸亏裁判及时化解。

　　姜华叫过帕特，在他耳边小声的说了几句，帕特一脸惊讶的看着姜华，小声地说，“两个球，不保险吧？”

　　姜华摇摇头，“世界上没有保险的比分，不过，二个球，足够我们好好谋划一下了。”

　　帕特无奈的摇摇头，到场边去发号施令去了。

　　比赛最后的比分就是2:0，拜仁虽然竭力进攻，可是阿森纳稳固的防守，还是让他们无功而返，倒是，阿森纳队，最后时刻接连吃牌，队长亚当斯和中场屏障马克莱莱都被黄牌警告。

　　他们将缺席下一场客场对拜仁慕尼黑的比赛。


第237章 姜氏风格！

　　“姜教练，马克莱莱和亚当斯的黄牌是不是故意申请的？这样就不会错过决赛……”记者的话还没说完，就被姜华打断了。

　　他指了指自己的脑袋，看上去很气愤的样子，“我脑子还没糊涂，和拜仁慕尼黑的比赛还没完，就让球员去申请黄牌，你做的出来吗？”

　　记者似乎不认同，“如果为了决赛的利益，也许我会。”

　　“所以，足球是公平的，你没有当成足球教练！”

　　一些人吃吃的笑了，和姜华斗嘴，纯属自己找虐，谁都知道，姜华是一个毫无原则的人，对他自己有利的时候，就和你将规矩，不利的时候，就胡搅蛮缠，很多记者已经领教过了。

　　像主动申请黄牌这种事儿，打死姜华也不会承认的，而且，人家说的也有道理，没有人傻到这个时候申请黄牌停赛，一旦被拜仁翻盘，那姜华岂不是被人笑话死。

　　与赛场上的火爆相比，新闻发布会平淡的让人发狂。

　　希斯菲尔德只是寥寥几句话，承认今天阿森纳发挥的更好，压制了拜仁慕尼黑的进攻，同时，他也发誓，回到慕尼黑，他会重新展现一支充满活力的拜仁！

　　“比赛还有九十分钟，我们还有机会！”

　　对此，姜华不愿意和他争什么口舌之利，只是笑笑，没有发表任何评论，只是夸奖自己的球员，最后，他也说了几句，“……慕尼黑？我也期待着，只有真正有实力的对手，才会让比赛拥有更迷人的魅力！”

　　从海布里出来，姜华没有和球队一起离开，而是独自一人走到街道上，回头看了一眼依然灯火辉煌的海布里，他心里多少有些唏嘘！

　　拜仁慕尼黑现在几乎是他们最近几个赛季里最棒的时候，而自己似乎有很大的机会可以抹杀他们杀入决赛的荣光。

　　“还是我来吧，与其成就别人，不如好好的回去到德甲称王称霸，欧冠，对于你们来说，太危险了……”

　　二天后的训练结束后，姜华把博格坎普留了下来。

　　“丹尼斯，我有一个想法，想知道你的意见。”姜华声调不高，似乎有些难以启齿。

　　博格坎普露出一丝微笑，“头儿，你说吧。”

　　姜华想了想，“慕尼黑，我想你就和托尼他们留下来……”

　　博格坎普神情一僵，然后随机点头道，“头儿，我听你的。”

　　姜华知道博格坎普有些难以接受，他不想让博格坎普有心理负担，便拉起他一起向外走，“下一场比赛，我打算弄一辆大巴车放到球门口，而这个铁皮柜子不适合你，你应该是一个骑士，你懂我的意思吗？”

　　博格坎普停住脚步，笑着说道，“头儿，你放心，我明白的，就是为不能出力感到有些……”

　　“难受！”姜华脱口而出。

　　博格坎普重重的点了点头，“是的，没错儿，就是这个词儿。”

　　要说这英足总真是混蛋透顶，姜华就是这么骂的。

　　和拜仁的比赛结束后，这还没喘口气呢，这又是一场不能输的比赛，客场挑战白鹿巷的热刺队。

　　温格已经在热刺完全掌控了球队，也得到了俱乐部和球迷的认可，联赛中依然排名靠前，保持着对欧冠资格的冲击希望。

　　但是，温格也有心理不痛快的地方，那就是阿森纳！

　　如果阿森纳是一支一般的球队也就罢了，偏偏它是热刺最大的死敌，球迷们有时候根本没有道理可讲，他们想要的就是那一刻的昂首骄傲。

　　热刺球迷们有一个说法，战胜阿森纳是最重要的，其次是冠军！

　　和姜华交手几次了，温格还没有占什么便宜，现在，一个大好的机会摆在了他的面前。

　　阿森纳正全力准备冠军杯，无瑕顾忌联赛，可是，温格想要战胜的不是这样的对手。

　　但是，比赛之后，温格更郁闷了，热刺主场打出了漂亮的进攻，也踢进了三个令人拍手叫绝的进球，而阿森纳也用三个进球回击了热刺。

　　“错过了今天这个机会，温格教练，我想你以后很难了。”姜华如释重负的和温格握手，嘴上却尖酸刻薄了些。

　　温格摇摇头，他不想说什么了，没能赢下来，他实在无话可说。

　　“姜华教练，你还年轻，我觉得，我们还有很多见面的机会。”

　　转天，姜华看完新闻后，高兴的把凯瑟琳抱了起来，转了好几圈，弄得凯瑟琳一头雾水，曼联也没能赢球，首场比赛和尤文图斯踢平了，让弗格森觉得客场压力太大了，他也选择了很多替补球员，结果，被深陷降级泥潭的布莱克本逼平。

　　还是四分的差距，好歹没有拉大，姜华觉得自己可以尝试着做做双冠王的梦了。

　　阿森纳和曼联将要同时远征，这一次英足总终于做了一回人事儿。

　　两场比赛都提前到了16日进行，曼联主场三球大胜谢周三，而阿森纳更是疯狂的五球屠杀了温布顿，展现了他们良好的竞技状态。

　　比赛结束后，当晚，阿森纳就登上了前往法兰克福的航班，他们将在法兰克福这个欧洲航空枢纽城市休息一晚，转天再乘坐大巴直接到慕尼黑。

　　马上就要比赛了，坐在负责接送阿森纳的大巴车上，车身上张贴了阿森纳的巨型标志和颜色，在警车的带领下行驶在去奥林匹克球场的路上。

　　到了这会儿，姜华的心也就踏实了，这几天可让他担心了个够呛，生怕出什么变故，好在德国人办事儿还算靠谱，基本上，没有给自己制造什么额外的麻烦，至于那些小问题，已经是老规矩了，都习惯了。

　　有机会欣赏一下德国最大的城市之一，倒也不错姜华却没有看出什么现代化城市的模样，还保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此被人们称作“百万人的村庄”。

　　“在看什么？”

　　姜华指了指外面的街道，“仿佛回到了中世纪，很有意思的一座城市。”

　　帕特奇怪的问道，“你不担心比赛吗？”

　　姜华摇摇头，“没什么好担心的，我现在心里已经没有比赛了，只想赛季结束后，找一个安静的地方，好好的看看天空。”

　　“天空？”

　　“是的，看看我到底能飞多高！”

　　……

　　奥林匹克球场是一座有着历史的球场，里面的设施经过现代化的改装，倒还不错，更衣室里，姜华看着自己的这些球员，心里有一种难以说清楚的骄傲。

　　“去年这个时候，我也曾经说过一些话，你们中间的大部分人都听过，希望你们还记得，没听过的，就和周围的人打听一下，很精彩！”

　　刚才还紧张的气氛顿时一松，球员们都会心的笑了，他们当然记得当时姜华说的话。

　　姜华伸出一个手指，“我要的是胜利，如果不能胜利，那就是晋级，这个是底线，该布置的战术，我们已经都说过了，我不想重复，下面我把时间交给今天的场上队长，何塞普！”

　　说完，姜华冲着帕特等人使了个眼色，教练组的人和其他的工作人员默默的随着姜华走了出去。

　　至于瓜迪奥拉会说什么，姜华不得而知，也不想知道，球员之间应该有自己的秘密，主教练不需要知道所有的事儿。

　　今天，姜华破了例，在客场的时候，他从来不抽烟，但是，今天，他询问了工作人员，找到了卫生间，手指略带颤抖的点燃了一颗烟，深深的吸了一口，大脑被暂时的麻痹了瞬间，无比的舒畅！

　　他承认自己紧张了，来的路上，还没有，可是现在他紧张了，不知道自己的设想能不能成功，他甚至都有些不敢到场上去了。

　　整整比海布里大了一倍，六万多名球迷制造的巨大欢呼声扑面而来，让姜华的脚步一滞。

　　他刚才遇到了希斯菲尔德，两个人只是点了点头，没有握手，也没有说话，姜华也觉得在事关生死的比赛前，作为双方的主帅还能谈笑风生，有些假！

　　和第一场比赛相比，阿森纳的球迷悲剧了，他们只有二千人能够来到客场看球，大部分人都留在了伦敦，太多人都挤到各个酒吧里，和自己熟悉的人一起喝着啤酒，看着比赛，一起为每个球激动，为失误揪心。

　　希斯菲尔德一看阿森纳的出场名单，心里就是一紧，这是每个教练都会头疼的战术。

　　守门员希曼，后卫萨尼奥尔，卡瓦略，基翁，温特伯恩，赞布罗塔，中场有帕洛尔，德科，瓜迪奥拉，奥维马斯，前锋亨利，典型的防守反击阵型，而反击的力量严重不足，严格意义上，只有奥维马斯和亨利两个人。

　　比赛一开始，阿森纳就把球权交给了拜仁，一副你来攻吧的架势。

　　“无论对手用什么战术，拜仁没有选择，他们必须尽快的打开局面，进攻，只有进攻才能挽救他们的半决赛。”

　　“姜华教练秉承了他的一贯传统，完全不顾及收视率，他想要的结果才是第一位的。”马丁一看阿森纳这个架势，也笑了出来，这绝对符合姜华的风格。

　　而德国球迷则坚定的伸出中指，“无耻！”


第238章 超级神棍！

　　比赛开始啦！

　　一开场，拜仁慕尼黑就向阿森纳发动了猛攻，他们必须尽快的进球，两个球像大山一样压在他们心头！

　　想去诺坎普，就必须跨过眼前的这帮人。

　　希斯菲尔德在比赛开始不久，就怨恨的看了姜华一眼，为了对抗阿森纳强大的中场，他特意安排了四个中场，让上一场表现出色的萨利哈米季奇首发，并且冒着风险让绍尔顶替了库福尔，把马特乌斯放到了后卫线上，打起了更加均衡的四四二。

　　可是，姜华却放弃了中场的争夺，更加注重大禁区前沿的防守，把中场让了出去，只留下了亨利和奥维马斯在那儿来回的游荡。

　　对于这两个人，拜仁还不敢大意，这两个单兵做战能力非常强的人留在中场，也极大的牵制了拜仁的力量。

　　现在，希斯菲尔德心里有些服了，对面的那个年轻人心思都算到骨头里了，自己怕什么他就来什么，直接点死穴。

　　埃芬博格的领袖气质毋庸置疑，精湛的技术，开阔的事业，准确的传球，都堪称世界一流，不过，今天，他再次遇到阿森纳时，依然是找不到打破对手防线的办法。

　　应该说上一次是主教练的过失，让拜仁的中场完全失控，今天，希斯菲尔德做出了重大的改变，可是，对手变得更彻底，门前三十五米区域成了双方僵持的战线。

　　几次组织不成，他决定单干。

　　埃芬博格带球强行突入禁区，在人丛中也有了一次射门的机会，但是，基翁的身体完全挡在了他射门的线路上，足球弹出底线，一个角球算是他努力的回报。

　　“角球！这是我们的好机会，定位球也许就是今天比赛的关键！”

　　对于拜仁越来越猛烈的进攻，姜华毫不担心，大场面已经经历了很多次了，疾风骤雨般的进攻，只能说明对手急于求成，心态上根本就不稳，如果对手慢条斯理的组织，那么就不好办了。

　　看上去阿森纳的门前似乎险象环生，但是，实际上，阿森纳的防守依然坚如磐石。

　　他还有些小缺憾，那就是对手还没有疯狂到底，前场的攻击即使不顺利，他们依然保持了很强大的防守力量，阿森纳的反击就无法展开。

　　“让何塞普的球再深一些！”

　　瓜迪奥拉曾经传出过球，可是，亨利周围有两个人防备他，法国前锋在争抢落点的时候毫无优势可言，这可不是他的专长。

　　“犯规！帕洛尔防守埃芬博格的时候似乎有些力不从心了，这是他的第三次犯规了。”德国的解说员大声地喊道。

　　姜华也在摇头，一时间他甚至怀疑自己的选择是不是错误了，帕洛尔的实力不弱，可是和马克莱莱相比，在中场的防守还是差了些，当然，这也和他的对手太过强大有关系。

　　姜华走到场边，冲着德科大声喊道，“安德森！”

　　德科扭头看向主教练，只见姜华指了指帕洛尔，“帮帮他！”

　　“的确配得上老虎这个称呼！”对于埃芬博格的神勇，姜华由衷的赞叹！

　　德科防守的时候非常注重预判，这样的踢法让对手很难受，埃芬博格短短的几分钟内，遭了德科两次毒手，不由的恼怒的瞪了德科一眼。

　　瓜迪奥拉看到了，拍了德科的肩膀一下，“别在意，这说明你做的很棒！”

　　“我可没怕他，就是在想，下一次怎么收拾他。”德科撇撇嘴，不屑地说道。

　　瓜迪奥拉失声一笑，“那就好。”

　　比赛进行到第三十五分钟时，德科又一次抢断成功，迅速把球交给了在一旁接应的瓜迪奥拉，这一次瓜迪奥拉的传球突破了拜仁的阻截，落到了拜仁的后场！

　　奥维马斯早已启动，上一场就吃了亏的塔纳特几乎同时启动，他伸手想要拽住奥维马斯的衣角，不让对手脱离自己，可是没想到奥维马斯有意无意的一甩手，啪的一下子，打掉了他的手。

　　比拼速度，塔纳特可不是荷兰快马的对手，很快两个人就拉开了一个身位，距离在不断的缩短。

　　而另一边，埃芬博格的报复早就完成了，他从背后铲倒了德科，就在德科抱着脚踝痛苦的打滚时，瓜迪奥拉传球了。

　　主裁判刚要吹哨，却看到阿森纳形成了单刀的机会，毫不犹豫的做出了比赛继续的手势，看了一眼埃芬博格，裁判向拜仁的半场跑去。

　　姜华现在是两投机，既担心德科，有寄希望于奥维马斯，他快步走到场边，焦急的等待结果。

　　卡恩大喝一声，冲出了禁区，奥维马斯直接挑射！

　　“射门——哦！该死的，偏出了……”英格兰的解说员无比失望地说道，他险些骂了出来。

　　姜华也是气恼的单膝跪地，一拳砸在草地上，你说你急什么，凭你的速度，趟过去，机会不是更好吗？

　　转眼，回头看德科，人已经站了起来，不过，看上去不妙，正一瘸一拐的往场边来。

　　“卡尔斯！”姜华扭头喊了一声今天随队的队医，指着正走过来的德科。

　　队医立即拿起医疗箱，往场边奔过来。

　　这时候，拜仁正要发球门球，被主裁判制止了，裁判叫过埃芬博格，似乎在警告什么，最后才举起黄牌。

　　要是以往，姜华肯定会大声的抗议，“这他妈的应该是红牌！”现在不一样了，他可是从欧足联捞了好处的，黄牌也说得过去，就没言语，而是看向场边正接受队医检查的德科。

　　似乎是看到对手少一人，拜仁这次进攻组织的很快，绍尔和埃芬博格在中路做了配合后，一脚斜线传球，交给边路的萨利哈米季奇。

　　对于他的防守，在赛前的准备会上，姜华就重点提到了，赞布罗塔也按照头儿所说的，保持着一定的距离，卡住位置，不让对手往里突，尽量的把他推向边路。

　　一看没有机会，萨利哈米季奇一个急停，甩开一点缝隙，把球推给了过来接应的巴斯勒。

　　巴斯勒也不看球门，转身就是一脚射门。

　　“哎呀，太着急了，他可以有更好的选择！”解说员不禁扼腕叹息。

　　扬克尔摊开双手，那意思是为什么不传球？

　　巴斯勒没言语，低头往回跑。

　　却不想埃芬博格跑过来，凶狠的搂住他的脖子，说搂住可能不恰当，应该说，是用一只胳膊掐住了巴斯勒的脖子，两个人说什么，别人也听不见，不过，可以看出，埃芬博格在教训巴斯勒。

　　姜华饶有兴趣的看着他们，原来拜仁队内并不太平啊。

　　大家的目光都被吸引住了，也许是埃芬博格平日习惯了，再加上希斯菲尔德的信任，巴斯勒似乎是屈服了。

　　主裁判已经放到了嘴边的哨子又放了下来。

　　这边，卡尔斯对德科的检查也完了，没问题，只是一个硬伤，开始很疼，过一会儿就没事儿了，一瓶子药不要钱似地玩命的喷了几下，德科很快就往自己的位置走去。

　　姜华心里也放下了一块大石头，说真的，要是德科受伤了，自己手头上还真没有合适的人选。

　　上半场结束了，整个上半场几乎就是拜仁在球迷的声浪中，不断的想要把球打到阿森纳的禁区内，而阿森纳拼命的抵抗，偶尔用一次反击来分担压力。

　　对于上班场的形势姜华很满意，时间越久，对阿森纳越有利，拜仁必须拿出更好的办法来，否则，他们的西班牙之旅可能要泡汤了。

　　临走进甬道的时候，姜华又抬头看了一眼远处的记分牌，0:0，显得那么可爱。

　　希斯菲尔德是一个非常不错的教练，和姜华相比其实他更具有教练气质，但是，姜华有一个巨大的优势，那就是太了解他了，希斯菲尔德的每一个调整，姜华都知道他的目的什么，就可以很有针对性的做出应对。

　　“下半场，对方肯定会撤下一个后卫，估计就是林克，让马特乌斯一个人顶在那儿，蒂埃里，知道该怎么做了吗？我们今天的任务是不丢球，可是如果能够进球，那就更棒啦，对吗？”

　　亨利点点头，“我知道了，头儿。”

　　姜华拍拍手，“四十五分钟，时间不长，但是，在这段时间内，对手可以做很多事儿，别放松，咬牙坚持住，最后一分钟，才是我们决战的时候！”

　　等休息时间结束了，阿森纳的球员惊讶的发现，拜仁确实换人了，换上了阿里·代伊，拜仁这是要拼命了，他们都回头看向坐在那儿得意的主教练，这也太神奇了，自己的头儿竟然猜中了对方的战术调整，于是，阿森纳的球员对今天的比赛信心更足了。

　　双中锋战术，很有魄力的一个想法，但是，也是最无奈的选择，姜华现在已经完全放下心来，准备在赛后当他的神棍了，帕特也看了姜华一眼，心里确实佩服这个比自己小了将近二十岁的家伙。

　　从认识那天起，这个年轻人就不断的带给人惊喜，今天，又露了一手，不愧是冠军级别的教练。


第239章 不想空手而归

　　“Gooooooooo……oooooo……埃芬博格！终于打进一球！他的头球有力的砸向对方的球门……”

　　姜华对于拜仁能够进球多少有些不舒服，不过，他也不在意，毕竟已经到了伤停补时的第三分钟了，而裁判一共给了四分钟，也就是说，拜仁想要晋级，必须在最后的一分钟里，踢进三个球！

　　这个任务太难啦，就是阿森纳队站着不动，时间都不一定够。

　　下半场一开场，亨利就突袭成功！

　　希斯菲尔德寄希望于这个马特乌斯能够稳住后防线，可是老马也为球队迟迟不能进球而着急，所以，他似乎忘记了自己的执着，竟然参与进攻到了对方的半场。

　　德科这一次没有按照姜华的战术要求，把球交给瓜迪奥拉处理，而是直接一脚把球投送到对方的半场内。

　　亨利用他熟悉的方式，面对卡恩的吼声，推射得分！

　　就像德国的解说员说的一样，“这个进球已经宣告拜仁慕尼黑本赛季的冠军杯征程结束了，我们的目标也许要到下个赛季才能再有机会……”

　　埃芬博格从网窝里泡着球奔向中场，他还没有放弃，看台上的球迷对于他这种做法也给了热烈的掌声。

　　“作秀！”姜华的评语让帕特等几个助手恻目不已，这种精神不正是你平时给球员们灌输的吗，怎么到了人家呢，就变成了作秀呢？

　　“啊！比赛结束啦！我们祝贺阿森纳，他们连续第二次杀进了冠军杯的决赛！这是一个了不起的成就！恭喜阿森纳！同样，我也要恭喜年轻的教练姜华，从他走进我们的视野起，就不断的创造各种奇迹！”马丁由衷的为阿森纳高兴。

　　阿森纳替补席上的所有人都兴奋的冲进了球场，这一刻他们有权利做任何事。

　　姜华拢了拢头发，整理了一下被其他人弄皱的衣服，信步走向希斯菲尔德，德国人经过短暂的失神，已经恢复了正常，他的脸上依然能露出一丝微笑，当然，在姜华看来比较难看。

　　“你赢啦！”希斯菲尔德上来就直接承认是自己输了，这句话让人可以有很多理解。

　　姜华知道，这是希斯菲尔德要自己承担责任了，所以他才承认是姜华赢了，而不是阿森纳。

　　姜华想要安慰一下对方，可是又觉得这样其实很虚伪，虽然姜华认为自己有时候确实不实在，但是，今天他想变一变，“双方其实谁出线都应该，不过……”手指指向天空，接着说，“他决定让我去捧杯！”

　　希斯菲尔德突然哈哈大笑，拍了拍姜华，“你说的对，他有这个权力！”

　　说完，转身走进了通道，背影在姜华眼里，瞬间高大了些，这个家伙很有范儿，是个有担当的主儿。

　　晃了晃脑袋，不考虑其他的，姜华转身走向场边，继续他以往的习惯，迎接自己的球员。

　　新闻发布会上，几乎成了德国媒体声讨希斯菲尔德的专场，姜华也加入进去，不时的为刚才的对手辩解几句。

　　但是一切在结果面前都显得那么苍白无力，而姜华自己就是这一切的始作俑者。

　　回到更衣室后，姜华觉得比指挥一场比赛还要累。

　　走进屋子里，一看大家都在兴奋的聊着一个话题，那就是曼联！

　　姜华这才想起来，要是不出意外的话，曼联会在尤文图斯的主场扭转对手，后来这场比赛被曼联球迷评为最不能忘记的比赛，甚至超过了决赛！

　　“姜，好消息……”帕特一看姜华进来，大声的要告诉姜华这个消息，却不料姜华顺嘴就说，“对手是曼联！”

　　帕特一愣，随即想到了姜华刚从新闻发布会出来，那里的消息要更加灵通，便喜道，“你也知道了，那一定也知道，基恩和斯科尔斯不能上场的消息了吧？”

　　姜华脸一冷，他可不想在决赛后，一辈子被别人当做垫脚石指指点点，“那是好消息吗？如果弗格森看到你们这个样子，一定会高兴的喝掉一桶酒，因为他可以为曼联庆祝胜利了！”

　　房间内顿时静了下来，姜华的话犹如一盆冷水浇到他们的头上。

　　姜华本不想说这些，可是曼联的神奇逆转就在眼前晃悠，那时候，拜仁最后输球，也未尝不是他们怀了轻敌的心思，按照实力上来说，拜仁本可以早早的确立胜势。

　　而自己的教练和球员都存了这个心思，怎么能姜华不着急。

　　“我实在想不出，我们凭什么觉得遇上曼联是轻松的事儿，如果你们都这样想，那么我敢保证，你们根本就没有可能亲手摸到奖杯，只能从最近的距离看看。”

　　屋子里所有人都低头想着姜华的话，陷入了一阵尴尬中，帕特不好意思的站出来，“很抱歉，姜，是我的错儿……”

　　姜华摆摆手，长出一口气，“好啦，没必要道歉，走，我们回去。”

　　一路上，从大巴车到飞机上，阿森纳的球员们都没人说笑，即使平时最活泼的阿什利·科尔，也闭紧了嘴巴，一言不发，飞机上很多乘客都知道这是阿森纳队，也不乏有球迷过来索要签名，但是，阿森纳的球员在签名的时候也都是没有丝毫的笑容，这让很多人都非常的差异。

　　“哎，阿森纳是赢了吧？”

　　“嗯，好……好像是吧，我记得在机场看新闻的时候是说他们打败了拜仁晋级决赛了……”

　　“可你看……这不像啊？”

　　“是有点奇怪，难道新闻报错了？”

　　“愚人节过了啊？”

　　……

　　在基地门口，已经很晚了，几乎是深夜了，但是，没办法，他们在两天后还有联赛。

　　姜华看了看大家，知道自己那会儿说的话重了些，觉得应该缓和一些，“这是怎么啦？难道我们不是打败了对手，不是我们要去诺坎普吗？帕特！欧足联有消息吗？”

　　帕特一时没明白，迷茫的问道，“什么消息？”

　　姜华偷笑道，“没通知你，比赛结果改判了，拜仁晋级？”

　　阿森纳的所有人都明白了，姜华这是拿帕特和自己开玩笑了，气氛顿时缓和了许多。

　　“好啦，回家吧，明天下午训练！”说完，姜华率先走向自己的车。

　　“哦——”球员们一阵轻呼，还不错，能休息一个上午，这段时间赛程很密集，又是长途跋涉，确实有些累了。

　　也许是姜华这次发火的缘故，在二天后的联赛中，阿森纳队提出了一场让人扬眉吐气的比赛，6:1，把英超的中产阶级打得灰头土脸。

　　更让阿森纳上下欣喜的是曼联踢平了，利兹联在主场给死敌带来了一场从头到尾都胶着的比赛，而在意大利耗尽了精力的曼联终于没有能够再继续逞能，只能带着一分回家。

　　二分，算得上很小的差距，可是有时候还是鸿沟，甚至一分都是难以逾越的。

　　随后三轮比赛中，曼联再也没有给阿森纳任何机会，他们用三场胜利，给自己带来了又一座联赛冠军奖杯。

　　虽然没有身临现场，姜华也知道弗格森现在有多得意。

　　五月十日，曼联捧起了足总杯的冠军奖杯，纽卡斯尔联队净吞两弹，成就了曼联！

　　阿森纳球迷都说热刺是故意输球的，他们在最后一轮的对手就是曼联！为了不让死敌获得冠军，他们故意输给了曼联，对于球迷的这种说法，姜华也只是笑笑而已，先不说别的，就是热刺吧，他们的实力的确有了长足进步，可是也没有到能够随便击败曼联的地步，输给曼联是正常的事儿。

　　英超的大幕又一次落下，曼联获得了双冠王，并有机会向伟大的三冠王发起挑战，这个伟大的赛季（曼联球迷是这样说的）让人炫目。

　　更让英格兰人骄傲的是阿森纳和曼联会师冠军杯决赛，现在英格兰的媒体终于可以大声宣告，英格兰足球的时代到来了。

　　倒是阿森纳本赛季有四大皆空的可能性，他们只剩下一项赛事可以去争夺了，不过，这项冠军的分量最重，也最受世人瞩目！

　　因为赛程的原因，阿森纳在联赛结束后，没有一天的休整时间，他们就不得不立即起程前往巴塞罗那。

　　在最后一场联赛之前，阿森纳的一组人员已经提前奔赴巴塞罗那去安排训练营的事宜。

　　本来姜华希望能够借到巴塞罗那拉玛西亚的训练场作为训练的地方，可是因为巴塞罗那方面根本没考虑就直接拒绝了，姜华知道，自己在巴塞罗那是属于遭恨的那种人，在冠军杯中，阿森纳连续击败对手，然后又挖走了瓜迪奥拉，要是借给自己才怪了。

　　幸好巴塞罗那曾经举办过奥运会，能够训练的地方倒是不难找。

　　在飞机降落之后，阿森纳全体都穿上了统一制作的新服装、装备，出现在媒体的面前，让人眼前一亮，在阿森纳之前，虽然很多球队都统一服装，可是连行李等装备都统一，可不多见。

　　姜华面对媒体的话筒，“我们又来了，这一次，我不想再空手而归！”


第240章 毫无教养的粗鲁人

　　在临出发的时候，姜华拿着一大摞送不出去的球票，突然发现自己的生活圈子如此之小，平时也没有几个朋友，而即使有谈的来的，竟然全是足球圈里的人。

　　于是，凯瑟琳直接没收了这些球票，笑成要给自己的公司员工发福利。

　　告别了依依不舍的凯瑟琳，姜华离开了伦敦。凯瑟琳也想去现场看球，但是，为了即将到来的假期，她必须把手头上越来越繁忙的工作尽可能的多做些，好有时间和姜华去度假。

　　在巴塞罗那的酒店里，当穆里尼奥出现在他面前时，姜华一脸的不相信，穆里尼奥竟然来找他要球票。

　　“你在巴塞罗那还找我要票？”

　　穆里尼奥当然不是没有票，“没有你的位置好，我有好几个朋友要来的……”

　　没办法，穆里尼奥就赖上自己了，幸亏自己有靠山，欧足联那儿肯定不缺这玩意儿。

　　一个电话打过去，现在身份已经很高的普拉蒂尼差点没背过气去，这个混蛋，把自己当成什么了，助理、秘书、还是什么。

　　虽然不满，可是他还是打发人送来了几张票。

　　送走了送票的人，穆里尼奥拿着球票一看，满眼都是星星，他很诧异的看着姜华，指着球票，“姜，你真有本事，这种票都能弄来？我现在又要重新认识你了。”

　　姜华多少有些不解，奇怪的问道，“怎么了，不就是几张票吗？至于吗？”

　　“那可是欧足联的贵宾票！”

　　姜华一听，心里一颤，这票确实不好弄，这老普办事儿也不靠谱，弄这个来，这不是让人浮想嘛！

　　“要不要，不要给我！”祭起胡搅蛮缠大法，赶走了穆里尼奥，姜华这才坐回沙发上，继续喝自己的茶。

　　……

　　“您对基恩和斯科尔斯不能上场是不是很高兴，获胜的把握会更大呢？”一个记者故意找话题，而曼联中场两员大将不能上场，自然是大话题。

　　姜华想了想，“恰恰相反！”

　　记者们都等着下面的话，等了好一会儿，却听不见姜华的话，都好奇的看着姜华。

　　“完啦？”刚才提问的那个记者小声的问道。

　　姜华点点头，“嗯，完啦！”

　　来自英格兰的记者们似乎都已经有些习惯了，可是其他国家的记者却不习惯姜华随时出状况的样子，在英格兰记者们吃吃的笑声中，他们都有些傻。

　　记者不依不饶地说，“可是您还没说完呢？”

　　姜华摊摊手，面无表情地说，“我说完啦啊，我说，‘恰恰相反’。”

　　“恰恰相反是什么意思？”

　　姜华得意的一笑，“这是另一个问题。”

　　轰……那帮英格兰的记者们再也忍不住了，一阵的爆笑。

　　这个记者脸憋的像极了紫色的茄子，他不知道，上一次姜华来巴塞罗那比赛时，就是他提出了一个让姜华恼火的问题，当时姜华忍住了，也记住了，这次可让姜华抓住机会了。

　　姜华此刻和英格兰的记者算是同一战壕的，因为西班牙、意大利、德国的媒体都在大肆渲染一个论调，那就是英格兰丑陋的足球再次出现在欧冠的决赛上是对足球本身的伤害。

　　这还是惯性思维在作祟，他们坚持认为英格兰人踢得足球丑陋、粗野、毫无艺术性，更是功利足球肆虐的代表，而这个所谓的代表指的就是阿森纳，很多人都在抨击阿森纳在第二回合比赛中那让比赛窒息的防守战术。

　　“你不能这样回答，这是在诡辩！”那个记者终于憋出这么一句来。

　　“我回答了啊，你看时间都被你耽误了，时间到了。”

　　姜华看了看时间，差不多了，起身就往外走，在记者们还没反应过来，他已经走出去了。

　　……

　　转天早上，姜华一走进餐厅，餐厅里就想起了一片口哨声，阿森纳的球员都已经知道了自己主教练昨天的完美表现，他们用这种方式表达钦佩之意。

　　姜华笑笑，冲着大家挥了挥手，就端起餐盘去拿东西。

　　坐下之后，桌子一旁的帕特等人都已经吃完了，却没有走，而是都看着姜华。

　　看的姜华莫名其妙，“看什么？我脸上有东西？”

　　“没有，我们在看什么样的人可以被称为‘毫无教养的粗鲁人’！”帕特话音未落，餐厅里就一阵笑声响起。

　　“毫无教养的粗鲁人？”姜华脸一黑，不用问，这肯定是媒体开始黑自己了。

　　气恼的把手里的面包塞进嘴里，狠狠的剜了帕特一眼，不再说话。

　　一帮人再次爆笑，他们觉得姜华生气的样子很好玩。

　　笑完了，帕特才想起正事儿来，便整理了一下思绪，问道，“我们的训练计划执行哪一套呢？”

　　姜华回头一看，大家都把耳朵支愣起来，听他的答案，这里面有很大的区别，到了赛季末，其他的球员都已经开始了度假了，而他们依然还要训练，准备几乎是人生中最重要的比赛，一个赛季的疲惫在这个时候是最严重的。

　　姜华回过头来，“今天下午训练，上午自由活动！”

　　餐厅里顿时欢声一片！

　　其实姜华也不想这样，但是，昨天比赛结束后，就不做休整奔赴巴塞罗那，球员们都已经非常疲劳了，这个时候，选择让大家得到一个放松的机会，对身心得恢复是一个很好的方法。

　　也许是姜华最先的表现，后来的弗格森却受到了赞扬，这个苏格兰老头倒也会利用媒体的力量，他又开始了他的心里战。

　　“阿森纳的实力强劲，而我们的中场因为停赛而遭到了重创，所以，这场决赛也许是欧冠历史上最悬殊的对决！”

　　“姜是一个神奇的天才教练，阿森纳在他的调教下已经具备了向任何对手说不的实力……”

　　姜华看着报纸，心中冷笑，还是老手段，捧杀！

　　比赛还有两天，阿森纳突然选择了封闭的训练！

　　这让记者们更加不满，他们的抗议声丝毫没有动摇姜华的决心，他必须要把球员们的心神重新回到赛场上来，报纸成了违禁品！

　　姜华这样对自己的球员说，“不要看那些鬼东西，他们就是一群婊子，如果你信了，那么我可以告诉你，你上当了……”

　　阿森纳和姜华的闭门不出让记者们无可奈何，这是人家的权力，反正欧足联规定的赛前新闻发布会人家按时出现了，其他的嘛，那就是各凭本事了。

　　而挖掘各种各样的新闻就是他们吃饭的基础，于是各种手段层出不穷，目的就是接近教练和球员，甚至是工作人员，希望能够从一言半语中找到一些可以写到报纸上的东西。

　　可是他们各种手段几乎都没有，这些花招，姜华可比他们知道的多，防范上自然是得心应手，姜华也乐得和这些人玩，反正也无聊，逗逗他们也不错。

　　弗格森也不说话了，姜华这里一点回应也没有，没有对手的战争他可不想再继续了，何必让那个小子看自己笑话。

　　因为是英格兰的内战，而两只球队都有众多的球迷，球票就成了极为紧俏的资源。

　　诺坎普球场周围到处都是举着牌子的球迷，他们的牌子上几乎都无一例外的写着，“我需要一张球票！寻求转让！”

　　因为诺坎普球场容量非常大，双方球迷都拿到了三万张球票，其余的就是分配给中立球迷，至于当地警方更是如临大敌，英格兰球迷光荣的历史让他们不敢有丝毫的侥幸心理，严阵以待就是他们唯一要做的。

　　……

　　球员们已经热身归来，房间内气氛有些紧张，姜华也抽完了烟走了进来。

　　“紧张吗？”

　　球员大都摇头，但是，紧张已经写在了他们的脸上，姜华哈哈大笑起来，“看到你们，我想，对面的房间里，曼联的那帮小子会紧张成什么样子？”

　　“阿什利，你说他们会不会喊着要找妈妈呢？”

　　阿什利摇摇头，“我想不会，他们应该害怕的说不出话来了。”

　　姜华用力的一拍手，“对，阿什利，我发现你有当哲学家的潜质，好好读书，你会有一个远大的前程……”

　　满屋子人再也忍不住了，纷纷笑了起来。

　　紧张的气氛也随之消散了。

　　“谁能告诉我，我们最擅长的是什么？”姜华突然问道。

　　“最擅长的？”

　　“进攻！我们的进攻手段多。”

　　“谁说的，我们的防守让任何对手都头疼无比！”

　　“还是进攻，看看我们过去的比赛，我们打进了多少进球？”

　　“不对，是防守，阿森纳的丢球是最少的……”球员们七嘴八舌的争论了起来，谁也不服谁。

　　姜华哈哈大笑，双手往下一压，房间内顿时安静了下来，如今，经过三个赛季的积淀，姜华在阿森纳的更衣室里已经建立了一套属于自己的威势，没有人敢忤逆他的话，当然，这也是姜华逐渐形成了不怒自威的气质。

　　“我认为你们说的都对，也都不对！”

　　“那是……”亚当斯忍不住问道。

　　“我们的特点就是需要防守的时候，我们能防的住，需要进攻的时候，能够打的出去！今天，就是这样，进攻的时候，我要求全力以赴，防守的时候，不给对手任何机会，要掐死曼联的两个边路，吉格斯，贝克汉姆，我要他们变成真空人，无论什么手段！”


第241章 冠军传统！

　　也许是因为阿森纳和巴塞罗那已经结下了血海深仇吧，阿森纳的球员在出场时，本应中立的球迷阵营用疯狂的嘘声来迎接他们，甚至比曼联的球迷还起劲儿，唯有一人例外，那就是瓜迪奥拉。

　　热烈的掌声给了这个巴塞罗那的孩子，看台上，还打出了一条巨大的横幅，“回来吧！何塞普，这里才是你的家！”

　　瓜迪奥拉紧紧的咬着嘴唇，眼睛里有些湿润，最后，他低着头跑进了场内。

　　姜华走出甬道，阿森纳球迷自然是一阵的欢呼和掌声，可是更大的声音确实骂声，巴塞罗那的球迷应该已经完全倒向了曼联队。

　　弗格森也在这个时候走进来，按照以往两人见面的时候，都要说句什么，可是今天，两个人就在摆放奖杯的旁边各怀心思的轻轻的碰了一下就立即分开了。

　　姜华不想装，他非常清楚基恩和斯科尔斯对于曼联来说意味着什么，比赛一开始，阿森纳就缓缓的压上去了，他不想给曼联任何机会，也不想犯当年拜仁慕尼黑的那种错误，一个球就防守，拱手让出冠军奖杯。

　　阿森纳就是要雷霆万钧之势，一举荡平对手，即使对手再顽强，他也要摧毁他们的意志！

　　正如姜华所预料的那样，曼联打起了防守反击，他们的两大利器，贝克汉姆的长传以及吉格斯的快速奔袭。

　　科尔和约克虽然搭档锋线，可是没有了后面的炮弹的输送，姜华才懒得理他们，没有中路的强力组织，曼联的弱点就被姜华死死的抓住了。

　　但是接下来发生的事儿让姜华不知道该是高兴还是担心，阿森纳进球了，时间几乎和那世的拜仁一样，比赛开场才七分钟的时候。

　　瓜迪奥拉踢出任意球，范尼的射门被挡出，亨利跟进补射，球打在内维尔的腿上弹进网内，施梅切尔扑救不及，阿森纳一球领先！

　　“噢！曼联的运气太糟糕了！”解说员也非常的惋惜，这一刻，阿森纳几乎都成了世界的公敌了。

　　当球进网后，除了阿森纳的球迷兴奋的欢呼，曼联和其他的球迷则一片寂静，这个球来的太突然。

　　“继续进攻！不要让他们喘息！”姜华快步来到场边，一个球太不保险了，他必须要看到第二个、甚至第三个进球，要不然，他可心里不安！

　　比赛重新开始，可以看得出，曼联的球员似乎并没有受到多大的影响，显然，他们在赛前就已经做好了先丢球的准备！

　　让很多人意外，阿森纳没有因为率先进球就放缓了进攻的节奏，而是更加卖力的攻击对手。

　　阿森纳的进攻特点就是讲究速度和配合，小范围的传切配合让人眼花缭乱，个人盘带倒是不多，两三脚传递就能绕开对手的防守，然后把球送到对方的危险区域内，门前跟进的包抄也是多层次、多个点，简单实用，却不乏精彩！

　　虽然恨极了阿森纳，可是巴塞罗那的球迷也不得不承认，阿森纳踢得确实厉害，曼联队几次试图反击都被阿森纳扼杀了，即使犯规也不让两个边路发挥出来。

　　弗格森坐不住了，他的设想被对手抓的死死的，这样下去，比赛根本就没有任何希望了，可是，看着场上的球员在回头看看替补席上的人，他有些恨那个该死的黄牌停赛制度了，他比谁都清楚，基恩在场上的作用有多大，也知道斯科尔斯的组织会让曼联的整体进攻提升一个档次。

　　巴特是一个不错的球员，可是他比基恩差太远了，基恩最大的体现就是他的领袖气质，有他在，其他球员就心定神闲，而巴特不行。

　　至于布鲁姆奎斯特，弗格森敢发誓，只要还有任何人可以胜任，他也不会选择这个人，他在联赛中也只是一个替补，到冠军杯的决赛中担任主力，那是难为他。

　　瓜迪奥拉几次和布鲁姆奎斯特的对话都赢啦，这就是差距！

　　所以，今天负责组织全队进攻的实际上就是贝克汉姆，但是，对方的球员似乎一直没有放弃对贝克汉姆的盯防，手段很……卑劣！

　　阿森纳的进攻打得猛烈，他们的防守只能用凶残来形容了，贝克汉姆再次倒在地上，在球迷们一片嘘声中，主裁判终于逃出了黄牌，这次被警告的是德科！

　　不过，德科似乎并不在意，刚才确实是他失误了，不得已才犯规的，他的犯规有些急，没有谋划好，总的来说，有些紧张了。

　　阿森纳也许是全世界球队中，专门训练球员犯规的球队了，对于姜华的这个训练，很多球员一开始都是张大了嘴巴，惊讶的无法自拔！

　　……

　　“施梅切尔！漂亮的扑救！喔，世界级的扑救！”

　　“阿森纳的进攻打得太漂亮了，曼联队虽然非常努力的防守了，可是我们依然能看到阿森纳总是能够找到对手的漏洞！”

　　姜华就是这么一个人，曼联的中路防守实力弱，他就把主攻放在中路，可是大部分进攻却是从边路开始，只有中路被调动开的时候，才会突然转移，然后中路的突破再结合边路，变幻莫测，让曼联的防线一直疲于奔命。

　　“奥维马斯！哇！速度真快啊，角球！奥维马斯想要急停把球带回来，埃尔文的经验帮了大忙，他把球踢出了底线！”

　　埃尔文是一个很不错的后卫，可是在奥维马斯的速度面前，就显得有些勉强了，幸好他下意识的伸了一下脚，否则被奥维马斯趟过去，那就危险了。

　　施梅切尔拍了拍埃尔文的肩膀，对他刚才的成功防守表示鼓励，喘着粗气的埃尔文也咧着嘴勉强笑了笑。

　　角球开出，亚当斯，卡瓦略等人都冲了进去，曼联的禁区内一阵的紧张，斯塔姆高高的跃起，把球顶出禁区，吉格斯用他的速度抢在对手之前，把球踢出了边线，这才让阿森纳的这一波连续进攻停了下来。

　　“曼联现在完全没办法攻出去，看来弗格森教练必须想办法了，这样下去可不行。”

　　“姜教练似乎找到了对付曼联的办法，效果看起来很不错，基恩和斯科尔斯的缺阵，让曼联实力下降的厉害……”

　　弗格森很想换人，可是时间太早了，而且他还不知道换谁，心里他一直在告诉自己，“再等等、再等等……”

　　今天姜华只安排了三个后卫，除了亚当斯和卡瓦略，还有赞布罗塔，他从一开始就没打算让对手有太多进攻的机会。

　　瓜迪奥拉和马克莱莱担任后腰，德科、奥维马斯、博客坎普是攻击中场，前锋是亨利和范尼斯特鲁伊，一个怪异的三二三二阵型，就是要放开手脚，全力的攻击！

　　弗格森为曼联安排的还是四四二的传统阵型，也算的上稳妥。

　　可是在阿森纳灵活的战术进攻下，曼联队只能苦苦支撑。

　　看台上阿森纳球迷是幸福快乐的，他们高声唱着阿森纳的队歌，声音越来越响亮，曼联和巴萨球迷的嘘声跟本压不住他们。

　　帕特满脸红光，兴奋的抓住姜华的胳膊，“姜，我们会是冠军，对吗？”

　　姜华扫了他一眼，紧闭着嘴巴，没说话。

　　帕特一愣，心虚的问道，“姜，你担心……”

　　姜华摇摇头，语气沉重地说，“帕特，你是一个老资格的教练了，应该明白，不到比赛结束，一切都是未知数，心态要平和，你这样会影响球员的……”

　　帕特脸一红，点点头，不再言语了，他知道姜华说的对，心里不由的为自己感到羞愧。

　　“姜华教练有一个奇怪的特点，几乎每个赛季都会带来一项冠军，在沃特福德是英乙的冠军，国家队是欧洲杯，阿森纳第一个赛季足总杯，第二个赛季联赛冠军，这个赛季只剩下欧冠可以争取了，他还能延续这个传统吗？”

　　“能，一定能，姜是无所不能的天才教练！”在海布里球场附近的酒吧里，无数未能随队去西班牙的球迷高举着酒杯大声地吼道。

　　……

　　比分落后，对手还不依不饶的继续围攻，这对一向心高气傲的曼联球员来说，简直就是一个耻辱！

　　基恩坐在看台上，身旁是斯科尔斯等未能进入大名单的曼联球员都脸色难看，特别是基恩，他有一种要立即杀进球场的冲动。

　　“好球！贝克汉姆的传球非常准确——哎！约克太着急了，他跑过了，曼联这次反击的机会被浪费了。”

　　还没完！

　　贝克汉姆的传球虽然被约克浪费了，可是还有一个人没有放弃，那就是另一个核心人物，吉格斯！

　　他出神入化的速度，让足球在出界之前被勾回。

　　“干什么呢？”姜华气恼的怒吼道！

　　这个球阿森纳的球员大意了，以为球必然会出界，竟然没人继续保护这个球。

　　吉格斯立即启动，杀向阿森纳的禁区！

　　“噢噢噢……”曼联的球迷来了精神，吉格斯可不是第一次上演这种一条龙式的杀戮了。

　　对于卡瓦略的补防，他扭动身躯，一个巧妙的变向，骗过了卡瓦略，在亚当斯堵住他之前，突然横向移动了一下！

　　抡起左腿，射门！

　　嘭！

　　让姜华心颤的一声响！

　　球打在立柱上，弹出底线！

　　看台上发出巨大的叹息声！


第242章 注定是对手！

　　随着吉格斯射门的完成，曼联本场比赛中最好的机会并没有取得他们急需的进球！

　　很快上半场的比赛结束了，双方进入休息时间，积蓄力量，角逐下半场。

　　姜华抬头看了眼大屏幕，便一言不发的走进通道。

　　“我本来不想说，可是，我发现，你们的表现让我忍不住，是的，忍不住，难道在你们眼里对手就是那么容易对付吗？如果大家依然有这种想法，我会很遗憾，还记得上一次吗，我为了这种情况说了很多，可是，自从我们进球后，一切都变了，变得……我！无法容忍！”最后几个字姜华是拍着桌子吼出来的。

　　整个房间顿时气氛凝住了。

　　“你们怕了吗？”

　　“没有，头儿，我们没怕！”瓜迪奥拉大声的回到道。

　　“很好，我很高兴你们这个回答，我不担心你们害怕，我担心的是你们不怕，无所畏惧的人有的时候是勇敢，而有的时候是骄傲！希望你们下半场用实际行动来证明——你们的勇敢！”

　　“是，我们会证明的！”亚当斯豁的站起来，认真的看着姜华的眼睛。

　　姜华微微一笑，点头道，“很好，我希望尽快看到进球！”

　　……

　　“如果你们输了，你可以走到离冠军奖杯六英寸的地方，却连碰它一下的资格都没有！”弗格森严肃的警告自己的弟子们，语气中带着一丝悲壮。

　　“所以，我需要所有人拿出更多的勇气来，要比以往发挥的更好、更坚韧，我们才能击败阿森纳，他们从上个赛季开始，就已经是我们最大的对手，而不是那个什么红军利物浦，是阿森纳，是姜华！击败他们，我们抱着奖杯回家，享受荣光，而这一切，都需要我们更多的付出！”

　　……

　　曼联队在下半场依然处于守势，但是，已经不像上半场那么狼狈了，队形紧凑，保持的不错，阿森纳的进攻虽然坚决，球员们更加认真的对待比赛了，但是，曼联的每一个球员似乎都发疯了，实力不足就用更多的跑动来弥补。

　　勇气，阿森纳同样不缺！

　　两支竭尽全力的球队就这么撞在了一起，姜华看了一会儿，突然有一种后怕，幸亏自己中场这一顿激励和训斥，否则，以曼联这种血性的表现，绝对会冲垮阿森纳的精神防线，最后很有可能让曼联完成载入史册的绝地反击！

　　弗格森也看出点意思来了，心里叹了一口气，“这小家伙，真是妖孽啊，看来，他又想到了前面，天才，果然是天才……”他突然有一种自己真的老了的感觉。

　　“这样的比赛，让人激动，双方都发挥到了极致，太精彩了，要是曼联能够全主力阵容参赛，那么，两支来自英格兰的球队将会为全世界奉献一场最经典的冠军杯决赛！”

　　吉格斯的反击次数也在增加，即使没有什么希望的球，他也要用尽全力去追，同样，阿森纳的球员也全力的和他对抗到底，赞布罗塔和吉格斯对抗的次数最多，几个赛季以来，吉格斯和赞布罗塔已经交手了很多次，但是，这一次才是两个人都在拼命！

　　双方球员令人感动的比赛让看台上满是掌声，即使是对阿森纳充满怨恨的巴萨球迷甚至也时而为阿森纳球员的精彩表现轻轻的鼓掌！

　　镜头分别给了弗格森和姜华，两个人中，领先的姜华站在场边，眼睛死死的盯着场上的形势，脸色严峻，而弗格森坐在自己的座位上，也是看着比赛，可是他的脸色似乎看不出落后的一丝痕迹。

　　时间一分一秒的过去，场上依然是阿森纳主攻，曼联稳守反击，但是，反击的力度正在逐渐的加大，而阿森纳的攻击力度也在加大。

　　帕特略带担心的问道，“要不……”

　　“不，绝不！”没等帕特说完，姜华就坚决的摇头，他知道帕特想让球队后撤，打最舒服的防守反击，这样也许更稳妥些，可是他知道，弗格森就在等自己这个变化。

　　姜华猜对了，弗格森平静的脸下，却是内心的焦躁，他就是在等姜华变化，只要他变了，那么曼联就要破釜沉舟和对手决一死战！

　　但是，比赛已经进行了十五分钟，阿森纳依然强硬的进攻，丝毫没有回收的意思。

　　弗格森不敢看向姜华那边，即使脑子里非常想，想看看这个混蛋怎么会这么蛮横！

　　“阿历克斯，我们开始吗？”助理教练走过来，这是准备让替补去热身了，曼联就要变阵了，这是中场休息时，弗格森制定的计划。

　　“再等等……”弗格森痛苦的摇摇头。

　　现在他想起了姜华曾经给自己的评语，“有些人，注定是对手，相遇对抗，恩怨纠葛，生死缠斗，下一次抬头，他就在不远处！”现在，他觉得姜华说的是他自己。

　　科里纳这个来自意大利的主裁判，今天他经历了他职业生涯中最特别的一场执法。

　　两个对手自始至终都在高速的对抗中，比赛激烈异常，火爆的场面不断出现，可是比赛的连贯性却得到很好的保持，而他也经历了严峻的考验，不仅仅是执法艺术，还是对他体能的巨大考验。

　　现在双方比拼的就是意志和体能，战术正在变得淡漠。

　　“这样下去可不行！我们的体能消耗太大了。”帕特有些急了。

　　姜华咬牙道，“我们不行，他们更不行，必须咬牙坚持，坚持就是胜利！”

　　马克莱莱断球成功，在对手扑上来之前，他把球送到德科的前面，给了德科充分观察摆脱的机会。

　　德科冲上去，传出一记漂亮的球，找到前场的第一接应点范尼斯特鲁伊，范尼背靠对方的后卫，根本没有转身的机会，不过，荷兰人有一招，那就是卸下球后，用外脚背一拨，冲过来的亨利顺势带着就抹进了曼联的禁区。

　　斯塔姆迅速的冲过来，没有丝毫的犹豫，可是他没有指挥约翰森去注意后点，亨利用脚尖轻轻的一挑，在斯塔姆刚刚下蹲准备卡位的时候，皮球从他的身旁飞过。

　　“阿森纳有机会，亨利，天才的想法……”

　　博格坎普倚着约翰森，占据了有利的位置，用左脚抽射！

　　“啊！施梅切尔！他挡住了对方的射……”

　　“球进啦！！！球进啦！！！！！2:0！阿森纳！范尼斯特鲁伊！补射！他和巴特几乎同时到达，但是，范尼也许快了零点一秒！”

　　姜华激动的向前跑了两步，双膝跪地滑行了好几米，然后高举双手，身体后仰，这一刻，他觉得世界都停住了，耳朵里已经没有了任何的声音——

　　狂喜的阿森纳球迷沸腾了，他们用嘶喊发泄内心的喜悦，2:0了，比赛还有二十五分钟，还没有胜利，可是，这是一个巨大的优势了。

　　就在阿森纳所有人都在疯狂庆祝的时候，终于有人注意到，进球的功臣范尼斯特鲁伊还躺在那里根本没有起来！

　　“嗯？范尼斯特鲁伊好像受伤啦！他的表情很痛苦，我们看一下，哦，是巴特，巴特踢到了他的脚踝，他没有躲，而是坚持去踢球，天哪！……”解说员也注意到了。

　　科里纳也示意阿森纳的队医赶紧过来，今天是列文亲自担任队医，其实他已经开始向曼联的门前跑去了。

　　姜华脑袋恢复了清醒，一把抓住帕特，“让威利赶快热身，快！”

　　帕特转身就往萨尼奥尔跑去。

　　这一刻，阿森纳球迷的庆祝也停了下来，开始为他们的英雄祈祷，希望他不要有什么大问题。

　　而肇事者巴特也来到范尼的身边，表达自己的歉意！

　　很快，列文做出换人的手势，并要求担架进场。

　　姜华心里咯噔一下，他知道，范尼这次恐怕伤的不清。

　　一会儿，担架抬着范尼下来了，这就要抬上救护车，准备送往医院，姜华却拦住了列文，小声的问道，“能不能先做简单处理，然后等比赛结束后再去医院。”

　　列文眼睛一瞪，不可思议的看着姜华，这还是那个对球员健康无不重视的姜华吗？

　　姜华咳、咳了几声，解释道，“这是路德最重要的比赛，如果我们拿到了冠军，而他无法亲自领奖，我想，他一辈子都不会释怀……”

　　列文脸色一缓，思索了一下，点点头，“交给我吧。”

　　……

　　另一边，弗格森已经知道，今天已经没有了任何可能性了，看着对方直接换下了受伤的范尼，这个自己曾经非常想要而得不到的前锋，换上后卫，他一直苦等的变化来了，可是场上的形势却变了。

　　叹了一口气，“换人吧！”

　　曼联迅速调整，换下一名中场，换上老将谢林汉姆，然后又换下科尔，换上索尔斯克亚，变阵四三三，准备搏命。

　　比赛重新开始了，阿森纳变回四后卫，体力充沛的萨尼奥尔和赞布罗塔换位，阿森纳成了四二三一，开始玩他们最熟悉的防守反击。

　　曼联别无选择，他们必须进攻，两个球像两座大山压在他们的心头！


第243章 终于赢啦！

　　比赛的当天，对于曼联俱乐部来说还有一个特殊的意义，那就是今天是球队历史上最著名的教练巴斯比教练九十年诞辰纪念日。

　　曼联还没有放弃，他们依然在拼搏，同样，今天的对手阿森纳也是如此，顽强的防守让曼联一次次无功而返。

　　第四官员此时举牌示意伤停补时三分钟。

　　镜头里，人们已经看到欧洲足联主席雷纳特·约翰森从座位站起来，准备坐电梯下看台为阿森纳颁奖，在走过曼联名宿博比·查尔顿面前时，似乎还对他说了一句什么来安慰他，而欧足联的工作人员已经开始将代表阿森纳色彩的丝带系到著名的“大耳朵”奖杯上。

　　没有放弃的曼联队还在进攻，就连亨利都回到了自己的禁区前帮助球队防守。

　　内维尔的传中球被回防的瓜迪奥拉挡出底线，曼联队获得角球，门将舒梅切尔也冲到了阿森纳的禁区内，试图再像多年前一样，来个神奇的进球！

　　贝克汉姆站在角球区，认真的摆放足球，同时观察队友的位置和阿森纳的防守。

　　“曼联能进球吗？他们能吗？”

　　角球开出——舒梅切尔习惯性的高举双手，在阿森纳的禁区里搅动，让阿森纳的防线出现了混乱，但是，这个球谁也没顶到。

　　亚当斯伸出一脚把球踢出了禁区，候在禁区外的吉格斯迎着球用他并不熟悉的右脚打出凌空，但是，力量不足，再次落到禁区内。

　　“要糟糕！”姜华蹭的一下站了起来，这一幕似曾相识，心里不由的紧张起来。

　　果然，到底还是谢林汉姆，在小禁区线上的谢林汉姆顺势一百八十度转身射门，足球神奇的穿越了众人的身体，一头扎进球门得右下角，而希曼根本看不到来球。

　　“哎呀！真他妈的该死！”姜华气得直跺脚，这个球谁也怪不来，似乎是天意。

　　看台上曼联的球迷拼命的鼓掌、欢呼，可是他们也知道，时间不多了，似乎和球迷的心思一样，约克冲进球网内，抱起球就往中圈跑，比赛还没有结束，他们还有扳平的机会！

　　姜华走到场边，不停的做出手势，要求球员们稳住情绪，不要慌，越慌乱，对手就越有机会。

　　“蒂埃里，回到你的位置上！”同时，姜华严厉的高声命令亨利，没有亨利在前场的牵制，对手会更加肆无忌惮，也许两个球的差距，曼联会不在乎丢球，可是现在看到希望了，亨利的回归让他们不得不安排人提防他，也算为阿森纳的后防线减轻压力。

　　“吉格斯！他突破了对手的防守，曼联的好机会——”

　　萨尼奥尔想要伸脚捅掉吉格斯的脚下球，却不想吉格斯竟然将球挑过了他的脚。

　　吉格斯突破后，前面是卡瓦略逼上来，后面是萨尼奥尔回追，但是，他有大把的空间射门！

　　“哦！希曼！希曼神勇的扑救！他的扑救扼杀了曼联最后的希望！”

　　吉格斯看到球被吉格斯挡住，失望的跪倒在地上，他的射门很突然，借助卡瓦略遮挡希曼的视线，突然的冷射，但是……

　　姜华看到亚当斯一脚把球高高的踢向看台，几乎蹦出来的心脏才回到它应该待的位置，抚着怦怦直跳的心，姜华这才知道，为什么那么多的教练都在抱怨说主教练是一个最糟糕的职业，真是要人命啊！

　　无数的阿森纳球迷庆幸的长出一口气，瞬间后才为精彩表现的希曼送上掌声。

　　而曼联的球迷则失望的双手抱头，这几乎是最后的希望了，眼看……就要进啦，可那个该死的希曼……

　　“科里纳已经在看表了……”

　　姜华和所有的阿森纳教练球员都已经站到了场边，等待最后的时刻，曼联依然在试图进攻，可阿森纳的防守还是那么顽强。

　　“五、四、三……”阿森纳球迷整齐的倒数声响起。

　　似乎故意和球迷过不去，倒数已经完了，可是科里纳还没有吹哨！

　　“这个老混蛋……”姜华忍不住骂了出来，突然清脆悠长的哨音想了——

　　“万岁！万岁！……”

　　看台上响起阿森纳球迷狂野的欢呼！

　　“比赛结束！恭喜阿森纳！他们是新的欧洲冠军！恭喜他们完成了三大杯的大满贯！在英格兰内战中，他们2:1击败了曼联队！这绝对是一场会被所有人记住的比赛，比赛的激烈程度是前所未有的，两支球队没有失败者，他们都是这场精彩大戏的好演员！……”

　　“我们没有猜错，姜华教练延续了他的冠军传统，本赛季再次收获了一座更加有份量的桂冠，这么年轻的教练，如今已经是欧洲、哦不，是世界上最具有能力的冠军教练了，他名下的冠军让人眼红，也许有些人一生都没有这些荣誉，但是他做到了……”

　　在镜头里，姜华双手下垂，抬头面向天空，微闭着双眼，就这么静静的站着，而周围阿森纳的球员教练们正疯狂的庆祝，跑过来想要和姜华庆祝时，发现姜华这个状态，就慢慢的聚集在他的周围，看着自己的头儿，这个改变自己一生的头儿。

　　广播里响起了音乐声，现场的DJ不停的播报着本赛季最后的冠军，阿森纳！

　　欢呼声让巴塞罗那的夜变得那么璀璨动人！

　　慢慢睁开眼睛，姜华环视四周，阿森纳的人都在，记者们挤在外圈，想要进来，可是进不来，不过，阿森纳这特殊的庆祝仪式本身就是一个好话题，大家都在忙着拍摄这个。

　　“我们是冠军啦！”姜华突然一扬手，高声喊道。

　　“冠军！”阿森纳所有人发出整齐的喊声！

　　球场内的气氛已经到达了一个沸点……

　　远处，弗格森正在安慰他的球员，比赛结束后，曼联的球员都躺在了地上不想起来，弗格森要一个个的拉起来，再安慰几句，他没有任何理由去指责谁，今天曼联的每一个人都发挥了自己最极限的水平，这一点，弗格森非常清楚，所以，面对失败，他丝毫没有沮丧，相反，他觉得这个结局似乎还能接受，当然，要是比分换一换，那就更好了。

　　记者们终于挤了进来。

　　“姜，说几句吧，今天可是个大日子！”记者们也学明白了，推出了詹姆士当领头的，让他开口。

　　“没什么好说的了，今天，是英格兰足球的骄傲，也是欧洲足球的骄傲，世界上最好的两支球队，为全世界的球迷奉献了一场伟大的比赛，没有胜利者，也没有失败者，我很荣幸能够参与到这个伟大的比赛中，也许，我会铭记一生！”姜华倒也痛快，心情好，话自然就好听。

　　无数的记者都拿笔在飞快的记录者，至于录音机，那玩意儿现在不好使了，球场内的欢呼声才主旋律，即使在姜华的身前，他们也要努力的去听。

　　“您怎么评价弗格森教练？”

　　姜华一抬头，果然是那个讨厌的詹姆士，“阿历克斯会是一个传奇教练，他的伟大让无数人记住，他也是我的敌人，也许是一生之敌！”

　　评价够高，这让很多记者一点也不意外，这个时候，谁也不会傻到去贬低对手。

　　包厢内，伍德早已乐得合不上嘴了，现在他终于可以骄傲的面对那些俱乐部的主席了，我们阿森纳也有冠军杯的冠军了，谁还能拿着说事儿。

　　马上就要领奖了，阿森纳的人都回到更衣室里去换衣服了，姜华这次不再忍着了，他跑到了卫生间里，哆哆嗦嗦的点上一支烟，就是欧洲杯的时候，他都没有今天激动，那时候，他是一个过客，这一次，他倾注了无数的心血，终于得到了最难的奖杯。

　　回到更衣室里，里面刚才的欢声笑语戛然而止。

　　姜华有些奇怪，刚要问问，就见亚当斯走到前面来，“头儿，谢谢你！要不是你，我们可能一辈子都没办法走到这里，登上最高的领奖台，谢谢你！”

　　姜华连忙摆摆手，“别这样煽情，我快受不了啦……”

　　……

　　“现在，我们欢迎98-99赛季，欧洲冠军杯的冠军——”

　　“阿森纳！”

　　“阿森纳领奖！”

　　镜头都对准了聚集在那里的阿森纳，而曼联队已经领完了他们的奖牌，神色复杂的看着对面的这帮家伙。

　　这时，永贝里推着一个轮椅来到了现场，他们两个是在比赛中受伤的，永贝里的伤势已经能够行走了，而范尼斯特鲁伊是今天受的伤，他的脚踝被厚厚的包裹着，看到他们，现场无论是哪一方的球迷都起立用掌声来欢迎这两个人。

　　看到人到齐了，姜华刚要说开始，就听到科尔喊道，“时间到，开始！”

　　姜华还没弄明白怎么回事儿，就被一大群人压在了地下，球员们蹂躏的对象就是姜华特意今天换上的一身新衣服……

　　“啊哈，我们看到了什么？这也是阿森纳的庆祝仪式吗？”

　　地下传来姜华的惨叫声，“该死的，这是新衣服！”

　　等姜华站起来，阿森纳的球员早已跑开，并开始登台领奖了，而观众们发现姜华那身被弄得皱巴巴的衣服，还有乱糟糟的头发，顿时一阵的哄笑！


第244章 一个结束！

　　“这帮该死的混蛋，等着我的，回去怎么收拾你们！”姜华恶狠狠的威胁着他的球员，阿森纳的球员这都商量好了，就是要在全世界观众的面前，和姜华开一个大玩笑。

　　“可怜的姜，在他这么重要的时刻，他的形象可让人们都记住他了，哈哈……”马丁这个老牌的解说员也揶揄道。

　　阿森纳的球员们在欢呼中一个个领到了奖牌，现在轮到姜华了，在观众的笑声中，姜华一边整理自己那乱七八奥的衣服，一边往上走。

　　快到的时候，他看到了普拉蒂尼，这位老兄冲着他伸出了大拇指，虽然心里不喜欢这个家伙，姜华还是用一个勉强的笑脸给了他。

　　接过任由嘉宾给自己带上奖牌，姜华和对方握了一下手，刚要往下走，给后面的亚当斯腾地方，接下来，就是球队的队长接过奖杯的重要时刻了。

　　不想他的衣服被拉了一下，回头一看，是亚当斯，“头儿，大家决定，让你和我一起接过奖杯！”

　　姜华一愣，随即明白了，这是球员向自己表达一种感激的心情，他也知道，这是一种无法推脱的荣誉，他不能拒绝，便笑着点点头。

　　约翰松吃力的拿过奖杯，“姜，你很好，恭喜你！希望还有机会给你颁奖！”

　　姜华笑了笑，很认真地说，“主席先生，只要你不嫌烦，每个赛季，我都回来一次的。”

　　约翰松笑笑，没有在说什么，而是直接把奖杯递给他们两个。

　　姜华还不忘了抱怨亚当斯，“托尼，低一点，该死的，你的个子怎么这么高？”

　　当亚当斯和姜华把奖杯举起时，诺坎普球场顿时欢声雷动，五颜六色的彩纸屑从天而降，早已准备好的礼花轰轰的在夜空中绽放。

　　阿森纳的球员们一拥而上，纷纷把手伸向奖杯……

　　……

　　回到酒店里，阿森纳的内部狂欢开始了，姜华已经在大巴上宣布了，“今晚你们自由了，没有任何规矩！”

　　“哦啦！万岁！……”

　　这座酒店已经被阿森纳全包下了，一向吝啬著称的伍德和菲尔难得大手笔。

　　宴会开始后不久，伍德和菲尔就离开了，临走的时候，还带走了姜华。

　　在楼上的套房里，姜华看到了桌子上摆放着一份合同，心里多少有些腻歪，这个时候谈这个问题，不是好时机。

　　伍德倒是红光满面，这个赛季俱乐部又赚足了钱和声望！

　　而给这个热的发烫的主教练准备一份新合同就显得顺理成章了。

　　姜华没动桌子上的合同，“可是，很抱歉，主席先生，合同我不能签，这个玩意儿现在不归我管了。”

　　伍德一愣，笑容僵在了他的脸上。

　　菲尔赶紧问道，“为什么？对合同不满意，可是你还没看呢？”

　　姜华赶紧摆摆手，解释道，“不、不，与合同的内容无关，现在我有经纪人了，按照我和经纪人的合同，这件事儿必须由他出面解决，我……”说到这，姜华做了一个无奈的动作。

　　这个解释让伍德的脸色多少缓解了一些，想了想，也是，人家有经纪人了，自然要和经纪人谈了，可是这个合同，伍德不由的暗暗皱眉。

　　“好吧，反正也不急，那就等回到伦敦，让你的经纪人和俱乐部谈吧！”伍德只能接受这个事实，“对啦，姜，你什么时候有经纪人了，我们怎么不知道啊？”

　　姜华一想，还是决定把门德斯那个倒霉蛋推出来，“他自己找了我好几次，实在没办法，只好让他先做着吧！”

　　又随便聊聊，菲尔察言观色知道差不多了，就看向姜华，“姜，我看你还是和他们一起去庆祝吧！”

　　姜华醒悟，点点头，立即起身，笑着说，“是该去看看，不知道他们会闹成什么样呢？”

　　目送姜华出去，伍德拿起合同，又狠狠的摔在桌子上……

　　走出房门，姜华直接溜进了自己的房间，到下面去和球员庆祝？别开玩笑了，会被玩死的，我才没那么傻呢！

　　……走出闸口，姜华被眼前的壮观景象震住了。

　　黑压压的一大片，巨大的画像，写满标语的横幅，已经彻底占领了希斯罗的候机大厅，大批的球迷云集这里，欢迎他们的欧洲冠军！

　　机场内在亚当斯高高举起奖杯的时候，爆出巨大的欢呼，球迷们来到这里就是为了看一眼这个奖杯。

　　更多的庆祝活动在转天进行，其中就有花车游街，双层的大巴车上，冠军的奖杯被放在上层，球员们和教练组都在上面不停的和路两旁的球迷挥手致意，球迷们夹道欢呼，让伦敦街头难得热闹了一把。

　　因为阿森纳和热刺的球迷基本上聚居在北伦敦地区，所以，今天热刺的球迷们很多人都选择了待在家里，不想出去看对方得意。

　　“已经好几年没有这么高兴了！”菲尔也来到了花车上，他在姜华一旁感慨地说道。

　　姜华点点头，心里却在说，如果不是历史改写，阿森纳还要继续打酱油。

　　在海布里球场，涌入了无数兴高采烈的球迷，在球场中央里，已经搭起了一个简易的台子，在现场DJ的主持下球员们在球迷的欢呼中一个个走上去，最后一个是姜华。

　　“现在，请出我们的主教练，冠军级教练，姜——华！”

　　“姜！姜！……”海布里顿时喊声一片！

　　伍德等人都简单的说了几句，便把话筒递给了今天的主角姜华。

　　姜华在来的时候，并不知道自己该说什么，也许是被现场的气氛感染了，他接过话筒后，停了一会儿，才深沉地说，“感谢你们！我记得有一句话，没有球迷，足球什么也不是！现在我也说，没有你们，阿森纳什么也不是！”

　　看台上响起了热烈的掌声，这声音甚至淹没了姜华后面的话，“你们是世界上最棒的球迷，也是最幸福的球迷，因为你们有最棒的俱乐部，最棒的球员！”

　　“当然，你们也有权利要求冠军，现在冠军有了，你们可以要求更多……”说到这，姜华指了指自己身后的球员们，“他们竭诚为自己的家人服务，冠军就是我们的承诺！”

　　掌声更响亮了！球迷们也被姜华的话感染了，他们疯狂的尖叫，拼命的鼓掌！

　　“他说的真好，不是吗？”菲尔在伍德耳边说道。

　　伍德点点头，“对啦，肯，他那该死的经纪人什么时候来？催催他，快点把合同签了！”

　　菲尔心里一笑，知道今天的冠军奖杯让这位主席先生着急了，这个世界上，好的球员有的是，只要你花得起钱，总能找到，可是能带来冠军的主教练就不那么好找了，没个赛季能算得上成功的也就寥寥几位，恰恰阿森纳又这么一位能够稳定的带来冠军的主教练，如果不用大合同把他绑牢了，那就让人太担心了。

　　这一切结束后，又是一个盛大的酒会，这一次，无数英格兰的名流都加入了进来，很多的演艺界的人士也受邀来到。

　　不过，姜华并不喜欢这个，他想溜走，可是被菲尔抓了个正着。

　　“姜，这样可不行，你是主角，想溜吗？”

　　姜华苦笑一声，“肯，你知道，我不喜欢……”说道这里时，姜华停住了，因为他看到了一个人，熟悉的人，曾经让他无比苦恼的一个人。

　　菲尔一看姜华的脸愣住了，便下意识的一回头，果然，自己身后出现了一个风情万种的妙龄女郎，便暧昧的一笑，拍了拍姜华的肩膀，在他耳边小声道，“非常不错，玩的开心点。”

　　说完，菲尔先走了，姜华想要解释，可是菲尔根本不给他机会，而是快步离去。

　　凯特已经走到他身前，姜华干咳了几声，多少带着些尴尬的先开口问道，“你……还好吧！”

　　凯特扑哧儿一声笑了出来，带着少许的揶揄笑道，“我就知道你会这么问，看看，我猜对了。”

　　姜华脸上一红，自己确实不知道该么面对凯特了。

　　如今，凯特已经是好莱坞的大明星了，一部史诗般的巨著，让她瞬间完成了从灰姑娘到白天鹅的转变。

　　可是，姜华已经感觉不到原先凯特那街边女孩的味道了，取而代之的是一种陌生感。

　　两个人在酒店的一个偏僻处，四目相对，却满是不认识的怪异感觉，谁能想到，两人之间曾有过一种朦胧的爱情，至少姜华是那样认为的，也有过激烈的床笫之欢，可是，现在，姜华和凯特都觉得变了。

　　“你变了。”凯特失望的看着姜华，满带幽怨地说。

　　姜华点点头，他不知道是自己变了，还是凯特变，他从凯特身上嗅不到那清纯的味道了，代之以世俗的珠光宝气，却遮掩了人的本性，“不是我变了，也不是你变，而是这个世界变了。”

　　凯特愣愣的盯着姜华看了一会儿，缓缓的地下头，轻轻的从姜华身边走过，离开了。

　　姜华一动不动的，他想伸手拉住她，只要他拉住她，凯特一定会重新回到自己的怀抱，但是他没有，凯特已经不是那个能给他带来心灵清静的她了……


第245章 一年的幸福时光

　　等凯特离开了，姜华扭身回到宴会厅里，从酒会开始，他就没有出现过，现在走进去，他发现没有出现一大帮人围上来的情况，都有各自的小圈子，姜华也不想和他们有什么交集，便到自己球员待的地方去，和他们在一起，他才觉得轻松。

　　看到姜华过来了，一帮球员脸色都很古怪的看着他，看的姜华直发毛。

　　“头儿，我们什么时候可以走，这……鬼地方真不是我们待的地方。”科尔一身黑色西装，可是看得出他有多么别扭。

　　姜华不禁哑然失笑，他也觉得这种酒会实在不适合自己和这些混蛋们。

　　俯下身，低声道，“一个个，悄悄的离开，打枪的不要……”

　　回到家，站在门口，姜华有一种如释重负的轻松感，凯特压在他心头已经有很长时间了，今天，他觉得自己无比的轻松，虽然对凯瑟琳依然有一种负罪感，可是，至少现在他觉得不会再增加了。

　　拧开门，凯瑟琳早就热情的扑到了姜华的怀里，抱着柔软的凯瑟琳，姜华心里一阵的庆幸，庆幸自己做了一个正确的选择，下意识里，不由的抱的更紧了。

　　“啊，你弄疼我了。”凯瑟琳发出一声痛呼，姜华一惊，赶紧松了松，略带歉意地说，“对不起……”

　　这声对不起姜华早就想说了，可就是没有机会。

　　凯瑟琳轻轻一笑，在他耳边口吐香兰，“傻瓜，抱我进去……”

　　想想也是，自己已经将近十天没有碰凯瑟琳一下了，得到命令后，姜华喉咙里嘶吼一声，双膀一用力，就把凯瑟琳扛在肩上，往卧室冲去……一路上都是凯瑟琳的娇笑声……

　　期盼已久的假期又要开始了，这个赛季还算顺利，他拿到了也许是他一生中最重要的冠军之一，这让他很满意。

　　假期的安排完全归凯瑟琳，这次他有十五天时间去度假，而且对于新赛季的一些想法已经有了，几个重要的球员他都已经谈过了，基本上下个赛季，球队不会有大的变动，这个阵容如果能保持下去，实力会更加的雄厚，只有后卫线，需要进行一个补充，为的就是以防不测。

　　范尼的伤势还算好，只是骨裂，不需要手术，二个月后就能进行恢复性的训练，这也让姜华感到高兴，而永贝里也恢复了，到球队集中的时候，他就能生龙活虎的出现在赛场了。

　　这一次，凯瑟琳决定到澳大利亚的大堡礁去，那里这个时候气候正好，适宜旅游。

　　姜华对大堡礁也神往已久，就在他们已经策划的差不多时，菲尔的电话让姜华无比的尴尬。

　　“姜，你的经纪人什么时候和我联系？”菲尔语气中带着些许的不满。

　　姜华这才想起来，自己还有这么一件大事儿没解决呢，歉意的看了凯瑟琳一眼，摊摊手，“宝贝儿，看来我们的行程要变一变了。”

　　凯瑟琳撅着嘴，不满道，“可是，妈妈会来的，我们的时间很紧的……”

　　姜华点点头，略作思索之后，掏出电话，翻找了半天，才找到门德斯的电话。

　　“门德斯先生，我想知道，您如果有一对翅膀，最快需要多久能够出现在我的面前？”

　　门德斯一阵惊喜，上一次见到姜华后发生的事儿，让他感到非常沮丧，几乎没有勇气去见姜华了，虽然他取得了其他人的原谅，可是他不敢去见姜华了。

　　当看到姜华和亚当斯一起举起大耳环杯时，他已经知道，这个人今后应该不再会和自己又什么交集了，那些成名的大鳄们不会放过他的，而自己只是一个菜鸟，虽然他非常有信心能够很好的完成自己的理想。

　　他没想到自己接到了姜华主动打来的电话，虽然没有明说，可是，他知道，机会来了，从天而降的惊喜！

　　“很快！”

　　“有多快？”话筒里，姜华的声音让门德斯热血沸腾，这就是一座大金山啊。

　　对于姜华的催促，他丝毫没有想法，直接回答，“今天我一定出现您的面前！”

　　“很好，我等着，现在计时开始！”

　　电话挂掉了，门德斯平复了一下自己的心跳，然后猛的起身，打开自己的门，冲着外面吼道，“干活啦！我要你们半个小时内，搞定一切和姜华先生的资料，预定好最快到伦敦的机票，女士们、先生们，重要的时刻到啦！”

　　一阵的鸡飞狗跳，二个小时后，门德斯终于可以松一口气了，他带着两个助手已经做到了飞机上，目的地就是伦敦。

　　……

　　在希斯罗机场，门德斯傻傻的挥手向姜华夫妇告别，心里极度郁闷的转身和自己的两个助手说，“伙计们，我们的新雇主是一个神奇的人，这件事，我们必须全力以赴！”

　　姜华为了赶时间，把自己重要的一份合同就在机场内的咖啡厅内完成了，门德斯几乎不敢相信，姜华直接找自己要过经纪人合同，看也不看就签了名字。

　　然后，得意的告诉门德斯，“你现在就必须为我工作，第一个重要任务就是和阿森纳谈新合同，我的想法也简单，周薪无所谓，作为主教练的权限必须得到保证，肖像权不可谈，年限不能超过四年，超出主教练职责的东西，我不接受。”

　　“另外，阿森纳方面一直认为你早就存在了，不要说漏了啊！”临走时，姜华还不忘提醒门德斯，帮自己圆谎。

　　然后，姜华就搂着在一旁吃吃偷笑的凯瑟琳扬长而去，留下门德斯在那儿犯傻！

　　姜华不管门德斯怎么和菲尔去交火了，反正自己已经有了经纪人去谈判了，剩下的就随意了。

　　……

　　姜华和凯瑟琳的航班到达凯恩斯机场，姜华想要打的去酒店，可是凯瑟琳坚持要坐机场巴士，不是为省钱，而是为了环保！这让姜华多少有些奇怪，显然，这回凯瑟琳的准备工作非常细致，两人去机场询问台一问，每家酒店都有小巴直达，两个人才16澳元，不算贵。很快两人拿到了巴士票，手写的，姜华称赞道，“看人家多环保啊。”

　　凯瑟琳也深以为然，不住的点头。两个人这次都没有带太多的行李，和上一次完全不同，否则，姜华才顾不上什么环保呢，光是行李就让他没办法。

　　到了酒店，凯恩斯的希尔顿似乎也有些历史了，外观有点旧，但房间还是一流的，设施应有尽有，枕头跟床特别舒服，果然是五星的。

　　希尔顿酒店隔壁就是凯恩斯的卡西诺赌场，凯瑟琳建议姜华晚上也可以去试试运气啊，姜华点点头，他还没进过赌场呢，去看看也好。

　　两个小时的时间，两个人终于口袋空空的出来了，姜华笑着对凯瑟琳说，“我们的运气似乎已经用完了，输了这么多钱，唉一天的工作算是白做了。”

　　姜华的模样样凯瑟琳忍俊不禁，“别闹啦，让人家笑话，五百镑而已。”

　　姜华一咧嘴，五百磅，放到以前自己潦倒的时候，是多么大的一笔巨款啊！现在，他已经可以用“而已”来形容了。

　　转天，姜华起床后就发现这个季节的天气太给力了，完全不冷，阳光照在人身上，很舒服。

　　按照计划，两人马上换上夏装去压马路。凯恩斯给人的第一印象就是太干净了，好多人都光着脚在路上走，姜华真的一点垃圾都没有看到。这里有很大型的购物中心，几个澳洲出名的百货都有驻场。来之前凯瑟琳已经打听好了，凯恩斯在澳洲属于中低消费水平城市，可是逛了一圈，姜华一点都不觉得便宜，东西都贵死了！

　　好在凯瑟琳也只是逛逛，没买什么东西，让姜华心里舒坦一点，否则自己辛辛苦苦赚来的钱都让这帮混蛋骗走了，那就太不爽了。

　　“亲爱的，我发现你好可爱啊！”对于姜华的吝啬，凯瑟琳自然要讥笑一顿。

　　姜华连忙辩道，“不、不、这不是舍不得，而是我们有更好的选择，我们是来玩的！”

　　“好美的海滩，这是我见过最细的沙，乳白色的，多美的景啊！”凯瑟琳在海边舒展双臂，看这眼前的景色，大声的赞叹！

　　姜华心里却说，“也就那样！”

　　接下来出海，潜水，两个人玩得不亦乐乎！

　　晚上回到酒店里，姜华一下子把自己扔到床上，动也不想动了。

　　“太累啦！”

　　“真美啊！”

　　两个人说完，都扭头看向对方，呵呵的笑了起来！

　　凯恩斯有很多韩国跟日本移民，华人却是很少的，所以路边有很多韩国跟日本料理。

　　姜华很郁闷，只好带着凯瑟琳吃韩国料理，其实是因为西餐真的很不合他的胃口。这里的韩国料理倒是很正宗的，特别是韩国泡菜，开胃啊。凯瑟琳吃的很开心，一切新鲜的事物她都乐意接受。

　　……

　　神奇的大堡礁之旅，在凯瑟琳依依不舍中结束了，姜华也在慨叹时间过得飞快，归期已到，他们要回去了。

　　“这些天是我一年的期盼！”凯瑟琳在飞机上，从舷窗往下看去。

　　姜华心里一颤……


第246章 你是个好人

　　回到伦敦，姜华没想到来接机的是门德斯。

　　“我很奇怪，你是怎么知道我会今天回来的？”

　　门德斯心里这个气啊，“我已经连续在这查询了四天，说真的，你的移动电话到了澳大利亚就不能用了吗？”

　　姜华一呃，这才想起，自己的电话自从上次坐飞机关上之后，就没有掏出来过，赶紧从包里取出来，再想开机，已经没电了，略带歉意地说，“你看，我对这种高科技的东西不是很在行……”

　　门德斯神色间露出果然的意味，耸耸肩，“好吧，我想，你们一定会邀请我到府上做客的吧？”

　　凯瑟琳在一旁再也忍不住了，捂着嘴笑了出来，这两个人太有意思了。

　　……

　　门德斯打量了一下姜华的家，满是羡慕地说，“这房子有多久的历史了？”

　　姜华被问住了，他还真不知道，扭头看向凯瑟琳，“嘿，亲爱的，这房子的历史你知道吗？”

　　凯瑟琳一阵的无语，“这是一个成熟的社区，社区会有多久的历史？”

　　姜华一想还真是，周围像这样的别墅有好多，那就说明历史不会太久，估计也就几十年……“豪尔赫，说正事儿吧。”

　　门德斯点点头，找了个座位就坐了下去，他看上去很随便，这也是他做足了功课，他翻找了所有有关姜华的报道，终于得出了一个结论，这个雇主是一个非常随和，而且“没正行”的家伙。一板一眼的和他交流，绝对会被气死。

　　“谈判不顺利，我建议搁置一下……”门德斯从公文包里取出合同草稿，放到桌子上。

　　姜华本来还懒散的半躺在沙发上，一听门德斯这么说，霍然起身，却没有拿那份合同，问道，“怎么？”

　　门德斯翻开合同草本，“周薪还不错，一万镑每周，签字费也不错，年限也可以，但是主教练权限有了些改变，也就是说，球员的买卖方面需要董事会决定，董事会可以否决主教练的转会决定，而董事会在合适的时候，可以决定球员的转会，也就是说，主教练和董事会要分享这项权利。”

　　姜华听完之后，一阵的冷笑，还是那个球场计划，这是要弄钱了。

　　站起来在房间里转了几圈，姜华下定了决心，“豪尔赫，终止谈判！”

　　“终止谈判？”门德斯一惊，这几乎就是决裂的前兆了。

　　“对！终止！”温格当年受的罪，姜华很清楚，他不想这么憋屈的活着，还有两年的合同，他决定看看再说。

　　门德斯嘴唇嚅动了一下，想了想，还是说了，“还有一件事……”

　　姜华呵呵一笑，“还有什么事儿？这才十几天的功夫，你就弄出事来啦？”

　　门德斯撇撇嘴，“姜，别忘了，你可是炙手可热的冠军教练了，任何有关于你的消息都会被关注的。”

　　姜华听了得意的笑了，“那是自然！”

　　姜华这副嘴脸让门德斯直翻白眼。

　　“对啦，你刚才说有事儿，什么事儿啊？”姜华想起来门德斯说有事儿，便问道。

　　“拜仁慕尼黑的贝肯鲍尔先生，给我打来了一个电话，探讨你的未来……”

　　姜华精神一振，还有这事儿，他倒不是说想要离开阿森纳，而是在意终于有豪门球队注意到自己了，“我的未来？希斯菲尔德呢？”

　　门德斯摇摇头，“对方在得到你的承诺之前，是不会让希斯菲尔德走人的，否则不就两头落空了吗？”

　　姜华摆摆手道，“拜仁就不考虑了，婆婆太多，我可伺候不了。”

　　门德斯一笑，他就知道姜华一定会这么说。

　　拜仁的三巨头对球队的掌控已经深入到了每一个角落，甚至是主教练的排兵布阵，更不要说球员的转会了，姜华过去之后，根本不能按照自己的意愿构建球队，去了也只能是一个悲剧。

　　“他们的条件是……”门德斯刚要说就被姜华拦住了。

　　“不用说了，没有可能的，那里不适合我。”

　　门德斯一笑，转而说道，“不过，也许我们可以利用一下，至少，放出消息后……”

　　姜华摇摇头，他知道，这是一个很流行的手法，可是他不想这样，摆摆手道，“犯不着，我不需要。”

　　门德斯耸耸肩，“好吧，你的事情你说了算。”

　　……

　　对于姜华终止谈判的决定，阿森纳的董事会也没有继续下去，双方就像什么事儿也没发生一样，都选择了闭嘴。

　　在科尔尼的小酒吧里，姜华和几个教练正在商量本赛季引进球员的事儿，不过，莫尔走了进来，脸上多少有些难看。

　　“怎么啦？我们亲爱的莫尔，谁欺负你了，我们一起去帮你揍他！”姜华嬉笑着说道。

　　莫尔翻了翻白眼，“你们还有心思开玩笑？知道吗？董事会的财务预算刚通过，下个赛季我们的转会预算是二百万镑！卖出球员的百分之二十！！听清楚了，先生们是卖出球员的百分之二十！！！”

　　经过这么长时间的相处，莫尔已经成功的融入了姜华的这个团队，现在，他的气愤几乎就是发自内心的。

　　和他想象的不同，姜华用手指抠了抠耳朵，满不在乎地说道，“不用你说，我早就猜到了，还不错，竟然有二百万呢，瞧瞧，多么巨大的一笔钱！”

　　“姜……你……”莫尔一副不可思议的看着姜华，他以为姜华会暴跳如雷呢，可是，看起来，他似乎早就知道了。

　　气呼呼的坐下，不再说话了。

　　姜华却没工夫在这磨蹭了，有意思吗？“走吧，本赛季阿森纳的转会大门关闭了，不转出，也不转入。”

　　这个消息让在座的所有人都觉得难以接受，可是一看姜华无所谓的样子，他们也不好多说，倒是莫尔听出点味道来了，也是啊，既然不给钱，那就不买呗，反正这个阵容绝对是没问题的，那可是欧洲的冠军啊！

　　还有半个月转会期才开始，不过，各个俱乐部早就动起来了，而新科的欧洲冠军阿森纳却一丝一毫的动静都没有，姜华更是携带凯瑟琳到了几场迎接自己的母亲，这一次，是燕亮跟着来的。

　　连续几天，姜华都是开着车，带着妈妈游览伦敦的各个景点，过的惬意无比，似乎把球队的事儿都忘得一干二净了。

　　阿森纳的阵容中有太多的人被其他俱乐部眼红了，即使是一些替补都成了其他人眼中的宝贝。

　　还没有到转会期，无数的电话就都打到了莫尔的手机上，而莫尔总是热情的接听，然后遗憾的回复，“很抱歉，阿森纳没有卖出球员的计划！对此，我深感遗憾……”

　　而伍德也接到了报告，阿森纳没有卖出球员的计划，很多大买卖都被姜华强硬的制止了，这让他愤怒不已，可是，他现在还不能动手，毕竟如今姜华在阿森纳如日中天，而且即使他卖出几个球员，对于庞大的新球场计划来说，还是杯水车薪，再加上菲尔在一旁劝解，他只好忍了下来。

　　虽然如此，伍德和姜华之间的矛盾已经不可调和了，这件事，在高层中都已经公开的秘密了。

　　新赛季的转会开始了，与各大俱乐部不同，阿森纳依然平静，只有温特伯恩宣布了退役，转而加入了教练组。

　　而姜华则逐一的给自己的球员通电话，“我们新赛季没有任何引进球员的计划，有你们，我们已经可以和任何人对抗了，我对每一个位置都非常的满意！”

　　安抚球员非常关键，好在上个赛季，姜华完成了球员合同的改签，倒也不担心出什么变故，关键是，姜华对更衣室的控制已经到了一个极致。

　　只有一个人在电话里，询问自己的位置，那就是格伦夏尔。

　　“头儿，我想知道，新赛季里，我是否还在您的计划中……”

　　上个赛季中，格伦夏尔的出场不少，可是重要的比赛却不多，这倒不是姜华对格伦夏尔不满意，而是一些重要的比赛中，他还是有一些固定的思维，更信任一些经过后世证明的球员，现在回想起来，格伦夏尔平时训练非常刻苦，只要上场总能发挥出很好的作用来，姜华倒觉得有些对不住人家了。

　　“杰佩斯，我想知道，你准备好了吗？”姜华还是那个德行，就是很少承认自己内心的错误，反而是问格伦夏尔是否准备好接受更重要的任务。

　　格伦夏尔一听，一阵的惊喜，语调带着些许的颤抖，“头儿，我一直准备着，随时可以……”

　　姜华直接打断了他的话，“那就好，别让我失望，你要更多的理解球队的战术，否则，我会把你踢到青年队去！”

　　“没问题的，头儿！”

　　同时，他也和希曼做了沟通，希望希曼兼任守门员教练，增加雅斯科莱宁的上场次数，对于自己的年龄，希曼也觉得太大了，对姜华的意见，他没有太多的反对意思，反而有些感激，当初几个阿森纳的老人，除了博尔德不愿意再从事足球运动，其他几个的未来姜华都做了很好的安排。

　　“我懂的，头儿，你是个好人！”

　　姜华听了，嘿嘿的笑了。


第247章 未来！

　　阿森纳的夏季集训开始啦！

　　姜华的生活重心也回到了足球上，至于老妈和燕亮，自然有凯瑟琳和回到伦敦的李畅负责，在姜华去俱乐部的时候，他们也启程到海峡对过的法国去了。

　　巴塞罗那再次启动了追逐瓜迪奥拉的行动，他们也知道当初瓜迪奥拉是负气出走的，想要迎回瓜迪奥拉不能从金钱上动心思，感情才是突破口。

　　冠军杯决赛上，瓜迪奥拉精彩的表现让巴萨球迷也意识到，瓜迪奥拉有多么的优秀，他绝对是世界级的中场指挥官。

　　巴萨的高层私下接触了回国度假的瓜迪奥拉，可是谈话并不愉快，拉波尔塔不想让瓜迪奥拉回归，这样的话，对于他今后的计划是一个很大的伤害！

　　正是由于拉波尔塔从中作梗，让本已意动的瓜迪奥拉彻底熄了心思，安心的留在阿森纳继续追求他的荣誉。

　　伦敦的夏天中，好天气不多，姜华已经习惯了安排球队到其他地方集训，这个赛季也不例外，作为欧洲的冠军，到英超球队传统的根据地亚洲去转一圈，这是顺理成章的。

　　对于球队夏季到亚洲集训，姜华也没什么意见，这已经是不可避免的大趋势了，而欧洲冠军嘛，总要让球员们有一个露脸骄傲的舞台不是。

　　阿森纳的集合时间是7月5日，这让很多人抱怨不已，其他球队更多的是选择再晚上几天。

　　难得的好天气，松松垮垮的球员们三五成群的站在球场上，大家都还在谈论着度假期间的趣闻，猎奇的心思人人都有，不是爆出的笑声让已经来到场边的姜华眉头一紧。

　　收心，这可是一个不好做的事儿，大家的心思还都在度假中，想要提高训练效果，可不容易。

　　想到这，姜华打开训练计划，一看，就知道不合适了。

　　整了整心思，姜华来到大家的中间站定，环视四周，刚才还懒散的一帮人立即呼拉一下子在他面前站好。

　　“嗯，不错，还知道规矩！”姜华心里略感欣慰。

　　“先生们，假期已经过去了，大家肯定已经非常怀念踢球的日子了吧？”

　　这帮人嘿嘿的一阵低笑，不过心里却在说，“鬼才想回来呢，沙滩、比基尼美女、美食，那才是人过的日子呢。”

　　姜华也知道他们的心思，便回头跟列文说道，“列文，他们归你了。”

　　所有都知道，姜华对这方面是多么的重视，在回来之前，他们大都开始了一定的运动量，否则因为体检被姜华惩罚，那可就倒霉了。

　　列文点点头，扭身就走了，一大帮人就跟了上去。

　　“帕特，计划改一下，在去日本之前，好好的操练一下他们，收收心。”

　　帕特一笑，拍了拍手，“放心吧，那是我的拿手好戏！”

　　几个教练都哈哈大笑。

　　因为有了上个赛季的教训，这次的体检结果让人满意，姜华也就没了杀鸡骇猴的借口，不过，球员们一开始训练就开始叫苦了，根本看不到球，赤裸裸的体能训练，这方面波尔的手段丰富的很。

　　……

　　走出机场海关的时候，姜华也惊讶于阿森纳在日本也有这么高的人气，机场的候机大厅被围得水泄不通，无数的闪光灯照得姜华都睁不开眼。

　　好在主办方似乎走又准备，大队的保安拉起了一个通道，让阿森纳队迅速的离开，菲尔和姜华走在了最后。

　　这里不是谈话的地方，菲尔只是说了句，“到了酒店，我们谈一谈吧。”

　　姜华也知道这样的冷战也不是个事儿，便点了点头，表示同意。

　　至于东道主希望姜华就日本的足球能够发表一个简单姜华的请求被他毫不犹豫的拒绝了，“很抱歉，我真的不是很了解，没办法谈。”

　　从他的心里，他是非常憎恨这个民族的，只不过，人活着，就要做出一些必要的妥协，俱乐部安排的捞钱大计，自己也不好做的过分，最后这个难题还是菲尔接了过去，自然是大大赞扬一番。

　　抵达酒店后，分配好房间，参加了主办方的欢迎晚宴，姜华也只是露了个脸，简单的吃了点东西，就回到了房间，他知道一会儿，菲尔就会敲门的。

　　果不其然，不到五分钟，菲尔就进来了。

　　“对于你的未来，姜，你想过吗？”菲尔满是担忧的看着姜华，伍德的心思，他是最清楚的，只要一有机会他就会立即开解掉姜华。

　　对于菲尔的挂心，姜华很是感激，能够在这个时候，还来关心自己的未来，说明菲尔的人品还是不错的，当然，估计他来和自己谈这个问题，也是伍德希望来探探自己的口风，“未来？我想，合同还有两个赛季，如果没有大问题的话，我希望完成它，当然，如果俱乐部不能忍受的话，提前分手也可以……”

　　菲尔惋惜地说道，“姜，你是一个固执的人，只要你稍稍妥协，大家还可以很好的合作，为什么呢？”

　　姜华点上一颗烟，吸了一口，轻轻的吐出，“每个人都有自己的底线，我的底线就是传统！触碰了这个底线，只有分手，俱乐部不是我的，那么只有我走，当然，我会安静的走，只希望在我走之前，不要互相干扰，不给钱，我可以不买人，但是，卖人的话，很抱歉，在我这里通不过。”

　　“我明白了，我想，你的这个态度可以接受，但是，我还是请你再重新考虑一下立场，不是没有可以挽回的余地……”菲尔还想说服姜华。

　　姜华走到窗前，“我已经让步很多了。”

　　唉！菲尔叹了一口气，起身离开了。

　　在日本安排了两场比赛，姜华根本没心思陪日本鬼子玩，完全把比赛当做了战术试验场，一些新想法在比赛中都得到了很好的验证，因为赛季前的训练还没有系统化，球员的状态还没有恢复到一定的水平，阿森纳两场比赛都没有取得胜利，两场平局让日本方面非常满意，他们认为这是阿森纳方面故意给自己留了面子，作为02年世界杯的主办方之一，他们迫切的需要提升自己的足球形象，而欧洲冠军的友谊赛正好可以填补这个空缺。

　　在东京的街头，姜华倒是吃到了不错的中餐，虽然价格贵了些，可是相比这几天让那些日本料理弄得反胃，这东西还是让他食指大动。

　　陪他来的几个教练也被桌上的美食吸引住了，顾不上别的，几个人吃的盆干碗净！

　　饭后一袋烟、赛过活神仙，姜华拍了拍滚圆的肚子，点起一根香烟，“怎么样？我说的没错吧，这里比那个玩意儿好吃多了吧？”

　　帕特把盘子里的最后一块肉夹到嘴里，才恋恋不舍的放下，虽然筷子用起来不是很熟悉，但，在姜华的熏陶下，他们已经能够将就着用了。

　　“姜，俱乐部里是不是出了问题了？我们的阵容其实应该……”帕特说出了自己的猜测，他们都是足球圈的老人了，自然明白，一个俱乐部在新赛季里，转会工作竟然是零，这里绝对有问题。

　　姜华摆摆手，“不说这个，就目前而言，这套阵容已经足够我们本赛季的使用了，再来的就是为以后准备了，这个可以缓缓。”

　　帕特等人见姜华不愿意说，便不再追问了，说起来他们几个都算是姜华的嫡系，是从国家队跟过来的，一旦姜华离开阿森纳，他们也必然会被清洗，这几乎是一定的，说不担心那是骗人。

　　姜华也明白他们的心思，便劝道，“不用担心，至少在这个赛季，不会有什么变化，至于今后，太远了，谁又说的准呢？”

　　……

　　第二站就是香港，到了这，姜华有一种回到主场的感觉，特别是香港的美食，比之日本那就强了一天一地，姜华继续请客，这次扩大了范围，全队都被姜华请了。

　　为此，列为狠狠的批评了姜华，认为这些菜肴对球员的身体非常不利，让姜华郁闷的是，这位老兄是一边批评，一边往自己嘴里塞，速度丝毫没见慢下来。

　　论实力，香港的球队和阿森纳根本不在一个层次上，完全起不到热身的效果，不过，当做训练赛还是不错。

　　因为在这里要滞留四天时间，姜华也见缝插针，不断的调整训练计划，最大限度的减少商业活动对训练的影响。

　　不过，让姜华不高兴的是，丰富多彩的活动让球员们好不容易收回来的心思又散了。

　　姜华没有向菲尔抱怨，这种情况今后可能会变成常态，他自己就必须学会适应。

　　商业大举入侵足球界，除了带来大笔的转会资金，更是让球员们的薪水有了一个非常大的提高，球员们有了钱，留在足球上的精力就会大大的减少，而这又是不可避免的，姜华也只能选择接受。

　　当回到伦敦的时候，已经二十天过去了，说实话，二十天的训练还不如留在伦敦五天的，在新赛季开始之前，还有十几天的时间，姜华只能在些天加紧了。


第248章 赛马场

　　“姜，明天，我想邀请你喝两杯，你觉得怎么样？”弗格森在电话里，向姜华提出了邀请。

　　姜华有些想不透，没听说曼联要买自己的人啊，到底是为什么呢？

　　“好的，没问题，不过……”姜华可不想大老远的到曼彻斯特去，现在，他对训练盯得紧，把这帮小子们练得个个叫苦不迭。

　　“呵呵，不用担心，明天我也在伦敦，那好，明天，我会安排人来接你。”说完，弗格森就挂掉了电话。

　　姜华想了想，猜不出什么事儿，便摇摇头，不想了。

　　重新拿起电话，给凯瑟琳拨过去，回来没几天，凯瑟琳又带着老太太跑到意大利去，倒是不错的旅游目的地，两个人只能用电话来互相诉衷肠了。

　　……

　　“今天，我对你们的训练状态很不满意，醒醒吧，先生们，你们的假期已经结束啦！本来我应该宣布今天的训练结束了，可是，现在我改主意了……”姜华终于无法忍受了，一整天，球员们昏昏沉沉的，就像没睡醒一般，这样的训练根本毫无质量可言。

　　一听姜华这么说，球员们都倒吸一口凉气，要倒霉了，这个主教练折腾人的花招可是不少，而且每一次都是极为狠辣，好不留情！

　　姜华扭头喊道，“波尔，二十组二十米折返跑，按B级计时，不达标的不算数。”

　　以科尔等为代表的人脸一苦，这真是要命啊，二十组，还有成绩卡着，要命啊！

　　这还没完呢，姜华又对帕特说，“波尔的训练结束后，把他们扔到游泳池里，一百米一组，每人四组，按D标准吧。”

　　然后扭过头来，对着已经面如死灰的球员们笑道，“很高兴能够为诸位提供全方位的服务，只要大家满意，就是我们的荣幸。开始吧……”

　　球员们刚要开始，姜华突然从他们身后说道，“如果明天的训练还是这样，那就加倍！我倒想看看，那些的鬼地方吸引力到底有多大？”

　　其中有几个人腿一软，差点摔倒，“坏啦，头儿知道了！”

　　其实姜华什么也不知道，可是球员的精神不集中，绝大多数都是因为他们的夜生活太丰富了，这个理由根本不用去查证。

　　其实今天的训练效果不好，主要就是那几个年轻人，倒是亚当斯、瓜迪奥拉等人其实非常的认真，都很好的完成了。

　　但是，姜华不想把球员分开，要惩罚就一起来，让某些人有了内疚感，效果会好点。

　　“何塞普，你等一下。”姜华叫住了瓜迪奥拉。

　　“头儿。”瓜迪奥拉目送队友悲楚的被带离。

　　姜华走近他，“如果，我是说如果，你想回到巴塞罗那，能不能第一个让我知道。”

　　瓜迪奥拉一愣，随即回道，“头儿，我在这里很好，没想过要回去。”

　　姜华笑笑，“我是说如果，何塞普。”

　　瓜迪奥拉点点头，“放心吧，姜，如果有那么一天，我一定让你第一个知道。”

　　“还有，我们的这个夏天的体能储备很差劲，像今天这样的事情几乎天天会有，我想你应该能理解的，我问过列文了，这样对你们的身体有好处的。”

　　瓜迪奥拉笑了起来，“我就知道……”

　　姜华也笑了，拍了瓜迪奥拉一下，“去吧，可以让一些人知道。”

　　……

　　“大卫，怎么可能是你？”姜华很吃惊，来接自己的竟然是贝克汉姆。

　　贝克汉姆示意姜华上车，姜华拉开门坐到了副驾驶座位上，车子立即启动，迅速离开了科尔尼。

　　“我还以为会是一个美丽的小妞来呢。”姜华的话让贝克汉姆险些撞上路边的大树。

　　刚回过神来，姜华接下来的话让他一脚急刹车停住了，“不过，你也不错，将就了吧。”

　　“头儿，这么说会要人命的。”贝克汉姆苦笑着说道。

　　姜华哈哈大笑，挥挥手，“走吧，我什么也不说了。”

　　果不出意料，会面的地点是一家赛马场，环境还不错，但是，赛马的时间已经过了，弗格森在马厩里等姜华呢。

　　“怎么样？它还不错吧？”弗格森穿着一身工作服，认真的给那匹赛马刷毛。

　　姜华不想恭维他，耸耸肩，“我不懂，在我的眼里，它们都很漂亮。”

　　弗格森不以为意，手下丝毫没有停下来的意思，姜华靠在墙上，仔细打量这里，虽然是养马的地方，却几乎没什么异味，看的出，这里等级非常高。

　　二十分钟后，弗格森的活儿干完了，这才到一旁换洗一下。

　　“走吧，陪我这个老头子走走。”

　　姜华也没拒绝，这会儿贝克汉姆早不知跑哪儿去了，只有他们两个人了。

　　弗格森用眼睛的余光扫了姜华一眼，试图从他的脸上发现些什么，可是让他失望了，姜华正满怀兴致的参观这里，景色还不错，便心里暗叹一口气，“你在阿森纳过的并不开心吧？”

　　姜华停住脚步，扭头看着弗格森，随即了然，这个老头可不是一般人，自己在阿森纳的情况他自然可以知道，便点点头，“嗯，是有些分歧，不过，我倒无所谓。”

　　“是吗？不一定吧，这可不是你的性格。”弗格森笑着说，显然，他认为他已经了解姜华了。

　　在弗格森眼里，姜华是一个有底线的人，触碰了那条线，他就是一个火药桶，随时会爆炸的，这一点，弗格森非常欣赏姜华，他认为这和他是一样的人，传统就是传统，容不得一丝亵渎。

　　姜华不置可否的摇摇头道，“我的性格？呵呵，我倒不知道自己有什么性格。”

　　弗格森带着姜华走到一棵大树下，贝克汉姆已经等在那儿了，一棵大树下，几把椅子和一张小桌子还有咖啡壶，都摆好了。

　　“谢谢你，大卫。”弗格森对于贝克汉姆的安排很满意。

　　贝克汉姆咧开嘴轻轻一笑，点点头，就转身离开了，这不是他应该待的地方，两个主教练肯定会有重要的事儿要谈。

　　“阿历克斯，不要绕弯子了，你既然认为了解我，就直说吧。”姜华开门见山地说道。

　　弗格森没搭话，而是给姜华和自己倒上咖啡，喝了一口，才盯着姜华说道，“我希望你到曼联来，当然，不是这个赛季，是两个赛季后，估计那时候，我也该退休了。”

　　姜华心里一晒，“退休，别逗了，到了13年，老头，你还干的劲劲儿的！”

　　摇摇头，“老先生，你知道这不可能的，先不说，我是否有能力驾驭曼联，就是你自己，阿历克斯，你能确认你真的决定退休了吗？”

　　姜华的话让弗格森一怔，这个问题他还真的没有认真的思考过，只是从年纪上看，自己似乎要退休了，而这么多年来，他已经放不下这个球队了，为它寻找一个合适的接班人成了他这几年的最大心病。

　　见弗格森似乎陷入了沉思，姜华也端起咖啡杯小口抿了一口，“阿历克斯，你的心告诉你，没有人能够代替你自己，曼联就是你的曼联，谁也不行。”

　　沉默了好一会儿，弗格森突然笑了起来，“本来是想说服你的，可是，没想到是你在说服我。”

　　其实姜华除了和弗格森在联赛中是对头之外，其他的方面，姜华还是很佩服这个顽强的老头的，甚至还有点愧疚，自己抢了他的欧冠冠军，估计会影响到他爵士爵位的授予，多少有些不好意思。

　　接下来，气氛就轻松多了，弗格森讲了很多过去英格兰足球的一些趣事，让姜华也长了不少见识，看看时间差不多了，弗格森突然话音一转，“姜，还有一件事，路德那个小伙子，我认为他留在阿森纳其实很尴尬的，不如给我们吧。”

　　“狐狸尾巴露出来了吧！”但是，现在姜华不那么反感了，其实，他这个赛季已经决定尝试新战术了，范尼的上场次数会有一个较大的降低，不过，他没有说，而是问道，“你们接触过路德了吗？”

　　弗格森摇摇头，“在见到你之前，我没这个打算，看到你之后，我才想起来。”

　　“他是一位在禁区里具有统治力的杀手！”姜华的话让弗格森眼睛一凝。

　　他以为姜华没有发现范尼的真正作用，现在看来，姜华其实非常清楚范尼的真正实力。

　　其实从上个赛季，姜华就已经认识到了自己犯了一个打错误，那就是范尼和亨利同在简直就是巨大的浪费。

　　可是，他舍不得放走范尼，而且范尼基本上是牺牲了自己的得分能力来配合自己的战术，对此，姜华更是觉得范尼是非常难得的，可是，现在考虑到范尼个人的发展，自己似乎太自私了。

　　叹了一口气，“开价吧！”

　　弗格森没想到姜华会答应，一阵的惊喜，坐直了身体，“真的？”

　　姜华苦笑道，“其实，我本不应该答应的，可是为了路德，我只能这样了，只可惜会让很多人误以为我向俱乐部妥协，唉……”

　　弗格森哈哈大笑，充满豪气地说，“一千万镑！”

　　姜华一听差点背过气去，脸一黑，“当我没说过，这事儿到此结束……”

　　弗格森赶紧抓住姜华的胳膊，脸上堆笑道，“慢慢商量吗？急什么？”


第249章 更进一步！

　　一千六百万英镑！曼联宣布了最新的引援成果。

　　阿森纳上赛季欧冠冠军的功臣路德·范尼斯特鲁伊正式转会曼彻斯特联队。

　　这一转会立即引起轩然大波！

　　曼联和阿森纳几乎没有什么球员间的转会，这已经是传统了，可是现在竟然会把自己的重要射手卖给死敌，这让阿森纳球迷非常的难以接受。

　　数百名球迷聚集在俱乐部的大门口，高举着横幅抗议这个转会。

　　姜华从赛马场回到家后，就给范尼斯特鲁伊打了一个电话，一问之下，姜华就知道，自己还是上了那个老家伙的当，事先没接触，自己怎么就信了呢。

　　想想还是算了吧，这桩转会就这么成了。

　　对于范尼的转会，阿森纳的董事会选择了默认，他们很高兴这桩生意，伍德甚至兴奋的把菲尔叫到自己的办公室里，询问这是不是意味着姜华妥协了呢。

　　菲尔的回答让伍德深以为然，“姜是一个骄傲的人，即使他妥协了，也只会做，却不会承认，我想，我们也没必要去求证什么？总之，我们很高兴的看到了变化，不是吗？”

　　伍德之后的做法也很到位，算是示好姜华吧，除了上一次的二百万镑的转会费，这一次的转会留存资金也第一时间打到了转会资金账户。

　　姜华知道后也只是笑笑，这一切都已经无法弥补双方巨大的裂痕了。

　　“路德是一个好球员，我只能祝福他的未来更加美好，他为阿森纳做出的贡献会让阿森纳铭记于心，路德，好运！”姜华在俱乐部门口，对着摄像机的镜头对已经到曼彻斯特联队报到的范尼表达了祝福。

　　“那么阿森纳又没有后续的球员引进计划呢？”已经走了的，媒体不关心了，他们关心的是阿森纳的新球员是谁，谁来填补范尼的空白。

　　姜华神秘的一笑，“我正在考虑，你知道，要找一个代替路德的人可不是一个容易的事儿。”

　　记者们一听就绝望了，这个混蛋又开始画圈了，总之，让你无话可说，可是他什么也没说，这是一个遭人恨的混蛋。

　　至于阿森纳的球迷们，待遇比记者要好的多，他们中的很多人被请到了训练基地的餐厅里，在那里，姜华和他们面对面的做了交流。

　　姜华告诉球迷们，新赛季阿森纳的战术有了一些变化，锋线过于臃肿了，太多的人会因为争抢上场机会而导致更衣室里的不稳定，他必须做出取舍，否则，阿森纳新赛季的征程将变得不确定。

　　“可是，我们没有看到新的球员引进……”一个年龄较大的球迷高声问道。

　　姜华摊摊手，笑着说道，“很简单，因为世界上最优秀的球员已经都在阿森纳了……”

　　……

　　“姜的这个回答棒极啦！我喜欢。”姜华最后的回答让枪迷们满足不已。

　　处于对姜华的信任，球迷的抗议声很快就平息了，可是媒体的声音却一直没有停下来。

　　因为这些乱七八糟的猜测让球队内部也有了些骚动。

　　为此，姜华在训练中叫停了他们。

　　“说实话，我很生气，只是一些人的猜测，就让你们变得疑神疑鬼，而且最不能容忍的就是你们的训练变得一团糟。”

　　姜华说完这些，很严厉的看了看每一个人，然后一字一顿地说道，“从现在起，如果我再发现谁的心思没有留在训练中，我不会惩罚他，我会让他远离这个让他讨厌的训练，整整一个赛季，我不开玩笑。”

　　一连几天，阿森纳的训练场上气氛很沉闷、压抑，姜华知道，这是一个坎儿，自己必须闯过去，否则，这支刚刚拿到冠军的球队就会分崩离析，先从内部开始。

　　他本来想自己搞一个家庭聚会，可是又觉得不合适，现在，形势正在把自己推向球员的对立面，而解决这个死结的也最好是球员。

　　谁能呢？

　　只有一个，瓜迪奥拉。

　　……

　　进入八月份已经快一周了，距离慈善盾杯还有一周时间。

　　训练结束后，瓜迪奥拉邀请所有人到他在伦敦的新家做客，他的女友终于搬到伦敦来了。

　　姜华准备了两份小礼物，一个折扇，一条丝巾。

　　送上礼物后，瓜迪奥拉看了非常的开心，他很喜欢这类小东西，“谢谢你，头儿。”

　　瓜迪奥拉的新家距离科尔尼基地很近，所有人都来了，当姜华走进后花园的时候，所有的人都站了起来，等着姜华的指令。

　　姜华笑了笑，“今天是庆祝何塞普搬入新家，我们都是客人，所以，我们应该随便点。放松，玩得开心点。”说着，拿起一瓶啤酒，“谁想和我干一杯！”

　　科尔最先过来了，从背后拿出酒瓶，“头儿，你说能喝酒？”

　　“当然，为什么不呢？”说着姜华举起酒瓶，喝了起来，喝了几口，他就受不了了，“该死的，何塞普，你确认这是普通的啤酒吗？”

　　瓜迪奥拉早就笑的直不起腰来了，姜华手里的酒是经过他加工过的，不过都是好定西，至少有了好几种酒，甚至还弄到了一点中国的白酒。

　　大家哈哈大笑，这些日子紧张的气氛随之消散了不少。

　　过了一会儿，姜华就觉得少了些什么，当看到瓜迪奥拉的妻子克里斯蒂娜端着水果送过来的时候，他才想起，今天没有女眷，太太团们没有出现，让这个聚会失色不少。

　　姜华冲着科尔招招手，小声的问道，“怎么都是一个人来的，没带女伴呢？”

　　科尔一听苦着脸说，“想带的，可是不知道头儿会不会不高兴，大家商量了一下，就……”

　　姜华一拍脑袋，这事儿还真是的，最近自己的火气大了些，便笑道，“那么下次有聚会的时候，大家都记着点。”

　　……

　　现在阿森纳的一线队里还有二十三名球员，作为一个新赛季里面临很多比赛的球队来说，人员偏少了。

　　“阿森纳的大动作很快就要来了，我们拭目以待，按照现在的名单，姜华教练应该会再引进二到三名球员，这样一来，人员够用，也不会觉得臃肿……”就连媒体也在为阿森纳算账，几乎所有人都认为阿森纳的人员不足。

　　“今天，我正式告诉你们，你们心中希望的新队友应该没有了，我考虑了很久，有你们足够了，这个赛季，我的想法很多，可是我不想告诉你们，免得你们太得意。”在去慈善盾比赛的路上，姜华突然从最前面的座位上，站了起来，宣布了这个消息。

　　对于姜华不准备再买入新人，其实大多数人都是心里赞成的，他们都希望能够有足够多的出场机会，不仅仅是出场费的因素，更多的是他们要展示自己的平台，少一个人就是少一个竞争对手。

　　更让他们心里高兴的是姜华所说的是想法很多，那就是说，姜华的赛季目标也会很高！

　　又见到弗格森，这老头红光满面的，看起来气色不错。

　　“这个赛季该轮到我们了。”球队实力的提升让老家伙信心百倍。

　　姜华却没有往心里去，撇撇嘴道，“是吗？从今天开始？”

　　老头点点头，“对我们不放过任何一座奖杯！”

　　“撑死你！”姜华心里恶念道，脸上却微微略带笑容，摇着手指说，“赛后不要找我哭啊！”

　　……

　　“喔！这是绝杀！来自亨利的进球，阿森纳2:1再次领先！时间已经没有了，曼联队看来是没机会了……噢，主裁判吹响了哨子，比赛结束了，阿森纳战胜了曼联，获得本赛季的慈善盾杯！”

　　范尼打进了面对老东家的第一个进球，而在此之前，拉尔森也利用任意球的配合先拔头筹！

　　说实话，姜华并不喜欢这座奖杯，原因很简单，这玩儿意似乎不吉利，后来总是传，但凡拿到这个冠军的球队在赛季里都是所获寥寥。

　　守门员依然是希曼，这种露脸的比赛，还是让希曼去接受球迷的欢呼比较好。

　　后卫线上，萨尼奥尔，卡瓦略，基翁，迪克逊担当重任，中场，瓜迪奥拉休息，帕洛尔和德科以及格伦夏尔首发。

　　前锋是拉尔森、奥维马斯和达夫，姜华也存了小心思，让曼联去争那个厄运比价好。

　　曼联队倒是主力尽出，可是和阿森纳踢的时候，他们被阿森纳新的变化弄得非常别扭，就连弗格森都惊讶的不时看看姜华。

　　在赛季集训的时候，姜华的战术又有了新的拓展，更加讲究利用球场的宽度，更加灵活，而且非常强调定位球的战术应用，而之前积极的防守战术也得到了更大的提高，淡化个人的阻截，加强队友间的协作，用团队来对付个人，从局部争取最大的优势差距。

　　“去找这场比赛的录像，我要所有角度的。”弗格森心事沉重，本来以为阿森纳这个赛季会有所削弱，可是，现在看来，自己似乎错了，对手更加强大了。

　　在赛后的新闻发布会上，姜华也高调的宣布了新赛季的目标，“要比上个赛季更好！”


第250章 重演？

　　新赛季的首演，阿森纳在主场迎战莱斯特城队！

　　在比赛开始之前，亚当斯和姜华一起举着冠军杯的奖杯向球迷们做了展示，赢得了球迷疯狂的欢呼！

　　姜华在更衣室里，对自己的球员们提出了要求，赢下每一场比赛！

　　“用胜利大声的告诉每一个对手，阿森纳的目标就是冠军！”

　　也许是心里有了压力，上半场阿森纳的表现并不好，反而是一球落后！

　　“不要紧，你们看看，对手更多的是利用犯规阻止我们，那么我们就要更多的犯规，然后，利用我们熟悉的手法，杀死他们！”

　　下半场，博格坎普和德科各进一球，反超比分，而博格坎普的进球恰好就是任意球的配合。

　　“真是一个让人恶心的赛程！”姜华对着赛程表发起了牢骚，因为欧洲杯的预选赛，英超的赛程被弄得乱七八糟，赛季才一开始，就非常密集，根本没考虑球员时候能够承受。

　　三天后，阿森纳做客德比郡，又是一个2:1，虽然不是什么大比分，可是姜华很满意，阿森纳牢牢地控制着场上的局势。

　　让媒体感到惊讶的是，这一场比赛，除了中卫基翁和格伦夏尔，姜华的首发阵容和上一场相比换了九个人。

　　就连帕特也在质疑是不是太剧烈了，姜华笑着回道，“帕特，你要学会适应，以后这将是我们的常态！”

　　第三场联赛，阿森纳继续客场挑战桑德兰，这一次，阿森纳遇到难处了，这个对手中，几乎没什么大牌球星，可是实力平均，没有明显的短板，更重要的是，他们非常有自知之明，一分是他们的目标，根本不和阿森纳打对攻，收缩防守，前场留下一两名个人反击能力的强的人，就这么和阿森纳周旋。

　　“如果每一个对手都这样，我们的目标可就危险了？”帕特担心的直叹气！

　　姜华倒不觉得怎么样，反而笑着说，“那也好，我们可以有机会创造一个赛季的不败记录！”

　　到了比赛的最后十分钟，姜华甚至撤下了一名后卫，换上拉尔森，打四前锋，却依然没有打破对手的大门，不得不接受一场平局。

　　周中的时候，阿森纳派出了办一线队半青年队的阵容，果断的输掉了联赛杯！对于阿森纳的这个选择，有人就看不透了，“姜华教练似乎没有取得过联赛杯的冠军呢？为什么要这么早放弃呢？”

　　说这个话的人就是弗格森，下一场联赛的对手，第四轮，阿森纳主场迎战曼联，算是重头戏，还能要求更多吗？慈善盾双方就打得难解难分，不过，那样的比赛，谁都知道是怎么回事儿。

　　可是现在不同了，这是联赛，冠军杯决赛的再演！

　　姜华对拿着报纸找来的记者说道，“我是怕自己懈怠了，因为拿到这个冠军，英格兰的冠军我就大满贯了，我想留下一个缺憾，让自己更有动力！否则，我就会经常想，是不是可以退休了！”

　　此言一出，引得众人爆笑不已，这是讽刺弗格森，因为弗格森已经多次说要退休，可是依然帅位稳固。

　　比赛还没开始，两位英超的重量级教练打起了口水仗！

　　而温格似乎也不甘寂寞，站出来挑衅，“我觉得姜还年轻，这种态度并不适合他继续成为更优秀的教练，应该重视每一场比赛，严谨的对待每一个对手……”

　　对于温格的话，姜华都懒得反驳，要重视，你自己去呗，不要以为拿到冠军杯名额就可以指点江山了。

　　“温格先生还是想想怎么用一座奖杯去填补他的荣誉室吧，至于其他人的事儿，还是有人家自己做主好，否则，我都不知道温格先生这么热情的为我着想，我是不是该把周薪分一些给他……”

　　“没有绅士风度的粗鲁人！”温格听到姜华的话后，非常恼怒地说。

　　人们也突然发现，以往沉默寡言的阿森纳教练和以前不一样了，谁挑衅，他绝对会更加凶狠的返还回去！嘴上绝对不吃一点亏！

　　这个变化让广大的媒体记者们三呼万岁！太好了，英超终于热闹起来了，三个主教练打架，太棒啦！

　　与报纸上说得乱七八糟不同，私下里，弗格森给姜华打来电话，“别听那帮狗娘养的乱说，太多的话都被他们曲解了……”

　　姜华一听弗格森还专门打电话来解释，心里多少舒坦些了，可是接下来的话，让他差点当时摔电话。

　　“……不过他们这次说得还不错。”

　　……

　　和曼联的比赛一直在焦灼中进行。

　　弗格森吸取了上次慈善盾赛的教训，告诫自己的球员，“在海布里，面对阿森纳，我们只有抱着拿一分的态度，才能有三分的机会！”

　　后撤防守，准备反击，几乎和冠军杯决赛上如出一撤，可是曼联的实力却比那个时候更加强大了。

　　阿森纳也不敢大举压上了，后方随时会被对手偷袭！

　　姜华一撇嘴，“还是比拼忍耐力啊！”

　　……

　　基恩的远射非常突然，差点就攻破了雅斯科莱宁把守的大门，幸亏芬兰人反应快，单掌将球托出横梁。

　　失望的看着阿森纳的球门，基恩多少有些懊恼，上一次的冠军杯决赛，整整九十分钟，对于他来说就是痛苦的煎熬，看着自己的队友在场上战斗，而自己只能坐在看台上干着急！

　　在慈善盾的比赛中，基恩没有进入大名单，他又错过了一个机会。

　　而今天，复仇的时候到了。

　　他今天很不高兴，老头子制定的战术太保守了。

　　“喔！吉格斯，太棒啦！”解说员兴奋的大叫起来，曼联的连续反击，让场上的形势发生了剧烈的变化，也许只有平衡被打破了，比赛才会精彩。

　　萨尼奥尔早就知道了吉格斯的威名，也和他交过手了，知道吉格斯有多厉害，但是，他并不紧张，因为在阿森纳的赛前准备会上，关于吉格斯的个人特点专门有一个研究报告。

　　而萨尼奥尔的特点就是防守韧劲十足，吉格斯左右摆动，可是萨尼奥尔就是不上当，一直保持着一个合适的安全距离，强迫吉格斯把速度降了下来。

　　失去了速度，曼联的左路威胁性大大的降低了，姜华一开始还紧张呢，现在看，萨尼奥尔很好的完成了自己的任务。

　　吉格斯试图把球传回中路交个基恩，重新组织，不过，德科向前抢了一步，断球成功。

　　转眼间，场上攻防就完成了转换，格伦夏尔像是上足了发条，他带球连续突破，搅得曼联左路翻天覆地，也让吉格斯被按在了那里。

　　弗格森探出身子，盯着场上的形势发展，阿森纳打得非常开，节奏控制上，让曼联的防守很难准确把握。

　　“亨利，他接到了格伦夏尔的传球——”

　　亨利从禁区内突然回跑，去接球，拉开了架势，一副要射门的样子，约翰森扑了过来，亨利突然一个抬腿，却轻轻的落下，脚尖轻轻一拨，足球从已经迎着球起跳，准备用身体阻挡射门的约翰森的脚下滚过去。

　　亨利身体一扭，冲了过去，斯塔姆放弃了自己的位置，亨利本打算自己直接射门，可是他看到斯塔姆，便临时改变了主意，脚腕一抖，足球向左边滚过去。

　　斯塔姆大吃一惊，他没想到对方在动作已经做出的情况下，还能把球传出去，他不用看也知道，那边没有人。

　　“达夫——好机会！”

　　巴特兹，这个本赛季新来的门将，在施梅切尔选择退役，离开后，带着世界杯冠军队门将的光环加入曼联，前几轮表现抢眼，他也看到了危险，便双脚一蹬，腾空跃起，可是，达夫抡起的脚只是轻巧的把球往内侧一扣，巴特兹瞪着大圆眼，眼睁睁的看着达夫换了一个脚，轻轻的一推……

　　“达米恩——达夫！”

　　海布里球场的看台上，想起雷鸣般的掌声和巨大的欢呼声，进球后的达夫，一路狂奔，绕到球门背后，背对球迷们，用双手不断的指着自己球衣背后的号码——

　　足球滚进球网后，姜华从座位上一跃而起，高举着双手，脸却看向弗格森！

　　弗格森则坐在那里，双手攥紧拳头，嘴里低声骂道，“这个混蛋！”

　　“和冠军杯的决赛一样，阿森纳率先打开了局面，除了时间不一样，几乎就是冠军杯决赛的重演，不过比赛才开始了二十几分钟，还有时间……”

　　“告诉他们，我们回收打反击啦……”姜华本赛季的战术打法就是想要玩防反，有曼联这样的对手陪自己玩，已经非常满足了。

　　比赛按照自己的设想进行，非常好！

　　每次看到姜华那小人得志的样子，弗格森就气不打一处来，眼前的这支阿森纳哪里是高层斗争，军心涣散的样子，而那个姜华，依然是那个处处都抢先一步的样子。

　　弗格森心里叹了一口气，看来今天难以全身而退了，扭头对自己的助手说，“不要急，慢慢来，不能上他的当。”

　　“可我们落后了……”

　　“落后也不能按照他的意思踢，我就跟他耗，让他们一点点推进……”


第251章 那个年轻人！

　　蒂埃里·亨利，如今阿森纳的头号杀手！擅长盘带，脚下技术极其出色，长途奔袭是他的拿手好戏！

　　和曼联的比赛，虽然阿森纳率先取得了进球，可是比赛的进程却和姜华预想的略有偏差，曼联一直就是不急不慢的进攻和防守。

　　贝克汉姆用一个技惊四座的任意球，把阿森纳之前的一切努力都给毁了。

　　“这他妈的就是核武器！”看到贝克汉姆进球后那得意的兴奋，姜华都只能这么酸溜溜地说。

　　虽然曼联最骄傲的就是两个边前卫，可是，懂球的人都看的出，阿森纳压制了他们两个。

　　也许一对一可能吉格斯或贝克汉姆实力更强，但是，阿森纳却用小团队的力量，将两个人死死的按在后场。

　　这样的阿森纳太可怕了，弗格森不寒而栗！

　　另一面，姜华也在思索，今天的曼联让他心中翻腾不已，虽然阿森纳占据了一定的优势，可是，下次呢，也许不会这样吧，自己的球队从实力上，也许并不曼联强多少，完全凭借战术去克制对方，一场两场可以，多了呢？

　　亨利今天的状态很好，而像曼联这样的对手让他更兴奋，现在球队的战术让他有了更多的发挥空间。

　　德科的传球和瓜迪奥拉不同，瓜迪奥拉的传球更注重打到对方的空隙处，而德科则是更隐蔽，出其不意。

　　仅仅依靠两个后卫的防守，想要阻挡亨利，可不是一件容易事。

　　第一个进球的时候，斯塔姆就吃过亨利的亏，这次他不肯轻易的伸脚了，用他高大的身体来尽量减小亨利射门的角度，逐渐的，他已经退进了禁区线。

　　亨利一看进了禁区，开始提速，抬起脚在球上虚晃一下，看起来又要边线突破了，然后就是强行的突破射门。

　　对此，斯塔姆早有准备，他立即跟着转身，希望能够继续把亨利挤到外线。

　　亨利突然向左边做出一个传球的动作，斯塔姆在光电之间，根本没办法立即做出准确判断，下意识的伸腿去挡，想把球踢出去。

　　不想，亨利脚腕一转，把传球的动作变成了往内侧一扣，而斯塔姆已经失去了重心，他被亨利骗了。

　　该死的！

　　他的身后就是球门，除了巴特兹再也没有力量能够阻挡亨利的进攻了。

　　本该跟过来的另一条腿，往后一蹬，想碰碰运气吧扣回去的球挡住——

　　亨利在骗过斯塔姆之后，没有丝毫的犹豫，转身、突破……却不想斯塔姆的腿到了，身体前冲，腿却被绊住，向前扑倒在地。

　　看台上一阵惊呼，旋即，巨大的欢呼声响起来！

　　主裁判看的清楚，哨子响起，手指向点球点。

　　“点球！亨利为阿森纳赢得一个点球，斯塔姆绊倒了他。”

　　比赛的时间就要到了，这个时候被判罚点球，曼联的球员从感情上很难接受，一帮人冲到主裁判面前，祈求着，希望能够打动裁判，改变判罚，主裁判坚定的摇摇头，坚持自己的判罚，并连连做出要求曼联球员向后退。

　　基恩跑过来，他双手张开，把自己的队友拦开，然后转身去和裁判交涉。

　　凭借经验，基恩可以确认自己的队友斯塔姆确实犯规了，这个点球没有问题，继续纠缠下去只能让情况变得更糟糕。

　　另一旁，阿森纳的球员则围着亨利一起庆祝这个胜利，赢得一个点球，这是一个不错的成就。

　　斯塔姆低着头，从地上爬起来，对于主裁判向他出示的黄牌，丝毫反应也没有，这个点球对他的打击有些大，情绪低落的他，双手掐腰站在了禁区外，无奈的看着球门方向的巴特兹。

　　亨利亲自操刀！

　　“巴特兹扑错了方向——G……OOOOOOOAL！！！！！阿森纳再次领先！2:1”

　　巨大的欢呼声响起，阿森纳球迷对于能够击败曼联显得异常的兴奋，上个赛季，以微弱的劣势失掉冠军，让阿森纳球迷耿耿于怀，即使是到手的冠军杯也不能让他们释怀，而打败曼联就是他们最高兴的事儿。

　　弗格森沉默不语，任凭球员们疯狂的反扑，而阿森纳守的也很艰苦，时间就是曼联最大的敌人。

　　就像上次一样，弗格森最后时刻换上了索尔斯克亚，希望这个能够给自己带来惊喜的姜华旧将还能和以往一样有超级替补的表现。

　　姜华知道曼联不好对付，可是没想到对方竟然顽强如斯，也紧张的占到场边，双手插在裤兜里，盯着球场上，不时的抬头看一眼大屏幕上的时钟……

　　曼联输了，而且输的没脾气，对手确实比他们自己更配得上一场胜利，虽然是通过最后时刻的点球才决出胜负。

　　赢球的姜华和输球的弗格森心情都不好，两人手都没碰一下，弗格森拿白眼扫了姜华一眼，“你赢球了，怎么嫌赢得少？”

　　姜华摇摇头，“你给的我的压力太大了，我怕下次赢不了。”

　　弗格森怒气冲冲的扭头就走，走了几步，猛的回头，“你当然赢不了，因为我们是曼联！”

　　姜华摊摊手，摇了摇头，不再说话。

　　……

　　第二天的下午，阿森纳进行了恢复性训练，在一个多小时后，已经活动开了的球员们，被姜华召集到了游泳馆里，在那，光溜溜的球员们都被赶到了水里，而池子边上，姜华用投影仪开始分析昨天的比赛。

　　该夸奖的就狠劲的表扬，犯错的则要从这头游到另一头，再游回来，算是一个小小的惩罚。

　　对于姜华的战术变化，因为时间段，有的人理解的并不准确，这样做，不但能够让他们有一个肌肉放松的锻炼时间，还能在轻松愉悦的气氛中更好的理解。

　　就连列文都被这种方式吸引住了，不自觉的走到一旁，认真的听了起来。

　　“嘿，列文，我觉得医学方面才是你的专长，至于当教练就还是让我来吧……”姜华眼尖，看到了列文，不禁调侃道。

　　列文脸一别，根本不搭理他。

　　水里众人一阵的哄笑，姜华回头眼一瞪，顿时都老实了，“安德森！你看，这个时候，你在哪儿？”姜华继续点评，这从轮到德科了……

　　这轮联赛之后，曼联和阿森纳的竞争一直持续着，两支球队在联赛上几乎都是高歌猛进，鲜有能够阻挡他们的球队。

　　“双雄争霸的日子开始了，不知道该是庆祝，还是悲哀，希望我们的争冠集团更庞大一些才好……”

　　媒体的声音很齐整，他们也艳羡意甲当年七雄争霸的日子，虽然英超现在强手如林，可是，阿森纳和曼联的携手绝尘而去，让后面的球队望尘莫及，也是一种遗憾。

　　姜华看了这种报道之后，不禁好笑，在拿到了冠军杯的奖杯之后，英格兰足球界的眼光日比天高，已经不把其他联赛放在眼里了，真是小富即安，怪不得大陆上的球队都叫英格兰人乡巴佬！

　　不过，他没时间和这些消息浪费时间，拉齐奥还在摩纳哥等着阿森纳呢！

　　拉齐奥队已经快要走到头了，后台老板的钱已经开始断流了，一大堆球星的堆砌，弄来个联盟杯，这不知道他们是不是觉得亏了。

　　超级杯就是欧足联的一场秀，姜华在抵达摩纳哥之后，就接到了电话，“希望看到一场漂亮的比赛！”

　　姜华一阵的无语，很多人都已经有了一个共识，那就是姜华教练有时候为了成绩是一个不择手段的人，对于这一点，姜华完全赞同，可是取得成功的人，哪一个不是这样呢？

　　好在只是超级杯，除了光鲜点，几乎没什么实质的意义，漂亮的足球，姜华也会啊！

　　希曼把守龙门，阿什利·科尔，赞布罗塔，卡瓦略，帕洛尔，德科，达夫，奥维马斯，拉尔森，博格坎普，亨利，三四三的攻击阵型。

　　“这样安排，是不是太冒险了？”几个教练几乎同时反对。

　　在赛前的更衣室里，姜华对于反对声毫不在意，摇着手指说，“今天的比赛，不在于胜利与否，比拼的就是进球数，只要我们进更多的球，丢几个球无所谓，大家要当做一场游戏，祝你们玩的开心！”

　　最后，阿森纳如愿以偿的捧起了奖杯，这场比赛除了拉齐奥有些郁闷，其他人都很高兴，欧足联高兴，一场漂亮的进攻大战，火爆的场面，约翰松笑的都合不上嘴，背地里直夸姜华会办事儿。

　　球迷满意，比赛一直在高度的对抗中进行，拉齐奥一开始就陷入了被动，他们被阿森纳带到了一个他们不喜欢的节奏中，八个进球，各个漂亮精彩，观众大饱眼福。

　　阿森纳俱乐部满意，收获了一座奖杯，让球队的荣誉室里又弥补了一个空白！而球队也博得了更大的声望！

　　姜华也满意，一向不喜欢进球场的凯瑟琳陪着老妈走进了路易斯二世球场，看着姜华始终站在场边指挥，助手们也奇怪，再重要的比赛，姜华也只是在某个时间内到场边督战，可是今天，几乎没回来坐。

　　他们哪里知道，姜华这是作秀给家人看呢，从远处看，玉树临风不算夸张。

　　埃里克松就不满意了，阿森纳这是乱打，他赛前辛辛苦苦搜集的情报，制定的战术全废了，被对手疯狂的灌进了五个球，虽然也还回去三个，可是接受欢呼的却是对手！

　　那个年轻人！


第252章 这是战争！

　　经过一夜的疯狂庆祝后，姜华和凯瑟琳一行又分手了，她们要到最后一站，瑞士去。而姜华则必须随队返回英格兰。

　　回到联赛中。

　　先是两球击败布拉德福德，然后客场踢平了利物浦，随即联赛暂停，姜华又要到瑞士去了，一方面在那里和凯瑟琳等人会合，另一方面，欧冠的小组抽签要开始了。

　　凯瑟琳的安排让姜华自己都咂舌，这几乎是硬生生的玩了两个月，几乎把欧洲著名的景点都转了个遍，每隔两周回伦敦休整几天，然后就是继续。

　　老太太最后也来了兴致，一开始时儿媳妇的好意，她也不好拒绝，还偷偷的跟姜华说，“劝劝你媳妇，差不多了，这得花多少钱啊？”

　　本来呢，要是老妈说太累了，姜华绝对会叫停的，可是老太太说的是钱，那就是说玩得还开心，那就没必要了，“放心，你儿子和媳妇钱多的花不了，尽管玩，以后，等我有时间了，咱们一块玩，把天下好玩的地方都玩遍了……”

　　听儿子这么一说，老太太才不再言语。

　　至于燕亮，就更别提了，摊上这个一个嫂子，打着灯笼也找不着这么好的事儿啊！

　　唯一的问题就是签证问题，好在欧盟一体化后，各国的边境基本上都开放了，海关查的是那些非欧盟国家来的航班，而欧盟内的航线，根本没人理，再加上凯瑟琳这一行人，各个气质不凡，那些麻烦几乎没遇到。

　　抽签结果一出来，姜华脸上的古怪已经暴露了这次结果！

　　说没有认为因素，鬼也不会相信了，阿森纳又和巴塞罗那抽到了一起，还有意大利的佛罗伦萨以及AIK索尔纳，第一阶段的小组赛里，这个算得上死亡之组了。

　　……

　　“绝对没有！……至少你们小组是……”对于姜华的调侃，普拉蒂尼的声调越来越低，谁都知道，姜华和巴萨有着血海深仇，当然，主要还是巴萨方面吃了姜华太多的亏，又或者是西班牙的球队在姜华身上亏大了。

　　不过，姜华倒也不在乎，他现在的阿森纳可以和任何对手叫板，至于小组是否能够出线，他都没考虑过。

　　需要发力是第二阶段小组赛之后。

　　主场三球击败维拉队之后，阿森纳又取得了三连胜，而曼联队客场被切尔西五球狂胜，终于取得了领先的位置。

　　而在欧战中，阿森纳更是连战连捷，无论是佛罗伦萨还是巴塞罗那都无法阻挡阿森纳强势的前进！

　　第十二轮的联赛中，阿森纳客场艰难的三比二战胜蓝军切尔西，而曼联却被热刺击败，阿森纳终于取得了六分的领先优势。

　　阿森纳双线齐头并进一时姜华春风得意，可是紧接着在主场遭遇了一场艰苦的比赛。

　　姜华不认为自己轻敌了，相反，他日益小心，连胜只是一个表象，阿森纳的强大也是暂时的，好的状态不可能长时间保持，遭遇困难的预想是有的，只不过没想到来的这么快。

　　这个对手就是纽卡斯尔！

　　从一开始，双方就把力量都投入到了进攻中，中场就成了双方决战的地点。

　　比赛开场后不到两分钟就由戴尔的一脚远射掀起了高潮，若不是雅斯科莱宁精力集中，也许阿森纳就会在开场遭遇失球！

　　就连姜华也惊得站了起来，紧张的看着球门方向。

　　纽卡斯尔联队反客为主，在海布里对阿森纳展开了疯狂的围攻，“阿森纳处于被动挨打的境地，这真是让人意外……”就连BBC的解说员都感到吃惊，此前表现平平的纽卡斯尔联队为什么突然这么生猛。

　　姜华也做了一个后来被认为是保守的决定，暂时让对方攻，阿森纳从最拿手的防守反击做起。

　　却不想，纽卡斯尔来劲了，不停歇的进攻打得不亦乐乎，没有什么战术的纷繁复杂，就是直来直去，边路的突破，中路跟上的包抄！

　　放到以前，阿森纳会很舒服的，可是，今天却有些打得不够开放，传球总是和接应球员达不到默契，不是力量不足，就是传大了。

　　“利用球场！球场！要有纵深！……”姜华在场边大声的提醒着球员，可是改观不大。

　　球迷的歌声依然在不断的鼓舞士气，可是阿森纳疲态尽显，就连今天上场的奥维马斯，那一阵风般的速度也慢了些许。

　　“漂亮的扑救！雅斯科莱宁！阿森纳已经培养了二个赛季的新星，他的表现告诉我们，姜华教练看人的眼光真是令人佩服！”

　　对于一个球队来说，守门员成了最吸引眼球的人，那么比赛就是一场灾难！

　　稳如磐石的防守，今天看上去似乎到处是空隙，纽卡的中场已经牢牢的压制了阿森纳！

　　帕洛尔有一个优点，那就是不知疲倦的奔跑，这一点算是挽救了阿森纳，正是他在中场的防守给了后防线最大的支持。

　　“我们必须有反击，否则，坚持不了多久！”姜华忧心忡忡地说道，帕特也点头，可是，他不知道该怎么办，只是拿眼看着姜华。

　　姜华看了一下表，比赛才过去了二十多分钟，现在换人太早了，而且被换下的人信心会受到很大的打击。

　　“让丹尼斯回撤，安德森去帮帮雷，蒂埃里打单前锋。”想了一会儿，姜华决定不换人，调整阵型，增加中场的厚度，从四三三变成四五一，和纽卡争夺中场的控制权，双后腰加大对后卫线的保护。

　　几分钟后，阿森纳岌岌可危的态势得到了较大的改观，虽然反击还是没有能够给对方带来多大的威胁，可是，防线却稳下来了。

　　纽卡斯尔联队也把节奏缓和了下来，跑了大半天，他们也感到了一丝丝劳累，而且上半场时间快到了，他们也担心被阿森纳大反击。

　　“虽然没有进球，不过，比赛看的很过瘾，纽卡斯尔给我们带来太多的惊喜！他们今天的表现，让我们仿佛回到了凯文时代！”

　　其实解说员说的并不准确，凯文·基冈时代的纽卡斯尔踢的更华丽，球很漂亮，不过，效果却不如现在这支喜鹊！

　　一直等到主裁判结束上半场，姜华才长出一口气，站起身来，才发觉自己的后背都被汗溻透了。

　　……

　　球员们都垂头丧气的，看上去无比的沮丧，大家都知道自己踢的不好，至于为什么，他们也不清楚。

　　姜华已经想明白了，球员是人，不是机器，不可能永远保持一个高昂的斗志，总是保持良好的状态！必然有高峰和低谷！

　　今天就是纽卡斯尔的高峰，而恰恰赶上阿森纳的低谷，巧合的是，阿森纳的低谷来的很突然，否则，姜华不会这么排兵布阵，现在只能换三个人，如果可以，姜华真想多换几个。

　　“看你们这样子，似乎我们输球啦？”姜华努力装作轻松的样子，语气带着些调侃的味道，“上半场，你们让我又看到了一个以前我没有发现的特质，那就是，你们顽强的意志，这点，我非常的满意，从来没有这么满意过。”

　　姜华的表扬，让情绪低落的众人脸色好转了许多，一直低着的头，也大都抬了起来。

　　姜华心里满意，便趁热打铁道，“我们状态不好，没关系，总会有好的时候，可是，如果我们放弃了，那才是让人感到羞耻的事儿！我为你们骄傲，你们每一个人都没有放弃，而且，更让我高兴的是，即使这种情况下，他们都无法攻破我们的球门，伙计们，我得说，你们的上半场很伟大！”

　　“下半场，安德森，不要太靠前，就在后面，用你的传球来告诉我，你依然是一个优秀的战士，你还在战斗！”

　　德科霍的一下站起来，涨红了脸说，“头儿，我会的！”

　　姜华手往下压，示意德科坐下，转头看亨利，“蒂埃里，前方的空间很大，我要求你增加跑动，多变换位置，瞅准机会，给他们来一下子！能做到吗？”说着，他用拳头狠狠的砸在自己的手掌上。

　　亨利重重的点了一下头，“我记住了！”

　　“很好！”姜华拍了拍手，“下半场，让对面的那帮家伙好好看看，什么是兵工厂的铁血战士，我要你们和敌人争夺每一寸土地！不放弃一个球！从第一秒钟一直到最后一秒钟！给他们一场战争！”

　　嗷嗷……

　　士气已经完全调动起来了。

　　球员已经出场了，姜华和教练组的人走在后面，帕特也用佩服的眼神看着姜华，“你这张嘴，真是厉害！”

　　姜华轻轻的一笑，“换个思维看，即使这场球输了，对球队的未来也是一个好事儿，只要他们坚持下来。”

　　“这就是你以前强调的气质？”波尔还记得，当初姜华非常注重这方面。

　　姜华点点头，“我们不可能赢下所有的比赛，当比赛不顺利的时候，就要求我们的球员有一种无畏的勇气去面对，这样，即使面对更严重得困难，我们也可以从容的面对。”

　　……

　　下半场，是一场惨烈的比赛！


第253章 招恨的姜华！

　　比赛的结果就是双方互交白卷。

　　姜华站起身，双手鼓掌，迎接自己的球员，这场比赛，他们是真正的战士，每个人都拼尽了全力！

　　特别是帕洛尔，走下场的时候，鼻子上的棉花团还在往外渗血。

　　这是最后几分钟里，纽卡的一次进攻中，形成了连续的攻门，帕洛尔最后在球门线上，用脸挡出了对方的射门！

　　“姜华教练，本场比赛中，阿森纳状态低迷，是不是说明……”还没等记者说完，姜华就火了，脸一沉，一拍桌子，“我不知道你的眼睛在看什么？球员辛苦的努力你没看到，只看到一些表面的东西，就妄下结论，你这样的记者，真是让我轻看了记者这个职业，一点专业素质也没有！”

　　“我抗议！你这是对我人身的攻击！我要告你！”那个记者顿时嚷了起来。

　　“随便！”姜华才没工夫搭理他，转身快步离去。

　　从海布里回到科尔尼，姜华直接去找了列文。

　　把情况一说，列文倒没有意外，他的看法和姜华一样，这是球员的身体周期在调整，只不过很巧合，大部分人都赶到了这几天而已，“放心吧，他们的身体状况没问题，很快就会好起来的。”

　　听了列文的话，姜华才放心的回家了。

　　停好车，抬头看了一眼，家里的灯亮了，凯瑟琳已经回来了。

　　走进去一看，屋里静悄悄的，看了一下时间，还早呢？

　　迈步轻轻的走上楼，推开一点门缝，凯瑟琳几乎就是和衣而眠，衣服都没换，就倒在床上睡着了。

　　脸上尽显疲态，姜华看着心里一阵的心疼，同时，也多少有些自责，凯瑟琳为了带着老妈和弟弟，几乎放弃了事业，专心的带着她们玩了一个多月，就算中间有回来休整，也根本无法让她很好的恢复好。

　　轻轻的掩上门，姜华到厨房里，用老妈带来的材料，做了一大碗西红柿鸡蛋面，这才端到楼上。

　　叫醒了凯瑟琳，“宝贝儿，来，一定是饿了吧，看看我的手艺。”

　　“哈……”打着哈欠，凯瑟琳看到是姜华，顿时精神焕发，这么久时间，几乎很少能看到丈夫，现在终于回家了，猛然闻到香味，顿时感到自己已经很饿了，“什么东西？这么香！”

　　“西红柿鸡蛋面，我小时候最喜欢吃的，尝尝吧？”

　　“嗯！”

　　看着凯瑟琳一口口的吃着面，姜华心里一阵的甜蜜，生活总是这样，拿走了一样东西，必然会给你一份补偿，姜华就觉得自己的生活很幸福，能够和凯瑟琳组成家庭，简直就是上天给予自己的恩赐！

　　晚上，姜华一点其他的心思也没有，就那么轻轻的拥着凯瑟琳，躺在床上渐渐的入睡……

　　……

　　再一次来到巴塞罗那，姜华依稀还记得在这里自己站到了事业的新高峰，那一夜带给自己的是无上荣誉，时间过去了几个月，他还清晰的记得每一个瞬间。

　　“姜华教练，现在很多人都在说，这次欧冠的分组有阴谋，故意把巴塞罗那和阿森纳分在一起，您认为呢？”这是加泰罗尼亚当地的媒体记者，他们在赛前的例行发布会上，提出了这个敏感的话题。

　　对此，姜华心知肚明，几乎所有人都知道是怎么回事儿，但是，从嘴里明确说出来，那就不一样了，那个记者还是希望能够从姜华嘴里爆点料出来，只要姜华说出认同或不满，他会把这个话题炒的满世界都知道。

　　姜华把话筒往自己身边挪了挪，心里鄙视这个记者没水准，那个傻瓜也不会在这喷啊，后来倒是有不少教练对此颇有微词，但是，最后的结果就是，他连连受挫，而且是光明正大的灭你，那就是狂人穆里尼奥，“我不知道你说的很多人都包括谁，我对于小组赛里的对手不是很挑剔，因为我们是卫冕冠军，已经是别人挑战的对象了，对于阿森纳来说，任何对手都无所谓，所以，我从来没考虑过这个问题。”

　　言下之意，巴塞罗那不再阿森纳的对手范围之内，这话一出口，顿时引起了西班牙记者的一阵骚动，这是当面打脸啊，看不起巴塞罗那，也就是看不起西班牙足球。

　　“您认为巴塞罗那不足以对抗阿森纳？”

　　姜华摆摆手，“我没那么说，可能我的理解和别人不同，我只说我理解的意思。”

　　那个记者气呼呼的追问了一句，“那您的意思是什么呢？”

　　姜华挑了他一眼，“我的意思很明显，阿森纳不惧怕任何对手！”

　　这个答案可不是他们想要的，这话题被姜华带到一边去了，几个记者刚要张口反驳，却见姜华一起身，“时间到了，我该走啦！”

　　说完，在一众人等的抗议声中，姜华施施然的踱步而去。

　　几个记者气得直跺脚，可算见识了这厮的嘴脸。

　　而一旁的英格兰记者们都在心里偷笑，看姜华和西班牙记者斗嘴，就是一个很好的题材，自己多省力啊！

　　……

　　“先生们，我很荣幸的告诉大家，对面的那支球队，和我们有着血海深仇，在过去的两个赛季里，我们很残忍的蹂躏了对方，所以，今天，人家是要报仇雪恨的！”姜华一上来，就是江湖贯口活儿，惹得一屋子人哈哈大笑。

　　当然，姜华注意到，有一个人没有笑，瓜迪奥拉，自己的话可能让他感觉有些不自然，不过，姜华不打算就此打住，“今天，我们的任务非常简单，把这个仇恨再加深！”

　　“我要让巴塞罗那队恨我一辈子！”姜华恶狠狠的一拳砸在桌子上。

　　“能做到吗？”

　　“能！”整齐的吼声！

　　姜华点点头，很满意的一挥手，“出发，继续伤害他们，爆他们的菊花！”

　　哈哈……

　　瓜迪奥拉走在最后，姜华拉住他，小声说道，“别在意，只是一个小手段！”

　　瓜迪奥拉一愣，他没想到姜华会专门给解释一下，随即咧开嘴笑了笑，做了个鬼脸，“我懂的，不过，头儿，你说的确实很提气……”

　　“观众朋友们，我很荣幸的为大家解说99-00赛季，欧洲冠军杯小组赛，巴塞罗那主场迎战阿森纳的比赛，在赛前，我们采访了俱乐部的主席努涅斯，他告诉我，当抽签结束后，巴萨全体球员欢呼雀跃，为能够有机会复仇感到高兴！今天，我们将在诺坎普亲眼见证。”加泰罗尼亚的电视台倾向性很强，在比赛还没有开始，就喊出来复仇的口号！

　　姜华和范加尔的见面平淡无奇，礼节性的握了一下手，各自离开。

　　范加尔能够坚持到现在，也算是一个奇迹了，他打造的荷兰帮已经初具规模，只不过，让他心里恼恨的就是奥维马斯被别人抢了先，让他的计划受到了影响，而这事儿又是姜华干的！

　　诺坎普球场突然响起了震耳欲聋的嘘声，刚刚还欢快的歌声立即都变成了嘘声！姜华还没意识到什么，帕特拉了拉他的衣角，然后用手指了指大屏幕，姜华一扭头，看到大屏幕上正是自己的镜头！

　　当球迷们发现姜华注意到镜头后，嘘声更响亮了，还夹杂着一难堪的骂声！

　　姜华冲着镜头露出微笑，然后伸出两个手指，做出胜利的手势！

　　这下子更把球迷们激怒了，本来已经要弱下去的声音，再次爆棚到顶点！

　　“太没有教养了，这是对全体球迷的挑衅！欧足联应该严厉的处罚他！”解说员愤怒的指责姜华。

　　马丁则乐得上气不接下气，不过他没忘了自己的职责，“姜华教练很可爱，虽然从规则上说，他没有做什么，可是，我想巴萨的球迷绝对不会这么认为，比赛结束之后，我们就会知道，姜华教练会不会让巴塞罗那的球迷更加记住他……”

　　很快镜头转开，姜华才慢慢的走回自己的位置，根本没坐下，而是笔挺的站在那里，扭头对帕特说，“告诉他们，我就站在这，看着他们帮我完成心愿！”

　　帕特顿时明白了姜华为什么要刺激球迷，这完全是为了激发自己球员的斗志，主帅受辱，球员们又情何以堪，打败对手就是对主教练最大的支持！

　　现在姜华也体会到了没有穆里尼奥在身边的好处，这帮球迷骂的什么，自己也听不懂，反而觉得他们嚷嚷的很有韵味，就当欣赏歌剧了，反正那玩儿意都差不多。

　　“姜……”帕特回来了，他看到球迷对姜华的声讨还没完，便担心姜华承受不住，做出什么过激的举动来，那就不好了。

　　没想到，姜华到很开心地说道，“帕特，你听听，能够让全场的人都这么憎恨我，你说，我是不是很让人羡慕！！”

　　“羡慕？”帕特愣住了，这是哪跟哪儿啊。

　　姜华一点头，“我很自豪，巴塞罗那这样的球队，被我欺负的用骂声和嘘声来打击我，想想都高兴……”

　　感情这厮在自恋呢，帕特不担心了，送给他一个白眼，转身坐回座位！


第254章 算计

　　“阿森纳的阵容和上个赛季几乎一样，没什么变化，作为欧洲的冠军，阿森纳没有买入球员，相反却卖出了主力射手范尼斯特鲁伊，这真是令人费解！”在英格兰的转播席上，今天的嘉宾莱因克尔对阿森纳今年夏天的转会感到困惑。

　　马丁却是在阿森纳有着深厚的联系，他一贯是姜华的支持者，而詹姆士更是能够深入阿森纳进行采访，所以，对于阿森纳的一些事情他还是清楚的，虽然有些话不好在直播中说，可是有一些却无妨，“我知道一个事儿，姜华教练曾经在新赛季的第一次训练中告诉他的球员，他没办法再弄新球员来了，因为世界上最好的球员都在阿森纳了……”

　　莱因克尔听了莞尔一笑，调侃道，“他是自信，还是……”

　　在电视机前的阿森纳球迷都大声的支持，“姜说的对，最好的球员在兵工厂，最好的球队是阿森纳！”

　　今天阿森纳的首发门将是希曼，他和雅斯科莱宁的轮换几乎成了大家默认的事实，而希曼对于自己身兼守门员教练的这个事儿非常满意，赛季里，比赛非常多，他的年龄已经让他感到自己的精力有限了，能够多一些休息的时间，也可以让希曼保持更高的竞技状态。

　　而雅斯科莱宁也满意，来到阿森纳这个俱乐部，他学会了很多，而且主教练对他的弱点几乎一针见血的指了出来，并不断的进行有针对性的训练，开始不断的增加他的出场机会，这个赛季更是让他和希曼共同分享首发的场次，他很满足！

　　后卫线，卡瓦略已经逐渐的开始占据重要的位置，今天和他搭档的是基翁，三个主力后卫轮流出场，都能保证足够的出场时间，这对于人员不是很丰富的阿森纳来说，调配起来就简单多了。

　　萨尼奥尔和迪克逊是两个边后卫，他们的主要任务不是进攻，就是防守，在诺坎普，姜华就没打算和对手打对攻，防守反击，是他克敌制胜的法宝！

　　赞布罗塔太累了，作为左右都行的人，姜华让他做到了替补席上，以备不时只需。

　　中场，今天安排了瓜迪奥拉和马克莱莱的双后腰，他们的前面是奔跑能力更强的帕洛尔，铁三角的防守中场，足以克制巴萨的中场控制型打法，达夫和格伦夏尔两个，速度快，防守能力也不差，更适合今天的比赛。

　　单前锋是亨利，偌大的空间非常适合亨利的特点。

　　姜华准备好了这么一套阵容，就等着巴萨自己撞上来。

　　其实，姜华一直很奇怪，范加尔苦心打造的荷兰帮，今天却只上场了两个，雷齐格和克鲁伊维特，大小德波尔、岑登、科库都没有上场，难道更衣室的争斗已经开始了吗？

　　“……守门员赫斯普、后卫分别是塞尔吉、阿贝拉多、博加德、雷齐格，中场是里瓦尔多、哈维、菲戈、恩里克，前锋是天才中锋克鲁伊维特和我们的骄傲西芒！这个阵容足以摧毁任何对手的抵抗……”对于阵容的强大，解说员说起来都感到骄傲。

　　“……总之，我们的球队是无人能敌，阿森纳这支靠运气拿到冠军的垃圾球队根本不可能从诺坎普笑着离开！”解说员终于给这场比赛定了性，那就是巴萨必胜！

　　比赛开始后，似乎也证实了他的说法，巴萨一开场就发动了猛烈的攻击，两个边路打得非常活跃，里瓦尔多虽然是中场，但是他更多的还是单人九号半的角色，跟在两个前锋的身后，参与攻击！

　　至于防守和球队的衔接，自然交给哈维去完成。

　　英超球队的特点就是节奏非常快，可是今天，姜华特意要求中场把节奏降下来，和对手慢慢的磨，不让他们把速度提起来。

　　帕洛尔阻断了哈维的传球，就在巴萨迅速回防的时候，他却把球停住，然后稳稳的回传交给瓜迪奥拉，瓜迪奥拉也不急着向前传，而是横传交给格伦夏尔，等巴萨都撤回去了，才缓慢的推进。

　　这个套路阿森纳使用的纯熟无比，把对手的火激出来，才是反击的时候，一开始不着急，就是和你拼、抢，破坏进攻，让你不知不觉的把力量拉出来投入到进攻中，而原先预备对手反击的心思就逐渐的忘却！

　　那才是阿森纳发力的时候！

　　范加尔双手抱胸，仔细的观察形势，他现在觉得自己预测的非常准确，对手根本就没打算在诺坎普撒野，将控球权老老实实的交了出来，而自己安排的阵容，攻击力绝对强，而且后卫的速度都不慢，足以防备阿森纳的反击了。

　　用进攻压垮对手，就是范加尔的战术，不仅仅是他，俱乐部上下都憋着一口气，要好好的教训一下从英格兰来的乡巴佬，用努涅斯的话说，“也让何塞普知道，巴萨才是最好的选择！”

　　巴萨需要一场胜利来为自己正名，而阿森纳就是最好的对手！

　　巴萨的球员想法很直接，就是把今天的比赛变成攻防演练，至于阿森纳的反击？不怕我们用最猛烈的进攻压垮你！

　　“好险！……卡瓦略！太棒啦，他抢先把球顶出危险地带！”马丁一声惊呼。

　　面对迪克逊的防守，菲戈依然传出了漂亮、准确的落点！

　　克鲁伊维特也奋力的去争抢，可是卡瓦略跟他跟的很紧，对于这种传球，只要中后卫集中注意力，即使不能把球处理掉，也可以非常好的干扰对方的前锋，而卡瓦略在英超赛场上面对的强力中锋要比克鲁伊维特凶残的多！

　　虽然克鲁伊维特身材高大，但是，他还是脚下功夫更好些！而且，在西班牙这里，更注重的技术的运用，而不是强有力的冲击！

　　克鲁伊维特几次都吃亏了，姜华笑着和几个助手说道，“他算是一球成名，可惜，被捧的太高了，个人的能力并不足以立足于最高水平的球队！”

　　帕特等人点点头，但是，心里却不认同，克鲁伊维特现在可是炙手可热！

　　对AC米兰的绝杀至今让人称道。姜华这么评价这个球员，帕特等人绝对姜华是羡慕！

　　里瓦尔多跑出空挡，招手要球！

　　哈维的传球相当的有想象力，也精准无比！

　　“漂亮！哈维的传球像是安装了雷达一般的准确！”西班牙的解说员大声的赞扬道！

　　里瓦尔多接球后，本想立即射门，可是，球刚被他调整好，一个人悄声无息的出现在了他旁边！

　　而里瓦尔多拉开架势要射门了，马克莱莱先出一脚，把球捅走！

　　“马克莱莱已经成为了阿森纳不可或缺的中场屏障，每每出现在最需要他的地方，这次也不例外，真是漂亮！”

　　里瓦尔多有些恼怒，狠狠的瞪了眼前的马克莱莱一眼，怏怏不快的转身往回走了。

　　解说员的话没错儿，马克莱莱就是阿森纳不可或缺的人，很多人都被他外表骗了，相反，马克莱莱是一个智商很高的球员，他更多的是用智慧来提前预判！

　　范加尔皱皱眉，这是里瓦尔多第三次受阻了，他一直不喜欢使用南美球员，虽然他们有很多天才，可是纪律性太让人挠头，里瓦尔多作为一个前腰，更多的应该是用传球来为队友输送炮弹，其次，才是他自己的个人表演！

　　但是，里瓦尔多似乎并没有把自己的话记在心上，依然我行我素，总是想一个人把球踢进球门！

　　“……真是糟糕，难道不犯规吗？我们请裁判再看仔细些，难道里瓦尔多的痛苦还不够吗？”解说员不管裁判是否能够听见，他义愤填膺的痛斥马克莱莱的粗野。

　　而马克莱莱面无表情的看了看还在地上打滚的巴西人，一脚把球踢出了边线。

　　主裁判过来查看里瓦尔多的状况，他看的很清楚，马克莱莱没有犯规，是里瓦尔多自己撞上去的，应该说动作很干净。

　　里瓦尔多看到主裁判过来了，大声的向裁判申诉对方的暴行，不过，裁判似乎并不准备采纳，而是示意里瓦尔多赶紧起来，重新比赛。

　　“就这点小伎俩，真是没长进！”姜华讥笑道！骗取对方的犯规，这几乎是技术性球员通用的手段，只不过，这方面，他们更多的是个人的经验，而阿森纳是体统培训过的。

　　对于裁判的判罚，主场的球迷一片嘘声！

　　范加尔也故作愤怒的向第四官员提出抗议，认为判罚标准过轻，“如果这还不算犯规，难道让我的球员腿断了才行？”

　　他的抗议根本就没有什么效果，当时任何一个主教练都会这样做，能够给裁判带来点压力，也是好的。

　　……

　　“瓜迪奥拉！他用漂亮的铲球，破坏了巴萨的进攻，反击的好机会！现在巴塞罗那的后场空虚！好球！何塞普·瓜迪奥拉的传球非常有穿透性！”

　　比赛已经过了三十分钟了，阿森纳的反击悄然来临，这次瓜迪奥拉突然上抢，从哈维脚下断球成功，带球跑了没几步，就是一个直塞！


第255章 都签个字

　　瓜迪奥拉的传球直接指向中路！

　　阿贝拉多和博加德中间的空隙，从开场就一直在前场晃悠的亨利如同猎豹般猛的蹿了出去！

　　几步就把两个中卫甩在了身后！

　　“阿森纳的反击！”解说员惊叫。

　　雷齐格的经验非常丰富，他知道自己无论如何也起不到作用，高举着手，大声的喊，“越位！他越位啦！”

　　阿贝拉多意识到了危险，想要伸手拽住亨利的球衣，可惜手慢了些！

　　主裁判根本没理会雷齐格的叫声，而是跑向巴萨的半场。

　　亨利很快就追上了球，他抬头看了一眼已经弃门而出的赫斯普，感觉了一下距离，直接用脚尖将球跳了起来！

　　“挑射！漂亮！蒂埃里——亨利！球——进啦！阿森纳客场首开纪录！他们在诺坎普球场再次攻陷了对手的大门！现在是上半场快要结束的时候，这几乎是阿森纳的第一次真正的射门！阿森纳领先了主场作战的巴塞罗那！”

　　“干得漂亮！法国人，你是我的最爱……”

　　“万岁！干死他们！”

　　……在伦敦，无数的球迷端着啤酒杯高声欢呼！

　　而在西班牙，诺坎普球场陷入了短暂的沉寂！

　　在亨利跑向场边庆祝的时候，如潮的嘘声才响起来。

　　虽然动静巨大，可是丝毫没有影响阿森纳球员的庆祝，在诺坎普球场庆祝进球，是很爽的。

　　姜华也和身旁的人击掌相庆，就是在巴萨的主场击败对手，才有爽快的感觉！

　　他站起来，寻找刚才的那个摄像机机位，不管操作员是否注意到，他还是握紧拳头用力的挥了挥！

　　比赛重新开始后不久，主裁判就结束了比赛，双方进入休息室，中场休息！

　　这时候，现场导播把镜头切入到巴萨教练席上，范加尔阴沉着脸缓缓起身，瞥了一眼那边的姜华，才一转身走进甬道。

　　“范加尔先生似乎依然没有找到对付阿森纳的手段，他在和姜华教练的对抗中还是落了下风……”

　　而巴萨的高层们也被摄像机捕捉到了，都是一副面孔，没有丝毫的笑容，几个人不时的交头接耳，解说员也调侃道，“如果荷兰人还不能证明自己，那么台上的那几位大人物是不是又要考虑换一个呢？这个中国人似乎每次遇到巴萨总能找到对付我们的办法，说明他很了解我们，那么请姜华教练执教巴塞罗那也许是一个不错的注意……”

　　英格兰的解说员也在为阿森纳唱赞歌，“我提议，王室应该为姜华教练授勋，他为英格兰足球已经做出来巨大的贡献，欧洲杯上，带领英格兰让足球回了家，然后连续带领阿森纳闯入欧冠的决赛，上赛季更是勇夺冠军，他几乎是英格兰足球重新崛起的带头人……”

　　姜华要是听见了肯定会大大的赞扬这个解说员“懂事，知冷知热的那么疼人！”

　　而为姜华授勋的声音并非空穴来风，已经有人提出了这个建议，只不过王室没有发表意见而已。

　　……

　　阿森纳的球员有说有笑的走进更衣室，就开始忙活开了，擦汗、换衣服，讨论刚才的比赛，直到姜华走进来才静下来。

　　却见姜华手里拿着一件新的球衣，贼兮兮笑的让大家直发毛。

　　把球衣平铺在桌子上，从口袋里掏出一支签字笔，笑着说道，“有一个算一个，谁也别跑，都给我签字，现在我是你们的球迷，趁着还有点权力，赶紧收藏一件，将来等没饭吃了，拿出来卖个几千万……”

　　话还没说完，众人早就笑得前仰后合了。

　　拍了拍手，姜华整了一下脸，“好啦，说真的，一会儿别忘了签字，上半场大家踢得非常棒！棒极啦！我想耍威风都没有理由——”

　　又是一阵笑。

　　“不过，我提醒先生们一句，对手的实力摆在我们面前，只不过是运气不好而已，下半场，他们一定会更加疯狂起来，而我们呢？要更加努力，咬紧了，不能放松，一分钟也不行，而且，我们还要进球，一个球太危险了……”

　　范加尔布置完了战术，独自一人坐在一张椅子上，思量着这两个赛季以来，每次遇到阿森纳，自己总是被对手克制的死死的。

　　阿森纳的战术总是拿捏到巴萨的痛处。

　　说实话，范加尔对于瓜迪奥拉是十分眼馋的，看着阿森纳被梳理的井井有条，而自己这边的哈维虽然天分很高，可是经验欠缺，而更衣室内的矛盾让他十分的头疼。

　　有时候，他真的羡慕姜华在阿森纳一言九鼎的地位，想想自己，真是掣肘的难受……

　　“时间到了。”助理教练过来小声提醒道。

　　“噢……”范加尔起身，“走吧。”

　　……

　　球队落后，范加尔的选择只有一个，加强进攻。

　　巴塞罗那对阿森纳展开了一波又一波迅猛的攻势，而取得了领先之后，阿森纳也识趣的选择了回收，总要让人家发泄一下子。

　　具体守到什么时候，姜华也不知道，这个节点就要球员自己把握了，而主教练的观察并不会比球员更有体会，有的时候，教练要相信球员的智慧。

　　坚固的防线，固若金汤的防守，时间长了就会让对手产生绝望的心里，那时候就是反击的最佳时刻！

　　时不时的给对手来一次，牵动他们的神经，会让对手防不胜防，意志力就会迅速的减弱。

　　里瓦尔多再次面对马克莱莱，他对自己的技术非常有信心，上半场几次吃了瘪，可是他不甘心，看到马克莱莱和自己的距离有些远，突然加速、变向，想从对手的身边冲过去！

　　马克莱莱心里一惊，知道自己大意了，赶紧转身追去，不停的用小动作来骚扰里瓦尔多，而这时，瓜迪奥拉突然从另一侧补过来，一个漂亮的滑铲，将球踢出去！

　　“唉……这个防守很漂亮，可是何塞普却穿着对手的球衣！”解说员苦恼的叹息道。

　　“哦？还有机会！哈维！他抢到了球，射门——”

　　哈维也被突然出现的机会弄的有些准备不足，帕洛尔眼看就要封堵上来，他只好硬着头皮打了一脚。

　　这脚射门质量很高，角度刁钻！希曼的精力很集中，双脚一蹬，几乎是够着用指尖托了一下，足球才堪堪擦着横梁飞出底线！

　　“呼——”诺坎普能够容纳九万多人，这么多球迷发出一阵惋惜的叹声，声势倒也惊人！

　　范加尔在射门的一刹那，也激动的站起身，盯着球门方向，等看到球被扑出，他一拳砸在身旁的挡板上，嘴里骂道，“真是他妈的——”话到一半，有硬生生的咽了回去。

　　“太可惜了！只差了一点点！不过哈维精彩的射门还是振奋了我们，也提醒了我们，对付密集防守，远射也是一个有力的手段！”

　　哈维的射门确实让巴萨的球员看到了希望，远射也多了起来！

　　希曼大声要自己的队友把防线往外推，不能让对手轻易的起脚！

　　姜华也作出调整，要求中场扩大防守的范围和力度，不能让对手看到希望。

　　巴塞罗那仍然在坚持不懈的进攻，丝毫没有因为连续进攻无果而松懈的意思。

　　姜华诧异的扭头看了对面一眼，什么时候巴塞罗那变得如此坚韧不拔了，放到以前，早就狂躁了，在自己的主场，落后一球，进攻无果，这可是莫大的耻辱，今天倒奇怪了，依然组织有序，进攻上也不断的变化方式，颇有一种不达目的誓不罢休的样子。

　　“有意思！”姜华来了兴趣，开始仔细的观察，现在场上的关键人物是谁？

　　不一会儿，他就注意到了，是哈维，他在努力的控制着球队，姜华心里不免赞叹，天才就是天才，怪不得以后成就那么高。

　　至于里瓦尔多，姜华还真没有看在眼里，论个人能力还不错，可是他已经逐渐成为了更衣室的毒药。

　　“里瓦尔多！带球晃过对手的防守，哦，犯规了，位置不错，巴塞罗那队获得了任意球！好机会……哎呀！真是遗憾，打在人墙上！”

　　“西芒！漂亮！他突入禁区！射——门！被挡住了，好可惜啊！”

　　西芒几乎消失了大部分时间，他的这一次让人们响起，原来这里还有一个前锋，只是他早就被淹没在阿森纳的人丛中。

　　“哈维！哦，希曼立功啦，这次射门很有想象力，阿森纳的门将险些被骗过……”

　　这段时间巴塞罗那的攻势制造了多次好机会，阿森纳的防线正在经受严峻的考验！

　　姜华有些坐不住了，站起身，思量了一下，又坐了回去。

　　“姜……”帕特担心的张了张嘴。

　　姜华摇摇头，没说话，而是专注的看着场上。

　　看了一眼大屏幕，时间还有二十分钟的样子，加上补时，不会超过二十五分钟。

　　让阿森纳被动的原因就是反击没有力度，对方在进攻上的投入有些肆无忌惮！

　　“差不多啦，不跟他们玩啦，我就不信他们能永远这样，帕特，我们动手！”


第256章 让你们难堪！

　　“这就是上赛季的欧冠冠军？在伟大的巴萨面前只能丑陋的缩在自己的半场里死守……”西班牙的解说员不无讥讽的嘲笑卫冕冠军阿森纳！

　　“呃……”猛然间，这个主队的忠实粉丝突然像是被扼住了喉咙，惊讶的说不出话来。

　　阿森纳突然放弃了一开场就执行的防守反击战术，不再任由巴萨组织进攻，而是突然大举前压，对巴萨进行了全场的紧逼！

　　前场的紧逼，更加积极主动的防守政策，虽然并没有脱离防守反击的核心本质，可是让巴萨的攻击势头顿时为之一滞！

　　而姜华为阿森纳设计的这套阵容本身就是为这个准备的。

　　变阵之后的阿森纳看上去更像是四三三，而场上巴塞罗那球员感受到的是阿森纳的防守强度几乎是成倍的突然增长，他们原本从容的接球、传球，变得无比困难……

　　“哦，该死的，真是糟糕，阿森纳应该吃到十一张红牌！姜华这个中国人还是那么惹人讨厌，他的球队也踢得无比肮脏！”解说员恨恨地说道。

　　格伦夏尔用一个非常规的铲球把球踢出了边线，而带球疾进的菲戈惨叫着倒在地上。

　　主裁判吹停了比赛，刚才格伦夏尔的动作他没看仔细，太快了，而倒在地上的菲戈看上去似乎伤得不轻。

　　“我认为……似乎并没有犯规，这应该是一个意外……”司线员有些不确定，他距离事发地点非常近，在他看来，阿森纳的球员似乎就是从侧面将球铲出了边线，菲戈只是后来撞上了对方，因为高速的奔跑而导致摔得不清。

　　主裁判手势变成了一个边线球，这个判罚顿时引来诺坎普的强烈抗议声！

　　范加尔一看顿时跳了起来，在场边愤怒的大声表达不满。

　　第四官员上前制止他，要不是主裁判已经脸色难看的瞅着他，范加尔也许不会那么轻易的老实下来。

　　姜华得意的扭头看来帕特一眼，心里那个坏笑，“咱是朝里有人的，跟我斗，切……”

　　想到这里，姜华走到场边，冲着格伦夏尔伸出大拇指！

　　这下子可好，球迷的谩骂和嘘声又冲着姜华过来了。

　　第四官员有些头疼了，刚搞定范加尔，那边又来事儿了，可是他蠕动了一下嘴唇，也想不出用什么理由警告姜华，人家可是没挑衅球迷，只是赞扬自己的球员……唉！都不是省油的灯！

　　慢镜头被重放了好多遍，从好几个角度来分析，格伦夏尔是否犯规了，但是，谁也不敢确定，怎么看，这都是一个巧合，格伦夏尔的铲球几乎贴着草皮，而菲戈跳起来之后，是脚挂在了格伦夏尔扬起的手臂上……

　　“嗯，看样子，对手只是一个普通的铲球，只能说路易斯运气有些糟糕……”

　　就连倾向性极强的西班牙解说员都无法再说阿森纳犯规了。

　　范加尔只能换下菲戈，这下子确实摔得不轻，为了保险起见，还是换下来仔细检查一下好。

　　帕洛尔走过来，用力拍了格伦夏尔的肩膀一下，“干得漂亮！”

　　丹麦人笑了笑，没说话。不过心里却在想，终于明白了头儿为什么要专门教授他们科学的犯规！还真是有用。

　　看到球队这段时间比较被动，范加尔还是决定保持平衡，换上了攻守平衡的科库！

　　巴萨换人，姜华也换人了，他用德科换下帕洛尔。

　　“很好，接下来，该我们发威了——”姜华照例在场边迎接走下场的帕洛尔。

　　帕洛尔点点头，憨厚的笑了笑，披上外套，径直走到替补席上，做了下来——

　　……

　　“小心德科！”随着解说员的一声惊呼，德科突然从后面插进禁区内，时间刚刚好，达夫的传球也到了。

　　这是阿森纳在前场的一次抢断，瓜迪奥拉将球准确的送到了左边，达夫用他速度将准备不足的塞尔吉甩开，然后突然边线内切杀进了巴萨的禁区内。

　　“射门——”

　　足球呼啸着直奔球门而去，赫斯普不敢懈怠，好在他的站位不错，但是他也不敢大意，奋力用双拳将球击出去。

　　呼——

　　看台上的球迷发出一阵的惊叹声！

　　姜华早就准备好庆祝了，看到球没进，他遗憾的一跺脚，恨恨的转回座位。

　　巴塞罗那还想着反攻呢？可是，有点难办了。

　　阿森纳的进攻已经全面展开了。

　　姜华对球员的要求也简单，就是坚持一个出其不意，讲究快！在巴萨进攻势头正猛烈的时候，突然给对手来那么一下子。

　　换上德科就是为了加强中路的攻击性以及和后场的衔接。

　　德科接到瓜迪奥拉的传球之后，左右两边儿都可以成为他选择的线路，不管是达夫还是格伦夏尔，他们的速度都成为了让对手的梦魇！

　　为了在主场完成复仇，范加尔不得不将球队中攻击能力最强的人都派上场。

　　但是，当阿森纳的攻势突然猛烈起来之后，巴萨的压力突然陡增。

　　德科发现周围的情况并不是很好，便一个急停，甩开哈维的纠缠，然后把球向后传给了已经接应过来的瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉作势要向前的样子，在巴萨的防线重新组织的档口，猛的一个半转身，踢出一个斜向的直线！

　　在这个时候，就看出了巴萨战术体系的不足，里瓦尔多叉着腰站在那里，一点回防的样子也没有，防守与他无关。

　　而哈维根本没有办法同时去防守两个人，所以瓜迪奥拉传球的时候，基本上没什么有压迫力的防守。

　　这次瓜迪奥拉传球的目标还是达夫！

　　达夫停球的动作很舒展，停球的时候就把球踢向了前方，塞尔吉刚刚重新找好位置，就被达夫的连贯动作给骗过了，达夫脚腕一抖，轻轻的一拨，在塞尔吉重心偏移的时候突然内切！

　　“拦住他！”赫斯普看到了危险，大声的呼喊自己的队友，同时移动自己的位置，封堵前角！

　　这个时候达夫的眼前就是球门与赫斯普了，他可以从容的选择射门或者——

　　“漂亮的传球！”马丁高声赞道。

　　达夫身体倾斜，脚腕横过来，直接推传门前！

　　这脚传球非常突然，巴萨的防守球员都以为达夫会选择自己射门，对于他们自己的身后，没人注意到。

　　赫斯普是最先反应过来的人，他迅速的做出反应，身体非常舒展的扑了出去，目的就是中途截住球！

　　他的指尖碰到了足球！足球也改变了一些线路，但是，依然在继续前进！

　　他身后跟进的亨利跑过了，根本没来得及调整，足球从亨利的身后滚过去。

　　“唔——”巴萨的球迷刚出了一口气，就见一个白色的身影闪电般的拍马杀到！

　　“还没完……”马丁兴奋地喊道。

　　刚刚还在为这个球沮丧的阿森纳球迷们再次激动起来。

　　赫斯普还没来得及抬头看，就看见黄色的足球已经从自己的眼前飞过！

　　再想做出动作，已经太迟啦！

　　德科！

　　跟在亨利的身后，也杀进了禁区，却不想达夫的传球被对方门将碰了一下，有点变向，几乎是下意识的飞身出去，一个铲射！

　　他身边的哈维虽然用手很隐蔽的抓着他的衣角，可是，倒地飞铲的动作不是一个衣角就能影响的。

　　“德科！德科把球弄进了球门！替补登场的他进球啦！阿森纳两个球了，时间还有十几分钟，巴塞罗那扳平的希望不大了……”

　　那个让人讨厌的姜华又出现了，他双手高高举起，喜笑颜开的样子，看起来就是那么的让人恨！这是巴萨球迷的想法，所以，他们拼命的用嘘声和骂声来攻击姜华！

　　有人恨，自然也就有人喜欢，阿森纳球迷大都没有机会到巴塞罗那去看球，电视就成了他们唯一的渠道！在电视机的镜头里，姜华的样子更加清晰！

　　不知有多少球迷为自己球队这个战绩辉煌的主教练鼓掌！

　　而那些聚集在各个酒吧里的球迷则用尖叫声来表达他们对姜华的支持！

　　镜头里，姜华冲着摄像机的方向做了一个鬼脸，让人忍俊不禁，他已经是在庆祝胜利了，诺坎普这座球场，被认为是最难被攻陷的主场，可是，阿森纳在姜华的带领下，还没有吃过亏呢！

　　“呵呵……姜华教练刚才可真是可爱，自从他执教阿森纳之后，每次碰到巴萨，都会让对手痛苦的记住他，今天看来也不例外，我想，姜华这个名字，在巴塞罗那将成为那里最让人忌恨的一个了……”

　　就是要挑衅！让你们难堪！

　　姜华心里非常的爽，让你们骂，只要碰到我，就不让你们好过，看你们骂的痛快，还是，我赢得爽快！

　　坐在看台最上面的包厢内，巴塞罗那的高层们几乎没有一个人说话，都静静的坐在那里，脸色不好看，镜头闪过，解说员也在猜测，“……范加尔先生，他的带队能力似乎并没有得到俱乐部的认可，也许，我们真的要为下一任主教练做准备了……”


第257章 那个手势！

　　看看时间差不多了，姜华手一挥，球队再次变换了战术！

　　从中场开始，层层设防，让巴萨的进攻无法有效的组织，就用阿森纳最擅长、最强大的防守，把巴塞罗那关在本队的大门之外！

　　“巴萨！巴萨！巴萨！……”

　　巴塞罗那球迷依然在高呼球队的名字，用他们的热情来激励球队，球迷们多么希望自己的球队能够上演一场惊天大逆转，把那个该死的中国人踩在我们巴塞罗那人的脚下！

　　“嘀！”

　　马克莱莱一个飞铲，把哈维直接铲飞，主裁判立即吹哨，并掏出黄牌！

　　而马克莱莱丝毫没在意，而是扭头看向自己的头儿。

　　姜华直接伸出大拇指，“很好！”

　　这个动作再次激怒了巴萨的球迷，场面有些失控，“刽子手！屠夫！”

　　而范加尔终于找到了发泄的档口，他暴跳如雷的冲向第四官员，“他这是违反体育道德！教唆球员行凶！他必须得到惩罚！……”

　　第四官员一个劲儿的后退，躲避四处飞溅的口水。

　　“这个问题，我们会调查，现在，请您回到自己的位置上去！”第四官员努力的控制自己的情绪，在来执法本场比赛之前，他就知道，这场球不好办，果然，现在终于开始了，不过，好在时间不多了。

　　强行安抚了范加尔，第四官员也走向姜华。

　　“先生，刚才您的举动非常不合适，我会写在报告里……”

　　“哪一个举动？”

　　第四官员一愣，这厮，明知故问，便强自按捺住心中的不快，细致的解释道，“刚刚您伸出拇指，似乎在鼓励本队球员的犯规行为。这是违反欧足联规定的。”

　　姜华听完，呵呵一笑，摇了摇头，“绝对没有，我是在赞扬主裁判先生的果断，必须用严厉的手段遏制犯规的发生，而刚才主裁判先生出示黄牌就很好，能够有力的震慑一些人，让他们考虑清楚后果……”

　　“呃……”第四官员看着滔滔不绝的姜华，他觉得自己看上去像一个傻子，而眼前的这个混蛋一定是在耍自己，但是，他却无从反驳，也无力反驳！

　　几乎是一个单词一个单词的从嘴里迸出来的，“很好，姜先生。”

　　他又仔细看了一眼眼前的这个年轻人，想要记住他的样子，以后再有比赛，不去招惹这个人，简直就是歪理邪说，可是，从哪个角度，他刚才说的都似乎很合理，可是，每一个人都知道，他在撒谎！

　　憋屈的第四官员转身离开了，范加尔正往这里张望，姜华笑眯眯的眨了眨眼睛，仰天大笑！

　　就是帕特等人实在无法理解中华文明的博大精深，如果能够学到一些皮毛，肯定会有人在一旁配合着问。

　　“先生为何发笑？”

　　范加尔知道刚才的抗议似乎没起作用，也没有时间去纠缠了，他站在场边不断的催促自己的球员大举压上，抓紧时间进攻才是正事儿。

　　至于阿森纳的主教练姜华，则是心情轻松的站在那里，完全是一副胜利在握的神态，让巴塞罗那的球迷恨得牙根痒痒，却又无可奈何！

　　最出气的办法就是击败阿森纳，这才能打击姜华的嚣张气焰，只是球队的进攻看上去很热闹，但是，实际效果却让巴萨球迷的声音不断的减弱。

　　守得住一切休提，挡不住就犯规！

　　这就是阿森纳执行的战术，这也是姜华被一些人诟病的原因，“一个为了胜利不择手段的恶棍！”

　　到了这个时候，作为主教练的作用已经降低到了一定程度了，时间不多了，而阿森纳的防守能力绝对在足球界是一流的。

　　即使以巴塞罗那这样进攻锋利的球队，也很难在这么短的时间内摧毁阿森纳的防线了。

　　“虽然比赛还没有结束，不过，我想从姜华教练的神态上，我们可以提前恭喜阿森纳了，再次攻陷诺坎普球场！这是一个令人骄傲的战绩！恭喜阿森纳！恭喜姜华教练！”

　　第四官员又出现了，他举起电子牌，补时三分钟！

　　巴塞罗那队还在不停的发动攻击，可是依然看不出什么希望来。

　　虽然大部分的球迷还在不离不弃的为球队加油，不过，已经有为数不少的球迷悄然退场了。

　　范加尔也不再像刚才一样大声的呼喊球员加大攻击力度了，而是神情落寞的坐回了自己的位置上。

　　比赛已经完全没希望了。

　　西芒的远射高高的飞到了后面看台上，这个时候，主裁判也吹响了比赛结束的哨声。

　　“比赛结束！阿森纳客场2:0击败巴塞罗那，在小组赛中继续占据第一名的位置……”

　　……

　　“姜华教练，能解释一下，您做出的那个手势是什么意思吗？”

　　姜华一翻白眼，双手一摊，“我的上帝啊，这可真是难为人，全场比赛，我做的手势有几十个，我真的没办法猜出你问哪一个，另外，那个设计球队的战术机密，解释起来也不合适……”

　　都在等答案的记者们一听心里就凉了，这厮已经小心了，估计也问不出什么来了。

　　一个记者伸出大拇指，高高举起，“就是这个手势，在马克莱莱犯规的时候，您做出了这个手势，是不是在称赞马克莱莱的犯规很及时？”

　　姜华心里一晒，这厮，倒是会说，语言小陷阱，“这个问题比赛监督也询问过，我已经回答了，看上去，他很满意。”

　　“什么答案呢？”

　　“这是个程序问题，我需要时间去查询欧足联的规则，和比赛监督的谈话是否合适公开讲出来，所以，你得等！”笑眯眯的姜华让那些个记者顿时一片哀叹！

　　就连一旁心情灰暗的范加尔也不禁莞尔一笑，欧足联的规则多如牛毛，要想查清楚，时间就不好说了，真是狡猾啊！

　　这时一个东方面孔的记者站了起来，“姜华先生，您马上就要到东京参加世俱杯了，对此，您有什么展望吗？另外，阿森纳俱乐部是否考虑过引进日本球员呢？”

　　姜华一听心里腻歪，他对鬼子的恶感根本无法稀释，要不是自己正日益成为受关注的公众人物，他可不想给他好脸色，想了想，耸耸肩，“世俱杯的问题，我只想说，我们的目标和对手一样，尽最大的努力去争取吧，日本球员我不是很了解，当然，只要能力上符合要求，我个人没有地域性的感觉！条件就是符合阿森纳的需要。”

　　“谢谢您的坦诚！”别说，小日本装模作样的，看上去还算有礼貌，很有欺骗性。

　　范加尔似乎也没有想说什么的意思，本来向姜华提问的记者很多，他以为没自己什么事儿了，结果，就在那个日本记者坐下后，有人站了起来，把矛头对准了范加尔。

　　“巴塞罗那又输给了阿森纳，范加尔先生，您认为谁应该对此负责呢？”

　　姜华微眯着眼睛，看得出这是巴塞罗那的官方喉舌，这是范加尔就要下台的先兆吧，反正与自己无关，他也乐得在一旁看戏，顺便学习一下，这些欧洲名帅们是怎么对付这么尴尬的问题的。

　　范加尔的回答果然让人佩服，就连姜华都认为自己的脸皮够厚了，可是和范加尔老兄比起来，差得太多了。

　　“为什么要有人负责？只不过是一场普通的小组赛，一场球的失利不会影响我们的小组出线，我除了觉得遗憾，没能主场赢球之外，对小组出线有绝对的信心！”

　　……

　　姜华回到伦敦之后，表扬了几句之后，就解散了。

　　在回家的路上，他顺手买了几张报纸，上面果然是自己伸出大拇指的照片，心中不免有些得意！

　　他把自己对比赛监督说的话告诉了阿森纳的球员和教练们，引得众人一路大笑不止。

　　而现在，除了阿森纳再次击败巴萨之外，媒体们都在猜测姜华这个手势到底是什么意思？

　　每日电讯做的最到位，他们刊登了两幅照片，一个事姜华的，另一张则是马克莱莱看到姜华的手势之后咧开嘴开心的笑了，很开心！

　　“克劳德·马克莱莱很高兴吃到黄牌吗？从常理上推断，应该不是，肯定是阿森纳的战术里，有这方面的要求，而当时巴塞罗那的进攻非常猛烈，这次犯规就恰好把对手的攻势给打断了……”

　　“真他妈的多事儿！”姜华没看完就开骂了。

　　回到家，时间还早，凯瑟琳也没在家，姜华一下子把自己扔到床上，如今每一场比赛他都感觉非常的累，花费的心思越来越多了。

　　现在马上又要经历长途飞行，到日本去打什么世俱杯，真是无奈啊！那个破比赛，除了名字好听点，屁也不是，至于奖励的那辆垃圾车，也没什么搞头，何况还没有教练的份儿。

　　一想到后面密集的赛事，他就一阵的头疼，如何轮换又成为了一个大问题，想着想着，他就渐渐的睡着了……


第258章 又是一座！

　　不过，这个赛事的安排确实让人难以接受！

　　国家足联和洲际杯的主办方还在角力，也就是说，阿森纳将参加两次世俱杯，双方都坚持认为自己是世界俱乐部的冠军赛事！

　　阿森纳马上就要到日本去参加和帕尔梅拉斯的比赛，然后回来继续联赛和欧洲的赛事，然后到了明年的一月份，还要到巴西再参加世俱杯的比赛，这一来，阿森纳的比赛密集程度将达到一个前所未有的密度。

　　这对阿森纳的考验将是最严峻的，甚至超过任何困难。

　　阿森纳能够一直收获各种冠军，这样的好成绩和姜华对更衣室的牢牢掌控是有着直接关系的，其实，他这个赛季没有引进球员也是因为这个关系。

　　以前球员多的时候，姜华经常为了分配上场时间感到头疼，这个问题几乎占据了他很大的一部分精力。

　　就因为这个原因，他引进球员的时候，那种扎刺儿的球员，他是一个也不要。

　　现在问题又来了，他还是考虑分配时间问题，不是球员多，而是能够合理上场的球员不够多了。

　　这次到日本参赛，姜华就充分考虑了以后的赛事问题。

　　在比赛前，他在球队的赛前会议上，就宣布了首发名单。

　　雅斯科莱宁首发，迪克逊和阿什利·科尔出任边卫，卡瓦略和亚当斯中卫，四个后卫的组合几乎每一场都在变，姜华也不担心实力问题，这些后卫的实力几乎相差无几。

　　中场方面，马克莱莱得到了休息，帕洛尔出任后腰，他的奔跑能力对上这些巴西球员正合适。德科占据另一个位置，还有一个名额给了格伦夏尔。

　　前锋线，奥维马斯、拉尔森，永贝里出场，而永贝里则是自由身份，他可以回到中场，又可以突前，躲在拉尔森的身后。

　　准确地说，姜华的这个阵容让人一时也看不明白，不过嘛，自己人明白就好。

　　而当比赛的当天，阿森纳的阵容一公布，立即引起了很多人的不满。

　　他们认为姜华未免太狂妄了，帕尔梅拉斯虽然在欧洲的名气不显，可是，也是巴西的老牌强队，关键这是世界级的赛事，阿森纳这个阵容让巴西人感到受到了侮辱！

　　对于这种不满，姜华也是后来才知道的，对此，他倒是给了一个解释，“有闲心的人，没事儿就去查一下阿森纳最近一年的出场名单，这些人在比赛中是什么位置？真是奇怪，什么时候阿森纳又主力和替补的区别了？”

　　讲完这些，姜华就再也不理会这个问题了。

　　无论怎样讲，欧洲的球队对上南美球队的时候都会遇到一个问题，那就是不了解对手，而阿森纳则是全世界研究的对象！

　　虽然嘴上不承认，这套阵容更像是轮换阵容，用这些人去打这个比赛，而且还有被激怒的对手，姜华确实大意了。

　　比赛进行的相当艰苦，或者说艰难，姜华都感觉诧异，南美的解放者杯的冠军竟然如此实力？

　　按照阿森纳习惯的比赛节奏，枪手们从比赛一开始就向对手发动强大的攻击，希望尽快的打开局面，然后舒舒服服的后撤去打防守反击！

　　开场仅仅十分钟，拉尔森就一脚把永贝里传过来的球踢进帕尔梅拉斯的大门！

　　姜华开始和身边的人开玩笑，要他们去领略一下日本的特殊文化，可是，自从进球后，巴西人似乎是如梦初醒，比赛的场面产生了逆转……

　　“太可惜了，这是帕尔梅拉斯浪费的第几个机会了，阿森纳几乎已经投降了，可是，他们竟然能够在这么近距离把球踢飞……”

　　巴西人打疯啦！只是仇恨让他们失去了冷静和门前的敏锐！

　　“能够让欧洲冠军阿森纳队在长达三十分钟的时间内没有一脚射门，虽然落后，帕尔梅拉斯也足以让人称赞了。”

　　姜华早就没心思讨论什么特殊产业的问题了，而是心情沉重的站到了场边，因为有跑道的缘故，姜华站在那里显得些许的孤寂！

　　巴西人充分的利用了他们的技术和平日练就的小手段，若不是阿森纳在这方面也是颇有心得，比分早就改写了，姜华的球队用他们顽强的防守保住了这一个球的领先。

　　巴西的解说员一向以激情四射和敢于说话著称，“这下，那个中国人终于明白自己犯下了多么不可饶恕的错误了吧，轻视巴西球队，一定会遭受痛苦的报应，被我们击败的滋味……嘿嘿，希望他们运气再好一些，否则带着一场失利回到伦敦，姜华教练不知道会有多难堪？”

　　回到更衣室里，球员们发现姜华黑着脸正等他们呢！

　　“很多事儿，你们都知道，我不喜欢多说话，今天的比赛糟透了，不是你们的问题，应该说，我们谁也没问题，可是，有一点，我不高兴，我看到了十一个英国绅士在和同等数目的南美恶汉在博弈，但是，穿着燕尾服真的能赢吗？你们自己决定吧！”

　　就在大家有些不知所措的时候，已经摔门出去的姜华有把脑袋探了进来。

　　“告诉你们一个常识，这类比赛的红黄牌没有任何意义！不影响其他的赛事，也没有罚款！”

　　说完，就又消失了。

　　大家互相看了看，都有一种哭笑不得的感觉，自己的头儿还真是……极品！

　　帕特终于忍住了笑，直起腰来，拿手点指着姜华，“姜，我和待的时间越长，就越觉的自己越不了解你，他们说的对，你真是个天才！……哈哈！”

　　姜华摸了摸鼻子，也觉得自己做的有些过分，不过，开弓没有回头箭，只能硬着头皮上了。

　　下半场比赛开始后，巴西人发现，他们已经很难从容的控球了，而他们一向引以为傲的小动作上也不是人家的对手，阿森纳似乎更专业一些。

　　主裁判再也没有上半场的悠闲了，到处灭火！

　　比赛的激烈程度猛的到了一个非常高的程度，而帕尔梅拉斯队的球员发现自己的活动空间被压缩的越来越小……

　　“阿森纳发力了，上半场给我们一个错觉，现在看来，欧洲冠军一开始并没有把心思完全投入到比赛中……”

　　上半场还一致夸奖巴西人的解说员们纷纷开始转向，阿森纳强硬的球风迅速扭转了场上的局面，而关于阿森纳替补阵容的话题也少有人再提起了。

　　而上半场阿森纳松松垮垮的样子已经荡然无存，那就说明中场时，更衣室里肯定发生了什么？而那个人自然就是姜华教练了。

　　有好几个摄像机的特写镜头都给了姜华，而这位世界上最年轻的冠军级别教练似乎正专注的思考什么？

　　最后的比分就是一比零，阿森纳错过了几个好机会。

　　“……没说什么，我只是告诉我的球员们，这场比赛之后，会有一座奖杯，而阿森纳的荣誉室里还缺少那么一座，另外，我希望他们用自己的表现告诉外界，阿森纳的确没有主力和替补的区别……”

　　没有在东京停留，而是立即赶回伦敦，看着身后基本上都陷入沉睡的球员，姜华心里多少有了些担心，后天就是联赛，长途飞行是最消耗体能的……

　　希斯罗机场，阿森纳球迷在这里组织了一个规模不大的欢迎仪式，亚当斯和姜华把洲际杯的奖杯高高举起，接受球迷的欢呼。

　　果然，在接下来的联赛中，阿森纳在场上表现如同梦游，客场输给了莱斯特城队。

　　姜华连续换人，也无济于事，长长的叹了一口气，只能无奈的接受这个结果。

　　十七轮战罢，阿森纳十三胜三平一负，排名高居榜首，曼联以二分的差距紧随。

　　本赛季阿森纳的球迷是最幸福的，他们已经收获了超级杯和洲际杯，现在联赛上保持领先，欧冠中小组出线在望，没有比这个更美好的了，唯一的遗憾就是姜华教练对联赛杯太不重视了，几乎早早的就出局了，不过，球迷们也看得开，那玩意儿咱有的是，不要就不要吧！

　　弗格森又开始了他惯用的手段，到处赞扬领头羊阿森纳如何的能征惯战，是英超的代表等等，这几乎就是鼓励其他英超球队来挑战这个代表！每一支球队在遇到阿森纳的时候都特别的来劲。

　　姜华也只能心里叫苦，每场比赛都要付出更大的代价，这队人员已经开始紧张的球队来说，可不是好事儿。

　　联赛第十八轮，阿森纳主场迎战温布尔顿，虽然对手的实力弱，可是动作粗野异常，开场不到十分钟，瓜迪奥拉就被铲伤，紧急送往医院！

　　替补上场的帕洛尔在上场之后，寻机报复，铲飞了那个躲过红牌的家伙，被主裁判直接红牌罚出场。

　　缺少一人的阿森纳依然控制着局势，并且凭借拉尔森的进球打破了僵局！

　　到了下半场，对手撞倒了阿什利·科尔，一开始姜华并没在意，可是科尔却自己爬出了边线，姜华心里就乱了，队医绕着球场跑过去，而姜华什么也做不了，三个换人名额已经用完了。

　　很快队医打来手势，科尔已经不能继续比赛了，姜华没办法只能让球队打三后卫战术，前面实在没办法抽调人手回来了。

　　最后时刻，在阿森纳的禁区内，形成了混战，基翁不慎把球碰入自己的球门，温布尔顿幸运的拿到一分。

　　孩子病啦，这才有时间上传，抱歉了！


第259章 忘不了的人！

　　赛后，姜华没有按照时间要求出席新闻发布会，而是紧张的等待两个伤员的消息！

　　科尔的问题不大，只要休息两周时间就可以了，没什么大碍！

　　可是瓜迪奥拉就不同了，在医院里，列文和皇家医学院的人一起会诊，到目前为止，结果还没出来！

　　在更衣室里，姜华也看到了帕洛尔，让姜华看的直发毛，姜华最大的兴趣就是帕洛尔一向本分的，今天竟然这么火爆！

　　对于一场平局，姜华倒不是很在意，联赛很漫长，不可能赢下所有比赛，他在意的是球员们的变化，而帕洛尔变得太快了，完全出乎他的意料！

　　“头儿，我很抱歉……”帕洛尔抬头看了看姜华，又低下头了，仿佛是一个罪人似地。

　　姜华刚要说话，口袋里的手机响了，掏出来一看是列文的，带着一丝揣测，接听了电话，“怎么样？”

　　“……问题不大，稳妥些的话，休息三到四周时间。”

　　“呼——”姜华一听，还能承受，不算太糟糕。

　　心情好了很多的姜华扭头看向帕洛尔，“别这样，今天这事儿，你干得不赖，应该是这样的，可是如果你能做的更聪明些，或许效果会更好，这方面的知识你可是懂的。”

　　帕洛尔脸色古怪的看着姜华，姜华已经笑着推门出去了……

　　等姜华走进发布会的房间，温布尔顿的教练已经走了。

　　而记者们都没走，等着姜华呢，这场比赛太火爆了，该有的元素基本上都有了，唯一的遗憾就是姜华没有听到对手的抱怨，温布尔顿的主教练认为帕洛尔是一个野蛮的家伙，应该被严惩。

　　本来姜华就一肚子火儿，一听这话，顿时翻了。

　　“他有什么资格对我的球员说三道四，他还有脸说，你们呢，没看到阿森纳的球员被抬走了几个？全场比赛我们的球员被那些混蛋侵犯了多少次？也许球员是无辜的，作为一个主教练他应该负有不可推卸的责任，他教坏了这些球员，他会给孩子们留下一个非常不好的印象，足球是危险的！”

　　说完这些，不等记者们举手提问，姜华又开始了，“他这样的人留在足球界将对刚刚有所起色的英格兰足球产生不可估量的伤害……离开吧，足球和地球一样，都很危险！”

　　姜华的话被报道后，立即引起了温布尔顿方面的抗议！

　　听到对方准备起诉他的时候，姜华反而笑了，“起诉我？很好，我等着！”

　　法院的诉状没见到，可是英足总的电话却打来了，“姜，我希望你能够冷静下来，不要再引起什么话题在你身上。”

　　“凭什么？我的球队遇到那帮混蛋，而主裁判更是混蛋，我没有公开骂他已经很给足总留了余地了。”姜华对巴维克的话非常不满。

　　姜华的倔强也让巴维克有些恼火，“谢谢你的宽容大量，我打这个电话就是一个错误！”

　　听到对方挂掉电话，姜华心里说，“知道还打？”

　　虽然拿到了洲际杯，可是姜华觉得最近一段时间阿森纳非常的不顺，联赛中，连续不胜，损兵折将，帕洛尔也被追加了两场停赛，让姜华的排兵布阵更加的捉襟见肘！

　　欧冠上倒还好，阿森纳已经稳稳的拿到了小组第一，小组出线！

　　姜华留给阿森纳球迷的印象就是总能带领球队拿到大家希望的胜利和冠军，冠军就是姜华在俱乐部里最大的权柄基础！而他们已经习惯了阿森纳用各种方式将对手打得狼狈不堪。

　　明白人都看出阿森纳遇到困难了，虽然姜华嘴上依然和球员教练们开着玩笑，可是，总有人看到姜华在办公室里呆坐，成堆的烟头儿，还有纸篓里被揉成一团团的废纸。

　　工作人员们走过他的办公室时，都刻意的放慢了脚步，轻轻的走过去，生怕打扰了这个情绪不高的主教练先生。

　　……

　　“哦，不，亲爱的，别这样，你的样子让人很担心！”凯瑟琳也注意到了丈夫最近几天有些不对劲儿！

　　凯瑟琳从姜华的背后伸出手轻轻的环住姜华的脖子，在他的耳边轻轻的说着。

　　姜华伸出手，抚了抚凯瑟琳的手，把头往后一仰，“不用担心，每年这个时候，都会是这样，这个该死的赛程，真是折磨人……”

　　凯瑟琳用自己的脸在姜华的脸侧蹭了蹭，“可是，你皱着眉头的样子，我不喜欢呢！”

　　姜华猛的起身把凯瑟琳横着抱起，嘿嘿地笑道，“那现在呢？”

　　“啊！”冷不防，凯瑟琳被姜华吓了一跳，赶紧捶了姜华一下，略带忐忑地说，“轻点，如果……真的，那可就遭了。”

　　姜华听完有些糊涂，把凯瑟琳放好，“什么如果、真的？”

　　凯瑟琳一用力，从姜华身上下来，走到他对面坐下，“我可能是怀孕了……”

　　“真的！？”姜华被这个消息惊住了，脸上不免就是一喜。

　　凯瑟琳点点头，用手轻轻的抚摸自己的小腹，脸上带着微微的母性的光晕，抬头看着姜华，“我已经预约了医生，明天就去检查一下，不过，我感觉好像是……”

　　听完之后，姜华心里一黯，还没有确定，而凯瑟琳不能怀孕的原因已经基本上查明了，只不过她自己不知道而已，她心理上的创伤似乎没有得到有效的治疗，而凯瑟琳对自己的依赖并不是好事儿，“是嘛？肯定不会错的！”

　　……

　　瓜迪奥拉和科尔都出现在了训练场，姜华看到他们之后心里奇怪，“你们两个，不是应该在列文那里吗？跑到这里来干什么？”

　　“头儿，我和阿什利商量过了，也和列文谈过了，我们希望和大家在一起，这样会有助于我们尽快恢复。”

　　姜华想了一下，点头道，“也好，这里还能呼吸一下新鲜空气，有助于你们养伤，不过，不能做什么动作，一定要小心。”

　　活宝科尔笑嘻嘻地说道，“放心吧，头儿，就是没伤，我也不想动……”

　　抬手就要打，可是又怕牵动他的伤，无奈的放下，恶狠狠的威胁道，“希望等你恢复训练的时候，还能有这样的好心情！！”

　　“啊……不是吧！”科尔苦着脸嚷道。

　　训练场的气氛立时活跃了几分。

　　“好啦，大家开始训练了，小心点，别让这两个家伙看笑话哦！”姜华尽量用轻松的语气和球员们说话，虽然效果不明显，可是依然惹来一阵笑声。

　　看了一会儿训练，姜华便离开了训练场，来到了里面的医疗实验室，找到了列文。

　　他把自己和凯瑟琳的事儿大致说了一遍，“列文，我有点担心，如果真的怀孕了，凯瑟琳是否需要什么特别的照顾，如果不是，那我更担心，她能否承受住这个打击！”

　　列文考虑了一会儿，也有点担心，“姜，你知道，这方面我不在行，可是，我觉得你应该考虑换一所房子，按照你说的，那所房子应该对凯瑟琳会有所影响，而且，如果凯瑟琳怀孕了，我想你得想办法抽出更多的时间来陪伴她，如果没有，上帝保佑，你就更应该这样了……”

　　姜华点点头，这也是他担心的，可是，目前俱乐部这种情况，他更本就弄不出时间来，这真是让人挠头，叹了一口气，“也许，我该认真的考虑了……”

　　看着姜华落寞的背影，列文也心情沉重的叹了叹，“阿森纳的王朝还没有建起，也许就要进入下一个轮回了……”

　　“豪尔赫，帮我找一栋房子，就在伦敦，环境要好，最好周围没有什么房屋的。”姜华找到了自己的经纪人门德斯。

　　门德斯接到姜华的电话后，终于放下了心，这个前程远大的年轻教练并没有放弃自己，在和姜华签署了协议之后，门德斯弄了一个计划，就是开发姜华身上的商业潜质，可是被姜华全部拒绝了，“还不到时候，这时候弄不到好价钱！再等等吧。”

　　姜华的拒绝让门德斯甚至怀疑姜华其实并不认可自己，甚至就是打算让自己帮忙顶过阿森纳俱乐部的续约谈判，不过有一点好处让门德斯还算欣慰，那就是姜华的经纪人这个身份让他在足球圈里混得如鱼得水，一些球员得知他是姜华的经纪人后，态度大都会有一个非常巨大的转变，特别是一些年轻人。

　　在听完姜华的解释后，门德斯心里有了一个打算，“为什么还要在伦敦呢？可以到葡萄牙来找一个地方让凯瑟琳换换心情啊，我保证，这里绝对是人间天堂！”

　　姜华心里一动，不过想起列文的话，还是决定换一所房子，“我要为将来考虑，那所房子已经不适合凯瑟琳居住了，在那里总能引起凯瑟琳一些回忆的，还是尽快吧，另外，帮我也物色一个地方，我可能会去住上两年，买或者租都可以，但是，一定要方便！”

　　“放心吧！交给我，不过，姜，听这意思，你似乎要……”门德斯心里也有些忐忑，难道……

　　话筒里传来一阵的笑声，“放心吧，我会争取让所有人忘不了我的！”


第260章 让人同情！

　　圣诞节到啦！

　　老麦克莱德一家和姜华一家是在一起过的，姜华不愿意让凯瑟琳留在那个伤心的地方，他甚至责怪自己，竟然没有想到这么关键的问题，凯瑟琳的母亲就是在那座房子里离世的。

　　凯瑟琳已经确认怀孕了，姜华立即联系了的自己的岳父，把两家人集中到了一起度过圣诞节，因为从医院里出来之后，凯瑟琳就已经情绪有些失控，哭的和泪人似地，这也让姜华的担心变成了现实。

　　至于那家正在蒸蒸日上的公司，姜华苦口婆心的劝导凯瑟琳，交给了更专业的职业经理人打理，把她彻底解放出来！

　　为了自己的家庭，姜华加快了一些事情的安排！

　　……

　　阿森纳和曼联之间的积分差距在2000年到来的时候，变成了零分，双方的积分相同，而阿森纳因为净胜球比曼联少儿位居第二，弗格森在新年致辞的时候踌躇满志的对媒体说，“我们上个赛季失去的，他这个赛季都要拿回来……”还笑称他要给自己找一个退休的理由。

　　“姜？他是一个很好的教练，他取得的成绩让人羡慕，不过，这个赛季曼联已经准备好了，希望阿森纳不要掉队，否则，胜利就会缺少喜悦的味道……”

　　对于弗格森主动挑起事端，英格兰的媒体们自然知道如何让这个事儿越来越热闹，温格也被他们拉了进来，不过，法国人似乎正在烦恼一件事，那就是自己苦心栽培的主力射手阿内尔卡似乎要离开热刺，据说皇家马德里已经势在必得，他哪有心思跟媒体玩什么心理战？

　　他不参与，媒体也没有太大的遗憾，三强凑不齐，双雄会就足以了，因为还有另一个主角姜华没出场呢？

　　就在科尔尼的基地门口，姜华被记者们堵住了，记者们那架势已经摆明了，不说点什么绝不放你走。

　　詹姆士一幅凶样，双手拉住姜华车的门把手，“姜，一定要接受采访，否则……”

　　姜华笑了笑，熄了火，打开车门走出来，举起手，“好吧，我投降，但是，就十分钟。”

　　记者们一听，就是一阵的欢呼！姜华躲了这么多日子，终于肯开口了。

　　“您对弗格森教练的话怎么看？”时间有限，记者们也就直接奔主题。

　　“他是一个不错的老人，至于他说退休，伙计们，我敢和你们打赌，那是很遥远的事儿，他的目标是打败我，可是那需要很多时间，想想也替他发愁，这么大岁数了，唉……”姜华那副嘴脸让记者们想笑不敢笑，太配合了，他们就需要这样的素材，才好发挥！

　　姜华这话说的，弗格森听了不气坏了才怪，摆明了告诉弗格森，想打败我，你永远不可能！

　　“那么本赛季阿森纳的目标呢？”

　　姜华想了想，“这个好像赛季初我就说过了啊？”

　　“是说过了，我们想知道有没有变化？”

　　姜华坚决的摇摇头，“没有！”

　　这样一来，记者们反而不知道问什么了，姜华一抬手腕，一看还有几分钟，便开玩笑道，“要不我们聊聊世界和平的事儿……”

　　……

　　千禧年之后就要开始的足总杯，姜华这次没有放弃，他决定踢踢看，如果总是放弃，会让英足总太难堪了，联赛杯放弃了，可以理解，而英格兰人对足总杯有着特殊的感情，他必须要考虑一下。

　　而阿森纳就要到巴西去参见世俱杯了，为此，他们的联赛赛程将会有很大的调整，在出发之前，阿森纳接连爆出让球迷们担心的事情来。

　　“阿森纳的老队长亚当斯在训练中不慎拉伤了大腿肌肉，根据队医的说法，托尼·亚当斯将不得不休战二周的时间！”

　　让媒体目不暇接的是，亨利受伤了，也将伤停两周半左右，而博格坎普感冒了，被隔离治疗，也将缺席近期的比赛。

　　这还没完，法国人马克莱莱在训练中突然感到身体不适，被队医开出了身体状况不适合训练的医嘱！

　　“……可怜的姜华教练，现在阿森纳已经很难凑齐一个完整的阵容了，他们的伤病情况让人担忧。我们已经很难想象，这样的阿森纳在赛季结束后，会不会第一次没有重量级冠军的入账……”

　　没人知道，这一切的导演就是姜华，连续的伤病，影响的比赛只有一个，那就是世俱杯！而受伤的人都是需要休息的位置。

　　……

　　巴西的天气正处于夏季，在抵达巴西后，阿森纳就开始了封闭训练。拒绝一切记者的探访，任何人都不得进入训练场内。

　　谁也不知道，阿森纳的封闭训练其实就是体能教练在调理球员的身体，进行修复性训练，感情姜华就是把参加世俱杯当做了一个阿森纳缓冲、喘息的机会！

　　一个巨大的遮阳伞下，姜华正和几个教练在那聊天，训练场上则是波尔正带着球员们玩游戏，姜华又弄出来的新玩意儿，就是设计了好几个游戏，既有训练效果，又让气氛活泼，效果很不错，笑声不断的传出！

　　“姜，我们这么做不回出事儿吧？”对于姜华玩的这一套，帕特还是很担心的，国际足联现在已经有些恼火了，他们苦心经营的世俱杯遭到了很多的抵制，特别是欧足联的强烈抵制！

　　这次，他们几乎就是强逼着前后两届冠军杯的冠军前来参赛！不过皇马方面来了之后，一幅度假的样子，根本就不像是来争冠军的样子，只有阿森纳看上去还行，来了之后就进入了封闭训练！可是他们的球员伤病太多，这次也是从青年队抽调了好几个人才凑齐了人数，指望阿森纳估计是不行了。

　　这时候，场上的训练结束了，球员们都到场边来休息，大家都在谈论一些自己喜欢的话题，沙滩、美女估计是他们最热衷的了。

　　姜华喝了一口饮料，咂巴了一下味道，无所谓地说道，“出什么事儿？我们哪儿不对啦？参加比赛，我们来了，还不行吗？”

　　帕特想了一下，“可是托尼他们……”

　　姜华一摆手，笑的很开心，“放心吧，列文现在很有名气了，他开出的诊断证明，绝对比皇家医学院管用，只要我们内部不出问题，没事儿，就算出了事儿又能怎么样？那是我们的自由，至多国际足联禁止我们参加下一届的世俱杯，这破比赛，谁爱来谁来，反正我是不想来。”

　　姜华是憋着主意三场小组赛之后，打道回府，没工夫在这和他们玩。

　　阿森纳的表现确实差强人意，三场小组赛一胜一平一负，列小组第三，没有进入四强，让人有些失望，泰晤士报就点评说，“大面积的伤病让欧洲冠军阿森纳队在世俱杯上表现糟糕，本来以为姜华教练也许会把第一座世俱杯的奖杯带回伦敦，现在看，我们的期望也许太高了！”

　　人们也注意到，阿森纳回到伦敦后，伤病情况就开始好转，那些伤员们纷纷伤愈归队，只剩下瓜迪奥拉还在休养，阿森纳重新上紧了发条！

　　在一月中旬到三月中旬间，阿森纳队突然焕发了新的活力，在联赛和欧冠小组第二阶段的比赛中高歌猛进！

　　联赛中和曼联的差距拉开了四分的差距，欧冠的小组则是力压对手昂首出线，杀入八强！

　　阿森纳和曼联携手杀入八强，让英格兰媒体们欢呼雀跃，他们又开始憧憬曼联和阿森纳会师决赛的场景了。

　　而姜华却忙的焦头烂额，为了保证凯瑟琳的精神愉悦，他不仅尽量抽出时间每天陪她散步，还请来了老太太这尊大神！

　　果然，一听说要当奶奶了，老太太二话没说，放下家里就直奔伦敦而来，这次她准备了好多东西，在出关的时候就遇到了麻烦，英国的海关看着堆积如山的各种玩意儿都不知道该如何登记！

　　就连姜华都看的目瞪口呆，老妈是不是把谁家的超市给洗劫了，这些东西估计光托运就海了去了。

　　好在姜华这张脸在伦敦还算好使，人家海关一看是阿森纳主教练的母亲，态度就客气多了，姜华赶紧给人家解释，自己老婆怀孕了，这是让妈妈来照顾媳妇，这些都是中国传统的东西，专门给孕妇准备的……云云。

　　等凯瑟琳带着律师来到现场之后，一切都已经搞定了，东西种类很多，也无需弄什么繁杂的手续，只要能够确认不是走私就好，而且姜华的存在就已经让海关的稽查员相信这绝不是走私。

　　费了好久的时间，才把东西拉回了家，而门德斯那里为姜华准备的新房子也搞定了，距离原来的房子也不算远，只有二十几英里，姜华看过之后，也很满意，现在正在紧张的装修，估计二个月后就能搬进去了。

　　放下家里不说，姜华参加了八强的抽签仪式，结果出来之后，姜华用同情的眼光看了看范加尔！


第261章 老冤家啊！

　　又碰上了巴塞罗那，简直就是冤家路窄！

　　结果一出来，全场哗然！各种议论纷纷，而笑眯眯的约翰松似乎早有预料一般，脸上丝毫没有惊讶的意思！

　　菲尔脸凑过来，“什么感觉？”

　　姜华伸手从侍应那里拿过一瓶水，拧开盖子，喝了一口，他知道菲尔问的什么意思，阿森纳和巴塞罗那的恩怨几乎成了欧足联必备的戏剧元素，这个元素的存在就是为了吸引更多人的眼球，摇摇头，“没什么感觉，就是为巴萨不值，真是可怜啊！”

　　菲尔也知道，巴塞罗那这几个赛季从阿森纳身上可是没少吃亏，碰上阿森纳，谁都猜得出，必然是一场火星撞地球的大战，而最后失血过多的肯定是巴塞罗那队，没有理由，大家的第一个念头就是阿森纳必胜！

　　“唉，我也是这么想的，你说我们能不能表现的大方点，别让他们输的太难看了，最好第一个会合让他们赢，然后我们来一个大逆转……”菲尔的话还没说完，姜华差点把嘴里的水喷了出来，这也太扯了，你以为巴萨就是软柿子，好捏？

　　哪一场比赛不是拼的你死我活，姜华可没把握让比赛变成自己随意安排的情景剧，这玩笑开的有点过分了。

　　姜华扭头看了看菲尔，他一脸认真的样子，似乎不是在胡说，“你不会是说真的吧？”

　　菲尔点点头，“嗯，我们必须要为收入做些什么！”

　　“算啦，不理你了……”姜华觉得这个话题有些无聊，再说下去也没什么意思了，便别过头去，看了一眼弗格森，弗格森的曼联日子也不好过，他们的对手是皇马，这几乎就是英格兰和西班牙的战争了。

　　英格兰和西班牙的媒体都在炒这个话题，弗格森抱怨抽签的结果让强队过早的相遇，不过曼联有信心击败任何对手。

　　巴塞罗那方面却选择了沉默，范加尔一直不肯就此问题接受记者的采访，倒是俱乐部的高层放出话来，“这是一个机会，巴塞罗那一雪前耻的机会，也是最后的机会！”

　　这句话被媒体解读为巴塞罗那为范加尔设定了最后的底线，那就是必须淘汰阿森纳！

　　詹姆士找到姜华，要他对此作出一个评价。

　　“对巴塞罗那，我充满了敬佩，这是一家不错的俱乐部，我想，阿森纳和巴萨之间一定能奉献……”姜华的官话还没说完，就被詹姆士打断了。

　　“停、停、停，姜，我来不是听这个的，用不着你说，我说的会比你更有感情！我想要的是什么，你也懂的？”

　　姜华摊开手，双肩一耸，叹口气道，“可是，你想听的，我又不能说，你也懂的。”

　　……

　　天气还有些凉意，不过，科尔尼的训练场上却热火朝天。

　　姜华依然在场边踱步，趁着间歇，瓜迪奥拉走过来，“头儿，是不是我的缘故？”

　　姜华扑哧儿一声笑了出来，撇着大嘴道，“何塞普，不是小看你，和我相比，你的份量还不够，不要太骄傲了，记住，小子，阿森纳，我才是老大！”

　　瓜迪奥拉笑笑，“你总是这样？不过，我真的有点不敢再踏进诺坎普球场了，那滋味真是不好……”

　　姜华认真的看了看他，若有所思地说，“也许，我是说也许，你可以不去诺坎普。”

　　“不去？”瓜迪奥拉疑惑的看着姜华。

　　“没什么，随便说说而已，不用太在意，去训练吧。”姜华摆摆手，结束了这次谈话。

　　……在科尔尼的放映室里，姜华手里拿着遥控器，按下暂停键，打开灯，“看完了，大家发现什么问题没有？”

　　教练组的人都在，姜华让技术部门连夜赶制了这盘录像带，反复的放了好几遍，这才停下来。

　　这里播放的就是本赛季巴塞罗那所有的比赛中失球的场面，很集中的观看。

　　几个教练都陷入沉思，过了一会儿，才开始一个个说出自己的想法，还别说，这帮人的专业性真强，至少姜华认为比自己要强。

　　等都不说了，姜华把画面向回倒了几秒钟，然后再按暂停，“再看看！”

　　帕特最先反应过来，站起来指着画面说，“嗯，有问题，他们几个都没有回防……”

　　啪的一声，姜华把遥控器拍在桌子上，大声的叫了一声，“没错儿！”

　　“你们看，中场里，只有哈维一个人在回防，而其他人呢？两个人只是象征性的跟了几步，再看伟大的巴西人，根本就没有任何的防守意图，多好的观众啊！”

　　几个人点点头，没错儿，巴塞罗那的攻击型选手们都在一旁看着自己的后卫们和对手的前锋过招。怪不得巴萨的战绩怎么起伏这么大，原因在这？可是其他球队看不出来吗？

　　姜华自然知道大家顾虑是什么，呵呵一笑，“其实不是巴萨这样，我们应该注意到，西班牙的球队几乎都有这个毛病，防守和进攻的分工还很清晰，但是，现代足球，必须攻守一体化！他们已经落伍了，以前我们没有注意到，现在，我决定给他们一个教训！算是引领西班牙足球正式进入二十一世纪吧……”

　　帕特第一个伸出中指，其他人也纷纷效仿。无耻，太无耻了，哪有这么往自己脸上贴金的，姜华也不以为意，而是嘿嘿的笑了。

　　就在姜华得意的时候，帕特在一旁泼冷水，“要是范加尔打防守反击呢？”

　　对于这个问题，姜华完全用不屑的目光盯着帕特看，看得帕特心里没底，嘴唇嚅动了一下，“怎……怎么啦？”

　　姜华哈哈大笑，指着帕特笑道，“帕特，你还没老吧，竟然问这么低级的问题，你怎么不想想，范加尔想打防守反击，巴萨的高层们会同意吗？球迷们会答应吗？就算都同意了，他有那样的球员吗？哈哈……”

　　正如姜华所分析的那样，范加尔知道在阿森纳的主场最好的战术就是稳守反击，可是他知道这几乎不可能，从他自己来说，就是崇尚进攻的人，而俱乐部的传统也不允许，至于阵容也不合适，所以，他只能绞尽脑汁的安排出一个攻击力最强的阵容出来。

　　……

　　在更衣室里，姜华做了最后的动员，“我知道，最近大家看了很多关于这场比赛的报道，不管他们怎么说，我的决心就是今天九十分钟解决问题，让客场比赛变成垃圾时间！比赛中需要注意的我已经讲过了，谁没记住可以举手问，如果没有，先生们，属于诸位的光荣时刻就要到了，去完成比赛，然后，享受英雄的礼遇……”

　　“在巴萨强大的攻击力面前，任何对手都会颤抖，没有人能够阻挡强大的攻击……”西班牙的解说员还在为巴萨的攻击能力赞美，可是现实不得不让他把这个话题放下，“啊……球进了！”

　　和英格兰的解说员高亢的声音不同，西班牙的解说员尴尬异常，刚刚还在拼命的说巴萨的攻击力如何强大，可是刚刚不到三分钟，阿森纳就进球了，这让他思想上毫无准备！

　　不仅仅是他，就连巴萨的球员和教练都没准备好，阿森纳从一开场就是狂暴的进攻！

　　姜华对比赛中攻击力量的投入几乎是危险的，能够投入的兵力全放到了前场，就是用暴风骤雨般的进攻要压垮巴塞罗那，让他们引以为傲的进攻能力成为摆设！

　　三四三的阵型，放弃了马克莱莱，德科和瓜迪奥拉还有奥维马斯与永贝里，前锋线上，亨利，达夫，博格坎普联袂攻城拔寨！

　　后防线上，萨尼奥尔，亚当斯还有赞布罗塔，真正留守的就是亚当斯和萨尼奥尔，赞布罗塔要支援中场。

　　就连马丁都用怀疑的语气说，“姜华教练经常会弄出一些让人看不懂的组合来，而且每次几乎都让人大吃一惊，今天，也许还会给我们带来惊喜吧？”

　　打击接踵而至，还没等巴塞罗那弄明白他们遇到了什么，阿森纳就又进球了。

　　“漂亮！伟大的博格坎普！噢！噢！我已经无法用语言赞美他的伟大！多么美妙的后脚跟，让人陶醉的一摆……”

　　不到十分钟时间，阿森纳就二球领先，一下子点燃了海布里球场的火爆气氛！

　　姜华也没想到会有这么好的开局，他是从座位上跳下场的，已经很久没有这么兴奋的姜华在万人瞩目之下用一个膝行引得全场球迷高呼万岁！

　　巴塞罗那人慌了、范加尔懵了！

　　就连一向伶牙俐齿的西班牙解说员也一时失声，不知道该怎么评价？在昨天率先进行的比赛中，虽然皇马主场和曼联打平了，可是皇马全场都占据着绝对的主动，没能赢下比赛完全是运气太糟糕了，可是巴萨呢，他们遇到了疯狂了的阿森纳。

　　“眼前这支阿森纳已经超出了我的认知……”


第262章 准备！

　　遇到爆发的阿森纳，算巴塞罗那倒霉，范加尔都不知道该指责谁，一切来得太快了。

　　现在他必须做出决断，在赛前，他倒是想到了很多情况该如何应急，可就是没想过会在十分钟内连失两球。

　　“典型的闪电战！阿森纳开场后就是全力的投入进攻力量，一举打破巴萨的防线，接下来，范加尔教练麻烦啦……”

　　海布里球场看台上，兴奋的枪手球迷卖力气的高声唱着他们的队歌，只要是自己的球员一拿球，他们就是一阵震耳欲聋的欢呼，他们要用这种方式来表达对球队的支持！

　　范加尔还在考虑攻守之间的权衡，场上再次发生了变化，荷兰人如遭重锤！

　　“安德森·德科！漂亮的远射！3:0！阿森纳三球领先！上帝啊！三个球啦，仅仅二十分钟！他们的对手是西班牙的巴塞罗那队！”

　　手里的战术板滑落在地上，微风袭来，吹起了上面那张阵型图，依稀还能看到密密麻麻的注解……

　　“犯规啦！哈维无奈的拉到了自己曾经的老大哥，阿森纳队获得了位置极佳的任意球！德科主罚……助跑……漂亮！对手巴萨队完全没有想到，接应的是后卫赞布罗塔……球进了！！！巴塞罗那的防线如同筛子一般，到处都是漏洞，进球的是博格坎普！这是他今天的第二个进球！恭喜我们的冰王子！”

　　这是阿森纳在上半场结束前攻入的第四个进球！

　　中场结束时，巴塞罗那的球员几乎逃进甬道的，他们实在受不了场上压抑的氛围，他们从来没有经历过如此糟糕的上半场，四个失球，而自己几乎没有一脚像样的射门！

　　就像一个还在蹒跚学路的孩子遇上一个凶悍的壮汉，毫无还手之力！

　　在他们的印象中，阿森纳就是死死的守住自己的半场，然后一个长传球打到自己的身后，反击得分，接着死守，可是，今天呢，阿森纳人颠覆了他们的形象，一开始就是狂野的进攻，他们现在才发现，阿森纳队的进攻丝毫不比自己差，甚至比巴萨更猛烈！

　　可问题是，巴萨骄傲的不是防守！

　　……

　　“伙计们、先生们、小子们！我，爱死你们啦！我真想咬帕特一口，看看我是不是在做梦，可是帕特身上的难闻的气味提醒我，那很危险……”姜华的讲话从来没这么激情过，这次帕特成了他找包袱的源头。

　　同样兴奋的球员们也哈哈大笑起来！

　　姜华双手一摆，房间内静了下来！

　　“我很欣慰……我一直有一个梦想，就是把一个对手打的怕了，现在，我们快要做到了，伙计们，兄弟们，下半场，继续！我要让巴萨队想起我们这支阿森纳的时候，就会颤抖！一直的颤抖！”

　　“耶！颤抖！让他们颤抖！”

　　“下半场，我们还是进攻！不停的进攻！”

　　下半场开始后，巴塞罗那队也开始反扑，已经四个球了，他们还能有什么奢望吗？唯有进球，才能洗刷耻辱！

　　远在西班牙的巴萨球迷们都傻傻的看着电视机，很多人都愤怒的关掉电视，也有人控制不住情绪，让电视机和地面有了亲密的接触，这不可能！看着阿森纳的球员一次次的欢呼进球！四个啊！

　　还没有结束呢！

　　“五……比零！巴塞罗那的球门再次失守，进球的是奥维马斯！小角度的打门，洞穿了赫斯普的十指关……”解说员咬牙切齿的解说着这场痛苦的比赛，如果不是职责所在，他早就暴走了，五个球啊！

　　奥维马斯狠狠的挥舞着拳头，在铺天盖地的欢呼声中被队友扑倒，然后压在最底下，在自己的主场，他们有权利肆意的庆祝！

　　“一场酣畅淋漓的大胜已经定局，我们关心的是，阿森纳还能进几个球！我想全世界都不会认为结果是这样的，就连姜华教练，他也不会想到是这样的结局吧，你看，他笑的多么惊讶和开心……”

　　在客队的替补席上，所有人都迷茫的看着场上，范加尔无力的坐在那儿，双手抱着自己的头，这是一个他无法承受的失败！

　　伟大的巴塞罗那如何能够承受如此的惨败！他承担不了这个后果，俱乐部的高层同样也不行！

　　最后的时间内，巴萨人的意志几乎被摧毁了，阿森纳的进攻也缓了下来，球员们疯跑了大半天，也有点累了，兴奋劲儿也过去了，而且巴萨的反击软弱无力，没什么好担心的。

　　赛后，范加尔根本就没有参加新闻发布会，至于罚款，他才没心情考虑那个，他只想逃离！尽快的逃离！

　　而姜华这厮根本就是得理不饶人，脸色难看的走进去，气呼呼的坐下，让现场等大新闻的记者们一阵的嘀咕，谁惹这位大爷不爽啦？

　　“我今天破个例，说说更衣室里的事儿……”姜华一张嘴，就引起了所有人的兴趣，看来阿森纳更衣室里出大事儿了，没看姜华气成那样吗？太棒啦！终于可以报大料了。

　　“我刚刚在更衣室里，严厉的批评了上场的球员，他们不思进取，整整浪费了三十分钟的时间！没能继续扩大比分，这为我们第二回合留下了很大的隐患……”

　　西班牙的记者们用怨恨的目光看着姜华，不带这么羞辱人的，人品怎么这么差呢？五个球的优势，第二回合早已失去了意义，你这还不满意，故意的吗？

　　而英格兰的记者们则鼓掌叫好，提气啊！

　　不管媒体们怎么去吵架，姜华就是要更多的人记住他的名字，恨也罢，爱也好，名声在外就是姜华要的东西。

　　走出海布里的时候，姜华都感觉自己晕晕乎乎的，在比赛之前，要说战胜对手，姜华心里还是有点底的，可是一场大胜，血淋淋的大胜，他还真没有奢望过。

　　这场球在世界足坛都会产生巨大的影响！虽然巴塞罗那这两个赛季成绩一般，但是，依然在西甲呼风唤雨，队内星光璀璨，能够把巴萨踢成这样，谁都会张大了嘴巴说不出话来。

　　很快，比赛结束后的第二天，就传出了消息，巴塞罗那队主教练范加尔在和俱乐部高层经过长谈之后，宣布不再担任巴塞罗那主教练一职，目前，该队主教练由助理教练暂代。

　　姜华却丝毫没有负罪感，这就是职业足球的残酷，胜者为王，失败者就要有失败者的觉悟！

　　……

　　灯光下，凯瑟琳身穿一件藕荷色的连体睡衣走进卧室！

　　姜华看着她，似乎胖了些，但是不敢说，就是自己吧，掐一掐腰间，也是看家了肥肉，自从老妈来了之后，家里就再也吃不上所谓的正宗西餐了，完全换上了可口的中餐，而老妈给凯瑟琳准备的滋补汤大都被凯瑟琳偷偷灌进了姜华的肚子里，即使是如此，凯瑟琳也开始微微的发胖。

　　果然，凯瑟琳对着镜子看了看自己，苦恼的撅着嘴，向姜华抱怨道，“我又重了半镑！”

　　姜华起身走过去，扶着凯瑟琳的肩膀上下打量了一会儿，“没有啊？是不是你看错了，还是那样啊！”

　　凯瑟琳气恼的打掉姜华的手，“妈妈根本不让我动，我现在的基本运动都不足了，医生认为这样不好，可是妈妈坚持，我也不好……”

　　姜华一听就明白了，这是东西方文化上的不同了，在西方讲究的运动和健康、要的是自然，而东方则是稳妥起见，更注重营养的补充。

　　姜华干笑了一声，他在中间很难做，说起来，谁都没错儿，可是，谁都认为自己才是对的，这就要命了，姜华也不能说哪一位是错的，得罪人啊！

　　见姜华不言语，凯瑟琳心里一乐，便转了话题，“我听门德斯先生说，你要在葡萄牙租一栋房子？”

　　“是啊！”姜华点头承认。

　　凯瑟琳疑惑的问道，“干什么用呢？”

　　姜华轻轻的抱起凯瑟琳，把她放到床上，盖好毯子，笑道，“当然是住了，等你生了小宝宝，就到那里去住，我听说环境很好的……”

　　“不去，坚决不去！”凯瑟琳一听，就急了，猛的起身，提高了声调。

　　姜华讶然，“为什么啊？那里就像天堂一样美丽……”

　　凯瑟琳摇摇头，眼光柔和了许多，把头埋在姜华的怀里，“我不能离开你……”

　　姜华一听，呵呵一笑，轻轻的吻了凯瑟琳的秀发一下，“傻瓜，谁说离开你了，我和你一起去。”

　　“真的？”凯瑟琳语气中带着惊喜和怀疑。

　　“当然是真的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，现在你的任务就是好好的睡觉。我去和妈妈说几句话。”姜华把凯瑟琳放躺下，然后才打开门出去。

　　关于补的问题，姜华还是觉得听医生的比较好，但是和老太太的交流非常困难，老人固有的思维想要改变，可不是一件容易的事儿……


第263章 “叛徒”的反击

　　在出征西班牙之前，阿森纳要有一场联赛要打，对手也是阿森纳的苦主，利兹联队！

　　这个赛季利兹联队经历了换帅，格拉汉姆终究还是没能忍住心中的冲动，离开了利兹联，接替他的就是原来的助手奥莱利！

　　阿森纳和曼联争夺第一名，那么第三名争夺最激烈的就是利兹联和热刺队了。

　　现在联赛到了非常关键的时期，每一场比赛都牵动了太多人的神经，利兹联主场对阿森纳，很多人都认为为了确保欧冠晋级，阿森纳会保留实力，而且他们在联赛中领先曼联，一场球不是灾难。

　　对于这个观点，温格大声的予以驳斥，“完全不用！阿森纳已经建立了极大的优势，说实话，巴塞罗那已经失去了战斗的勇气，不需要花费太多的精力了，相反，我倒觉得联赛冠军的争夺更危险！阿森纳还远没有到可以奢侈浪费的时候……”

　　哈哈……

　　在科尔尼的基地里，姜华一边喝着茶，一边看这份报纸，几个教练也在，姜华把报纸放到桌子上，“其实呢，温格先生可以打电话来，求我们嘛？也许我会给他点面子的……”

　　姜华现在丝毫没有把利兹联放在一个非常重要的位置上，他们还年轻，而阿森纳正是如日中天的时候，长期稳定的阵容，不断成熟的球员，都是姜华的底气！

　　应该说，不是利兹联太弱了，而是阿森纳太强大了。

　　就在利兹联的主场，阿森纳干净利落的四比零击溃了白玫瑰！

　　比赛前，一个劲儿的要和阿森纳叫板的利兹联队在比赛开始后还能利用几次进攻非阿森纳带来些威胁，可是当阿森纳进入状态后，他们就和巴塞罗那一样，被打的落花流水！

　　比赛第十五分钟，达夫在边路形成突破之后传出落点极佳的球，拉尔森中路跟上，一记有力的头球冲顶，将球送入对方的大门！

　　落后的利兹联队也展露凶性，大举反扑，却正中阿森纳的下怀，没过多久，就被阿森纳利用他们身后的空挡打出反击！

　　德科一脚精准的长传，达夫从边路启动，形成突破，面对门将，达夫一个突然的变向，甩开对手，轻松的打入空门！

　　第二个进球彻底打醒了利兹联队，在接下来的比赛里，他们变得小心翼翼，可是两个球的差距让他们不得不选择进攻，在上半场结束前，伍德盖特在禁区内拉倒了拉尔森，被主裁判红牌罚出，阿森纳点球扩大比分，3:0！

　　对于这个结果，姜华不能有任何不满意了，他在中场休息的时候，大方的表扬了每一个人，还隐晦的告诫大家，注意不要受伤，赢再多的球，意义不大了。

　　下半场，虽然阿森纳已经在收力，可是落魄的利兹联队已经被打掉了信心，少一人的利兹联再也没有给阿森纳制造太多的麻烦，最后时刻，基翁在角球中顶进一球，帮助阿森纳四球大胜！

　　比赛结束后，球场内响起了巨大的嘘声，不过阿森纳的球员根本没有任何不快，这嘘声可不是给他们的，主队球迷一向以忠贞著称，可是，他们被没有斗志的球员激怒了，只能用嘘声来抗议球队让人恶心的表现。

　　姜华的心情大好，就在采访区的边缘，他看到了詹姆士。

　　“恭喜你，又是一场漂亮的胜利！”

　　姜华微微得意，“只要球迷们喜欢就好，我倒是不太在意……”

　　姜华说话的风格詹姆士已经适应很多了，便直接切入正题，“最近阿森纳的变化非常大，以前阿森纳给人留下的印象就是牢不可破的防守，再加上犀利的反击，然后胜利到手，可是从巴萨开始，到现在的利兹联，你们的进攻战打得非常猛烈，是不是阿森纳的战术改变了？”

　　姜华一听，心里更是得意，“我这个人随意性很强，我会根据不同的对手制定不同的战术，可能是比较懒吧，有时候一种战术用习惯了，就不想改了，最近有人说阿森纳是功利主义足球，所以呢，我就释放攻击能力，给他们看看，我的球队是全能、全天候作战的，防守行，进攻同样也行！”

　　詹姆士傻了，这是一个主教练说的话？一点内涵也没有，完全是赤裸裸的炫耀了！

　　……

　　“巴萨！巴萨！巴萨！——”巴塞罗那的球迷在不断的高呼自己的队名，上半场的比赛已经进行了四十分钟，巴萨已经打进了三个球，这让所有的人都看到了大翻盘的希望！

　　就连姜华也诧异，巴萨的运气会如此的好？说实话，阿森纳三个丢球各个诡异，应该说，几乎是阿森纳上一轮的翻版！

　　“姜华先生还能笑的像那次那么开心吗？三个球了，距离五个只有二个球了，谁能想到，今天的比赛会是那么美妙呢？我们只要再努把力，就能让全世界大吃一惊！”还是上次的那个解说员，今天终于可以扬眉吐气了。

　　在结束了和利兹联的比赛之后，阿森纳没有休整就直接来到巴塞罗那备战！虽然嘴上极度轻视对手，可是在队内，姜华不止一次的严厉告诫自己的球员，必须重视这场比赛，太多的例子就摆在眼前，容不得他们放松。

　　“我们可以打对方一个五比零，人家一样可以，所以，我们必须咬牙坚持住！不能给巴萨一丝一毫的机会。”

　　“乡巴佬——阿森纳！吃屎吧！晋级的一定是巴萨！六比零！六比零！……”

　　诺坎普的上座率不高，几乎空了三分之一的座位，不过，球队的表现让来到现场的球迷异常的兴奋，他们开始用歌声来对付阿森纳队，为自己的球员加油助威！

　　姜华虽然心里有些忐忑，不多表面上却看不出来有什么，依然面带微笑，不时的回头和帕特等人说几句，看上去似乎对比赛并不担心。

　　“我们的战术没问题，不着急！看看再说。”姜华在不断的给自己的教练组打气。

　　姜华的镇定也给球员们吃了定心丸，阿森纳虽然遭到三球的重击，可是队形一直保持的很好，这三个进球的确如姜华所想的那样，真的是巴萨运气好到了极点。

　　里瓦尔多在禁区外几乎是在没有办法的情况下强行起脚远射，却不想打在卡瓦略的腿上变线弹进网窝，雅斯科莱宁反应不及。

　　第二个球还算不离谱，巴萨的角球，落入阿森纳的禁区内，如果不是慢镜头，很难发现进球的究竟是谁？

　　第三个进球就没什么说的了，西芒在四十五角附近提出罕见的世界波！

　　雅斯科莱宁无比的郁闷，好不容易首发了，就遇到了这么几个球，比赛还没有过半，就被灌进了三个球。

　　瓜迪奥拉把大家聚在一起，“不要急，按照头儿的要求继续踢，总会扳回来的！大家别受影响，时间还很多的。”

　　虽然巴塞罗那的青年队主管费雷尔临危受命，让巴萨迅速稳住了局面，可是，他依然没有办法立即改变巴萨的痼疾，这一点，姜华绝对有信心。

　　巴塞罗那的防守就是他们的死穴。

　　“何塞普！我需要一个进球！就一个！”姜华觉得必须压制一下对手，否则如果真的打疯啦，还真悬，便走到场边，招过瓜迪奥拉。

　　阿森纳展开了反击！

　　“奥维马斯速度真快……传球！”

　　“哇哦！是谁……漂亮！！球进啦！！进球的是——瓜迪奥拉！”解说员兴奋的大声嚷起来。

　　姜华也激动的跳了起来，这个时候，伦敦也在欢腾！只有诺坎普球场陷入短暂的寂静，球迷们不知道该是喝彩还是嘘他，这是一个艰难的选择，谁都知道，瓜迪奥拉是一个被抛弃的“叛徒”！

　　瓜迪奥拉也没有庆祝，目送足球撞进球网后，他低着头转身往自己的半场走，途中拒绝了队友的庆祝。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪……

　　掌声稀稀拉拉的响起来，然后是一片掌声，送给他们曾经的孩子。

　　“又是一记世界波，就在人们以为这将是一场没有意义的比赛时，双方开始为我们贡献更多的精彩……”

　　这个进球几乎是致命的，它不仅仅是一个进球，还是一个客场进球，巴塞罗那想要死里逃生，必须在剩下的时间里打进四个进球！

　　而他们的对手是素以防守坚强著称的阿森纳队！

　　姜华同样庆幸，在确定大名单的时候，姜华曾经和瓜迪奥拉谈过，告诉他，可以不用在诺坎普出场，这是他在第一回合之前答应西班牙人的。

　　“谢谢你，头儿，我是一个职业球员，我希望你认真考虑我的意见！”瓜迪奥拉拒绝了姜华的提议，并坚持要出场。

　　在中场休息的时候，姜华当着所有人的面，紧紧的拥抱了瓜迪奥拉，“何塞普，你是对的！”

　　瓜迪奥拉咧开嘴勉强笑了笑，不过这笑容里更多的是落寂。


第264章 立规矩！

　　瓜迪奥拉的这个进球极大的动摇了巴塞罗那球员刚刚建立起来的信心，让他们受到了非常大的打击。

　　在下半场的四十五分钟里，巴萨球员还是努力的想要尽快的进球，他们不停的向阿森纳的腹地发起进攻，可是在姜华的眼里，这是绝望的表现，毫无章法可言，而新上任的费雷尔在场边不停的发出指令，想要让球员们放平心态，可谈何容易，到了最后，巴萨球员几乎完全放弃了他们自己的长处，用最粗矿简单的方式，直接把球吊进阿森纳的禁区，在阿森纳人眼里看来，就是这个都不合格，毕竟这才是英格兰球队的看家本领，阿森纳的防守更加的稳固了。

　　反倒是阿森纳，踢得越来越放松，各种配合流畅无比，完全不像两支实力相当的球队比赛，比赛早就进入了垃圾时间。

　　反击中，亨利的射门打在立柱上，失掉了再次向巴萨伤口上撒盐的机会！

　　姜华对于这个球没进也有些遗憾，要是再进了，他敢保证，巴萨的球员再也生不出抵抗的心思了。

　　当比赛还有几分钟的时候，巴塞罗那的疯狂终于缓了下来，阿森纳也不再寻求什么反击，双方都在等主裁判的那个哨子！

　　“这是阿森纳连续第三次杀入欧冠四强了，姜华教练已经可以说是阿森纳的功勋教练了，他为阿森纳打造了一支强悍的球队！而他自己也成为了世界足坛最炙手可热的主教练，我们无法预知，他在未来还能创造出什么样的奇迹！但是有一点，他带给我们的一些理念值得我们去学习和研究……”

　　摄像机的镜头紧紧的跟着姜华，而姜华似乎也感觉到了摄像机镜头的存在，一身黑色的休闲服，双手插在口袋里，站在场边，接受客场球迷凶猛的嘘声和骂声，脸上则是一平如水，颇具风范！

　　“无论本赛季结束后，阿森纳取得什么样的成绩，他们都可以昂着头骄傲的面对一切，一次冠军，一次亚军，本赛季更是率先杀入四强！当三年前，阿森纳和姜华教练签署合同的时候，不知多少人怀疑他，即使他带给英格兰一座欧洲杯的冠军，可是三年过去了，阿森纳已经超越了英超的束缚，在欧洲赛场上呼风唤雨……”

　　杀入四强，姜华并没有太看重，可是对于刚刚重新崛起的英格兰球队来说，这就是一件非常了不起的成就了，伦敦的各大媒体接连好几天都是对阿森纳的报道，重点就是姜华如何把一支已经正在沉沦的老牌球队带进一个新的境界，而曼联在主场被皇马淘汰更是让英格兰球迷的目光都集中到了阿森纳的身上。

　　至于下一个对手巴伦西亚，这个西班牙的球队并没有被球迷们看重，他们甚至在猜测阿森纳会不会在第一场比赛中就像对待巴萨一样击溃对手！

　　这样的对手似乎已经提不起球迷们的兴趣来了。

　　而姜华的声望也达到了一个非常高的层面，当然对于这一点，姜华还是很满意的。

　　以前，大家在谈论姜华的时候，好听点的就是冠军级别的教练，可是与著名教练还是不沾边，现在不同了，他是欧洲名帅了，虽然还没有离开英格兰，可是他已经肆虐欧洲赛场三年了，称他为名帅已经不过分了，只不过，他的年龄似乎还有点不够，可是那又怎么样？

　　谁说三十岁的主教练就不能是名帅了？

　　就像门德斯说的那样，现在欧洲的豪门都在关注姜华，他们都知道，姜华和阿森纳的续约谈判不顺利，而门德斯也接到了不少邀请电话，虽然只是喝下午茶的邀请，但是，这是一个信号，欧洲足坛已经认可了姜华。

　　“我的未来？我还没想过，我的智商最多就能想到这个赛季的最后一天！”希望采访姜华的记者多如牛毛，但是真正能够进入姜华家里的除了李畅，就只有詹姆士了。

　　之所以这样，姜华懂的一个道理，一定要把自己的身份一开始就摆放在一个很高的层次上，姜华这个名字绝不能是大白菜！

　　对于外界的传闻，姜华还是和以前一样，不否认，也不承认，太极推手使得炉火纯青！

　　就在姜华春风得意的时候，李畅又给他带来了一个让他膈应的消息！

　　华夏足协又开始讨论了，准备请他做国家队的主教练，接替带领国奥失利的霍顿！目标是2002年的世界杯！

　　“这不扯吗？算啦，不想啦，真是的，换个教练就行了，这届世界谁去都会成功，用得着我？”姜华一阵的牢骚，满心的不愿意！

　　可是李畅就抓住了一句话，“哥，什么叫谁去都行啊？”

　　姜华斜眼瞥了他一下，满口教训的语气，“足球现在已经不单纯了，是商业足球，在那两个小国家，报个天气预报就一句话的地方，没有了华夏游客，赔死啊！”

　　李畅一副受教的样子，点点头，似乎有那么点意思，“可是，哥，我就是不明白一件事儿，你为什么对回国执教那么抵触？”

　　起身，伸个懒腰，“再过十年，你就明白了！”

　　李畅刚要追问，姜华就打断了他的话，“不要再问了，看看老太太的早点做好了吗？我要去训练了。”

　　“哦……”李畅满腹思虑的下楼了。

　　“经验告诉我，沾上这玩意儿，肯定会扑街，俺就混资本主义吧……”想了想，姜华才往卧室走去，“凯瑟琳，该起床啦！太阳晒屁股了……”

　　……

　　“和你们一样，我也憎恨这个万恶的赛程，但是，伙计们，这就是生活，我们在无法反抗的时候，就要学会享受！”在这天上午的训练中，姜华当着所有人的面，拿着一张报纸，训话！

　　报纸上刊登了一张照片，虽然不清晰，可是依然能够看清楚，喝的醉醺醺的科尔！

　　“问题是，我不希望是这种享受，阿什利，我记得你和我说过，我还清楚的记得，你说你最大的骄傲就是成为了一个职业球员，可是……”说着，指了指报纸上的照片，“……哪个成功的职业球员是这样享受生活的？”

　　科尔低着头，根本不敢抬头看姜华，两只手在不停的揉搓衣角，像极了一个犯了错的孩子，对于英格兰球员的毛病姜华一直都清楚，知道自己改变不了，球员也是人，只要不过分，他也不愿意过多的干涉，前提是要有一个度，也就是姜华的底线！

　　不能影响训练和比赛，更不能成为新闻人物，影响球队的整体形象，这很关键！球员出问题，最大的责任人就是主教练。

　　“阿什利，你认为我的观点是不是正确呢？”姜华看向科尔。

　　科尔不敢抬头，声音像蚊子哼哼，“头儿，我、我、我……”

　　姜华摆摆手，“好啦，不用多说了，先训练，阿什利，训练结束后，到办公室找我。”

　　杀鸡骇猴的道理谁都懂，队友们都颇为同情的看着科尔，整个训练中，科尔的情绪都不高，他可是知道姜华虽然是一个和蔼的人，但是，一旦触犯了姜华，头儿的处罚是非常严厉的。

　　“阿什利！打起精神来，如果再让我发现你这个状态，小子，我要让你后悔活在这个世上！”姜华在训练中，突然一声暴喝，让科尔不禁吓得打了个寒颤。

　　身旁的亚当斯用手捅了捅科尔，“小子，别担心了，头儿没生你的气，好好训练，没事儿的。”

　　科尔一阵的疑惑，“托尼，你说的是真的，头儿没生气？我看不像啊！”

　　亚当斯笑笑，“你还是不了解头儿，他要是真的想废掉你，就不会骂你了……”

　　科尔眼前一亮，精神头立即恢复，整场训练中表现的非常卖力气。

　　确实如亚当斯所说的，姜华不打算对科尔进行太过严厉的处罚，但是，必须做出一个姿态来。

　　训练结束后，科尔在姜华的办公室里享受了一顿暴风骤雨般的臭骂！

　　而处罚结果也让科尔大松了一口气，两周的薪水，加上每天十圈的加练，按照姜华的说法，既然还有精力那就多跑跑，有钱去花天酒地就说明钱多的花不完，那就不用领薪水了。

　　最让科尔难受的就是，持续一周的思想汇报，每天训练之前，科尔都要在全队面前进行深刻的检讨，反思自己对待生活的态度，这才是姜华的杀手锏，每个人看到科尔那痛不欲生的样子都不寒而栗！

　　这个处罚被姜华定为队规，“只要我还在位一天，这个规矩就要持续下去！”

　　这是姜华小时候最害怕的处罚，现在拿到这里依然是威力十足，想想脸色煞白的球员们，姜华心里暗自得意！

　　赛季已经到了白热化的时候了，更衣室里绝对不能出现杂音，姜华知道，这个时候就是要立规矩，牢牢的控制更衣室，才能指挥顺畅，这样的球队才有战斗力！


第265章 小心翼翼！

　　联赛中阿森纳依然领先，不过只有五分的优势，而联赛还有五轮，姜华可不敢轻易放弃任何一场比赛，在出征巴伦西亚之前的两场联赛必须要全取六分才保险。

　　弗格森已经开始在场外给阿森纳制造舆论压力了，他们被淘汰出局，能够争取的只剩下联赛了，足总杯他们和阿森纳一样都放弃了。

　　对于弗格森的话，姜华选择了无视，他在沃特福德的主场对自己的球员提出了要求，“赢下比赛，不允许出现任何状况！”

　　这也难怪姜华如此下达必杀令！沃特福德联赛中垫底，已经提前锁定了降级名额，而阿森纳高居榜首，不胜实在说不过去。

　　偏偏就是沃特福德，在比赛中给阿森纳造成了巨大的麻烦，让姜华都没想到，中场休息的时候，姜华阴着脸告诉自己的球员，“对手已经给我们出了考题，现在是1:2，你们有四十五分钟时间去打进两个球！不要气馁，对手的实力就在排名上可以看出来，不要想一口吃掉对方，耐心点，再耐心点……”

　　说完了就和几个教练出去了，留时间给球员，他很想发火，可是又不能冲着球员，“他妈的，曼联肯定给钱了，这帮混蛋，这么拼命，能值几个钱？”

　　在足球圈里，总有一些拿不到桌面上的东西，为了给竞争对手制造困难，一些球队会暗自掏钱搞悬赏，只要击败竞争对手，那么就会有一笔灰色的奖金，这手很管用。

　　姜华猜对啦，沃特福德的确有赏金人悬赏，打平阿森纳就有钱，要是击败，翻三倍！

　　帕特也心知肚明，只是嘿嘿的干笑，似乎很不好意思的样子，在他心里，这是英格兰足球的丑闻，在姜华这里是很丢人的，姜华是外国人，这是帕特心里的认知，在他眼里姜华就是一个神奇的中国人。

　　姜华这场比赛中的安排基本上中规中矩，没什么大毛病。

　　博格坎普和拉尔森以及达夫组成了锋线，对上沃特福德绝对足够用，就是拿到欧洲赛场也没问题。

　　中场，帕洛尔、永贝里、德科，也是一个强悍的组合！

　　后防线就不用多说了，怎么组合都可以。

　　所以，这套阵容只要正常发挥，击败对手绝对不是问题，关键是心态，重视对手，冷静对待。

　　果然，阿森纳沉下心来认真的组织后，沃特福德就再难威胁雅斯科莱宁把守的大门了。

　　拉尔森和永贝里的进球帮助枪手反超比分，这个结果终于让姜华放下心来，三分很实在，无论曼联赢几个球，都无所谓了。

　　在赛后，姜华的话很是耐人寻味，“……我很高兴，这场比赛的对手没有放弃，他们有了新的追求！这让我们遇到了强有力的挑战，还好，大家及时醒悟……”

　　……

　　啪的一下，弗格森愤愤地把报纸拍在桌子上，这件事，他是知道的，但是，他没有阻止，可是也没支持，就当做不知道一样，现在，人家姜华就差指名道姓了，关键是人家还赢了，这以后怎么见人啊？

　　打败了南安普顿只是没有让阿森纳再次拉开比分而已，意义仅仅如此。

　　第三十五轮，曼联主场迎战切尔西，本赛季里切尔西表现的还不错，颇具战力了，赛前，姜华也闲着没事儿，给蓝军打气，“切尔西已经具备了一切条件，他们只缺少一个契机，他们需要一个有实力的对手来证明自己，只有击败这样的对手，切尔西才能说真正的走上强者的行列……”

　　不过，切尔西的主教练却对姜华的话很不感冒，维亚利是一个自负的人，他知道姜华这话就是恶心人的，可是拿在姜华手里当刀使得却是自己的切尔西，如何咽得下这口气，“切尔西不需要别人指手画脚，也不需要什么来证明，我只对俱乐部负责，只对球迷负责……”

　　话虽如此说，切尔西在老特拉福德球场还是让曼联的球迷着实捏了一把汗，要不是最后时刻索尔斯克亚再次用超级表现打进绝杀球，姜华就得逞了。

　　至于西汉姆联队虽然表现不错，可是阿森纳还是稳稳的拿下三分，他们距离冠军越来越近了，还有三轮比赛，他们只要再拿到一场胜利和一场平局，就可以把联赛冠军收入囊中。

　　后面三个对手分别是埃弗顿、切尔西、纽卡斯尔联，都不弱，阿森纳的冠军还需要努力。

　　因为阿森纳算得上英格兰本赛季欧洲赛场上的重头戏了，所以，他们和埃弗顿的比赛申请终于获得了英足总的同意，他们在27日前去客场挑战埃弗顿。

　　埃弗顿本赛季降级无忧，主要精力都放在了足总杯上，希望能够在这项历史最悠久的杯赛上有所斩获，所以，根本就没有给阿森纳制造太多的障碍，阿森纳一球获胜，带着三分的收获出征西班牙！

　　而曼联则很搞笑，他们的对手就是曾经为他们阻截阿森纳的沃特福德，可是沃特福德也和对上阿森纳一样，踢得十分来劲！

　　姜华是在机场看的电视转播，比赛上半场结束后，姜华不由的转头问帕特，“我们阿森纳里，会不会有什么秘密部门？”

　　这个问题让帕特一愣，挠了挠头，“什么秘密部门？”

　　姜华指了指电视，小声的问道，“会不会有人去给沃特福德搞什么悬赏？”

　　帕特听完了不禁哑然失笑，也抬头看了看周围，见没人注意他们，便压低了声音道，“我听说是曼联上次没给钱……”

　　“不给钱？吃霸王餐啊！曼联果然有魄力！”姜华倒是佩服弗格森了，这事儿竟然也干得出来，真是会过日子。

　　“可是，以后，这个圈子里，曼联不好混了。”帕特轻轻耸了一下肩，憋着嘴说道。

　　这时，广播里传来登机的提示，姜华一笑，拉了帕特一把，“走吧！别人的事儿，我们就当看戏吧！”

　　西班牙的第三大城市，巴伦西亚有一支有着悠久历史的老牌球队，会员人数为西班牙第三多。早期球队因身穿白上衣和白短裤，故西班牙有“白幽灵”之称，又被称为“蝙蝠军团”。

　　在库珀的带领下，巴伦西亚上个赛季获得联赛第四，从资格赛开始，竟然一举杀入四强，算得上本赛季最大的黑马！

　　别人不知道，姜华可是清楚，巴伦西亚的这个阵容里有着多么令人羡慕的天才球员们，也知道库珀的战术有多难缠，他们能够有如此成就，和这两个方面都有关系。

　　对于这场比赛，无论是姜华又或是库珀都非常的看重，从现在起，每一场比赛都关系到球队一个赛季的收获，更不要说欧冠的半决赛了。

　　和阿森纳一样，巴伦西亚也在西甲的争冠行列中，只不过他们是追赶者，在他们前面的是拉科鲁尼亚领先了三分而已。

　　似乎对联赛的追求同样旺盛，他们在面临重要比赛的情况下，在联赛中还是主力尽出3:1击败巴列卡诺队，这不禁让姜华佩服库珀的勇气！

　　竟然能够在欧冠冠军的诱惑前坚持住对联赛的竞争，显然，他是一个非常有理性的主教练。

　　阿根廷人不善言谈，他在赛前接受采访的时候，表现的非常平静，“只是一场普通的比赛，对手是来自英格兰的球队阿森纳，仅此而已！”

　　没有任何的豪言壮语，没有表露什么信心，可是姜华却嗅到了阴狠的杀气！

　　与库珀的低调不同，姜华来到巴伦西亚后，竟然还有心思逛街，带着一个翻译，带着宽大的墨镜，姜华就杀进了这座古老的城市中，去追寻中世纪的文化遗迹！

　　而阿森纳的球员却被帕特等待到了一个早就租下的体育场内，开始了封闭训练！

　　说是封闭训练，那是骗人的，姜华的训练计划中，今天的训练就是玩儿，玩的开心，然后进会议室里学习，要观摩录像带。

　　大部分记者们选择跟踪姜华，希望能够看看这个中国人要出什么花样？

　　结果就是，姜华在街上转了几圈，品尝了几种当地的小吃后，就打道回府了，没有任何报道的价值，在酒店的会议室里，姜华按照欧足联的要求也召开了赛前的发布会。

　　不过，期间姜华总是答非所问，和记者们玩起了文字游戏，就是没有任何实质的东西，这让大多数人恨的咬牙切齿！而姜华在西班牙的名声实在是不怎么样？

　　总之，阿森纳的被关注几乎都被姜华抢走了，可是他又让记者们什么也抓不着。

　　已经到了五月份，瓦伦西亚的地中海式气候很适宜户外活动，梅斯塔利亚球场外早已是人头攒动，球迷们从四面八方向这里涌来，警察们也如临大敌，到处都是值勤的警察身影，他们严密监视着球迷们的一举一动。

　　接送阿森纳队的大巴车在靠近球场之前，姜华就命令所有的窗帘都放下，眼不见心不烦，没有必要看球迷的中指！


第266章 硬骨头！

　　巴伦西亚主场的战绩远远超出客场，他们的主场几乎就是西甲中最难被攻克的球场之一。

　　球场内的气氛已经非常火爆了，姜华探出头去看了看，似乎已经坐满了，可是依然有球迷往里面挤，姜华一缩脖子，嘴里嘟囔道，“安保可不怎么样！”

　　阿森纳要想拿走分数，可不是一件容易事。

　　姜华一转身，看到了库珀也走过来了，两个人就这么不期而遇了。

　　库珀看到姜华在这里张望，也没想到，愣了一下，还是走过来，和姜华握了一下手，“我可是没有做好和卫冕冠军比赛的准备！”

　　姜华也笑着说，“但是，你们还是来了。”

　　他对库珀还是有点佩服的，把巴伦西亚这个半吊子球队调教的如此出色，还真不是一般人能做到的，而且库珀虽然买人疯狂，但是，每一个人都物超所值，也给俱乐部带来了荣耀！

　　“你是我追赶的目标，不过，看起来很难。”库珀倒是一个爽快人，说话很直接。

　　现在姜华在欧洲的战绩彪悍，而欧冠也是所有主教练和球员梦寐以求的舞台，姜华这个连续的主角自然也是每一个教练想要击倒的目标！

　　姜华也直言不讳，“你的球队很出色，但是，还需要时间……”

　　两个第一次见面的人，竟然像老朋友一样在紧张的比赛气氛中，忘我的聊了起来！

　　姜华头上的光环已经够多了，再加上他的年龄，让库珀不由的产生了一种想法，“我就要像姜那样，做一个冠军级别的主教练！”

　　当姜华说他的球队还需要时间时，他内心里是认同的，他的确没有想到自己竟然一举杀入了四强，不过，他嘴上却没有认输，“胜利的因素很多，偶然更是常伴我们身边，实力并不代表一定就会是赢球！”

　　姜华点头同意他的观点，哈哈大笑着和库珀告别，因为热身的双方球员都回来了，他们诧异的看着自己的主教练在一起交谈甚欢。

　　“走着瞧吧！”库珀看着姜华的背影，轻轻的说了这么一句，阿森纳的实力确实恐怖，但是他非常想在球场上击败对手。

　　本场比赛，巴伦西亚的出场名单没有什么变化，守门员是老将卡尼萨雷斯，其余的有安格·洛玛，久基奇，佩莱格里诺，格拉多，杰拉德，门迭塔，法利诺斯，基利，洛佩斯，安古洛，一套被低估了能力的阵容。

　　姜华拿着名单无奈的和帕特等说，“看来人家是把我们研究透了，就等着和我们磨了。”

　　在自己的主场，做出防守反击的架势，显然库珀是一个追求实惠的教练，一切以占便宜为目标！

　　平衡的四四二阵型，有门迭塔这个技术意识俱佳的核心在，再加上速度型的攻击手，一套完美的反击战术就凑齐了。

　　更让人头疼的是，这个阵容随时就可以变成一个攻击性十足的组合，只要他们想。

　　阿森纳的首发阵容同样保守，他根本就不想在这里玩什么进攻？在别人看来，阿森纳的实力比幸运儿巴伦西亚要强的多，大打攻势足球是必然的。

　　姜华这次选用的是四五一阵型，同样也是充满了变数，应该说是一套侵略性极强的防守阵型，守门员是希曼，后防线分别是亚当斯、基翁、萨尼奥尔、赞布罗塔，中场的配置很丰富，马克莱莱继续保护中路，德科在他的一旁保护，顺便作为反击的发起者，格伦夏尔获得首发，和他搭档的是永贝里以及达夫，瓜迪奥拉和奥维马斯坐到了替补席上，单前锋是亨利！

　　瓜迪奥拉和奥维马斯被姜华要求仔细观察对手的防守，自己考虑如何在进攻上击穿对手！

　　这也暴露了姜华的想法，在客场，就是保持一个最低的损失，回到主场再决战！

　　教练组们纷纷对姜华的小心表示质疑，可是姜华却坚持己见，“我们可以打赌，比赛之后，你们自己评判是谁赢啦！赌注就是一顿中国菜！”

　　比赛开始十分钟后，都站在场边的姜华和库珀几乎同时扭头看向对方，脸上都是果然的笑意。

　　谁也不急，都是稳扎稳打的步步推进，绝不冒进，就连一向节奏奇快的阿森纳也踏下心来和对手周旋，仔细的争夺每一个球！

　　“天哪！真是沉闷，已经十五分钟了，双方还在试探？”解说员们被场上的僵局弄得无聊至极，纷纷抱怨着。

　　率先开战的皇马已经主场二球击败了拜仁慕尼黑，西班牙的媒体也在憧憬巴伦西亚能够爆冷击败阿森纳，重演上个赛季的会师决战，就像曼联和阿森纳那样！

　　门迭塔和瓜迪奥拉的特点有些相似，不过，姜华认为瓜迪奥拉的大局观更好，而且具有领袖气质，今天阿森纳的中场都是攻防俱佳的选手，他们在自己的后防线钱筑起了一道坚固的防线！

　　而门迭塔更像一个自由人，全队都围绕着他来运转，活动空间极大，随着比赛的深入，门迭塔带给阿森纳的威胁也在逐渐增大。

　　“必须限制他的空间，和他保持身体接触，不要放任不管。”很快，姜华就想起了后来门迭塔失败的原因，可以说，离开了巴伦西亚这个为他设计独特战术的球队，他华丽的技术就无从发挥。

　　“让杰斯佩和他保持接触，另外，就说我说的，粗暴点，才有快感！”姜华的指令让帕特差点摔倒。

　　虽然话不绅士，可是格伦夏尔很喜欢头儿的这个任务，这也是他的擅长所在。

　　门迭塔的速度很快，可是格伦夏尔更快，门迭塔技术细腻，但是格伦夏尔用的是力量和身体，门迭塔的位置不固定，格伦夏尔却固定在他的身上。

　　很快门迭塔就迷失了，富有想象力的传球不见了，漂亮的突破被粗暴的犯规打断，失去这个核心的作用，巴伦西亚的运转就出了问题。

　　库珀心里真想骂娘，这个姜华确实不好对付，找到巴伦西亚的命门不难，可是直接用这种简单粗暴的方式就让人头疼了。

　　趁着巴伦西亚运转不灵，阿森纳打出了一阵猛烈的攻击波！

　　永贝里已经和格伦夏尔完成了换位，给德科腾出空间，三个攻击型中场迅速的掌控了中场。

　　在德科的组织下，阿森纳迅速通过两个边路展开了进攻。

　　特别是达夫，虽然技术不是非常的精湛，可是他的变态速度让对手很难防范，不断的在跑动中变线，猛烈的攻击巴伦西亚的肋部，而不是扯边路。

　　门迭塔上前封堵，达夫也不恋战，直接将球传给空出来的格伦夏尔，格伦夏尔把球往回一敲，就往里冲，而德科上前一步，一个直塞，还是巴伦西亚的肋部，那里有已经冲起来的永贝里！

　　这是一个极端危险的区域！

　　永贝里拿到球后，立即往禁区内插去。

　　巴伦西亚一直以来就是以组织有序著称，这次真的被阿森纳的灵活的攻击搅乱了他们的防线，见永贝里突入禁区，久基奇迅速补位，想要挡住对方，否则永贝里就可以面对门将啦！

　　永贝里等的就是这一刻！

　　瞅准了机会，突然推出一记地滚球，足球从久基奇的双腿间穿过，一下子打穿了巴伦西亚的整条防线。

　　“漂亮！亨利！”

　　亨利的瞬间爆发力是无与伦比的，仅仅几步就挣脱了洛玛的纠缠，抢在卡尼萨雷斯之前，倒地铲射！

　　“唔——”看着足球撞上立柱，弹出底线，五万多名巴伦西亚球迷发出一阵庆幸的惊呼！

　　亨利看着球场外蹦跳的足球，懊悔的一拳砸在草地上。

　　“太可惜啦！阿森纳错过了一个绝佳的好机会，只要再一点点运气，阿森纳就会取得一个宝贵的进球，这将为他们连续第三次杀入欧冠决赛奠定一个非常好的基础……”

　　解说员无不惋惜地说道，姜华要是听见了，绝对会举双手赞成，他也非常的遗憾，在永贝里传球的时候，他就攥紧双拳，半举着准备庆祝了。

　　“怎么这么点背！”姜华在看清足球的去向后，不禁失望的挥了挥手，转身走向自己的座位。

　　这一次之后，很长一段时间，巴伦西亚都小心了很多，老老实实的稳固他们的防守，阿森纳平时看起来慢条斯理的，可是刚才那一次进攻速度真是快，根本让巴伦西亚来不及重新组织防线。

　　双方你来我往的进行着比拼，但是谁都没有再获得绝佳的机会，两支球队都是那种很讲究严谨战术和整体配合的球队。

　　上半场的比赛已经过了大半，姜华才扭过头来对帕特等人说，“看到了吧，这个对手不简单吧，你看，守的多严密，要是给了他机会，那几个小子绝对会给我们带来大麻烦，相比他们，我更喜欢和皇马、巴萨这样的对手过招！”

　　帕特等人现在是服了，果然像姜华所说的那样，格伦夏尔的变招影响了巴伦西亚的核心门迭塔，制造了少许的机会，亨利没有把握住，可是除了那一次，阿森纳可是一点优势也没有。

　　巴伦西亚，确实是块硬骨头！


第267章 还得主场！

　　在中场的休息室里，大家都在忙，只有姜华闲着，不过，他在思考如何才能在这里全身而退，看到球员们似乎都忙完了，只有按摩师还在给球员的肌肉放松，姜华就凑过去，抓紧时间说几句。

　　“先生们，感觉累吗？”姜华这样问是有道理的，在势均力敌、打不开局面的比赛里，球员的体能消耗更大，因为他们的精神更紧张。

　　大家听清楚了姜华的问题，都默不作声，这几乎就是承认，确实很累。

　　姜华轻轻一笑，接着问，“那么对手是不是很难缠呢？”

　　格伦夏尔举起手，“是的，头儿，非常难缠，这几乎我见过最难对付的了。”

　　姜华哈哈大笑，示意格伦夏尔放下手，“我想他们也是这么想的。”

　　一阵的低笑，确实，他们自己知道，自己让对手如何的难受。

　　不约而同的点头同意姜华的说法。

　　姜华拍拍手道，“我相信，两个回合的比赛，对手都会采用这种战术，如果我们忍不住了，他就成功了，我对你们的要求就是耐心，再耐心点！不要急，和他们比赛比的就是韧性！”

　　“说实话，这样的比赛并不是我们喜欢的节奏，可是，我们不得不如此，因为对手就盼着我们大举压上，所以，不能让他们如愿。”

　　最后姜华告诉球员们，“平局也是可以接受的，我们争取的是晋级，而不是在一场比赛中吃掉他们……”

　　……

　　“这个什么巴伦西亚也不赖啊！”

　　“没事儿，我们还没用力呢。”

　　一个大个子端着啤酒杯，摇头晃脑地说道，“不见得，你看，现在谁也没办法，估计客场获胜有些难啦！”

　　“放屁！阿森纳是无可阻挡的！”他的话引得周围很多人不满。

　　他也不服，豁的起身，大声嚷道，“敢赌吗？”

　　“赌就赌！赌什么？我跟你赌。”旁边的一个身穿阿森纳球衣的家伙打着酒嗝不服道。

　　“就赌今晚大家的啤酒！”

　　“好！”酒吧里喝彩声立时响起……

　　下半场的比赛已经进行了十五分钟了，门迭塔已经适应了格伦夏尔的骚扰纠缠，他的跑位更加飘忽，出球的速度更快了，在他的穿针引线下，巴伦西亚的整体运转再次给阿森纳带来新的威胁。

　　感觉时间也差不多了，姜华招过瓜迪奥拉，搂着他的肩膀，指着场上，“看清楚了吗？对手的死穴就是他，我要夹击他，你想怎么做？”

　　瓜迪奥拉舔了一下嘴唇，点点头，“我知道怎么对付他，放心吧，头儿。”

　　姜华拍了他一下，“去热身吧！”

　　“啊哈，阿森纳终于要出手了，姜华教练要调整阵容了，说实话今天的比赛可真谈不上精彩，太沉闷了……”瓜迪奥拉的热身引起了一丝涟漪，各国的解说员们都打起了精神，开始卖力的分析瓜迪奥拉上场后阿森纳会有什么变化。

　　很快，第四官员举起牌子，姜华的换人非常的出人意料，几乎没有人猜对，瓜迪奥拉换下的竟然是基翁！

　　姜华的想法很简单，那就是御敌于国门之外，巴伦西亚玩的是防守反击，而他们的反击更是依托中场的组织，那么姜华留在后面的四个后卫就显得有些浪费了。

　　所以，他要在中场建立双层屏障，既能很好的控制对手的中场，还能迅速组织反击，而留在后面的三个后卫，对付两个孤立无援的前锋，并不弱。

　　姜华还是按照惯例在场边迎接基翁，递给他外套，“好好休息，战术需要。”

　　基翁咧开嘴笑了笑，点点头，便往替补席走去。

　　这也是姜华坚持下来的一个做法，和每一个被换下的球员说几句，告诉他们处于什么原因要换下他，让球员不至于有失落感，这样不是向球员示弱，而是彰显尊重，同样也赢得了球员对他的尊重！

　　所以，更衣室里从来没有什么不和谐的声音传出来过。

　　换上瓜迪奥拉之后，阿森纳的战术打法就更加积极主动了，姜华要彻底冻结巴伦西亚的中场，然后从最靠近对手球门的地方组织进攻，贴着对手的防线，这样的威胁更巨大，另外也很好的割裂了巴伦西亚的锋线和中后场的联系。

　　“我们可以清晰地看到，阿森纳的阵型发生了很大的变化，三个后卫虽然略显单薄，可是对手并没给他们制造威胁！而阿森纳的中场优势太大了，巴伦西亚根本无从反抗，现在看起来，库珀需要立即调整一下了，否则，他们很危险了……”

　　解说员的分析并不全面，其实姜华的阵型变化非常多的，无论是防守和进攻，总是能够游刃有余。

　　这样一来，门迭塔只要有机会拿球就要面对两个阿森纳球员的夹击，而进攻的时候，瓜迪奥拉、德科等都能投入进攻中，而马克莱莱则留在中场，控制对手的传球，帮助后卫防止对手的反击。

　　巴伦西亚发现自己正被对手压制，有一种窒息的感觉。

　　库珀坐不住了，现在他也看出危险来了，如果跟着对手的脚步走，那么他就必须放弃自己的理念，这是无论如何也不行的。

　　可是换人呢，也不行，先不说替补席上的人员是否比场上就好用，就是场上的人表现其实都非常好的，应该说是阿森纳的这个怪阵太霸道了。

　　门迭塔好不容易才有办法对付那个强壮的对手，可是现在又多了一个德科，瓜迪奥拉上场后，让德科前提位置，在防守的时候夹击门迭塔，进攻的时候，在中路前插，增加一个前场组织。

　　和后面的瓜迪奥拉形成前后呼应！

　　库珀终于看清楚了姜华的算计，心里不禁急了起来。

　　很快，巴伦西亚苦心经营的战术体系就承受不住了。

　　门迭塔刚接到队友的传球，就被格伦夏尔倚住了，还没有摆脱，德科从侧后伸脚一捅，球队啦。

　　瓜迪奥拉上抢几步，在对手之前，拿到球，然后作势要回传，骗过扑过来的对手，一个转身，脚跟一磕，就把球交给已经开始向里突的德科。

　　当巴伦西亚的防线还没建立起时，德科突然起脚，一记漂亮的远射！

　　“太可惜啦，只差了一点点，唉……”

　　“该死的，真的没有办法了吗？”库珀在场下已经心急如焚了，难道真的要换下……

　　“伊戈斯！去热身。”库珀看到亨利接到达夫的妙传一脚射门偏出后，就再也等不下去了。

　　“真不愧是姜！换上一个人，天马行空般的调整，就立即让阿森纳占据了全面的优势，照这样下去，胜利就在眼前了。”马丁由衷的赞叹道。

　　解说员们突然都从半睡半醒中活跃起来了，原因就是阿森纳突然发力了，而且攻势之凌厉，惹得球场内到处都是主队球迷的嘘声……

　　镜头给了姜华，一脸的轻松、平静，相反的，库珀紧咬嘴唇，脸色难看的盯着场上，一直在思索如何才能让球队摆脱困境。

　　“达夫！哎呀！运气太糟糕啦！”

　　“犯规！刚刚上场的伊戈斯从背后拉倒了德科，我们看主裁判怎么判罚……喔，黄牌！伊戈斯，他已经有三张黄牌了，下一场，他将自动停赛……”

　　库珀非常的失望，他换下洛佩斯，换上伊戈斯，但是，却依然没有能够有多大的改观。

　　姜华的内心并不像脸上那么平静，他对于没有打进一个进球是非常失望的，如果能够拥有一个客场进球，那么回到主场后，就会轻松很多，到时候，阿森纳身上的压力就会减轻很多。

　　比赛接近尾声，双方都还在拼命的争夺，阿森纳不甘心只有一场平局，而巴伦西亚球员也不愿意主场输给阿森纳，所以，他们鼓起全部的余勇在奋力的抵挡对手。

　　当第四官员举起补时四分钟的牌子时，双方球员似乎又重新抖擞了起来，比赛的激烈程度又提升了一个新层次！

　　“阿森纳的进攻，最后时刻了，最后的机会！”

　　德科和格伦夏尔做了一个撞墙式过人的配合，杀进对方的禁区，不等对方反应过来，就把球搓了起来——

　　“小心身后！”库珀一向温文尔雅，这次也急了，不管场上是否听得到，他声嘶力竭地喊道。

　　德科的传球就是巴伦西亚的防线的后方，这个地方是最危险的，亨利已经如扑食的豹子，猛扑了过去。

　　“越位！”球迷们大声的喊道！

　　不过，主裁判并没有被影响，没有理会球迷的喊声。

　　“哇！安古洛！他立功啦！最危险的时候，安古洛出现了他大脚将球踢出边线！整场比赛都被对手限制住的安古洛在防守最危急的时刻出现在本方的禁区，挽救了球队，真是让人……”

　　“噢噢噢！！！！”球迷们才不管安古洛是不是踢前锋，他们只知道这个家伙挽救了球队，这就值得送上最热情的欢呼！

　　“我们到海布里再庆祝吧！”姜华一拳砸在挡板上，扭头对自己的助手们无奈地说道。


第268章 他要走了！

　　“一切还没有结束，我会在海布里等你。”新闻发布会后，姜华笑吟吟的伸手向库珀。

　　阿根廷人苦涩的笑了笑，“遇上你，谁都倒霉！”

　　“我这么遭恨？”

　　库珀上下打量了一下姜华，点点头，确定道，“是！”

　　……

　　阿森纳回到伦敦后，就要面对一场至关重要的比赛，那就是主场迎战切尔西队！

　　理论上说阿森纳只要打平就能基本确保冠军，毕竟阿森纳领先了7个净胜球！

　　不过，姜华才不会让自己的希望寄托在别人身上，主动权必须牢牢的抓住。

　　弗格森又是老招数，不过，这次人家没有冲着切尔西去，而是冲着阿森纳来的。

　　“现在，为英格兰足球争取荣誉的重任就只能给阿森纳了，希望他们能够在主场比赛中击败巴伦西亚队，我也建议足总给阿森纳一个方便，更改他们的赛程……否则，为了欧冠放弃联赛，这不公平！”

　　“狗屁的公平！”在科尔尼的小酒吧里，姜华一边喝啤酒，一边破口大骂！

　　他还不了解弗格森的小心思，就是想影响自己和球员，改期，怎么改，联赛还有两轮，这根本不可能，那只有保留实力，全力对付巴伦西亚，那可就随了他们的心思了。

　　阿森纳最后一场是纽卡斯尔，胜负真是难料，那么曼联还真有可能完成惊天扭转！

　　五月六日，在巴伦西亚到来之前，阿森纳主场迎战切尔西！

　　联赛冠军的奖杯已经摆在了球场甬道的出口处，只要阿森纳能够击败切尔西，那么今天就颁奖，如果没有，那么阿森纳就难堪了，人家足总还要带回去，下一次就是带两座了。

　　站在场边，看着满眼都是迷茫的维亚利，姜华心里一叹，自己这几年肆虐球场，可是害苦了不少人，切尔西今天比赛积极主动，就是想和阿森纳硬碰硬，姜华看得出，人家就是赌阿森纳不敢真的和他们拼！

　　三天后的欧洲半决赛，就是切尔西最大的帮手！

　　可是阿森纳今天的表现却让切尔西吃了瘪，主力尽出不说，丝毫没有退让的意思，完全是一副不拿下冠军决不罢休的架势。

　　就连一向爱惜自己形象，总是以冷静睿智示人的姜华都冲到了场边，对着自己的球员高声的呼喊，让他们不断的保持压力，不给切尔西反扑的机会。

　　而阿森纳没有选择更稳妥的防守反击战术，而是大打攻势足球，特别是两个边路，轮番冲击，终于让切尔西的防线在最后时刻崩溃了。

　　“丹尼斯——博格坎普！他打进了一个价值连城的宝贵进球！冠军！阿森纳已经可以大声的喊出来，‘我们是冠军啦’！”

　　弗格森在听到伦敦传来的消息后，叹了一口气，“我们输啦！姜华说的对，我现在说退休，还太早，这个姜华值得我继续下去！”说道这里，刚刚的沮丧荡然无存，取而代之的是一股不服输的豪气！

　　他的脑子里全是那个中国年轻人的身影，这几年来，不声不响的突然崛起，就是自己也从他的身上学到了一些先进的理念，他甚至认为姜华引领了英格兰足球的重新崛起！

　　有这样的一个对手，他怎么舍得退休！

　　回到海布里，主裁判吹响了比赛结束的哨子！

　　“噢噢噢……”

　　球场内外都是沸腾的球迷，北伦敦各个街区里全是欢庆冠军的枪手球迷，当然少不了给他们白眼的热刺球迷，温格很不走运，今天他们的对手是志在争冠的曼联！

　　他们在客场1:3失利，排名下降到了第四名，不过，只有一分的差距，他们还有机会。

　　热刺球迷没有理由对温格不满，法国人来了之后，热刺就从了一个标准的酱油党变成了准强队，可以向欧洲赛场进军了，但是，就怕对比，他们同城的死敌阿森纳已经连续几个赛季都有重要的冠军入账，本赛季更是有机会冲击双冠！

　　当亚当斯举起冠军奖杯的时候，气氛到达沸点，欢声震天！

　　各种彩带漫天飞扬，球员们高举着奖杯绕场一周，和球迷们共同分享这胜利的喜悦！

　　庆典来的很突然，虽然阿森纳已经做了准备，可是热情的球迷让他们的计划不得不一变再变，增加了好几项原来就没有项目。

　　客队切尔西早就收拾干净离开了，他们可不想在这里当别人的陪衬，至于足总的大老爷们，完成了颁奖，也就离开了，这里是人家的地盘。

　　最后一项，主教练的致辞，球场内的灯光暗了下来，在球场的甬道口附近，一束光打在一个人的身上，大家都认识，这就是已经被球迷们称之为功勋教练的姜华。

　　“从来没想到自己会在几万人的注视下讲话，这心里还有点揣测……”姜华的话一出口，就把全场球迷逗笑了。

　　“姜，我们支持你！”

　　“我爱你，姜，我爱你……”

　　“姜……”

　　球迷们七嘴八舌的喊着一些什么，姜华也抿嘴笑了笑，继续说道，“时间过的真快，来到英格兰六年了，而来到兵工厂也四年了……”

　　球迷们一想，是啊，这个主教练已经来到阿森纳快要四年了，时间过的真快！每个人想起姜华那离奇的爱情都会心的一笑。

　　“我一直想要和你们，对，就是你们，阿森纳的球迷，你们也是这个球队的主人，我一直想和你们说几句，我感谢你们对我的包容，感谢你们给我的耐心，感谢你们的不离不弃，感谢你们依然保有对足球的巨大热情！借你们的话，我爱你，足球，我爱你，枪手们！”

　　“耶！万岁！”球迷们发出更大的呐喊声。

　　“足球离开你们，还真他妈的什么也不是！”最后，姜华忍不住爆了粗口，这句话也引得全场起立鼓掌！

　　可是……

　　“头儿怎么啦？我怎么听着这话好像不对啊。”博格坎普的心思很敏感，他捅了捅身边的亚当斯，他知道亚当斯和俱乐部高层有这很特殊的关系，如果有什么变动，他一定会知道的。

　　但是，这一次，亚当斯真的不知道，他摇摇头，“丹尼斯，我没听到任何消息，虽然头儿今天说的比较怪，我想可能是高兴的吧。”

　　记者们也窃窃私语，各有心思，他们都非常的敏感，听出了一些异样的东西，可是又抓不住什么。

　　只有马丁大着胆子猜测道，“难道姜华教练要离开？”随即他又否定了自己的想法，“不可能！没有任何理由，我想，姜教练今天太激动了……”

　　在主席包厢里，伍德脸色难看的对菲尔说，“他要走了！”

　　菲尔没说话，点点头，他听出来了，姜华这是向阿森纳的球迷告别了，姜华的合同还有一年，但是，这一年是双向选择的选项，也就是说姜华可以选择跳出合同，结束合约，变成自由人。

　　说实话，对于姜华他心情很复杂，应该说，姜华已经给阿森纳带来了太多的财富，建立了一支横扫英超和欧洲的强悍球队，修缮了科尔尼训练基地，唯一的矛盾就是无法配合自己修建新球场。

　　修建新球场是他最大的目标，任何人一丁点的不配合，他也不能容忍，即使是姜华，轻轻的吐了一口气，扭头对菲尔说，“决定权在他手上，我们什么也不用做，可是，必须要有所准备，随时能够接替他的人要有。”

　　菲尔心里一黯，终归还是走上了这条道路，便无奈的点点头，“我会的。”

　　后面本来还有一些项目，却被姜华坚决的制止了，“现在每一个人的任务就是回家睡觉，明天下午训练！”

　　很多球员都感到了一丝的差异，不过，姜华走下来之后，迅速的变了嘴脸，又是一个为了比赛不择手段的家伙了。

　　……

　　姜华在办公室里坐了一会儿，才收拾了东西，准备回家，一推开门，却发现帕特、波尔等几个人都在外面的走廊里，他一愣，随即一阵的苦笑，“走吧，要喝一杯吗？可是时间已经很晚了，你们回家不回挨骂吗？”

　　帕特摇摇头，“喝一杯就算了，就像你说的，我们要回家，可是，在此之前，你没有话要和我们说吗？”

　　姜华知道这帮家伙也听出不对劲来了，便摇头笑道，“你们来的比我想象的要晚，是的，赛季结束后，我会离开！”

　　“那我们呢？”波尔情绪激动地说道。

　　这几乎是一个行规了，主教练离开后，他的团队一般也会选择离开，很少有人会留下，即使想留下，人家俱乐部也未必想要，除非是球队自己培养的人，显然，帕特等人不是。

　　姜华对于他们的未来还真是考虑过，自己再复出的时候，确实需要一个团队，虽然帕特等人水平可能不是非常高，但是，他们有一个让姜华非常属意的优点，那就是执行力！

　　“我想，一个赛季的假期不会太长吧……”


第269章 我们去巴黎！

　　巴伦西亚来到了伦敦！

　　在赛前的新闻发布会上，库珀对阿森纳收获联赛冠军表达了祝贺，完全看不出双方就要展开一场生死搏斗的样子。

　　姜华的谈话也是洋溢着赞美之词，“巴伦西亚是一支具有光荣传统的球队，对于这样的对手，我们如何重视都不为过，这一场比赛将会成为本赛季最重要的比赛之一，我们要做好一切准备迎接艰巨的挑战……”

　　可是，回过头来，冲着帕特等人，话就变味了，“一个破巴伦西亚，还想在海布里撒野，等下辈子吧，看我怎么教训他们！”

　　姜华的豪言壮语让帕特等人心惊肉跳，姜华别是气着了吧，赛前如此轻视对手，这可是犯了大忌的。

　　“姜……”作为助理教练，帕特有责任、有义务提醒自己的老板。

　　不过，姜华没让他说下去，“帕特，我知道你想说什么，我没有轻视对手，相反，我会非常的重视，就要一举打垮他们，你们应该注意到一个问题，巴伦西亚客场的成绩简直就是让人恶心……”

　　阿森纳的主力尽出，守门员雅斯科莱宁，后卫三名，老队长亚当斯，萨尼奥尔，赞布罗塔，中场五个，马克莱莱，帕洛尔，德科，奥维马斯，永贝里，前锋博格坎普和亨利！

　　攻击力的输出是绝对没问题的，防守的纵深也有。

　　瓜迪奥拉被姜华放到了替补席上，用他的话说，“这场比赛级别不够，何塞普，你的任务是休息，准备决赛。”

　　在更衣室里，姜华少有的如此自信，“相信我，我会带领你们走上一个新的巅峰！而今天，就是起点，我们就要用勇往直前的气概踏平巴伦西亚！”

　　库珀的想法很少会有人赞同，因为那太难了，他要求球队立足于守住一百二十分钟，在进攻和防守难以抉择的时候，他要求每一个球员优先考虑防守。

　　所以，今天，巴伦西亚是一个四五一阵型，可是顶在前面的安古洛更多的时候是中场选手，也就是说库珀排出的是无锋阵容。

　　“这也许时欧冠半决赛历史上最让人无法捉摸的比赛了……”就连西班牙的解说员都对库珀的战术有些不满。

　　马丁很现实，“这位库珀教练很现实，他选择了对巴伦西亚最有利的方式！”

　　阿森纳的攻击阵容无比强大，而巴伦西亚的防守也一点不简单，厚重的防线让进攻方遇到了强有力的挑战。

　　德科、奥维马斯、永贝里等几个人用各种方式把球送入对方的禁区，都被对手顽强的打出来，无路是中路突破还是两边的传中都被巴伦西亚严密的防守挡住了。

　　对于这种局面姜华早就猜到了，他一点也不急，就是不停的给自己球员施加压力，“继续，保持压力！”

　　重压之下，姜华也不知道对方能够坚持多久，他也做好了一切准备，甚至是点球决战，他都在训练中加了这个科目。

　　“不要急！控制住球！控制球！”看到德科在不由自主的加快节奏，姜华就紧走两步来到场边，冲着德科大声的嚷道，和巴伦西亚这样的球队打，就一定不能急，一点点的碾压，决不能图快，否则吃亏就一定是自己。

　　而在最近两天里，姜华的训练科目很集中，那就是对定位球的战术演练，还有就是突破，突破换取犯规，用任意球解决问题，当然还有远射，这就是姜华的小算盘，至于凭借战术打进去，姜华没认为自己的球队有这么好的运气。

　　而阿森纳队里突破的好手绝对不少，中前场的这些人，几个每一个人都是这方面的高手！

　　……

　　背对着对手，永贝里接到了德科的传球，背后传来一股巨大的力量，永贝里脚后跟一磕，然后倚着对方猛的一转，就滑了过去，而足球已经在前面等着他。

　　“漂亮的转身……”

　　不过，显然他高兴的太早了，人家已经拽住了他的球衣，永贝里很想倒向禁区，可是那两米的距离如此遥远。

　　“犯规！毋庸置疑的犯规！主裁判掏出了黄牌！位置非常不错，绝对是一个好机会！”英格兰方面的解说员兴奋的大叫道。

　　任意球！球门已经进入了有效射程，卡尼萨雷斯正紧张的排人墙，为了安全起见，他伸出了一个六人的手势。

　　这个位置好几个人都能踢出漂亮的一脚来，不过……

　　姜华站在场边，看了看那个球的角度，再从卡尼萨雷斯的人墙安排来看，他心里有了一个主意，便大声的喊了一嗓子，“这里！”

　　好几个球员都回头看姜华，姜华伸出了一个大拇指，顶在自己另一只手的小拇指上。

　　德科、永贝里，两个人站在球前，看上去主罚的就是他们两个了，一个掩护，一个主罚，这瞒不了别人。

　　主裁判几乎要掏牌了，才把场面控制下来。

　　“我猜是德科！”

　　“不会，姜总是会出人意料，也许是弗雷德里克也不一定……”

　　球迷们都在猜测，而卡尼萨雷斯早就认定了一定是德科。

　　德科的助跑距离似乎稍微远点，这就对了嘛！

　　永贝里和德科几乎同时启动，永贝里率先到达了足球边上。

　　“是……呃……是传球！永贝里！漂亮！”

　　永贝里伸脚了，巴伦西亚的球员没有太过认真的对待他，按照常理，永贝里应该在足球上划过，然后德科上来一脚射门。

　　可是，在两人跑动的时候，博格坎普突然反跑，目标就是人墙的最左边，人到球到！

　　永贝里没有划过去，而是一个轻推斜线！

　　“GOO……OOOAAALLLLL！！！！！丹尼斯——博客坎普！价值千金的进球！”

　　博格坎普用一个常人很难做到的动作，身体扭曲到了一个令人恐怖的地步，在很小的角度下，用外脚背抽出一脚，卡尼萨雷斯扑救不及，足球应声入网！

　　海布里一片欢腾！

　　“精妙的设计！他们已经把对方的心理研究透了，每一步都把对手带进一个误区，最后一击，出乎所有人的意料！”

　　球场上，博格坎普伸出手指，指向看台方向，队友们把他围作一团，每个人都兴奋不已，这个进球太关键啦，有了这个进球，巴伦西亚就不好玩了。

　　“阿森纳的战术任意球奏效，让巴伦西亚陷入窘境，看来已经很难阻挡姜华第三次率队闯进欧冠的决赛了，法兰西大球场，也许又会是姜华展现自己的新舞台！”

　　“姜华教练他自从出现在我们的视野里，就在不断的创造着各种奇迹！今天，他也许还会和以前一样，继续带给我们胜利……”

　　“他们完啦！”姜华兴奋的跳了起来，不停的向上挥舞拳头，然后才回过头来，大声的冲着自己的助手们喊道。

　　库珀无力的坐回到座位上，他知道自己的球队，很难打破阿森纳的封锁，想要进球，太难啦！

　　不过，很快他就振作了一下精神，再难也要拼一把，虽然比赛的上半场还没有结束，他已经开始让前锋热身了，进攻是他最不愿意、也是最无奈的选择！

　　比赛已经完全纳入了阿森纳的轨道。

　　“反击！亨利！他用速度生吃了对手，面对门将……球进啦！二比零啦！阿森纳已经可以提前庆祝胜利了。”

　　其实，在中场休息的时候，阿森纳的球迷就已经在庆祝了，他们一直在高唱，“呼啦啦！我们去巴黎！呼啦啦！我们去巴黎！……”

　　在比赛结束的哨声一响，看台上的球迷们立即爆出了热烈的欢呼声，而球员们也都高兴的抱作一团，他们终于可以再去争取最高荣誉了。

　　……

　　“你赢啦！不过，下赛季我还会来的。”库珀脸上不误失望地说道。

　　姜华却黯然道，“下赛季，呵呵，我等看呢？”

　　“连续三次闯入决赛，阿森纳正在创造着记录，更巧合的是，他们的对手还是皇家马德里，阿森纳第一次得对手就是皇马，虽然后来阿森纳曾经淘汰过皇马，可是在决赛重逢这个冤家，再好不过啦！”泰晤士报的观点让姜华拍手称赞，这绝对是一个圆满的结局！如果能够获胜的话。

　　记者们要求姜华对决赛进行展望，姜华语气坚定地说，“我很高兴这个对手，这才能让我感到兴奋！冠军！除了这个，我什么也不接受！”

　　五月十四日，阿森纳队前往纽卡斯尔，挑战最后一个对手！

　　比赛在数万名球迷的欢呼中，倒是精彩无比，两支球队都没有了压力，纽卡斯尔保级无忧，向上无路，只剩下用漂亮的比赛来取悦球迷了，至于阿森纳，联赛冠军已经收入囊中。

　　姜华的排兵布阵倒也没什么出奇，他在利用这场比赛调整一些球员的状态，至于比赛的结果，他才不管呢。

　　随后，纽卡斯尔联队4:2击败了联赛冠军阿森纳，而姜华却很高兴，他比赛的目的达到了。


第270章 给你个大消息！

　　“新家怎么样？”凯瑟琳慵懒的半躺在二楼的露台上，姜华在一旁轻轻的抚摸她已经隆起的小腹。

　　这几天，在一众人等的操持下，姜华终于搬入了这个新家！

　　周围的环境非常好，特别是空气，绝没有都市中那些乌七八糟的污染，蓝天、碧水、绿地，姜华满意极了。

　　凯瑟琳微微一笑，把手放到姜华的腕上，一扭头，“嗯，我也很喜欢，这里很好的。”

　　姜华心里一乐，原先就觉得那栋房子里面阴气太重，只不过，自己一直不好说，现在，住到自己买的屋子里，自然就没了那些晦气，希望能够让凯瑟琳的心里好些。

　　“哥，时间差不多了。”两人还在说着体己话，李畅这厮却不合时宜的在外面叫了起来。

　　凯瑟琳抬头看了看时间，“又要走了吗？”

　　姜华点点头，“这次回来之后，就不走了。”

　　凯瑟琳展颜一笑，“我知道的。”

　　和球队相约在机场会合，就是为了和凯瑟琳多待一会儿，最近一段时间里，因为人多，凯瑟琳的情绪很好，不过，姜华还是有些担心，好在搬进新家后，凯瑟琳原先莫名其妙情绪低落的次数大大减少了。

　　来到楼下，老妈正在打扫房间，姜华把老太太手里的抹布抢过来，“您也是，怎么就闲不住呢？这些活儿都有人干，累坏了怎么办？”

　　老太太瞪了他一眼，一把又把抹布夺回去，“瞧你这孩子，这活儿又不累，我干着还锻炼身体呢？要不闲着非给我憋出病来不行……”

　　姜华一听，心里就是发颤，这是大问题，这周围本来就人少，老太太连个说话的人都没有，也就是凯瑟琳，那半吊子汉语还能凑合着说几句，自己还是忽略了一些关键性的问题。

　　带着一丝悔意，姜华说道，“妈，过不了几天，咱就回国，这里确实太冷清了……”

　　话没说完，就被老太太拦住了，“胡说！你媳妇身子越来越重，你瞎折腾什么？把我孙子折腾没了，我要了你的命！”

　　“可您连个说话的人都没有，我怕您再憋出……”这个病字，姜华无论如何也说不出来，不过，意思还是明白的。

　　没想到老太太一张嘴，就是地道的伦敦音，虽然语法上几乎乱套，可是大概的意思姜华能听出来，老妈在这附近还真找着老乡了，好几户呢，平时去超市买东西，都是结伴去，这个情况姜华可不知道。

　　而且这段时间，老太太没少下功夫学英语，倒让姜华刮目相看了。

　　“对啦，你放到桌子上的那些个球票我送人了，他们可喜欢了，你看，送来了好多咱国内的东西呢！”

　　姜华刚要出去，老太太的话让他停住了脚步，一拍脑袋，想起来了，自己还有十几张决赛的门票没送出去呢，本来还想拿到俱乐部里，给大伙儿散散，这可好，老妈全给送人了。

　　“嗯，也好，要不也浪费了……”票价很贵，但是，姜华也没放在眼里，能够让老妈高兴，那就好！

　　……

　　巴黎，时尚之都，浪漫之城！

　　距离决赛还有三天，阿森纳已经抵达了这里，因为与法国足球的关系密切，阿森纳受到了特殊的待遇！

　　克莱枫丹并不缺少宁静的环境，所有的建筑都散落在树林里，空气新鲜得像个天然的氧吧，与科尔尼基地相比也许设施上还不够先进，可是已经足够好了，这是姜华私下里联系了雅凯，想要租用这里作为阿森纳的训练营。

　　正值赛季的休假期间，阿森纳的要求并不难办，雅凯是这里的负责人，这点小事儿自然不难办。

　　选择克莱枫丹还有一个好处，那就是把绝大多数的记者挡在了外边，如今欧洲最大的事儿是什么？

　　不是什么欧盟会议，也不是议会选举，而是欧冠决赛！

　　不仅仅是西班牙的媒体和英格兰的媒体，几乎全世界的媒体就云集巴黎，西班牙的国王也抵达了巴黎，同样，英国王储查尔斯也来了，两个国家的首相也在同一天对法国进行访问，正事儿也许有，不过，谁都知道，他们也是来看球的。

　　也许他们并不喜欢足球，可是，球迷手中有大量的选票，他们必须要来！

　　所以，记者们想方设法的想混进来，多弄一些消息就不难理解了！

　　只有两个人例外，一个是詹姆士，一个是李畅！

　　阿森纳队中，谁最值得采访呢，自然是主教练姜华了。

　　这厮正享受呢，帕特等人正带着球员进行恢复性训练，而姜华在大树底下铺上一块布，惬意的躺在那里，让别人看见就忍不住想骂，“这家伙真是不靠谱！”

　　李畅也在身边，不过，他没有拿什么笔记本一类的东西，而是在那捣鼓茶水，俨然就是姜华的一个小跟班。

　　“嗨，詹姆士，你终于来了，快来，坐！”姜华直起身，冲着詹姆士招招手。

　　詹姆士也走多来，毫不客气的坐了下来，一把抢过李畅要给姜华的茶杯，一饮而尽，嘴里还嘟囔，“这么小的杯子，怎么喝啊？”

　　姜华笑嘻嘻地说道，“为了你，我可是得罪了不少人啊？你的报道上可不要忘了给我伸冤啊！”

　　这话倒不假，很多记者抱怨阿森纳消息捂得太紧了，可是也有人抗议为什么詹姆士能够进去，他们倒不知道李畅也是记者。

　　詹姆士一听姜华的话，就高兴起来，在得知自己能够进入训练营后，他立即把消息告诉了电视台，这让他的主管极度兴奋，即使不能摄像，也是一个大号的好消息！

　　“我要新闻，爆炸性的新闻！”

　　“姜，你欠我的新闻太多了，我需要补偿，否则，我不会放过你的。”詹姆士也学会和姜华打交道，知道正常说话什么也得不到，只有这样耍赖皮也许会有所收获。

　　姜华哈哈大笑起来，过了一会儿，姜华突然问道，“詹姆士，我可以信任你吗？或者说，你的承诺算数吗？”

　　詹姆士一愣，随即点点头，也庄重地说，“当然！”

　　姜华点点头，往远处看了看正在训练的球员们，见大家的情绪不错，才张口说道，“我可以给你一个大消息，可是，你必须承诺要在比赛开始后才能报道，否则，小子，你就完啦！”

　　詹姆士眼前一亮，“大消息？”

　　姜华点头道，“绝对是有震撼性的大消息！”

　　略微思索了一会人，詹姆士抬头看着姜华，“我保证，在比赛开始后，才会报导！我起誓！”

　　“很好！我希望自己没有相信错人。”

　　接过李畅再次弄好的茶，抿了一口，让茶水在口里充分的待够了时间才咽下去，“先说，这才是品茶！”

　　詹姆士一翻白眼，这紧要关头又来这一套。

　　“好吧，告诉你，下个赛季我将要离开阿森纳！跳出合同。”

　　“离开？”詹姆士一惊，不由的叫了起来。

　　姜华赶紧拉了他一把，“喊什么？怕人听不见吗？”

　　詹姆士压低了声音，“为什么啊？”

　　这个消息果然震撼，詹姆士一时失态，他甚至怀疑姜华在逗自己玩儿，便追问原因。

　　姜华淡淡的瞥了他一眼，“离开就是离开，还需要原因吗？没有原因，就是要离开。”

　　“那么接下来去哪儿？巴萨？皇马？还是国际米兰？”詹姆士把几个豪门的名字都数了一遍。

　　“不，我哪儿也不去，先休息，生活才是重要的，这几年太累了，我需要休息！”

　　詹姆士用怀疑的目光看着姜华，没有再继续追问，这个消息已经足够震撼了，甚至会不欧冠的冠军更吸引人的眼球，他需要时间消化和确认。

　　“好啦！训练结束了，我想你也该离开了，否则，我的压力太大了，你知道，有多少人抱怨吗？”姜华站起身，伸了个懒腰，身体无比的舒畅。

　　詹姆士有些不甘心，尝试着问了句，“那么比赛呢？比赛的事儿总要说几句吧，我也好交差啊。”

　　“嗯，会说的，明天，不是有个开放日吗？我会说点什么，不过，你知道，那都是废话。”

　　詹姆士倒不嫌弃，“废话也有人看，无所谓！”

　　……

　　正如姜华所说的，他说的都是废话，但是，记者们也不挑，因为他们问的也是废话，只要是姜华说的就可以了。

　　“皇马是一个优秀的俱乐部，能够再次在决赛相遇，也算是缘分，希望能够有一场精彩的比赛！”

　　“冠军！这个毋庸置疑，我们的目标就是冠军，和皇马的一样！”

　　今天跟随姜华亮相的是队长亚当斯和副队长瓜迪奥拉。

　　“何塞普，面对皇马，和你在巴萨的时候有什么不一样吗？”这是一个西班牙记者，听起来似乎和瓜迪奥拉认识。

　　瓜迪奥拉笑了笑，靠近话筒，“没什么不一样，击败他们就好啦！”

　　西班牙的记者分出两个派别，一个是支持皇马的，他们对这个回答只能是怒目而视，而另一帮人则是面带笑意，这应该就是喜欢巴萨的了，只要看到皇马倒霉，就是好事儿，而瓜迪奥拉则是他们的寄托。


第271章 给我个冠军

　　比赛的前夜！

　　“头儿，你的球票还有吧？”

　　姜华一阵的头疼，之前有票不知道给谁，现在可好，到处都是打电话来要票的，门德斯之类的，现在贝克汉姆也来要票了。

　　上次在贝克汉姆的婚礼上，姜华可是一直紧盯着弗格森这个老顽固，避免他在婚礼上作出什么不合时宜的举动来，整个婚礼的过程就是姜华开导弗格森的艰难旅程。

　　不过效果还不错，至少弗格森再也不在公开的场合批评维多利亚了，对此贝克汉姆对姜华更是感激了，连带着维多利亚也是，凯瑟琳的公司这两年赚了不少钱，更是让维多利亚欣喜不已。

　　冲着话筒，姜华抱怨道，“大卫，这球票你会弄不来？阿迪达斯那里不是有的是吗？别给我添乱了，那玩意儿都被我老妈当垃圾处理掉了。”

　　话筒里，贝克汉姆干咳了几声，似乎有所顾忌，过了一小会儿，才压低了声音道，“本来是有的，被维多利亚送人了……”

　　哈哈……听后，姜华也忍不住大笑起来。

　　……

　　第二天早上，在餐厅里，姜华一边吃早餐，一边看报纸，这已经变成了他的习惯了。

　　巴黎的媒体也非常的发达，在巴黎进行的欧冠决赛自然占据了各大报纸的头条，与阿森纳这边深居简出不同，皇马那边倒是热闹非凡。

　　主教练博斯克不喜欢抛头露面，可是皇马的球员却不是，各种声音充斥着报纸的每一个角落。

　　大概意思都差不多，那就是皇马有着绝对的实力夺冠！

　　“要是这些人分析的这么有理，还要比赛干什么？无聊！”姜华看到报纸上几乎一边倒的认为皇马夺冠几率更高，满是不高兴。

　　帕特拿起报纸，看了看，“这些记者们就这样，只要能够吸引眼球，他们才不管自己写的什么。不用在意的。”

　　姜华笑笑，拿手点指道，“你以为我是谁？还会信他们，不过就当笑话看呗，怎么样？小伙子们还不错吧？”

　　帕特点点都，很自信地说，“没问题，上个赛季已经经历过了，没人紧张。”

　　“我想也是……”

　　姜华还是和以前一样，把早餐和晚餐的时间都改了，早餐和午餐都往后延迟了一个半小时，而午餐之后，不到两个小时，球员们又拿到了下午点心，不过，味道让人实在难以下咽，为了避免球员们不吃，姜华特意安排大家在餐厅里一起进餐，这个时候距离比赛开始还有四个小时。

　　大家一边强行往肚子里咽下这难吃的东西，心里都在颠怪列文，研究的这是什么破玩意儿，把味道弄的让人可以接受就不行吗？

　　幸好每个人还有些水果，否则，大家比赛的心情就都给毁了。

　　“伙计们，你们的太太团呢？都到哪儿去了？”期间，姜华突然关心起球员的家属来了。

　　这已经是阿森纳形成的惯例了，遇到特别重要的比赛，就会组织球员的家属来到现场，为球员加油助威，效果还不错。

　　下午三点钟，欧足联安排的大巴车在警车的带领下驶进了阿森纳驻扎的酒店！

　　在大堂里，球员们已经准备好了，在此之前，那股轻松惬意的气氛已经变得严肃起来。

　　姜华最后一个走下楼，身上穿着一套黑色的衣服，看上去并不新。

　　“都到齐啦？”

　　听见肯定的答复后，姜华一挥手，“出发！”

　　呼拉一下子，球员们奔大巴车而去。

　　越是接近球场，路两旁的球迷就越多，姜华也看到为数众多的阿森纳球迷，他们高举着阿森纳的旗帜，身穿着红色的球衣，正向着法兰西大球场涌去。

　　当中自然也少不了白色阵营的皇马球迷。

　　因为这里已经实施了交通的管制，阿森纳的大巴很顺利的驶入球场内部。

　　……

　　热身归来后，球员们都在默默的准备着，门外依稀可以听见外面球迷们热情的歌声和欢呼声。

　　姜华心情突然有些伤感，这几乎就是自己在阿森纳最后一场比赛了，过不了多久，BBC的转播中就会告诉球迷们，自己会在赛季之后离开阿森纳，真不知道到时候会是什么反应。

　　时间差不多了，姜华咳了几声，清了一下嗓子，语气很平缓地说道，“上个赛季，我们曾经经历过这样的大场面，上次我就说那是我们人生中最重要的比赛，没想到，现在人生中更重要的比赛又来了，伙计们，你们应该感到骄傲，你们的人生比其他人更悠长……”

　　没人笑，都目不转睛的盯着自己的主教练，一个值得尊敬的头儿。

　　“重要性不用我说了，你们都明白，我说几个注意的地方。”

　　姜华也不想说太多，皇马在博斯克的调教下，几乎已经发掘了他们实力的极限处，这样的对手真不是好对付。

　　“控制中场，今天我们的阵型是最近一段时间里天天练的，就是为了控制中场，控制球权，对手的最强之处就是进攻，而他们的进攻完全依托中场，而我们较量的地点就是那里。”

　　在战术板上写下这一条后，姜华又转过身来，看了大家一眼，“第二点，我们的节奏就是胜利的源泉，不能跟着对手走，要踢我们阿森纳的足球！”

　　“注意力要集中，这是我最后的要求，无论任何时候，注意力一旦转移，伙计们，那就是灾难时刻，记住教训。”

　　扔掉手里的油笔，拍了拍手，“然后，我们就可以大声的宣布，我们！是——”

　　“冠军！”球员们大声的喊道！

　　姜华一笑，“回答正确，加十分！出发！”

　　一阵的哄笑，首发球员在亚当斯的带领下，走出更衣室，向甬道口走去。

　　姜华走在最后，看着斗志昂扬的球员，他在心里默念，“伙计们，给我个冠军，那样就风光了。”

　　博斯克神色复杂的看着眼前的对手，几个赛季里，阿森纳已经在欧洲掀起了一股红色的旋风，两个赛季前，正是皇马用一场丑陋的决赛捧回了一座奖杯。而上个赛季，皇马被对手淘汰，人家登顶！

　　如今，双方再次对上了，真是命运的捉弄！

　　“比赛即将开始了，我们来看一下皇马的首发名单，卡西利亚斯，萨尔加多，罗伯特·卡洛斯，卡兰卡，坎波，麦克马纳曼，雷东多，埃尔格拉，劳尔，桑奇斯，莫伦特斯，主教练是博斯克。”

　　这个阵容和以往变化已经很大了，但是，在过来人姜华的眼里，却如透明一般，皇马的痼疾从来就没有彻底治愈过，进攻的投入无比大方，可是防守，特别是由攻转守的这个环节，就是姜华看准的一个节点。

　　“阿森纳方面，功勋门将希曼首发，后卫赞布罗塔，亚当斯，卡瓦略，很出人意料的一个组合，中场，马克莱莱，瓜迪奥拉的双后腰，德科在前，然后是奥维马斯，永贝里，博格坎普，前锋亨利！很奇怪的阵型，看上去像是三六一，可是又不像……”

　　解说员看糊涂了，博斯克也皱着眉头，他也被姜华的这一怪阵弄得心神不宁。

　　其实呢，姜华的这个阵型就是一个变化更多的阵型，就是为了将防线扩大到中场，而进攻也是从中场就地发起，这样还能直接破坏皇马的进攻组织。

　　“我们有理由期待这么一场决赛，双方不缺乏球星，也不缺乏仇恨，更不缺乏对荣誉的追求，但是笑到最后的只能有一个，好，比赛开始啦——”

　　这不是双方第一交手了，可以说阿森纳是近三个赛季里，带个人们惊讶最多的一支球队，他们连续三次杀入决赛就是一个明证。

　　所有人都认为这将是一场火星撞地球的精彩激烈的比赛，可是比赛开始后，大家不免有些失望，双方在中场消耗了太多的实力。

　　博斯克也知道，皇马想要获得优势，就必须控制中场，现在他也想明白了，人家阿森纳就是要争夺中场，而且不惜血本的投入了最强的力量到中场，甚至不惜牺牲锋线和后卫线。

　　“太狠啦！这个姜华果然名不虚传！”博斯克叹了一口气。

　　从开场几分钟来看，阿森纳一上来就占据了积极主动的位置，甚至已经形成了两次有效的射门，只不过卡西利亚斯奋勇扑出。

　　双反的球迷都在拼命的为自己的球队加油，球场上双方斗的激烈，看台上也在较劲，不过阿森纳球迷的专业性更强。

　　皇马的球迷有些着急，这几分钟里，皇马的形势不好看，但是博斯克依然稳稳的坐在那里，他决定在观察一会儿，他要看清楚姜华的战术核心是什么，这样才能有针对性的调整，否则，盲目的乱动，只能让自己更加被动，制造混乱，让对手趁机发威。

　　他相信自己的弟子们，在赛前，他就反复强调，踢自己的足球，不管对方怎么样，踢自己最熟悉的足球。


第272章 他怎么做到的？

　　“阿森纳一开场就打出了气势，一波连续的进攻让皇马的门前现象环生，今天的阿森纳表现出了和以往极大的不同，那就是一股必胜的信心！”

　　皇马开始尝试的组织进攻，不过，阿森纳的全场紧逼让他们的运转出了问题。

　　这个时候，皇马就必须有人站出来，自然是指挥官雷东多。

　　麦克马纳曼把球传给雷东多之后，按照战术要求，向前面插去，雷东多看到球传过来，没有等，而是向上抢了一步，以防对手的破坏。

　　跨了一步，雷东多想要把球护住，却不想，身后一股巨大的力量传来，然后是支撑腿一阵的剧痛，他惨叫一声倒在地上，马克莱莱已经把球劫走，不过，他没有传球，而是回头看了一眼雷东多之后，一脚把球踢出边线。

　　场上顿时乱了。

　　主裁判吹哨子，判罚犯规。

　　皇马的球迷高声骂着“黑鬼！”“刽子手！”“屠夫！”

　　而中立的球迷用掌声来为自己国家球员的骑士精神鼓掌。

　　阿森纳的球迷则是一阵的欢呼，为马克莱莱的成功防守喝彩！

　　马克莱莱脸上很平静，似乎什么事儿也没发生一样，他想走到雷东多身边看看，是不是自己刚才那个小动作太过分了，不过，已经冲过来的皇马球员一把推开了他。

　　马克莱莱还没反应过来，瓜迪奥拉等队友就把围在中间，保护了起来。

　　主裁判过来之后，查看了一下雷东多的情况，雷东多似乎很痛苦，捂着自己的左腿呲牙咧嘴的。

　　很快队医跑过来了。

　　裁判向马克莱莱走过去，“我想警告你，一定要注意动作幅度，否则我不会手软！”

　　裁判其实也没看到马克莱莱做了什么，似乎就是两个人撞在了一起，而这个面带憨厚的小伙子虽然身体看上去不如雷东多高大，可是更结实，总之，他赢啦！

　　马克莱莱心里松了一口气，点点头，没在说什么。

　　姜华心里暗赞一句，“漂亮！”

　　队医一阵的忙活，雷东多的痛苦似乎好了很多，看到雷东多自己走下场，在场边心里紧张的博斯克才把心放下。

　　雷东多把球摆好，开出任意球，继续已经被打断的进攻，可是阿森纳的防守依然严密，他还是需要找到对方的漏洞！

　　展开队形皇马刚开始进攻就被对手抢断成功，雷东多的传球想给劳尔，可是就在劳尔摆好姿势准备接球的时候，依然是身体的接触，这次是卡瓦略的上抢，劳尔没有站稳，球也被德科拿到。

　　德科没有一丝犹豫，转身一脚长传——

　　早就开始启动的奥维马斯接到了飞来的足球。

　　这就是阿森纳的风格，由守转攻只要一脚传球就可以了。

　　姜华对反击的要求就是直接简单，减少每一个不需要的环节，直接打到对方最软弱的地方。

　　对于奥维马斯来说，皇马的后卫们防守强度太低，竟然任由自己从容的拿球，而不是卡住自己的身体，将自己挡在防线的最外面。

　　这是一个巨大的错误！

　　一个转身就冲了过去，在靠近了卡兰卡之后，突然一个变线，出其不意的加速！

　　“犀利的突破！太漂亮啦！奥维马斯！荷兰飞人的精彩表现！”

　　卡兰卡被奥维马斯这么强突给弄得措手不及，他想要拉住对手，可是奥维马斯的加速太快啦！

　　奥维马斯突入之后，就开始斜向朝中路冲过去，这样一来，皇马的混乱防线就更难防范了。奥维马斯选择的是两个后卫的结合点。

　　皇马刚才还在组织进攻，现在仓促间的回防，防线还很混乱，在奥维马斯的眼里到处都是机会。

　　坎波放弃了自己的位置逼了上去。

　　奥维马斯明白，人家这是要封堵自己的传球角度，可是，他根本就没有想传球，这么好的机会，不射门可惜啦！

　　用余光瞄了一眼球门方向，在即将进入禁区前，奥维马斯突然起脚射门！

　　呼！带着风声，皮球如炮弹般飞向球门！

　　足球在空中划出一道优美的弧线，绕过卡西利亚斯的防守，在横梁与立柱的交叉处，一头撞进球网内！

　　“耶！……”法兰西大球场里的阿森纳球迷高声欢呼！

　　“球进啦！球进啦！阿森纳队率先打破了平衡！比赛开始还不到十分钟，皇马的球门就被攻破了，赛前姜华教练就已经表达了夺冠的坚定信心，现在看，他似乎没有说大话。”

　　博斯克看到失球，心里一黯，用手挠了挠本就没有几根的头发，身体往后一倚……

　　另一边，姜华这个阿森纳的主教练却跳出教练席，“嗷……”大声的狂叫了一声，似乎要把胸中的郁结全部发泄出去。

　　“看看，我们要赢啦！进球啦！真他妈的太棒啦！……”没有抢到球票的阿森纳球迷甚至对在球场外看大屏幕都感到幸运，外面的广场上，阿森纳的球迷们奋力欢呼！

　　“……真是遗憾，皇马的运气太糟糕了，对手的偷袭得手，会让接下来的比赛更加困难啦……”西班牙的御用解说员无比沮丧，用偷袭来说对手的进球，让他的心里稍稍舒坦些。

　　姜华结束了庆祝，喊住了瓜迪奥拉，“何塞普，一个球可不够，让大家加把劲儿，不能放松，继续挤压，控制中场……”

　　瓜迪奥拉嘴角一扬，什么时候头儿变得这么唠叨了，这些套路不用说，大家也知道，头儿不是沾了便宜就躲起来偷乐的主儿，而是想着怎么占更大的便宜。

　　“我知道怎么做，头儿，你就放心吧！”

　　姜华哈哈一笑，拍了瓜迪奥拉的肩膀一下，“去吧……”

　　博斯克不会因为一个失球就丧失什么信心，而是走到场边发出指令，要求球员们稳住局势，不要急着压上，而是要解决中场控制问题，皇马一直就是传统的豪门球队，他们经历了太多的不可预测的比赛，所以，没有必要因为一个失球就乱了阵脚。

　　雷东多是今天场上的队长，他大声的呼唤自己的队友，鼓励他们！

　　阿森纳没有按照以往的习惯退守，而是更加积极主动的疯抢，抢不到就犯规！顿时场上的气氛紧张起来！

　　“……阿森纳踢的太肮脏啦，他们肆无忌惮的犯规，粗野的球风，简直是对足球的侮辱，主裁判竟然只是不痛不痒的口头警告，真是……”解说员气得大骂阿森纳无耻，比赛已经进入到了乱战的境地，主战场就是中场。

　　伦个人能力，皇马的球员都不必阿森纳差，可是要是论起球员的强硬程度，那就差多了，球风偏软是他们处于下风的一个重要因素！

　　皇马一向讲究优雅的赢得胜利，现在，他们遇到了各种手段都不在乎的阿森纳，就有些困难了。

　　可以说，与阿森纳的双核相比，皇马的雷东多有些独木难支，而且，现在，他的左腿总是隐隐作痛，不敢过于发力，其他的队友都不是组织型的，这样一来，皇马想要占据攻势上的优势，非常难！

　　雷东多的动作不自然，姜华看出来了，不过他丝毫不敢放松，他让德科紧随雷东多的身边，缠死他！

　　雷东多遇到了和以前遇到阿森纳时候同样的困境，那就是没法舒服的把球传出去，没有了传球，皇马的进攻组织就无从谈起，桑奇斯和莫伦特斯就成了摆设，而劳尔和麦克马纳曼也得不到前插的机会！

　　博斯克死死的盯着场上，想要找出解决的办法来，可是，一时间被阿森纳这种蛮横的踢法弄得毫无办法！

　　“现在阿森纳占据了全面的优势，他们的跑动更积极，作风更强硬，皇马在中场遇到前所未有的困难！”

　　皇马现在只有几脚离谱的远射，丝毫没有威胁到阿森纳的球门，桑奇斯和莫伦特斯甚至开始轮番回撤中场拿球，否则，他们很难接到传球。

　　姜华心里得意，“哥们的这个踢法无解，有本事你们也弄这么几个强悍的后腰放那，哈哈……”

　　姜华之所以敢使用这么霸道的踢法，就是有这几个全能后腰的做支撑！

　　瓜迪奥拉和德科更是攻守兼备的天才，而马克莱莱的防守能力绝对冠军天下！

　　而永贝里这个球员，不但突破犀利，防守上也能给球队带来巨大的贡献！

　　奥维马斯虽然防守不强，可是速度快，他的骚扰也让对手不敢大意！

　　坐镇前场的博格坎普和亨利更是牵制了对方攻击能力非常强的卡洛斯和萨尔加多，让皇马的攻击阵容总是不能全部释放！

　　博斯克心里别提多烦了，他百思不得其解，皇马怎么就踢得那么憋屈呢？

　　至于球队的弱点，博斯克也清楚，不过在西甲里，那不是弱点，几乎所有球队都这样踢，崇尚进攻就是西班牙人奔放热情的体现。

　　可是，对手，把防线堵在了自己进攻发起的地方，而且强硬无比，甚至有些无耻，只要皇马有了一点机会，阿森纳就是一个犯规，而且，专业性很强，动作不大，效果却很好，主裁判也只是口头警告一下。

　　“他是怎么做到的？”

　　博斯克不禁把目光投向那个声名鹊起的年轻人。


第273章 最高荣誉！

　　博斯克根本不相信阿森纳可以一直保持这么高强度的比赛状态，要知道比赛是九十分钟，像阿森纳这样一直踢下去，球员的体能怎么跟得上，他觉得也许下半场对手就难以为继了，关键是这段时间不能丢球，而且还要保持一定的压力。

　　只要阿森纳的体力一出现问题，那么皇马强大的攻击能力就一定能够在最短的时间内摧毁阿森纳的一切！

　　对！就是这样的，坚持！等！等对手坚持不下去了，就是皇马的良机！

　　而现在，皇马就是要减少不必要的失误，不能自乱阵脚，阿森纳的逼抢虽然凶狠，可是皇马的个人技术绝对没问题。

　　想通了之后，博斯克来到场边，喊劳尔的名字，让他传达自己的指示，放缓节奏，按照自己的风格继续和对手周旋，尽可能的调动对手，让阿森纳抢去吧。

　　劳尔点了一下头，他明白主教练的意思，就是要控制节奏，而这个活儿，雷东多一定可以完成的非常好。

　　控制球，不急着向前，调动对手，尽可能的消耗他们的体力。

　　姜华看了一会儿，也看出皇马的打算来了，心里不禁一乐，“消耗我们的体能，关键是你们有多少时间来消耗呢？”

　　这就要说说阿森纳平时的训练了，像这样高强度的比赛节奏，平时阿森纳就是这样训练的，每堂训练课的时间就是九十分钟，而且强度甚至要高于一般的比赛，这就让球员们能够保证在正常比赛时间内拥有足够的体能来完成比赛。

　　可以说，阿森纳的训练一切都是以比赛为蓝本的，和绝大多数球队的训练截然不同。

　　现在还有一个人也这样训练他的球队，那就是穆里尼奥，他在葡萄牙已经开始崭露头角，这个他严格按照阿森纳的模式训练球队有关。

　　一切为了比赛！

　　所以，姜华很清楚，皇马想要消耗阿森纳的体能，然后反击，那是痴心妄想。

　　既然你们动了这个心思，那么我们要是不配合一下，怪对不住你们的，想到这里，姜华也给场上的指挥官瓜迪奥拉发出了指示，继续加大力度，提升节奏，更多的攻击对方的球门，争取扩大比分！

　　做完了这一切，姜华才有心思琢磨对手，博斯克不愧是老奸巨猾，要不是阿森纳这个怪胎，换一个对手，还真就玩不过他，“……确实有两把刷子，怪不得成就如此突出啊！”

　　帕特没听清楚姜华的喃喃自语，便问道，“你说什么？”

　　姜华脑子一醒，摇摇头，“我说博斯克，他是个很有水平的教练。”

　　“嗯，是的……”帕特点头同意，他也知道，这个博斯克水平绝对够高，每次当救火队员，都会做的非常棒，可是，皇马的高层们却一直认为博斯克不具备名帅的风范，只是把他当做救火队员来用，说起来真是可笑。

　　现在球场上阿森纳占据了绝对的主动，攻势也开始多了起来，现场的二万多阿森纳的球迷自然也心满意足，他们一遍遍的高唱着阿森纳的队歌，每一个人都唱的格外起劲儿！

　　而皇马的球迷自然气势就弱了下去，就连包厢区里，英格兰的首相和王储自然就得意，而西班牙的国王和首相们也就脸色不渝。

　　“我们是冠军！阿森纳是冠军！冠军！我们世界上最棒！我们有天才的姜……”现场球迷摆弄出的新歌回荡在法兰西大球场！

　　今天阿森纳的箭头人物是亨利，防守大将是马克莱莱，队中曾经也有好多法国球员效力于姜华麾下，所以，姜华在法国还是很有人气的，因为两个法国人首发，中立的法国球迷们也更倾向于阿森纳，所以，阿森纳更像是主场作战。

　　比赛进行到第四十三分钟，雷东多的传球再次被断掉，马克莱莱迅速将球交给瓜迪奥拉。

　　一看球丢了，皇马立即向前猛扑，想要减缓一下阿森纳的反击，然后好从容的组织防线。

　　而瓜迪奥拉虽然背对着皇马的球门，可是，这种情况下，他根本不用看，就知道把球送到哪儿去，这样的情况下，他选择相信自己的队友，他相信队友一定会那样做。

　　瓜迪奥拉没有观察，而是直接一个转身的长传！

　　亨利果然出现在禁区线的前面，向前跑了两步，胸部停球，皇马对他的防守非常严密，这个法国前锋的威力人人皆知，亨利根本无法转身，可是，他也没想过自己要过掉对手，他只是把球控制住，然后轻轻的往一旁一拨——

　　“博格坎普！噢，阿森纳的进攻！”也许是看到了机会，解说员大声了叫了起来。

　　博格坎普的突然前插让皇马的防线顿时一乱。

　　太快啦！

　　“拦住他！”埃尔格拉声嘶力竭地喊道，他刚才就是被博格坎普的突然启动给甩开了，从他的角度，看的很清楚，这个球有多危险。

　　博格坎普拿到球之后，没有多做什么动作，而是直接一个斜向的直塞，那里有他的同胞奥维马斯。

　　没有球权的博格坎普身边的压力顿时一松，不过，他没有停下脚步，继续向内突，扯动皇马的防线！

　　奥维马斯拿到球作势要想边路挺进，晃开了萨尔加多，觅得一个空挡，荷兰人便用外脚背抽出一记地滚球，足球贴着草皮，带着强烈的旋转冲进皇马的禁区内。

　　“好球！看看谁能得到这个球——”

　　典型的姜华风格，反击就要全力投入，这个攻击模式阿森纳已经得心应手，亨利传球之后，就开始扑向中路，博格坎普也是，后点有永贝里，禁区外德科也接应到了，四个接应点，而现在禁区内参与防守的皇马后卫也只有三个，他们都扑向更具有威胁的亨利和博格坎普，至于后点的永贝里，被无奈的忽略了。

　　无数人屏住了呼吸，静静的等待着结果，姜华半抬起身子，伸着脖子看向那里——

　　在球场外的大屏幕下，嘈杂的声音顿时消失的无影无踪，很多球迷双手合十，等待那一刻——

　　在伦敦，特别是北伦敦，大小的酒吧里，人们都停住了一切活动，瞪着眼睛看着电视机的屏幕——

　　“弗雷德里克——永贝里！”

　　“射门——”

　　永贝里没有丝毫的调整，迎着球，绷直了脚，狠狠的抽在足球上，巨大的动能让白色的足球甚至在那一瞬间有了不规则的变形！

　　呼！

　　卡西利亚斯反应非常迅速，他奋力跃起，身体非常的舒展，他努力的伸长自己的双臂，想要尽可能的多封锁一些角度！

　　可是，足球飞的太快了……

　　它在卡西利亚斯的身体上方飞进球网，一副要把球网撞破的架势！

　　“GOAL！！！！！！”无数阿森纳的球迷率先喊了出来，球场内、外面的广场上，伦敦的街头巷尾，到处都是癫狂的阿森纳球迷在高声大喊！

　　“枪手万岁！”

　　“冠军！冠军！……”

　　“球进啦！永贝里！他进球啦！弗雷德里克——永贝里！阿森纳在上半场结束前，再次攻破了皇家马德里队的大门，这是1999-2000赛季欧洲冠军杯的决赛！阿森纳已经两球领先！没有人能够在阿森纳领先两个球的时候还能反超比分，阿森纳卫冕在即……”

　　“……噢，不，万能的上帝啊！这是在我们的伤口上再插进一把利刃，可恶的阿森纳！无耻的功利主义者……”和英格兰的解说员兴奋不同，西班牙的无比沮丧。

　　电视机的镜头里，一袭黑色衣服的姜华，没有任何的庆祝动作，双手标志性的插在裤子口袋里，直挺挺的站在场边，深邃的眼睛里，不知道他此时此刻在想什么，带着分明的棱角，用马丁的话说，“……这会儿的姜，看起来酷毙了……”

　　查尔斯还好歹保留着贵族的矜持，而一旁的首相布莱尔则高兴的手舞足蹈，不断的和身边的人握手相庆！

　　伍德虽然面带微笑，可是心里却不是滋味，这个年轻人几乎铁定就要离开阿森纳了，他现在已经可以想到，等球迷们知道姜华离开的消息后，会如何的唾弃自己这个俱乐部的主席，无论自己如何解释，伍德这个名字在阿森纳球迷心中都会是恶魔的代名词，原因就是这个混蛋给阿森纳带来了无数的荣誉！

　　而且是两座最高荣誉！

　　进了球的永贝里狂野的脱下自己的球衣，拿在手里不停的挥动，一边跑向阿森纳的球迷看台。

　　“弗雷德里克万岁！”

　　球迷们也喜爱的高呼万岁来褒奖这个伴随着阿森纳重新崛起的瑞典人。

　　等阿森纳的庆祝结束了，主裁判才面带微笑的走到永贝里的面前，将黄牌朝他亮了亮。

　　这个黄牌动作引得球迷们发出一阵的哄笑，不是为别的，永贝里一副不好意思的样子，逗笑了大家！

　　比赛重新没多久，就结束了。

　　上半场，阿森纳两球领先！


第274章 绝望到崩溃！

　　走到甬道口的时候，姜华看到博斯克脸色难看，便故意停顿了一下，让博斯克先进去了。

　　等姜华走进更衣室的时候，里面正传来一阵的欢笑声。

　　看起来，大伙儿对上半场的比赛很满意，也感到很兴奋，在比赛之前，虽然都抱有极大的信心，可是真到了现在，谁也不敢相信竟然这么顺利。

　　姜华没有打断他们，这个时候，球员们有权利享受这一切。

　　看看时间差不多了，姜华才站到中间来，双手往下一压，房间里立即安静了下来。

　　“你们让我感到自豪和骄傲！再也不能做的更好了，我得说，伙计们，干的不赖！”

　　下面顿时响起一阵得意的笑声！

　　姜华也呵呵一笑，“那么接下来……”

　　“继续努力！干沉皇马！”一帮人大声的嚷道。

　　“对极啦！你们的智商超出我的认知了。”姜华点头赞许，还不忘了开个玩笑，放松一下。

　　等众人笑的差不多了，姜华才整了整情绪，开始说重点，“下半场！我们要保持给对手的压力，不能放松，体能出状况的不要咬牙坚持，告诉我，别忘了，我们每一个小伙子都一样棒！记住，我们的防守从对方的后卫线开始！”

　　“是！”

　　“另外，两个球还不够，我需要更多，你们能做到吗？”姜华继续提出自己的要求。

　　亨利站了起来，“头儿，我们行，你就等着吧！”

　　姜华一指亨利，“蒂埃里，这是你给我的承诺！千万别忘了。”

　　姜华提出这个要求并不过分，他的阿森纳在战术上完全克制了对手，皇马的球风和人员配备都不利，他们的防守一直就没有很好的解决过，在碰到阿森纳之前，基本上没有经过什么真正的考验！

　　就像赛前姜华说的，皇马一直在用他们华丽的进攻来掩盖其防守上的漏洞，而阿森纳的做法就是在皇马进攻的源头进行强行遏制！

　　这一下子算是捅到了皇马的肺管子，博斯克是一个睿智的教练，他的水平很高，可是皇马不像阿森纳，阿森纳只要带来胜利和冠军，那么踢得有多难看，没人会指责姜华，也不会有人对姜华的战术指手画脚，而皇马不同，要赢球，还要赢得漂亮，至于球员的买卖，主教练只有建议的权力，根本不能按照自己的意愿配备球员，皇马的进攻球员极大丰富，可是能够给球队带来稳固防守的球员却乏善可陈。

　　现在阿森纳领先两个球，姜华要做的就简单了，不需要改变什么，继续在中场控制对方的进攻组织，伺机反击，让皇马的每一个球员都感到绝望，直至崩溃！

　　他不相信博斯克能够在这么短的时间内作出什么重大的突破，让皇马变得有多么强大，这场比赛，姜华坚信自己赢定了。

　　……

　　博斯克在给自己的球员打气，手里拿着一份数据统计，“不要气馁，看看吧，上半场每一个阿森纳的球员跑动距离这里都很清楚的记着，对手也是人，不是机器，是人就会疲劳！等他们疲劳了，那就是我们大举反攻的时候，所以，别看领先两个球，可是阿森纳已经到了最后的时刻，下半场十五分钟之后，就是我们唱主角的时候！”

　　博斯克的话让一直情绪低沉的皇马球员都眼前一亮，是啊，看阿森纳球员上半场那疯狂的逼抢，那体能消耗要多大啊！

　　自己是球员，当然知道一个球员要合理的分配体能，阿森纳的踢法绝对不符合常理，是了，主教练说的对，下半场就是我们反击的时候！

　　看到球员的士气重新起来了，博斯克心里才稍感安慰，他对自己的分析坚信无比，几十年的经验告诉他，对手坚持不了多久了。

　　下半场在球迷的欢呼中开始了。

　　皇马的球迷悲哀的发现，场上依然和上半场一样，双方还是在中场进行激烈的争夺，皇马还是那么的被动，阿森纳的球员依然精神抖擞，粗犷的英式逼抢，果断的犯规，犀利的快速反击！

　　一切都没有改变！

　　“博斯克在干什么？为什么还不变阵？为什么不换人？难道他已经放弃了？”球迷们不禁疑问！

　　博斯克看着阿森纳球员还是那么不惜体力，心里一阵的烦躁，扭头看了一眼笔直站在那里的姜华，嘴里不禁轻声骂了句，“真是个疯子！”

　　五分钟过去了，阿森纳还是牢牢的掌控着局面，皇马的进攻还是无法顺畅起来！

　　博斯克信心满满的坐在那里，丝毫看不出着急的样子，皇马的球员也是，从他们的脸上看不出两球落后的焦急，反而显得很从容。

　　十分钟过去了，姜华的球队还在不断的给皇马制造压力！

　　博斯克和他的弟子们似乎还在等什么。

　　皇马球迷已经开始用嘘声和口哨来表达不满了，而阿森纳的球迷们已经唱了好多遍队歌了，又开始编制各种歌词来表达自己的心情了，几乎每个球员都有这个待遇！

　　十五分钟了，博斯克站起身，这是一个关键点！他觉得差不多了，可是阿森纳呢？难道他们还能再坚持几分钟？

　　阿森纳的球员还是满场飞奔，丝毫不见体力不支的苗头！

　　二十分钟过去了，博斯克的从容镇定不见了，皇马球员的信心开始动摇？

　　姜华开始让球员们热身，所有的球员，包括雅斯科莱宁！

　　博斯克眼睛一亮，终于坚持不住了吗？

　　二十五分钟，姜华做出第一个调整，博格坎普下，换上格伦夏尔！

　　一个更能跑的家伙，可是博格坎普可不是体力不支。

　　“别进去，和我们在一起，丹尼斯，准备迎接我们的又一座冠军！”姜华主动递上外套，给博格坎普披上。

　　阿森纳球迷用热烈的掌声欢送博格坎普！

　　格伦夏尔上场后，阿森纳的前场阻击更加积极主动，逼得皇马球员几乎走投无路。

　　这个时候，换上格伦夏尔，姜华就是要加强前场的紧逼，防止对手孤注一掷，虽然那样可能会对阿森纳更有利，可是那也会带来不确定性！

　　三十分钟了，博斯克再也等不下去了，他要求皇马全力进攻！

　　他换上了从热刺抢来的阿内尔卡和博托里尼，加强前场的攻击力量！

　　换下了毫无作为的桑奇斯和一个后卫萨尔加多。

　　雷东多觉得自己每迈出一步都是一个艰难的动作，腿疼的他再也无法坚持，可是抬头看了一眼大屏幕，那个刺眼的比分，他无法释怀，必须咬牙坚持……

　　比赛还有五分钟的时候，亨利完成了他的承诺，皇马的大举压上，没有给自己带来急切的进球，反而让后场空虚异常！

　　马克莱莱传出一记漂亮的球，后来他自己都说，这个长传是他职业生涯中最重要、也是最不可思议的一脚传球！

　　足球的落点是后卫和门将之间。

　　“喔！天才般的传球！漂亮的传球，来自……马克莱莱，我们从来不知道，马克莱莱竟然还有这么好的传球技术和意识！”

　　亨利没有辜负同胞给他的机会，强悍的爆发力，让他在对手之前抢到了球权，而出击的卡西利亚斯处于了两难的境地，就在他犹豫是否需要退回去时，亨利抡起腿，直接射门！

　　卡西利亚斯猝不及防，甚至连倒地封堵都没来得及做，只能回头看着球网在上下的抖动，足球乖乖的躺在球网内。

　　“比赛结束啦！阿森纳再次扩大比分！伟大的亨利！他的进球终结了所有人的疑问，他在决赛中上演了标志性的好戏！不要给他任何机会，显然皇家马德里人忘记了这句忠告！放弃吧！西班牙人，冠军已经是英格兰的了！”

　　“阿森纳！阿森纳！阿森纳！……”

　　“冠军阿森纳！阿森纳冠军！我们是冠军！”

　　阿森纳的球迷已经开始庆祝他们的第二座欧冠冠军奖杯了，肆无忌惮的庆祝，丝毫不在乎比赛还没有结束！

　　“比赛还有时间，只要我们运气足够好，还是有一线机会的，别放弃，时间至少还有七八分钟……”西班牙的解说员虽然内心已经绝望，可是嘴上依然再为皇马寻找生机。

　　主裁判终止了阿森纳球员疯狂的庆祝，姜华没有参与进去，而是转身面向看台，双手举过头顶，有节奏的鼓掌！

　　这个姿势完全是胜利之后放松的样子，在比赛还没有结束的时候，姜华已经开始庆祝胜利了，这让西班牙的球迷非常不满，“没有教养的野人！”

　　这个没有教养的野人在阿森纳球迷的眼中是那么的优雅，可是负责直播的BBC解说员突然换了个语气，和刚才的欢欣鼓舞截然不同，“恭喜阿森纳！恭喜姜华教练！我想冠军已经没有办法再改变了，可是，在比赛开始后，我就从导播编辑那里得到了一个消息，这个消息让我反复的求证，现在，我也不是百分百的相信，据信，姜华教练将在这个赛季结束后，不再担任阿森纳的主教练一职，也就是说，这场冠军杯的决赛是姜华教练执教阿森纳的最后一场比赛……”

　　这个消息一播出，立即引起了一大群人的激烈反应，特别是那些守在电视机前的球迷，他们被这个消息惊呆了。

　　“不可能！骗子！”

　　“姜不会离开我们！”


第275章 伤离别！

　　BBC的电话被打爆了，每一个电话都是要求BBC道歉，为他们编造假消息道歉，甚至有很多球迷都表示，以后再也不看他们的电视节目了，除非BBC立即向所有阿森纳球迷道歉！

　　球场内的球员和球迷并不知道，可是记者席上却在不断的接到电话，他们都被要求立即向姜华求证！

　　这绝对是一个震撼的消息，如果是属实的话。

　　记者席上的骚动并没有引起太多人的注意，因为大家的目光都集中在了主裁判的身上，等着他吹响结束比赛的哨子。

　　主裁判在看表。

　　球场内的阿森纳球迷都欣喜的等待那一刻的到来！

　　可是电视机前的球迷，还有广场的球迷们却在欣喜中带着一丝揣测，“姜真的要离开吗？”

　　很多人都想起了姜华在联赛夺冠时说的那些话，现在想起来，似乎真的是在告别呢。

　　……

　　姜华眼看着球场内的一切，心里突然有一种离别的伤感，这一切多么不容易，就这么甩甩衣袖，轻轻的走了，不知道，以后还有多少人记得曾经有过的今天。

　　姜华在那里思绪万千不提。

　　博斯克整个人坐在椅子上，他不再想什么反超了，一切都结束了，他输了个精光，这也许会是欧冠决赛历史上双方差距最悬殊的比赛，皇马的竟然一点放抗的能力都没有，完败！

　　他有很多想不通的地方，可是，他也不去想了。

　　主裁判的哨音格外清晰响亮！

　　“比赛结束了，来自英格兰的阿森纳队成功卫冕！这是一个了不起的成就！阿森纳在夺得联赛冠军后，再次捧起大耳环杯！他们现在是双冠王啦！”

　　“万岁！双冠王！”

　　阿森纳球迷爆发出惊天地动的欢呼！

　　球场内，阿森纳的球员紧紧的抱在一起，要说不累那是胡扯，但是，现在他们真的认为自己充满了力量！

　　球场内，每一个角落都是欢呼声，除了皇马的球迷看台。

　　镜头突然都集中到了姜华的身上，解说员用猜测的语气在说，“姜华教练，谜一样的人，他带来了无数的荣誉，带领阿森纳重新崛起，带给英格兰几十年的期盼！现在所有人都急着想知道，那个消息是不是真的……”

　　哨音刚一落下，记者们就从记者席冲了出来，目标就是姜华，只有两个人没动，一个是放出消息的詹姆士，现在台里的电话已经快把他搞神经了，因为电视台承受了难以想象的压力！

　　另一个就是李畅了，他早就知道了，所以，他的消息也在比赛结束前传回了报社，不过，显然报社的反应不会那么激烈！

　　姜华看到一大群记者冲过来，就知道他们想要问什么，便伸手拦住他们，面带微笑，“我知道你们想问什么？那个话不准确，一会儿，我会亲口告诉你们！现在，女士们、先生们！请让让，我要和我的球员一起庆祝胜利！”

　　记者们虽然不甘心，可是他们也听出来了，那个消息是真的，姜华真的要离开阿森纳呢了。

　　姜华轻易的挤了出去，被已经冲过来的球员们围在一起。

　　当巴黎的夜空中绽放出五颜六色的礼花时，这个璀璨亮丽的夜晚才刚刚开始！

　　在阿森纳的驻地，没有太多的喜庆气氛！

　　就连赶来发放奖金的伍德主席和菲尔都感到了气氛的压抑。

　　在回酒店的大巴车上，姜华向自己的球员们宣布了自己的决定！

　　“……说起这个决定，我难以启齿，但是，我别无选择！希望我的决定没有影响你们的好心情，可是我不想欺骗你们，所以，我第一个告诉你们我最后的决定，至于电视台里的消息，那是未经我证实的，如果，你们不能原谅我的离开，我很抱歉……”

　　球员们被姜华的话弄得好心情一扫而空，谁都知道阿森纳的辉煌是谁带来的，离开了姜华，阿森纳什么也不是。

　　“头儿，为什么？你要去哪儿？”亚当斯激动的站了起来，他无法接受这个现实，在他职业生涯的末期，姜华带领他取得了一个个的荣誉，亚当斯不相信姜华会抛弃大家。

　　姜华的解释也很简单，而且很有效，“哪儿也不去，我要回家，凯瑟琳比足球更需要我！”

　　这下子，谁也没办法开口了。

　　抵达酒店后，姜华和伍德以及菲尔进入了一个房间。

　　房间外，所有人都在那里等，他们希望有奇迹出现。

　　时间不长，三个人走出来，伍德和菲尔脸色平静，而姜华如释重负的样子。

　　“伙计们，现在楼上的餐厅，那里是狂欢的好地方，去吧！一会儿，我也会上来，和大家不醉不归！”

　　球员们绝望了，他们知道姜华的决定已经无法更改，目光随着离开的三个人转移，门口外，保安还阻拦着数百名记者，他们都在等姜华的最后决定。

　　“为什么？”亚当斯嘶吼道！

　　……

　　看到姜华等三人走出来，记者群发生了一些骚动。

　　“……我们非常感谢姜华教练四年来为阿森纳做出的贡献，他是一个优秀的教练，成绩卓著，但是，我不得不遗憾的宣布，从下个赛季开始，姜华先生不再担任阿森纳俱乐部的主教练一职，我们剩余的一年合约将自动结束……”

　　“为什么？姜华先生，您的下一站是哪里？”

　　“是国家米兰吗？”

　　姜华依然是面带微笑，等大家都安静下来后，才缓缓说道，“离开是一个伤感的话题，在这里，我也感谢阿森纳俱乐部给予我的信任，让我有了一个施展的舞台，至于下一站，目前为止，我还没有执教哪一支球队的想法，目前我重要的任务就是陪在我的妻子凯瑟琳身边，和她一起等待我们孩子的出生，所以，至少在未来两年内，我不会执教任何一支球队……”

　　轰……

　　记者们顿时发出一阵嘈杂的议论，原来姜华是要陪伴妻子，为了家庭放弃事业！

　　……

　　一场本该轰轰烈烈的庆祝活动被姜华的突然离开搞的毫无喜庆的色彩。

　　虽然姜华也全程参与了阿森纳三天的庆祝活动，可是，依然让球迷和球员们提不起兴致来，庆祝活动基本上都是草草结束了。

　　很多人都打来电话。

　　“头儿，我为什么不是第一个知道消息的人。”贝克汉姆语气中带着调侃。

　　弗格森也打来电话，“臭小子，不能走，没有对手，我会很寂寞的。”

　　和姜华不睦的温格也是，“我还没有完成超越，目标就消失了……”

　　只有一个人对此表示欢迎，那就是穆里尼奥，“这样也好，等你回来，你就会发现，你最大的对手是我！”

　　球迷们在海布里也发起了一个挽留的活动，数万名球迷高声喊道，“别走，姜，答应我们，别走……”

　　球场内，无数球迷高举着挽留姜华的标语，让姜华一度潸然泪下，本来他还想和球迷们再说几句的，最后也没有说，在庆典的最后一刻，姜华在数万球迷的注视下，亲吻了特意赶到球场的妻子凯瑟琳。

　　本来他没想让凯瑟琳出现在公众的视野内，可是因为姜华的决定，凯瑟琳感动的难以自持，她坚持和姜华一起离开海布里。

　　这是一个幸福的时刻！

　　当凯瑟琳出现在球场内，并和姜华手挽手的向球迷们告别时，球迷们被感动了，电视机前无数的球迷们被感动了，获得转播权的电视台不失时机的拿出以前的报道，姜华和凯瑟琳神奇的爱情再次感动了英伦三岛。

　　球迷们用整齐的掌声向陪伴他们四年的主教练姜华告别。

　　阿森纳的球员排成一行，一个个和姜华拍手，就像接受检阅的军队一样，没有人埋怨他，剩下的只有祝福！

　　“头儿，祝你幸福！”

　　“恭喜你，头儿，要当爸爸了。”

　　“头儿，我会永远记住阿森纳的每一天……”

　　一边向球场外走，一边和球迷们挥手告别。

　　姜华在阿森纳的四年，在这一刻定格！

　　……

　　三天后，姜华带着妻子凯瑟琳和老妈在经纪人门德斯的陪同下，离开了伦敦。

　　可是关于姜华的新闻还在不断的升温，就连已经开始造势的欧洲杯都没有姜华的消息多。

　　在西方的社会，家庭永远是第一位的，姜华在事业的顶峰，为了陪伴妻子而毅然放弃自己的事业，让无数英国人乃至欧洲人感动！

　　从门德斯那里购得独家报道权的BBC接连推出多挡节目，就是让普通人在摄像机面前，评论姜华教练的决定！

　　姜华的人气在欧洲迅速的火热起来，甚至是一些不关心足球的人都表达了对姜华的祝福！

　　很多人要求王室为姜华授勋，理由很简单，姜华为英格兰足球带来了荣誉，更重要的是，“他感动了世界，让所有人重新审视自己，家庭需要爱！”

　　不过，这一切和姜华的生活都不沾边了，他现在一心一意的陪在凯瑟琳的身边，一起等待着那个神圣的时刻到来。


第276章 赋闲的日子！

　　2000年的夏天，欧洲的足坛如此的不凡。

　　欧洲杯再次点燃战火，各路豪强齐聚，为那座奖杯厮杀在一起！

　　除了这个热点，全欧洲都在猜测那个阿森纳刚刚登基的新国王会在夏天去哪里？

　　虽然姜华已经声明自己将会在家里陪伴妻子，可是，有很多人根本不相信，他们坚定的认为姜华一定会在某个时候入住某个俱乐部，而且一定是豪门球队，一时间诸多的名字都和姜华牵扯在一起。

　　不得不承认一点，记者们还是有些神通的，姜华一家躲到了葡萄牙，依然还是有人拍到了姜华和凯瑟琳在海边散步的照片。

　　这下子倒好，确认了姜华没有说谎，人家是在家里陪妻子待产来着。

　　可是，即使这样，姜华家租住的别墅附近总是有人出没，现在不仅仅是体育记者来关注姜华了，更多的生活版面的记者们也挤了进来，英国人民现在非常关心这个家庭。

　　其中一档生活节目中，姜华和凯瑟琳的故事被评为上世纪英国最伟大的爱情故事中的十个之一。

　　民众关心的是凯瑟琳能不能顺利的生产。

　　老百姓关注的就是记者们需要发掘的。

　　其中天空电视台找到姜华希望购买凯瑟琳生产的独家报道权，被愤怒的姜华一口拒绝了。

　　姜华倒是躲清静去了，可是他的经纪人门德斯却忙的不亦乐乎。

　　好几家俱乐部都在联系他，探讨姜华前来执教的可能性，而更多的商业合作的邀请则如同雪片般的飞了过来。

　　可是让门德斯郁闷的是，姜华回绝了所有的商业合同。

　　“为什么呢？如果是价格，我有信心能够谈一个令人满意的合同，而且这些个品牌都是一线的品牌……”门德斯不禁问道。

　　不远处就是碧蓝的大海，在遮阳伞下，姜华穿着沙滩裤，老头衫，喝着椰子汁，好不惬意，听了门德斯的抱怨，姜华却不以为意，懒洋洋的样子恨得门德斯牙根痒痒，“还是那句话，现在还不是时候。”

　　姜华不想过早的被那些廉价的合同束缚住自己，要知道，过不了多久，薪水之外的收入才是大头，虽然现在姜华不缺钱，可是，谁会嫌钱少呢？

　　“那什么时候才是呢？老板啊，你现在是有钱人了，可是我呢，一大堆人等着吃饭呢？”门德斯确实有些困难，虽然姜华已经和他签署了合约，但是，并没有给他带来很多的收入。

　　姜华瞥了他一眼，“想赚钱？好办啊？这样吧，我给几个球员的资料，把他们签下来，你就等着数钱吧。”

　　门德斯眼前一亮，这可是大好事儿，其实他一直在演戏，姜华是没有给他带来太多的收入，但是，姜华巨大的声望却给他带来了意想不到的好处，那就是他去谈新的经纪人合同时，因为姜华的原因，一般情况下，都能有一个很不错的结果。

　　现在的门德斯已经不是那个落魄的穷光蛋了，他已经是欧洲足球炙手可热的新锐经纪人了。

　　而现在姜华提出要告诉他几个球员的名字，让他如何不兴奋，姜华可是欧洲最具有眼光的教练，他点出的球员几乎个个都是极具潜力的。

　　看着拿着名单兴冲冲而去的门德斯，姜华不禁摇头，无奈的苦笑。

　　“小华，过来，帮我看着点火，我出去一趟。”后面临海别墅的门口，老妈喊他。

　　“来啦！”姜华一跃而起，直奔厨房而去。

　　……

　　又是一个圣诞节，这个时候，姜华一家人早已回到了伦敦，欧洲足球前进的脚步没有因为姜华的暂时离开而停滞不前。

　　姜华和足球沾边的就是作为主讲，为欧足联举办的几期培训班讲课！算是对欧足联的一个回报，当然姜华没有拒绝也是因为自己还要回到足球圈里，积累一些人情是必要的。

　　令姜华和欧足联没有想到的是，得知是姜华主讲后，本来应该很冷清的场面突然变得热闹起来，一些一线的主教练都要过来听听，这个让欧足联准备上有些不足。

　　好在姜华对于讲课可是信手拈来，根本没有什么教材，就连欧足联的工作人员都佩服他。就这么空着手上台，拉过一把椅子，往那一坐，就开讲。

　　更让姜华心里直想乐的是，最后一次课，弗格森和温格这两个老对手也来了。

　　经过这几次培训，姜华被冠以足球新理论奠基人的大帽子，让一向脸皮颇厚的姜华都感到隐隐脸上发烫。

　　之后的那段时间里，姜华很少在公开场合露面，一些事情基本上都是由门德斯出面解决，他最大的任务就是帮着凯瑟琳抱女儿，在十月初的时候，凯瑟琳顺利产下一个女儿，这个小生命的到来让姜华欣喜若狂。

　　虽然老妈更希望要一个孙子，但是，孙女也让老太太很高兴。

　　也许是看出了老人的心思，他小声的说了一句，这句话让老太太立即变得无比舒坦。

　　“英国这是没有计划生育的，可以随便生……”

　　搬了新家，有了可爱的女儿，凯瑟琳埋藏在心里的那段不愉快的记忆似乎被冲淡了，姜华也看在眼里、喜在心头。

　　过完圣诞节，一家人就悄然离开了英国，回到了国内。

　　已经好久没有过春节的姜华要带着凯瑟琳和女儿过一次真正意义上的春节，顺便参加李畅和燕婕的婚礼！

　　在婚礼的现场，凯蒂这个混血小美女也成了众星捧月的焦点，对于女儿的模样，姜华自然是得意洋洋，逢人便讲，“这是俺闺女，你看周正不周正？”

　　新娘子燕婕丝毫没有因为风头被凯蒂抢走而恼火，看着一家子高兴的样子，笑得更甜蜜了。

　　只有姜华有些嘴里发苦，他被叫去陪酒，先不说会不会喝酒，就是酒桌上那官场气息就让他有些受不了，可是谁让自己现在是名人呢，本来姜华作为大舅哥应该是客的，但是，两家合办，他只能作出牺牲。

　　热闹的婚礼结束了，可是姜华却找不着了，最后还是服务员从桌子底下找到酣睡中的姜华。

　　过年啦，浓厚的传统气息不仅是姜华感慨，就是凯瑟琳也新鲜。

　　吃过初一的饺子后，姜华和燕亮带凯瑟琳和凯蒂去拜年！虽然以前都不认识，但是，有燕亮介绍着，有了凯蒂这个小精灵的存在，他们很是受欢迎。

　　一圈下来，凯蒂早就睡着了，可是姜华却死死的抓住一个袋子不肯撒手，弄得凯瑟琳一直纳闷不已，当回到家里，姜华乐呵呵的打开袋子，倒出一大堆红包来。

　　凯瑟琳捂着嘴笑个不停，自己这个丈夫有时候就像小孩子一样，经常做些奇怪的事儿，弄得大家哭笑不得。

　　期间，足协也找到姜华，希望他也给中国的教练们讲几堂课，姜华可没那个功夫，便推说行程实在来不及，婉言推辞了，姜华看得出，人家也就是客气、客气，这大过年的，还培训，这不找骂啊！

　　倒是姜华的另一句话，让足协的人高兴的走了，“米卢蒂诺维奇这个教练现在争议很大，您觉得足协是否还要支持他？”

　　这个话一出口，姜华就想破口大骂，自己什么时候成了足协的管事人了，不过，撕破了脸皮也不好，便敷衍到，“米卢是有能力的，这是国足冲进世界杯的大好时机，千万不要自乱阵脚……”

　　这样就好了，有了世界级的专家作保，足协的领导们终于可以放心了。

　　姜华绝没有想到，人家上自己这里来，除了送点年货，假意邀请培训，主要还是求个心安。

　　一回到伦敦，门德斯就找上门来了，又是一个商业合同找上门来了，本来姜华还想推托，不过，门德斯似乎下了决心要说服姜华。

　　“姜，这可是难得的好伙伴，你的车也该换了，免费的，还有钱拿……”

　　“条件非常优厚了，一年二百万镑的代言费，税后的，一年三次的新车体验。”

　　“商业广告不多，就是拍几张照片，不累啊！”

　　最后，姜华实在受不了他的唠叨，不得已，答应了下来。

　　拍摄广告片让姜华的信心倍受打击，原以为自己能够很轻松的完成，却不想，拍摄几张照片竟然这么复杂，要求之高完全超出了姜华对摄影的认知。

　　几个搔首弄姿的车模更是姜华尴尬不已，人家放得很开，反而是姜华扭扭捏捏的，几乎把摄影师给急死，可以不敢对姜华怎样，毕竟人家是大人物。

　　十几天的拍摄，都赶上拍个小电影了，不过，总算是完成了，姜华也在心里落下了阴影，这拍广告也太可怕了。

　　就这样，姜华的第一份代言合同诞生了，从此三年内，他只能开着路虎车代步了，当然都是最新款的，免费的，代价就是所有英国的路虎车门店都矗立着姜华的广告片。

　　路虎方面也大方，连凯瑟琳的车都给解决了，人家想的也周到，还专门给安装了婴儿座椅，这是给凯蒂准备的。


第277章 非正式会面

　　“姜，说正事儿吧，国米的主席已经亲自来到了伦敦，他希望能够顺便和见一面，一起喝个咖啡？”门德斯再次上门，做经纪人做到这个份上，姜华都佩服，也明白为什么后来人家能成功了。

　　姜华考虑了一下，还是摇了摇头，国米的主席是好人，但是，自己还是不能答应，一来，意甲的风气实在不怎样，自己去了之后掣肘太厉害。

　　二来，这个莫拉蒂也是一个不靠谱的家伙，老好人，最后反而容易坏事儿。

　　“豪尔赫，说实话吧，我对自己的未来有一个规划，现在不是我重新复出的好机会，两个赛季的休息会让我更能看清楚自己，也看清楚足球，不要急！”

　　门德斯多少有些失望，但是，他一向认为姜华这方面非常的敏锐，从来没有出过什么疏漏，就是当初给自己的几个孩子的名字，现在证实都是天才球员。

　　“好吧，我们继续等……”

　　……

　　在此期间，姜华虽然几乎不再和以前的球员和教练们联系，但是，越来越发达的资讯让姜华一直能够准确的把握足球的动态。

　　而阿森纳开始了球员大甩卖，巴塞罗那人终于如愿以偿的抢回了他们的孩子瓜迪奥拉，代价是一千九百万英镑！附带着还花费了一千七百万带走了奥维马斯！

　　在与阿森纳的对决中，深受中场之苦的皇马也终于认识到了阿森纳强大的原因，他们也把目光集中到了想要重建的阿森纳身上，一千六百万镑，法国人高兴的到伯纳乌去了。

　　亨利选择了留在海布里，不是不想走，而是没人出得起那高达二千多万的转会费。

　　赞布罗塔也离开了，尤文图斯用一千二百万让赞布罗塔换取了自由身，就此，姜华苦心打造的无敌阵容就这么被拆解了。

　　虽然隐隐心痛，可是姜华也清楚，铁打的营盘流水的兵，关键是卖了钱之后，能不能买来合适的人选，可是伍德急于筹措资金，似乎并没有给新任的主教练多少转会费，不过，姜华可以确信一点，那就是即使是剩下的人如果用好了，稍微补充一下，阿森纳在英超保住前几位也不是不可能的，关键是后来的主教练怎么办？

　　不过，凯文·基冈的上任让姜华心里稍感安心，至少这位老兄还是懂球的。伍德选用他也是为了好掌控吧。

　　英超在新赛季里，格局发生了很大的变化，曼联一家独大，原来的阿森纳降到第二集团，庞大的第二集团里，温格的热刺稳稳的占据首位，并有向曼联挑战的架势，而传统的利物浦依然在晃荡，倒是利兹联显示出咄咄逼人之势。

　　可是，人们依然哀叹没有了姜华，英超损失巨大，甚至连购买了英超转播权的默克多也在公开场合对姜华的离开表示遗憾，还戏称，“姜的离开晚了些，要是早知道他会离开，转播费我会省下很多！”

　　……

　　又是一个春夏秋冬，在这一年里，姜华几乎很少出现在世人面前，大多数时间都是和家人在一起度过，凯蒂已经蹒跚学步，透着一股子可爱，凯瑟琳每天都是开朗的笑容，家庭的幸福让凯瑟琳完全忘记了少年时期的阴影。

　　曼联继续肆虐英超，可是英格兰球队在欧洲赛场上虽然成绩不错，可是连续两个赛季的无冠让人觉得有些遗憾！

　　离开了两个赛季，姜华逐渐淡出了人们的视野，只有在赛季末盘点的时候才会有人提起那个年轻的中国人曾经给英格兰足球带来了多少荣耀。

　　只有这个时候，人们才记起姜在哪里？

　　当2001/2002赛季的硝烟散去，各个俱乐部又开始为新赛季拼搏的时候，姜华、凯瑟琳带着凯蒂在加勒比海正玩得不亦乐乎。

　　……

　　白色的沙滩，彩色的遮阳伞！

　　这就是姜华的生活，是他想要的天堂，现在他真的不想再工作了，两年来，凯瑟琳的服装服饰公司几乎是膨胀式的发展，家庭资产不断的增加，而姜华只要有钱就弄到股市上跟着大鳄们兴风作浪，虽然是小打小闹，但是，也给他增加了不少的财富。

　　两个人没有计算过自己家里到底有多少钱，不过，从来没有因为钱再上愁，姜华自己估计，三千万镑应该是有的，这些钱，他们一辈子也花不完了。

　　看着凯蒂开心的样子，姜华再次从内心感谢上天给了自己这么一个生活的机会。

　　“很抱歉，先生，打扰您了。”彬彬有礼，语气和蔼，一听就是受过高等教育的人。

　　姜华摘下墨镜，起身扭头一看，一个白人男子站在自己的侧后方，便点了下头，“有什么需要帮助的吗？”

　　那个男子依然谦卑地说道，“阿布拉莫维奇夫人想请姜先生一家到她的游艇上做客，不知道您是否方便？”

　　姜华心里一动，可是转瞬间便有所犹豫，那个人他已经想起来是谁了，“恕我直言，我似乎不认识这么一位夫人？您是否找错人了？”

　　来人笑着摇摇头，“不会错的，大名鼎鼎的姜华先生，怎么会认错呢？”

　　姜华一听，心里一横，去就去吧，“就这样去吗？”说着低头看了一眼自己的打扮，绝对超级休闲的样子，沙滩裤，光着脚，白色的T恤，而凯瑟琳那里也好不到哪儿去，不过一袭白色的长裙倒还好些。

　　“没关系的，这里可是度假天堂，不是什么上流社会的社交舞会，您无须担忧。”

　　姜华点点头，“好吧，我问一下凯瑟琳……”

　　超豪华的大游艇，里面的设施很齐全，姜华这个土包子终于开了眼，原来游艇还可以奢侈到这个地步。

　　对面，一位穿着也很随意的女人迎了出来，见过面之后，几个人在游艇的上层甲板上做了下来，船上还有好几个孩子，倒不显得冷清。

　　“……我一直想要见见两位，几年来一直没有机会，幸好今天我们恰巧碰到了一起，你们的故事感动了全世界，真是令人羡慕……”开场白很有特色，伊琳娜的英语是很纯正的英国伦敦腔。

　　凯瑟琳一听，顿时幸福挂满了脸上，两个女人似乎很谈得来，而凯瑟琳贵族的身份对方也知道，这让姜华心里产生了一丝警惕，对方对自己似乎了如指掌，难道……

　　从谈话中，姜华得知当初自己给凯瑟琳买礼物时，那辆跑车就是人家让出来的，这让姜华心里一惊，当时他还以为自己就是碰到了好心人，没想到是她。

　　“姜，罗曼想要进入英格兰的足球圈里，您有没有好的建议呢？”一个多小时过去了，双方的谈话也熟络了起来，特别是凯瑟琳和伊琳娜几乎到了无话不谈的地步，而姜华也没有觉得被冷落，他心里对这个女人更加有了一个新认识，绝对不简单。

　　当问题来了的时候，姜华心里明白主菜上场了，这才是她今天的主要目的。

　　姜华微微一笑，看似不在意的样子，“嗯，如果单纯是投资的话，我觉得这不是一个好选择，当然，如果是喜欢，又有时间和精力，倒可以考虑一下……”

　　伊琳娜露出迷人的笑容，“您很直率！”

　　姜华也点头反问道，“难道不应该吗？”

　　“如果，我是如果，我们想要购买一家俱乐部，您觉得阿森纳合适吗？”伊琳娜试探道。

　　姜华摆摆手，笑道，“这个我就不方便乱说了，我擅长的是和球员打交道，如果您问我哪一位球员怎么样，也许我能给个建议，可是俱乐部，我没办法乱讲。”

　　对方顿时笑了起来，“罗曼明年才能空出时间来，现在，他很忙，可是，现在，我倒觉得现在就是一个机会，谢谢您，姜华教练，和您一家相处，真的很愉快。”

　　忙着给自己找活路吧，对于阿布这个人，姜华还是研究了一些的，知道这个时候他正配合着新总统搞什么新经济政策，为了支持新政策，几乎是散财式的经营，保命嘛，理解！

　　姜华知道时间到了，便起身道，“我们也是，不过，我觉得凯蒂似乎有些累了，只能提前结束这个愉快的下午茶了。”

　　凯瑟琳也抱起在一旁打盹的凯蒂，一家三口向伊琳娜告别。

　　伊琳娜示意管家拿来一个礼盒，“这是送给凯蒂的，小公主真的太可爱了。”

　　姜华也没推辞，接受了这个礼物。

　　临下船的时候，伊琳娜还在和凯瑟琳说，“等回到伦敦，到我家里做客，可不要忘了，你答应过我的。”

　　凯瑟琳笑着点头道，“一定会去的。”

　　……

　　安顿好凯蒂，凯瑟琳轻声问道，“她找你是想让你做教练吗？”

　　姜华把凯瑟琳拥入怀中，在她的额头轻啄了一口，笑道，“也许吧，不过，不确定，未来的事儿，谁说得准呢？”

　　同时，在游艇上，一个身材挺拔的男子也走出来，如果姜华在就一定能认出来，这个人就是俄罗斯大寡头阿布拉莫维奇，他一直在里面听姜华和伊琳娜等人的谈话。


第278章 提前啦！

　　世界杯到了！

　　这也是世界杯首次来到了亚洲，日韩世界杯吸引了全世界的眼球，可是，没人注意到，在伦敦，一场涉及一个俱乐部命运的谈判正在紧张的进行！

　　姜华没有答应ESPN的转播嘉宾的邀请，而是专心在家里带孩子，顺便收收心，这一休息就是两年，他自己都觉得身体都快生锈了。

　　“是该动动了，也歇够了！”伸了个懒腰，姜华从床上一跃而起。

　　门德斯也终于长出了一口气，这位爷终于肯出山了。

　　很快，世界本的关注度又被一个小道消息给搅和了，姜华可能要结束休假了。

　　顿时，集中到日韩的目光迅速被分到了欧洲。

　　记者们也风云悸动，纷纷涌向伦敦打探消息，而姜华的新家很快就被记者们包围了。

　　可是姜华家的大门紧闭，根本没有一点动静。

　　这边消息还没打听出来，伦敦又是一个爆炸性的新闻，切尔西易主！

　　自从贝茨花费一英镑购买了切尔西之后，就一直小本经营，精打细算的过日子，在阿森纳辉煌的时候，他们依然在英超里不显山不露水的存在着。

　　蓝军的球迷只能眼热的看着阿森纳人建立起一个新王朝，在姜华的带领下，两夺欧冠冠军，从曼联手中夺得联赛冠军！他们只能眼睁睁的看着。

　　两个赛季前，意大利人拉涅利来到切尔西，展开了切尔西的重建，给了球迷莫大的希望！

　　上赛季，联赛排名第六的战绩勉强过关，但由于重建球队使用了大笔转会资金，扩建斯坦福桥并建设了一家豪华酒店等一系列开支，使切尔西俱乐部的债务开始增加到了一个难以承受的地步！沉重的债务负担还是令俱乐部需要新的投资来渡过难关。

　　这个时候，罗曼·阿布拉莫维奇购买了债务缠身的切尔西俱乐部，阿布拉莫维奇这个36岁的俄罗斯巨富对整个英格兰来说都是一个谜一般的人物。

　　切尔西被卖的消息一出来，刚开始俱乐部的前景仍不明朗。新俱乐部会提供大量的转会资金买新球员吗？主教练拉涅利还能坐稳主帅位置吗？

　　还在权衡利弊到那家俱乐部的姜华听到这个消息后，人捏呆呆的发愣了半天，不对啊，怎么提前了一年呢？

　　说实话，现在和姜华接触的几家俱乐部里，姜华基本上都不喜欢，拜仁慕尼黑实在是没什么挑战性，德甲的竞争力不足。导致他们在欧洲的比赛中也因此而屡屡失利！更关键的是，三大巨头的存在让姜华没把握控制好球队。

　　至于国际米兰，这是姜华也不愿意去的地方，但是莫拉蒂的诚意让姜华不得不提出了自己的条件，那就是拥有和阿森纳同样的权力，也就是主教练对球队竞技类的事儿全权负责，不容其他人插手。

　　这几乎是对意大利足球规则的挑战了，但是，姜华咬的很死，绝不松口。

　　莫拉蒂甚至提出，会充分尊重姜华的意见，给姜华一个否决权，也就是说，如果球队引进的球员姜华不满意，可以一票否决，而姜华还有球员建议权，这几乎就是暗示除了形式上，等于给了姜华这项权力，但是，姜华不满意，他坚持要明确！双方僵持在这里。

　　至于其他的球队，姜华就几乎没有考虑，特别是皇马，姜华一口拒绝了，“我想要的，你们绝对给不了，就没有必要浪费双方的时间了。”

　　皇马的问题就在于上层的斗争，他们需要的是一个听话的、有能力的、带来胜利和奖杯的主教练，显然，姜华不是！

　　就在门德斯和国米还在拉锯的时候，他的电话被接通了，“切尔西希望能够就姜华教练的未来和您交换一下意见！”

　　“切尔西？”门德斯的眼中根本就没有切尔西的位置，可是，超级富豪的名声还是让他犹豫了。

　　他放下电话后，犹豫了片刻，就拨通了姜华的电话，谁也不知道，姜华此刻已经躲进了老麦克莱德的庄园里，在他让门德斯放消息之后，就和凯瑟琳、凯蒂住了过去。

　　“我想和他们的决策人谈一次，再此之前，一切都不可能！”姜华知道阿布这个人有多么的强势，也知道他对融入英国的上流社会有多么的渴望，更知道，他其实即使一个彻头彻尾的球迷，选择切尔西就是因为一个原因，蓝色！他对蓝色有着偏执的热爱！

　　蓝军又一向是产业工人的代表，石油工人出身的俄罗斯人也有这种情节在里面。

　　走进阿布在伦敦的住所，迎接他的是伊琳娜，阿布的妻子。

　　“你好，伊琳娜，我可没想到我们会有这样见面的时候。”姜华和伊琳娜已经很熟悉了。

　　从加勒比海回来之后，凯瑟琳曾经两次参加了伊琳娜组织的聚会，而伊琳娜也带着几个孩子到姜华的家里拜访过，双方更像是朋友。

　　姜华的话让伊琳娜一阵的娇笑，她倒直言不讳，“可是我并没有意外。”

　　姜华一呃，这也太直接了。

　　阿布就站在客厅的门口迎接姜华的到来，一条洗得发白的牛仔裤，一件淡蓝色的短袖衬衣，显得那么随意，而姜华则是标志性的黑色休闲装。

　　两个人的手握在一起。

　　“其实，你应该把凯瑟琳和凯蒂带来，那样我们会更放松。”果然是霸道的人，一上来就占据了一份主动。

　　松开对方的手，姜华笑笑说，“凯蒂很喜欢庄园里的生活，现在让她出来，估计她会发脾气的。”

　　两人各自说了一句后，就相视一笑，然后，阿布带着姜华走进客厅，分宾主落座，伊琳娜没有坐下，而是很随和地说，“你们聊，我去看看咖啡好了没有？”

　　姜华向前一躬身，“谢谢！”

　　“阿布拉莫维奇先生……”

　　阿布立即打断了姜华的话，“不、不、姜，就像朋友一样，叫我罗曼就好了，我们两家是朋友，不是吗？”

　　姜华微微点头，笑着说，“好吧，罗曼，说实话，我对你的动作之快感到惊讶，没想到你这么快就完成了这项工作。”

　　阿布也笑了，他递给姜华一支雪茄，姜华没客气，接过去，两人点上之后，阿布才缓缓地说道，“其实，我的本意是明年或者更晚一些再开始，可是，你知道吗？是你促使我下定决心的。”

　　“我？”姜华有些不明就里，这和自己有什么关系。

　　阿布微笑着点头，“我首先是一个球迷，其次才是投资。”

　　姜华听完了不禁讶然失笑，这符合他的性格。

　　两个人的谈话还算顺畅！

　　对于姜华提出的几个观点，阿布也在考虑良久之后，点头应承了。

　　首先，姜华就提出了一个传统的问题，那就是主教练的权责问题，这已经是姜华和任何俱乐部接触的底线了。

　　对于这个问题，阿布表示，“传统之所以能够传承，就有它合理的一面，我不想破坏，所以，那就要遵循。”

　　而姜华提出了一个令阿布兴奋的话题，“你想要什么荣誉？”

　　“我要把切尔西打造成为世界上最成功的足球俱乐部！一切都是世界上最棒的……”阿布谈起这个宏伟目标的时候，就两眼放光。

　　姜华抽着雪茄，看似享受，可是心里却不怎么喜欢，还是国产的烟给力，这玩意儿，怪里怪气的，等阿布的想法都说完了，姜华才接口道，“那不是我的工作目标，我只是一个主教练，我想知道的是，你对球队成绩的具体要求，或者说，几座冠军奖杯是你想要的，什么样的冠军才符合你的要求？”

　　姜华如此的直白的问题，到让阿布有些不好意思说了，过了好久，他才挠了挠头，“我也不太清楚，不过，你是这方面的专家，你在阿森纳做的就很好！”

　　“阿森纳？”姜华无奈的摇摇头，颇有遗憾味道地说，“那已经不可复制啦……”

　　现在的足球理论已经非常先进了，再想必别人领先，几乎都不可能了，对于这一点，姜华很清楚，最后足球拼的就是基础和运气了，当然，就像后来一样，姜华越来越重视对球队的掌控了，团结的更衣室比任何战术都有效果。

　　“我觉得应该有一座联赛冠军，一座欧冠的冠军！切尔西沉寂了太多年了……”阿布并非没有想法，只是姜华提问的方式让他感到自己手里的主动权不见了，最后他还是提出了自己的最低要求。

　　姜华心说，有具体的目标就好，打了个响指，“很好，多久呢？你能忍受的时间是多久？”

　　这下子倒真难倒阿布了，他还真不知道多久算合理？便抬头问姜华，“你认为多久算合理？姜，我们是朋友，我希望你能诚实的告诉我。”

　　“朋友？”姜华心里可不这么认为，很显然，人家早就注意到自己了，也许当年他们还没有经营球队的想法，而且让出一辆车也不是什么大事儿，但是，心计之深，让人不得不警惕！

　　姜华伸出四个手指，给自己留个余地，也给对方讨价还价的空间，四个赛季如果不行，自己就回家养老，再也不干了。


第279章 最特别的一个！

　　“四个赛季？”阿布对于姜华提出的时间表多少有些吃惊！

　　要知道这可是最炙手可热的主教练，他拿冠军拿得手都软了，竟然需要四个赛季，论性格，阿布是个急性子，可是，他的忍耐力也超出常人。

　　他想了一下，便试探着说，“我们不缺乏转会资金，你可以任意构建自己理想的阵容……”

　　姜华拿起咖啡想喝一口，可是里面空空如也，原来伊琳娜根本就没端咖啡进来，干笑了一声，放下空杯子，重新拿起雪茄，“罗曼，不是我给自己的时间太长，切尔西需要重建，这个大家都清楚，而足球是一个长期性的运动，举个最简单的例子吧，按照我的设想，这个赛季里，切尔西只有国内赛事，欧冠没有资格，那么一年过去了，明年，球队在这么久没有进入欧洲赛场的情况下，刚一进入欧冠就夺冠，你认为可能吧，至少有明年一个赛季再做积淀，那么最理想的状况就是第三个赛季才能有争夺的可能，四个赛季，已经是很不保险的时间表了。”

　　姜华说完之后，就这么看着阿布，如果谈不拢，他不准备继续下去了，违背发展规律的事儿，他不想干，用钱堆砌球星，只能让球队的战斗力更差，他也不准备这样做，他需要选择自己喜欢的。

　　“好吧……这个没问题，我可以等！”过了许久，阿布终于点头认可了姜华这个条件。

　　看得出，阿布似乎有些不甘心，姜华揶揄道，“不用勉强，我的观点未必对，也许有的人就可以做到更短的时间……”

　　“谁？”阿布没有等姜华说完，就急切的问道，话一出口，他立即就意识到了什么，赶紧又说，“难道是上帝？”

　　“也许吧……可是上帝太忙啦。”姜华再也没有心思谈下去了。

　　接下来的谈话几乎没什么营养了，姜华没有再提出条件，而阿布似乎也有些后悔刚才的冲动，一直想要解释，但是，这话却是越解释就越黑，还不如不说。

　　两个人又随便的聊了聊欧洲的足球之后，姜华起身告辞了。

　　阿布也不知道姜华到底是什么意思，也没有挽留，他觉得自己今天的谈话非常失败，看着姜华坐上自己的车绝尘而去，心中空落落的有些忐忑。

　　他选择姜华有好几个放面的原因。

　　当初姜华奇迹般的带领英格兰夺得欧洲杯就让他注意到了这个年轻人，他也是年轻人，那时候正是他事业起步的时候，可以说，姜华的成功给了他一丝动力。

　　后来，姜华在欧洲足坛呼风唤雨，成为了一个成功的足球教练，这也符合他现在需要寻找的条件，太符合了，找就找最好的。

　　另外，他也调查过姜华，除了竞技上的强势，几乎从不插手俱乐部的运作，算是非常本分的人，他自己就不一样了，希望一切掌控在自己的手里。

　　年龄差距不大，还有一个额外的因素，那就是姜华的贵族家庭，而他也获知，姜华在不久之后，会被授予爵士勋位，阿布希望能够融入英国的上流社会，这可不是光有钱才能办到的。

　　综合起来，姜华就是切尔西天生的主教练。

　　“罗曼——你，太心急啦！”伊琳娜的声音从身后传来，让阿布身体一僵。

　　……

　　“豪尔赫，和切尔西的谈判拖一拖吧，如果实在没办法，就答应莫拉蒂。”姜华一回到家，就拨通了门德斯的电话，语气中带着些许的疲惫。

　　门德斯听到姜华如此说，不禁狐疑道，“姜，你们的谈话不愉快？”

　　“他希望上帝来执教，可我比上帝还差了一点。”姜华的话让抱着凯蒂进来的凯瑟琳扑哧儿一声笑了出来。

　　门德斯也乐啦，“好的，没问题，我知道给怎么处理。”

　　没几天，凯瑟琳就接到了伊琳娜的电话，邀请姜华一家到他们的庄园做客，这些日子来两人相处还算融洽，凯瑟琳也不好拒绝，求助的目光看向正在和凯蒂玩儿的姜华。

　　筵无好筵，姜华明白人家这是进行又一轮的努力了，门德斯那边态度暧昧，含糊其词，一直没有和切尔西的谈判人员接触，这个举动几乎就是告诉对方，不希望继续谈下去了，只不过，为了大家不伤脸面而已。

　　而小道消息也传出，姜华已经和国际米兰无限的接近，有人看到门德斯的助手已经在米兰为姜华物色住处了。

　　这个消息让阿布终于做不住了，伊琳娜的邀请就是这个时候来的。

　　想了想，姜华还是点了点头，无论如何，当面说清楚也好。

　　在英格兰的乡间，到处都是有着不短历时的城堡，而阿布的这一座更是有着很大的来历，据说是一位侯爵留下的，可是，姜华并不喜欢，总觉得除了历史的厚重感之外，还透着一丝阴森。

　　他注意到，凯瑟琳走进屋时，不由自主的眉头一蹙。

　　到了之后，姜华一家才发现，今天邀请的客人还不少，算得上一个规模不小的聚会了。

　　整座城堡设施经过了改装，什么都不缺。

　　在大厅的一角，专门还有一间吸烟室，姜华不想在人多的地方待着，就信步走了进去，里面的设施还真不错，关键是各种香烟应有尽有，让姜华意外的是，竟然还有天朝的中华烟，这可是不多见。

　　刚点上一支，一个清脆的声音响起，“这是特别为你准备的。”

　　不用回头，就知道是伊琳娜，姜华倒觉得这个女人比那个家伙儿要顺眼的多，转身笑笑，“那费了不少事儿吧！”

　　伊莲娜把手里的咖啡杯放到姜华面前的桌子上，“专门安排人到华夏去买的，应该还算正宗吧？”

　　姜华扑哧儿一声笑了出来，摆摆手道，“不用那么远的，爵禄街就能买到，不过，我还是要感谢您的好意，这让我有点受宠若惊！”

　　“其实，罗曼不是那个意思……他只是渴望成功，不想接受失败，姜，你是个聪明人，为什么不能一点点的让他接受呢？”伊琳娜也笑了笑，随即进入正题。

　　姜华早就料到今天会有什么遭遇，可是实在没想到阿布会让老婆出来谈，可见这个女人在阿布的心目中有多么重要。

　　“渴望成功，但是决不能逆天而为，我没有能力达到他的期望，所以，我想，既然注定不会有好结果，何必开始呢，这样不好吗？有时间大家一起聚聚，享受生活，我这个人就是这样，受不了别人的约束，也受不了太多的压力。”

　　伊莲娜点点头，“我理解，也支持你，罗曼现在也是这个态度，当然，他希望当面和你谈，您觉得呢？”

　　姜华猛抽了一口烟，把烟头掐灭了，站起身，“我想就不用了，我看啊，还是和豪尔赫谈吧，写进合同里，双方都没有负担。”

　　伊莲娜拍拍手，“我们同意！我会尽快安排人和您的经纪人接洽的，另外，我知道您的家资丰厚，但是，我想在年薪上，一定不会让您感到失望的。”

　　姜华端起咖啡，抿了一口，耸耸肩道，“那倒不至于，只要符合我的身价就可以了，不需要特别对待。”

　　“您就是最特别的一个！”伊莲娜微笑道。

　　……

　　门德斯拿着一份合同草稿坐在姜华面前，谈判很顺利，几乎完全按照姜华的意思在谈，对方几乎很少提出反对意见，如此顺利不但门德斯有些心虚，就连姜华都感到一丝不安。

　　“……2+2的合同，双向主动选择！”门德斯给姜华介绍合同，这一条是姜华主动加进去的，也算是给阿布一个反悔调整的机会，总不能便宜都让自己占了吧。

　　年薪四百万镑，冠军奖金另行计算，关于薪水方面，是姜华特意嘱咐门德斯不要争的一项，果然，对方开出的价格很有成绩，绝对是目前世界足球教练中第一高薪了。

　　“嗯，很有诚意啦！”姜华虽然不争，是因为他知道，钱这方面，阿布绝对是不会含糊的。

　　等门德斯把合同都解释完了，姜华甚至有些发愣，这也太优厚了，还有一百五十万镑的签字费，肖像权百分之百归姜华所有。

　　这条件好到没边了，姜华心里也有些揣揣不安。

　　叹了一口气，又仔细看了看合同，似乎没什么陷阱类的东西，便扔到桌子上，“算啦，就它了，不想了，反正就两年，不行就退休，我现在已经习惯了在家的生活了。”

　　门德斯对姜华的话选择了无视，不过，他有一点高兴的是，他终于见到钱了，这可是大合同啊，他在心里正计算自己能得到多少利益呢。

　　自从俄罗斯人买下切尔西之后，只有俱乐部的管理层在有条不紊的进行人员调整，至于教练和球员基本没什么动静，这让急切的蓝军球迷心焦不已。

　　在世界杯正在上演最丑陋的一幕时，斯坦福桥终于宣布了一个重磅消息，“天才教练姜华和切尔西签下了四年合同，他在未来四年将成为切尔西的主教练！”


第280章 推倒重建！

　　“耶！万岁！姜，我们爱你！”

　　消息一传出，立即引来蓝军球迷的高呼！

　　很快，在斯坦福桥外，就聚集了几乎上千球迷，他们举着横幅、画像，在俱乐部门口为姜华的到来庆祝。

　　在宽大的窗户门口，阿布看着外面聚集的球迷，脸上带着得意，可是心里却有些微微的失落感。

　　姜华复出的消息让整个欧洲足坛都为之一震，两年了，那个战无不胜攻无不取的天才教练又回来了，两年来，就在人们已经开始习惯没有姜华的日子时，他回来啦！

　　本来各大体育报纸的版面头条基本上都是世界杯的消息，可是如今全部被姜华的大幅照片占据了。

　　“虽然姜华教练还没有露面，但是，切尔西俱乐部已经证实了消息的准确性，切尔西在更换了富豪老板后，又迎来天才教练的入主，蓝军崛起就在眼前……”

　　“意大利人拉涅利已经亲口承认，他确实已经离开了切尔西，目前已经回到意大利的家中，据传，切尔西为此付出了昂贵的解约费……”

　　“……有消息人士称，俄罗斯的富豪老板承诺转会费将没有上限，一切以姜华教练的需要为准……”

　　同时，此前一直和姜华进行秘密谈判的国际米兰俱乐部否认了曾经和姜华教练接触，他们声称，“姜华教练是一个不错的教练，但是，我们还没有更换主教练的想法……”

　　很多人都对姜华和切尔西的结合发表意见，很多人都认为，切尔西短期内崛起的可能性不大，即使天才般的教练姜华也需要时间重新梳理，而更让姜华难办的是，切尔西刚刚完成了重建，现在他要么使用眼前的这些球员，而继续重建的话，那么切尔西的动荡就不可避免了。

　　这些所谓的专家也许平时不怎么靠谱，但是，这次却说到点子上了，姜华正为这事儿发愁呢，帕特等人也在赋闲了一年多后，进入了切尔西的教练组，同时姜华还留下了克拉克担任了助理教练，这是切尔西出身的教练，姜华需要一个熟悉情况的人。

　　姜华对切尔西的硬件还算基本满意，虽然和阿森纳差了不少，可是经过去年的大整修，已经非常不错了，只是训练基地需要重建，这就看出贝茨的理念有多落后了。

　　姜华对新训练基地的要求就是要具有医疗、训练、生活为一体的综合性训练基地，同时必须修建能够在恶劣天气下训练的室内训练场。

　　当姜华把一项项要求说完这后，就看到对面一直在记录的那个家伙脸都黑了，没错儿，姜华说的这些个项目建好之后需要花费几千万镑，不过，这还不是一次性的投入，后续的维护使用费用也不是小数字，可是姜华认为这是一个俱乐部必须拥有的基础设施，决不能含糊！

　　而阿布对于姜华提出的基地设想也非常感兴趣，里面的一些设施要求，他都不清楚是做什么用的，为此，他专门到姜华的办公室里，询问这些功能的用处。

　　讲这些个东西，姜华根本不用准备，直接就开讲，一个半小时后，阿布满脸红光，笑吟吟的走了。

　　“我这个设想应该是引领世界足球，它是未来的趋势，我从来不想学习别人，让别人在后面追赶的感觉相当奇妙！”姜华的这几句话直接戳到了阿布的肺管子。

　　“建，立即动工！必须在一年内达到俱乐部的要求，钱？不许提钱的事儿，你只需告诉我什么时候能够完成！”从姜华那里出来手，阿布立即召开了俱乐部管理层的会议，没有讨论，直接下达任务！

　　对于办公室的条件，姜华很满意，面积很大，还有一个不小的会议室供他使用，现在，他就和教练组开始研究名单了，球队集中的日子就要到了，可是转会工作已经全面落后了。

　　守门员位置，库迪奇尼是个神经刀，虽然大部分时间表现都很优异，可是偶尔会用愚蠢的失误毁掉全队的努力，德胡耶作为一个替补还可以胜任，所以，倒没有必要动，第三门将平时留在青年队训练，也不用担心，所以，当务之急就是一个能够随时上场的主力门将。

　　后卫线上，德塞利已经老了，再也跟不上英超的节奏了，倒是特里值得大力培养。

　　姜华也看到了熟人，那就是格伦夏尔，他在上个赛季被拉涅利钦点来到了这里，姜华对这个球员还是满意的。

　　数来数去，能够保留的就这么多人，德塞利，特里，加拉斯，梅尔奇奥特，兰帕德，佩蒂特，古德约翰森，岑登，格伦夏尔，还有就是两位老将费雷尔和勒索克斯。他们的合同还有一年，姜华认为可以执行完合同，毕竟一支球队里也需要这样的老将稳定人心！

　　更何况，两个人的实力绝对不差，姜华认为他们都被低估了。

　　“伙计们，我们有大麻烦了！”姜华用手揉揉自己的头，疼啊！

　　本来还有一个佐拉，可是，意大利人坚持回家乡效力，让那里作为自己职业生涯的终点。要是能够在留一个赛季，作为一个替补，那么切尔西的阵容就好看的多，虽然佐拉的年纪大了，可是无论是在场上还是更衣室，都对球队的积极向上是一个非常有益的存在。

　　姜华把目光投向助理教练克拉克，“斯蒂夫，我想这个非常困难的工作我只能交给你了，希望你不要推辞。”

　　这项工作就是清洗，确实不是一个好工作。

　　“那么哈塞尔巴因克呢？”克拉克是一个务实的人，他心里并不理解姜华为什么要这么大规模的清洗球员，特别还有上个赛季的射手王，荷兰射手哈塞尔巴因克。

　　对于哈塞尔巴因克，姜华没有什么好感，他不允许自己的球队中存在这样的一个射手，占据了绝大多数射门的机会，但是进球率之低却也罕见，虽然他进球不少，可是浪费更让人难以接受，趁着还能卖钱，赶紧处理掉。

　　解决了处理球员的问题，接下来就是买人了，姜华买人一向都是着眼于未来，他说出两个人的名字，告诉转会部的经理皮特尔·亨德森，“富勒姆的范德萨，还有捷克的彼得·切赫，这两个都要，那个切赫买入后，直接租到其他球队去锻炼，但是一定要配备专门训练人员，那将是我们的主力门将。”

　　皮特尔听完之后，赶紧那笔记下，对于这个主教练，他丝毫不敢违背，不仅仅是老板说过，姜华的话无需汇报，直接执行，而且，姜在这几年也创下了慧眼识人的名声。

　　帕特等人更是习惯了听从，姜华的选择还没有错过，也就没有必要再探讨了。

　　解决了守门员的问题，接下来就是后卫了，对于左后卫，姜华直接要皮特尔向阿森纳报价，他就要阿什利·科尔了。

　　对于这个人选，大家都一直赞成，和姜华离开的时候不同，两个赛季以来，阿什利已经成长为国家队的主力左后卫，绝对可以胜任了。

　　不过，必须为他再找一个替补，虽然有加拉斯这个位置全能的家伙在，更何况，姜华是准备让加拉斯更多的出现在中卫的位置上，所以找一个合适的人选却势在必行，而姜华寻找的还是年轻人，他更喜欢那些不久就能大放异彩的小家伙。

　　他的目光瞄准了埃弗拉，对于这个家伙，姜华直接命令皮特尔，“拿下他！”

　　论防守他比阿什利·科尔要强，进攻端？这家伙以前是前锋啊！绝对不比科尔差，甚至要在综合能力上强一些。

　　在中卫的位置上，姜华还要两个人选，一个是身在罗马的萨莫埃尔，另一个就是里奥·费迪南德，关于这两个人选，姜华考虑了半天，决定还是要萨莫埃尔。

　　对于这个人选，皮特尔有些怀疑，“罗马会放弃自己的主力中卫？”

　　姜华听了哈哈大笑，拍着皮特尔的肩膀说，“记住，皮特尔，我们是有钱人，非常有钱的人！把钱作为武器，砸到他们同意为止！”

　　有句话姜华没说，现在罗马的日子已经很难过了，连续大手笔的投入只拿到了一个联赛冠军，亏死了。

　　他相信，只要钱砸到位，罗马没有理由不放人。

　　本来右后卫的位置他很想把保罗·费雷拉弄来，可是穆里尼奥在电话里大声的斥责昔日的老师不够意思，弄得姜华好不脸红，只得放弃了那块肥肉。

　　姜华苦苦冥想了好久，才没办法选用博辛瓦这个还略显稚嫩的家伙，好在费雷拉还能踢一年，带带他，将来也能有用。

　　后卫的位置也就这样了，足够用了，绝对是让人羡慕的奢侈后卫组合！

　　有时候，姜华就在想，自己这个逆天的本事有时候就是爽，总能从别人那里抢来好东西！

　　中场就好办了，按名字买就是了，罗本现在刚刚成名，不算贵，而且能力突出，也证明了好用，姜华断然不会放过。


第281章 着陆伦敦！

　　在后腰的位置上，哈维·阿隆索进入了姜华的视野，上个赛季年纪轻轻的阿隆索就担当了皇家社会的队长，帮助球队保级成功，而本赛季将是这个少年老成的球员成名的一个赛季，姜华自然不肯放过。

　　财政还没有好转的皇家社会应该很难抵挡英镑和欧元的进攻！

　　对于昔日的爱将马克莱莱姜华也自然不会放过，在姜华离开阿森纳之后，急于新建球场的阿森纳为了筹措资金，启动了球队的重建任务，两年来，当时追随姜华夺冠的众多球员几乎都被高价卖出，马克莱莱到了皇家马德里过的并不愉快，因为皇马球迷是世界上最挑剔的，他们不仅要求你球踢得好，还要长的帅气，马克莱莱自然不能得到球迷的认可。

　　得知姜华的召唤后，马克莱莱自然是欣喜不已。

　　而皇家马德里对于马克莱莱也没有挽留的兴趣，他们正在为齐达内的到来而兴奋，腾空中场的位置是必须的，马克莱莱的转会申请正是时候。

　　时间过得很快，姜华率领的切尔西在沉寂了一段时间之后，在世界杯大幕刚刚落下之际，终于张开了獠牙，一出手就让全世界为之咋舌！

　　“阿什利·科尔，1600万镑！”

　　“法国后卫埃弗拉，450万镑！”

　　“葡萄牙后卫博辛瓦，360万镑！”

　　“荷兰门将范德萨，400万镑加上勒索克斯！”

　　“捷克门将彼得·切赫，280万镑！租借在外。”

　　“荷兰中场罗本，450万镑！”

　　“西班牙中场哈维·阿隆索，950万镑！”

　　“法国后腰马克莱莱，1500万镑！”

　　“前锋拉尔森，自由转会！”

　　“阿根廷后卫萨莫埃尔，从罗马转会而来，1800万镑！”

　　……

　　大手笔，切尔西一出手就让世界动容，这些球员中有的已经崭露头角，有的还默默无闻，有的已经证明了自己，不过，大家都有一个看法那就是姜华看上的球员，绝对差不了。

　　而且大家还在等，因为看得出，切尔西的锋线还没什么动静，只有一个自由转会的拉尔森，看上去还缺少一个核心的攻击手！

　　没人知道，姜华已经秘密抵达了巴西，在那里，他将要会晤一个人，而这个人皇马也在接触，只不过，因为价格的问题还在纠缠。

　　价格？现在对于姜华来说，那是浮云！

　　拿钱砸人的感觉太棒啦！

　　姜华现在非常享受这个感觉。

　　虽然时间紧迫，但是切尔西的转会进行的非常顺利，几乎没有遇到太大的阻碍，唯有哈维·阿隆索本人那里有些犹豫，不过，姜华一个电话过去，很简单的几句话，“我带你去收获非常多的冠军荣誉，你愿意吗？”

　　按照俱乐部的名气来说，切尔西很难打动那些有远大抱负的人，即使老板再有钱，而且还没有欧冠的资格，应该说很难买到特别出众的球员，但是，没办法，切尔西有姜华！

　　这个名字足以打动任何人！

　　姜华一直有个梦想，那就是把世界第一中锋纳入自己的麾下，以前在阿森纳的时候，他动过心思，可是时机并不好，那时候外星人还处于伤病中，本届世界杯之前才复出，他的未来会不会再次倒在伤病的魔刀之下，谁也不敢保证，可是姜华知道，罗纳尔多的上一次手术太成功了，自此之后，他再也没有非常大的伤病，外星人又回来了。

　　至于生活的糜烂，姜华觉得还可以挽救，用上几年不成问题。

　　现在最大的障碍就是罗纳尔多本人，他更喜欢西班牙那热情奔放的生活，而伦敦则在这方面差多了。

　　而姜华能够说服他的只有俱乐部的荣誉了，虽然在世界杯上罗纳尔多取得了傲人的成就，可是在俱乐部里，他的荣誉却少的可怜，只有优胜者杯可以遮羞了。

　　而欧冠这个俱乐部至高荣誉上，他没有，可是姜华却已经两座在手，被誉为欧冠赛场胜率最高的主教练。

　　和皇马相比，切尔西显然不具备任何优势，可是，皇马为了压低价格正在和国际米兰玩冷战，这就让姜华抓住了机会。

　　再加上他本人的名声，终于打动了罗纳尔多！

　　“……欧冠的冠军是我必须拿到的，这个在我和切尔西的合同里面有，至于皇马？他们应该还在头疼如何击败我吧……”

　　姜华对罗纳尔多可不是低声下气的，而是直接暴露了他的雄心，告诉巴西人，跟着我吧，我带你去拿冠军！

　　而年薪上，切，皇马很有钱吗？切尔西的钱可以用来当打印纸，你们行吗？

　　姜华从巴西回到伦敦后，就立即要求转会部门和国际米兰进行接洽！

　　国米倒不在乎卖给谁，谁给得起钱，而罗纳尔多不反对就好，皇马还在矜持着的时候，一则消息让弗洛伦蒂诺几乎把自己的办公室给砸光了。

　　“切尔西今天又宣布了一个重磅的消息！国际米兰的巴西球星，外星人罗纳尔多以3500万欧元的转会费转入切尔西，合同为四年，将在外星人体检合格后生效！”

　　媒体已经快麻木了，切尔西这条大鳄在不断的吞噬这球员，每一个名字出来，都会引起媒体的一阵热议，现在，罗纳尔多的降临更是让英格兰的媒体重新火热了一把。

　　让因为世界杯上被淘汰的悲伤气氛稍稍冲淡了一些！

　　“金元风暴！姜华教练复出后，在切尔西掀起了抢购浪潮！他挥舞着充满石油味道的钞票，在欧洲范围内抢购球员……”

　　皇马更是出面指责姜华不道德的抢劫行为，“……作为一名有声望的教练，姜华先生的这种行为让人不耻，皇马为了这桩转会付出了很多，可是，就在成功在望的时候，他竟然横插一脚……”

　　皇马有理由这么生气，他们的巨星政策才开始不久，就遭到姜华的截杀，自然是没有好脸色，而且，他们刚刚把马克莱莱卖给切尔西，转脸就被切尔西截胡，能不恼火？

　　对此，姜华甚至不屑与回答，而是由俱乐部的发言人做了一个简单的回复，“从来没有消息证实国际米兰和皇家马德里已经达成了协议，我们认为，这种无端的指责毫无道理……”

　　而没人注意到一则消息，在消息到处都是时候，被人们忽略了，姜华还买进了一个前锋，只不过只是公布了名字，然后据说这个球员被租出去了，原因还是那个该死的劳工证！

　　在转会的过程中切尔西的训练营早就开始了，只不过球队面临重建，参加训练的球员人数一直在不断的变化，而训练计划自然不需要姜华动手，一切都有帕特等这些老人在弄，他们轻车熟路，根本不需要姜华动手。

　　不过，姜华也知道，自己的球队大大的落后了，而且目前中场的力量还有些薄弱，姜华仍然需要进行补充，不过，他的目标已经不是那些年轻人了，他需要一个正直当打之年的球员。

　　姜华的目标还是国际米兰，因为在罗纳尔多的转会上，双方还算融洽，而当初姜华和国际米兰差一点签约让莫拉蒂也希望能够和姜华解下善缘，以图将来！

　　本来已经在国际米兰没有位置的西多夫自然不会设置障碍，而且切尔西给的价格也不错，1200万欧元！

　　姜华可是知道，西多夫虽然年少成名，但是，他的能力还没有完全发挥出来，说大器晚成也可以，总之，有了西多夫，切尔西的阵容算是多了一个悍将！

　　切尔西的训练营就设立在斯坦福桥，球员们虽然都知道自己的主教练是谁，可是，让大家奇怪的是，姜华竟然一次没有出现在训练场上，不过，在科尔和马克莱莱等几个曾经在姜华手下效力过的球员介绍下，他们对这位主教练的脾气也有了一定的了解。

　　……

　　“姜，说实话，就你这套阵容根本就不会有什么作为，太乱啦！”穆里尼奥来到了伦敦做客，原因很简单，好久不见了，现在他终于可以昂着头来见姜华了，他现在意气风发，正得意的坐在姜华的办公室里，翘着腿和姜华聊天呢。

　　姜华扑哧儿一声笑了出来，指着穆里尼奥笑道，“第一个赛季，我根本没打算怎么样？一个球队的重建太难了，我可不是神仙……”

　　姜华的话，穆里尼奥根本不信，他了解这个人，很难容忍失败，现在就更难了，他知道有多少人还在研究姜华，希望知道他的弱点、或者是战术特点，可是，结果是让他们绝望，每个赛季中，阿森纳的变化都非常大，毫无规律可循，每次专家们都会总结出姜华战术的变化特点，可是到了新赛季，就又不一样了。

　　“可是，无论你选择任何战术，你的锋线人数都太少了……”他提出了自己的疑问，穆里尼奥对于足球到了一种痴迷的境地，姜华先后买入这么多人，他愣是没看懂，所以才到伦敦来。

　　姜华点起一支烟，悠悠地说道，“我在等人还人情呢！”


第282章 踢球就是生活！

　　有人正为这个人情犹豫呢，他就是曼联的主教练弗格森。

　　自从接到姜华的电话后，他就睡不着了，姜华想要的人倒不是不可以给，留在曼联也是个鸡肋式的人物，可是，让他犹豫的是，这个球员是姜华要的，谁都知道，姜华调教球员的本事儿绝对无人能比，那么既然姜华要，这就说明这个人有可以调教的潜力。

　　所以，到了这个时候，老头舍不得了。

　　姜华要的人是弗兰，来到曼联六个月了，状态一直低迷，作为一个前锋竟然一个球也没进过，水货的呼声越来越高，弗兰本人的情绪也越来越低落，弗格森给了他六个月的时间，他依然无法适应曼联的战术，这是为什么？弗格森百思不得其解。

　　“……阿历克斯，考虑好了吗？我的时间有限，不想再拖了，如果您还想留着，那么，我就另找人了？”姜华的电话又打了进来，一副最后通牒的口气，让弗格森心里这个气啊！

　　“我相信迭戈的潜力，你不要太得意！”弗格森在电话里怒道。

　　此刻，姜华正坐在自己的办公室里，双脚搭在办公桌上，手里夹着香烟，无比惬意地说道，“那好，预祝您成功，时间不早了，那就不再打扰您了，弗格森教练！”

　　“等一下！……”听到姜华就要挂电话，弗格森赶紧叫住他，“我在弗兰的使用上有什么不对吗？告诉我，弗兰就是你的了。”

　　弗格森的话让姜华差点笑出声来，不过想来老头这几天也被折磨的够呛了，算啦，就当积德了，为凯蒂求平安了吧，“说话算话？”

　　“当然！”对于姜华的怀疑，弗格森立即傲然答道，他还不至于做那么下三滥的事儿。

　　“其实很简单，弗兰不应该是辅助抢点的球员，他只有在持球进攻中才有威力，你给他的战术不适合他。”

　　听完之后，弗格森心里一琢磨，心里那个恨啊，语气冰冷的道，“八百万，人归你！”

　　“成交！”姜华的话还没说出口，弗格森就已经挂断了电话。

　　姜华也放下电话，嘴角不由的往上翘，又捡了个宝儿……

　　……

　　当曼联队和切尔西队同时宣布乌拉圭前锋迭戈·弗兰转会切尔西之后，姜华终于在斯坦福桥露面了，“切尔西本赛季的转会工作到此结束，蓝军的转会大门已经关闭！”

　　一亿英镑的转会花费，让所有人都惊得目瞪口呆，这可是大手笔，切尔西一上来就让全世界颤动！

　　就在斯坦福桥体育场里，姜华率领切尔西全体正式亮相，姜华还和以前一样，一身黑色的休闲服，除了青虚虚的胡子茬，看上去成熟了些，几乎没有什么太大的变化。

　　笑吟吟的站在最中央，周围排列着身穿新赛季球衣的球员和教练组成员，前面是一大群记者在那拍照。

　　看台上还有无数闻讯而来的蓝军球迷，他们用整齐的掌声欢迎球队的亮相。

　　看得出，球迷们对姜华充满了期待，蓝军几十年来都没有特别拿得出手的战绩，俱乐部经常沦为英超的中庸看客，大多时候都是被无视的，每当赛季初的时候，被介绍时，都会简单的说一句，“切尔西队实力不俗，应该可以成为一个不错的角色球队……”说白了就是当搅局用的。

　　球迷们已经受够了不被看好的日子。

　　现在好了，有钱的老板来，最具有竞争力的主教练来了，球迷们自然有理由对俱乐部的未来有所憧憬！

　　仪式很简短，队长德塞利介绍了全体球员，每个球员都出来单独和记者、球迷亮个相就算结束了。

　　等球迷和记者离开了，姜华才开始了他的就职演说，第一次演说。

　　“我很高兴，诸位成为了蓝军的一员，而我，姜华，将在未来的一段时间内，作为主教练和你们一起战斗！”姜华故意把战斗这个单词说的很重，他也看出来有些球员眼中都是迷茫，这是英语不好的球员，他不着急，有时间去让他们学习。

　　“我的规矩很简单，就三条，一，球队里我说了算！二，我的话就是最终决定！三，违背我的意志将会受到严厉的惩罚！只要你们能够遵循这三条，我想，大家都会过的很好！”

　　其实就是一条，姜华告诉所有人，在球队，只有他才是老大，他就是皇帝，他的话就是圣旨，没有人可以挑战他！

　　姜华的话连帕特等人都愣住了，姜华以前可不是如此强势的人啊，很随和，只有犯了错，才会有惩罚，总之，阿森纳的气氛绝对是好的，但……

　　果然，姜华的话，让刚才松松垮垮的球员都不由自主的站直了身体，就连原先在姜华手下踢过球的人也都如此。

　　“很好，没人有反对意见。”姜华满意的点点头，乱世用重典，这个道理姜华绝对比谁都理解，切尔西如今正是混乱的时候，他没时间慢慢的和球员去培养默契，必须立即让球队纳入自己设定的轨道中，至于气氛，以后有的是时间去解决。

　　“我不希望球队中出现任何不和谐的声音，请管好自己的嘴巴，这很关键！当你对着话筒大谈特谈的时候，请你一定要想起一个人，那就是我！”对于媒体，姜华一直视为洪水猛兽，他要在这段时间内尽可能的避免球员说出一些对球队不利的话来。

　　看得出，大家都听进去了，姜华脸上露出满意的笑容，继续他的高压政策，“在训练中，任何偷懒的行为都会被视为对主教练的挑衅，那么请你注意了，我不是一个好糊弄的人，后果非常严重！”

　　觉得差不多了，姜华才示意帕特分发档案袋，“这里面有你们的体检报告，近一个月必须严格遵循的食谱，还有未来十天的体能训练计划，请大家注意，如果十天后的体检不能达到你的标准，那么恭喜诸位，更苦难的日子就要降临了。”

　　从脸上的表情上，姜华看得出，大部分人无所谓，有几个人都苦着脸，其中罗纳尔多的脸上变颜变色的最好看！这是姜华早就预料到的了。

　　姜华示意帕特带走球员，开始今天的训练，然后才喊道，“罗尼，来一下！”

　　他留下了罗纳尔多！

　　“很意外，没想到今天会是这样的情景？”姜华便走边说，罗纳尔多低着头跟着。

　　见他没说话，姜华也不以为意，而是问道，“还记得你为什么踢球吗？”

　　罗纳尔多想了想，苦笑着说，“为了钱！”

　　姜华点点头，又问道，“那么现在呢，又是为了什么？别告诉我为了钱，我知道你不缺那玩意儿了。”

　　罗纳尔多笑出声来了，“头儿，你真厉害，不过，我也不知道为什么踢球了，有时候我也不想踢了。”

　　姜华停住脚步，指着远处正在热身的球员，“你看他们，踢球的理由各种各样，可是有一点，你和他们一样。”

　　“什么？”罗纳尔多下意识的问道。

　　“踢球也是一种生活，除了踢球，你知道该干什么吗？”姜华看着罗纳尔多那微微发福的身体，心里暗下决心，一定要给这个混蛋减肥、立规矩！

　　“生活……”罗纳尔多有些转不过弯来了，可是他也知道，自己就会踢球，这一点他很赞同姜华的话。

　　“头儿，你担心我坚持不下来？”另外，他也感觉到姜华的意图了。

　　姜华也不想说太多，上前拍了拍他的肩膀，“罗尼，我不希望你被自己的生活毁了你的生活！”

　　说完，留下发呆的罗纳尔多，朝着球员通道走去，这样的训练，他在与不在都没什么意义，就是让球员活动一下僵硬的身体，为之后的训练准备！

　　……

　　姜华这是要去见阿布，虽然阿布最近待在莫斯科的时间更多，但是，姜华还是知道他回来了，自己花了那么多钱，必须和金主儿说一声，否则，就有些说不过气了。

　　阿布对于姜华买进罗纳尔多是非常兴奋的，他实在没想到罗纳尔多那样的球员姜华竟然能买进来，他以前只是心里想想而已，可是姜华竟然办到了。

　　在这个时候，球员对于能否在欧洲赛场上亮相是非常在意的，切尔西虽然有钱，可是没有欧洲赛事，而且底蕴也没有，想要那些巨星加盟，几乎不可能，而且，罗纳尔多还是从皇马手里抢来的，绝对让人兴奋！

　　阿布又开始犯老毛病了，他在和姜华聊了一会儿后，突然开口问道，“姜，你觉得舍普琴科怎么样？”

　　姜华一听，心里就是一沉，这个家伙，对舍瓦果然是念念不忘啊，“很好，非常不错的射手！”

　　“对极啦！”阿布兴奋的一拍手，转而问道，“你觉得让他来斯坦福桥是不是一个令人兴奋的主意？”

　　姜华摇摇头，“我的战术中，没有他的位置，当然，如果你非常喜欢，我会安排他在联赛杯或者热身赛中出场……”

　　阿布眼中流露出一丝的失望，“不、不、这只是一个闲来无事的谈资，无需认真……”


第283章 首秀斯坦福桥！

　　在姜华看来，现在的切尔西如此的混乱，什么事情都在重新开始，新老板、新球员、新员工，虽然阿布极力将原有的工作人员大都保留了下来，但是，俱乐部的急速扩张，整个的管理体系却没有跟上。

　　姜华正在餐厅发火呢！

　　餐厅的负责人低着头，不知道该如何解释，姜华要求的营养餐连影子都没看见，而球员们已经排着队进来了。

　　狠狠的瞪了对方一眼，姜华只能无奈的让餐厅开饭！

　　不过，姜华没有饶了对方，立即要求那个什么斯基的总经理对餐厅整改，必须处理这次的责任人，在姜华看来，一个俱乐部的主体就是球员，而任何工作都必须围绕球员展开。

　　事先三天，营养餐的食谱就交给了这位餐厅的新负责人，可是，对方似乎完全忘记了自己的职责，擅自主张更换了食谱，理由很可笑，“那玩儿意可不是给人吃的，我会被老板骂死的。”

　　这个人是新任总经理带来的，他根本没理解这个食谱是专供球员食用的，而不是全体在餐厅用餐的人都要吃这个东西。

　　姜华不能容忍的是，这个混蛋混淆了他要负责的对象，主教练的命令被忽视，此风不能涨！

　　在姜华的坚持下，那个负责人还是被辞退了，至于是否安排到其他地方去，姜华不管，他必须让一些人涨涨记性！

　　而切尔西新来的主人们也充分体会到了主教练先生的强势！

　　老板阿布也知道了这件事，他选择了沉默，没有发表任何言论，好像此事与他无关一样。

　　姜华此举也有一个目的，那就是试探阿布的底线，毕竟以前对这个家伙的了解都是道听途说，做不得数，如果双方无法共存，姜华也不愿意在这浪费时间。

　　长达两年的假期，让姜华变了好多，他现在做主教练就像他自己说的，这只是生活的一部分！

　　看着乱糟糟的俱乐部，姜华也是在看不下去了，眼不见心不乱，直接带着切尔西到奥地利的训练营封闭训练去了。

　　给俱乐部留一些空间和时间去理顺他们的工作关系。

　　在训练中，姜华更多的尝试442的阵型，这个基础阵型更适合这个刚刚组合在一起的切尔西队。

　　训练中，姜华再次提马上阵，亲自开训！

　　这些球员都是好样的，但是，他们来自不同的国家，不同的俱乐部，在各种风格的球队中学会了生存，现在，他们要在短时间内适应姜华，困难可想而知！

　　所以，姜华也没安排多复杂的战术，就是两翼突破，中路包抄，至于其他的，姜华认为那是瞎扯淡！

　　最基本的默契程度都没有，谈何战术运用？

　　奥地利的训练营也有来自其他俱乐部的球队，切尔西几乎每隔两天就寻找对手进行一场热身赛！

　　也许是姜华的名头太大了，一听说切尔西希望踢热身赛，几乎没人拒绝！

　　不过，比赛的过程让这些球队的主教练们大跌眼镜，这可不是姜华的风格啊，切尔西踢得极为简单，让那些想要偷师学艺的人大失所望。

　　一连几场比赛，切尔西都输球了，而且输的毫无脾气！

　　这让球员们备受打击，只有姜华整天没心没肺的笑呵呵的，丝毫没有上愁的样子。

　　比赛结果根本不在姜华考虑的范围内，他更注重比赛中，球员之间是否能够培养起基本的默契，只要每次都进步一点，那就达到目的了。

　　姜华终于体会到了时间的宝贵，紧张的训练一直在进行中，可是，联赛的大幕就要开启了。

　　八月十八日在姜华看来是一个比较吉利的日子，而且他也感到很幸运，第一轮联赛是主场，当然也有压力。

　　对手是伯明翰队，只能说，姜华的运气好到家了，如果第一轮就碰到个争冠球队，切尔西现在的状态还真难说。

　　“这不是你亮相的好时间，也许一两个月之后，会更好！”比赛的前一天，阿布还是没忍住给姜华打了个电话，他说他明天将会到看台上看球，看切尔西的第一场球。

　　对于阿布的热切，姜华也能理解，几亿英镑砸下去了，总算可以看看自己的新玩具到底是什么样的了，他更在乎球迷们对他的反应如何，而这一切都与球队的战绩有关！

　　成绩好了，一切都好，球迷们会盛赞阿布用金钱给切尔西带来了重生，不好，自然就是一片骂声！

　　阿布已经很难容忍那些不同的声音了，他想要的必须是最好的。

　　八月十八日得下午，四点钟，英超的新赛季将会打响！

　　即使对手实力一般，姜华也小心翼翼的安排阵容！

　　守门员是范德萨，经过富勒姆的锻炼，他已经不需要再适应英超了，而库迪奇尼只能做到板凳上了，虽然老大不愿意的，可是，他还真不敢和姜华闹。

　　后防线上，特里，德塞利，阿什利·科尔，费雷尔，一个成熟的组合，至于其他人，姜华认为他们还需要时间。

　　中场四名，中间的是马克莱莱和阿隆索，西多夫和格伦夏尔，这也是姜华没办法的组合，罗本不应该承受第一场的压力，他也需要时间来观察。

　　至于前锋线，古德约翰森和拉尔森的搭档也许不是最佳的，可是，他们更熟悉这个赛场氛围！

　　“第一场比赛，我希望诸位能够发挥出比训练更好的水平，赢下他们！告诉你们一个秘密，千万不要说出去，我们的老板很喜欢发奖金，而且数额巨大，伙计们，看你们自己了。”

　　姜华算是所有的招数都用上了，甚至连阿布的算计上了，发不发奖金姜华不知道，先忽悠了再说！

　　今天，姜华特意告诉马克莱莱，他可以有限的参与进攻，发挥他的短传功夫！法国中场在进攻端还是有一手的，特别是禁区前的短传，很是那么回事儿。

　　球场内，球迷们举着姜华的巨幅画像，就像欢迎皇帝一样，欢迎姜华驾临斯坦福桥！

　　姜华也很感动，他不得不到场边，向球迷们挥手致意！

　　而很快球迷们的歌声就让姜华觉得尴尬了，他不想这样的。

　　“……枪手们，看到了吗？姜在斯坦福桥……”

　　这么多年来，阿森纳一直对切尔西选择了无视，这让蓝军球迷很是憋屈，现在，他们终于可以出口恶气了，自然不会放过这个好机会来刺激同城的对手。

　　比赛还没有开始，摄像机的镜头很快就找到了大老板阿布，还是一条浅蓝色的牛仔裤，意见白色的衬衣，也许是听见了球迷的歌声，阿布满脸满足的笑意。

　　比赛开始后，切尔西没有立即扑出去，而是小心翼翼的推进，阿隆索的控制如何，姜华不得而知，如果他能发挥出实力来，绝对没问题，可是，只有二十岁，第一次涉足英超，姜华心里没底，一旦中场控制不住，那么比赛就艰难了。

　　果然，阿隆索踢得差强人意，在掌控上总是给人一种慢半拍的感觉！

　　如果不是格伦夏尔和西多夫的强悍，已及马克莱莱的补位，也许伯明翰就不会落后了，反而是切尔西。

　　更让姜华担心的是，无谓的失误太多了，多到连对手都想不到。

　　“我们给对手的压力不够啊！”姜华摇摇头，走回自己的位置，对场上的情况虽然不满，可是目前一比零的比分还算勉强凑合。

　　应该说，伯明翰被姜华吓住了，被赛季前一亿英镑的转会费给震住了，他们没有大胆的在中场和切尔西硬拼，而是选择了退守，这也让切尔西捡了个大便宜！

　　“也许你应该考虑换个思路，当初我们在阿森纳的逼抢不是很好用吗？”帕特也着急，他想起来几年前，在阿森纳刚一开始的时候，遇到了对手，就是这么办的。

　　“先看看吧！不要自己乱了……”姜华摇摇头道。

　　比赛中进行这么大力度的战术调整，很容易让球员们产生混乱，得不偿失啊！

　　比赛的过程不好看，比分也让难以满意，但是毕竟是赢了！

　　虽然是赢球，可是姜华也在赛后承认，他对比赛不满意，“……球队还需要时间，他们的磨合效果并不好，不过，我对球队的未来充满信心！”

　　“一亿英镑加上冠军级名帅等于一场丑陋的胜利！俄罗斯老板：这就是你想要的吗？请尊重足球规律！金钱堆砌不出冠军来！”

　　也有人对姜华产生了质疑，“两年的休息，姜已经磨光了他的天分吗？今天，我们看到的就是一支毫无战术可言，凭借对手的失误获胜的平庸球队……”

　　对于这些言论，姜华没有选择回击，而是保持了沉默，在阿布打电话来询问对策的时候，姜华也坦言，“……也许下一场我们连平局都没有，先让他们说吧，等切尔西真正成军的时候，我会挨个抽他们的耳光！”

　　“那我不去现场了，什么时候能去，你告诉我吧……”满心不愿意，可是阿布也知道，姜华是对的。


第284章 权威不容置疑！

　　赛后没有休假，只有训练，总结。

　　比赛的第二天，姜华在总结会上，开始点评每一个失误！找原因，想对策！

　　对发挥不好的阿隆索，姜华没有任何的责怪，而是安慰他，“希望下一场，你的失误比今天少一个……”

　　与猜测中的大发雷霆相反，姜华没有责怪任何人，而是把责任全揽到了自己身上，就像他在新闻发布会上最后说的，“作为主教练，我会深刻检讨自己的失误，球员们尽力了，他们至少为我们带来了一场胜利！这很关键！”

　　第二轮联赛，切尔西依然是主场，不过，姜华就要面临严峻的考验了。

　　他们的对手是曼联！

　　因为姜华和弗格森的原因，这场球被选为二十三日的唯一一场比赛，而且是晚场！全球直播！

　　“好运气用光了吧！”姜华在斯坦福桥的一个小房间里，抽着烟，现在观众们大都已经入场了，球员还在热身，姜华偷空到这里来抽一根，他终于紧张了。

　　对于这场比赛，姜华对上一场的阵容进行了调整，罗纳尔多首发，出任单前锋！

　　四个后卫萨莫埃尔和特里首发，费雷拉和阿什利·科尔依然是他们的搭档，守门员还是范德萨。

　　中场里，佩蒂特和马克莱莱担任双后腰，兰帕德的感冒终于好了，姜华让他出任中路突前，两边是西多夫和格伦夏尔，两个人的攻防比较平衡，更为重要的是，他们两个奔跑能力绝对无敌。

　　在主场，姜华弄了一个保守的防守反击战术！

　　比赛一开始，曼联也不客气，随即对切尔西展开了猛烈的进攻，弗格森很开心，终于可以欺负姜华了，以前自己被阿森纳夺走了太多的东西，现在，他要拿回来。

　　就像赛前，弗格森给姜华打电话说的，“我可不是故意欺负你，我等着下半个赛季再和你交手，明天的比赛不算正式交手……”

　　这话把姜华气得够呛，可是论实力，现在的切尔西还真悬，姜华都没底气和弗格森叫板。

　　切尔西的门前一片风声鹤唳，曼联的攻击波不断的涌来，谢天谢地！姜华设计的三层防线起了很大的作用，而单兵作战能力非常强的罗纳尔多即使不动，其威慑力让曼联也不敢不留足人手。

　　比赛十五分钟后，弗格森觉得自己似乎想的太简单了，这个姜华还是那么凶悍，今天切尔西的战术非常有针对性，虽然曼联的进攻颇为热闹，但是，真正威胁到范德萨的射门却不多。

　　“噢，漂亮的卡位，阿根廷人第一次亮相就展示了他的稳健，荷兰前锋被他挤开了，切尔西的防守目前还没有出错……”

　　英格兰足球除了有世仇，有德比，还有一个重要的对抗就是红蓝之间的对抗，今天就是，红色的曼联对上蓝色的切尔西，蓝军球迷对新赛季充满了期待，第一场不怎么好看，好歹是赢了，可是今天，他们看到的是一场攻防大战，在自己的主场，被红色的曼联压着打，球迷的心里都不舒服。

　　作为球迷来说，特别是蓝色的球迷，他们更喜欢球队轰轰烈烈的去拼一把，而不是畏手畏脚的缩在后面被动挨打。

　　队歌的声音逐渐弱了下去，而是整齐的拍手声，还有音调越来越高的口号，“进攻！冲！进攻！冲……”

　　姜华自然知道球迷们是什么意思，不过，他坐在那里，文丝不动，仍然专注的看着场上的比赛。

　　“姜……”克拉克忍不住了，他凑近姜华想要提醒他，千万不要忽视球迷的声音，历史上被球迷赶下台的主教练为数不少，今天切尔西的球迷还算客气，只是鼓励球队进攻，并没有更过分的举动。

　　姜华扭过头，平静的看着克拉克，“你希望我顺应球迷的呼声？”

　　克拉克脸一红，尴尬的点点头，姜华知道他是好心，不过，他绝不妥协，而是给克拉克宽心道，“别担心，等赛季结束了，球迷们就会高呼万岁了。”

　　克拉克心里一黯，没有再说什么，他想说，很多人根本等不到赛季结束就被赶走了。

　　不过，姜华很快就发现球员受球迷的影响已经开始向前攻击了，带头的就是兰帕德！

　　“年轻人就是气盛啊！”姜华一看这个情况，立即转头对这替补席上喊道，“哈维，热身！快点！”

　　说完，就来到场边，冲着场上怒吼起来！他要提醒球员，赛前的战术安排不是这样的。

　　弗格森看着这一切，心里窃喜，球员和主教练产生分歧，这对于曼联来说再好不过了，他要给对手加把火，曼联迅速做出调整，主动后退，给切尔西进攻的空间！

　　等对手的进攻打起来了，曼联再反戈一击！到那时，比赛的主动权就要易主了，现在嘛，弗格森很不舒服，姜华的战术让他难受无比！

　　“哦？切尔西要换人吗？阿隆索已经热身回来了，这才二十五分钟，没人受伤啊？”

　　此刻，姜华正跟阿隆索说着，“……严格按照赛前的计划进行！明白吗？”

　　阿隆索重重的点头。

　　球迷们目瞪口呆的看着上半场比赛进行到第二十五分钟，切尔西完成了换人，兰帕德一副不敢相信的表情，呆立在那里，特里跑多来推了他一把，在他耳边小声说道，“别干傻事儿！”

　　走下场的兰帕德很想问问姜华这是为什么，可是，姜华冷着脸站在那里，根本就没有搭理他的意思，兰帕德有些不知道该怎么办，克拉克过来拉着他走向更衣室，避免在场上发生什么不愉快的事儿！

　　“防守！注意防线！”兰帕德在将要被拉进通道的时候，耳边响起姜华的吼声，还有稀稀拉拉的嘘声……

　　这一幕让各个电视台的解说员们一片哗然！

　　大新闻啊，切尔西新赛季一开始就发生内讧？

　　看起来姜华似乎还没有掌控好切尔西这支球队，这个话题太棒啦！

　　“如果不是亲眼看见，我几乎不敢相信，这是姜华的球队，现在看来，是因为球员不满主教练的战术，自己进行了调整，而主教练直接换人，哈哈，真不知道最后他们之间谁会胜利？”真有那嫌事儿不大的热心人。

　　姜华非常清楚，球迷们对球队失望了，之前的切尔西不管遇到什么多强的球队，都会勇敢的冲上去，至少场面上不难看，现在……

　　……

　　兰帕德呆呆的坐在更衣室里，墙上比以前多了一台电视，里面直播的正是外面的比赛，球迷们用沉默来抗议！

　　耳边响着解说员的话，“姜华教练总是让人出乎意料，这一次是和所有的球迷作对，我不得不佩服他的勇气！”

　　“我想球迷的理由很充分，历数一下切尔西的阵容呢，应该有和曼联较量的本钱吧？”

　　兰帕德听完这后大有遇到知音的感觉，可是镜头突然一转，就看到姜华站在场边，双手插在口袋里，一股威严之势，兰帕德不由自主的低下了头……

　　突然解说员的声调变啦，“噢噢，切尔西的反击！外星人——罗纳尔多！”

　　兰帕德赶紧抬头死死的盯着电视机屏幕！

　　这是马克莱莱断球成功，将球交给阿隆索！

　　罗纳尔多从比赛开始到现在都没怎么露出峥嵘，如今突然像睡醒的猎豹一般，向前跑去——

　　阿隆索也没辜负他的期望！

　　迎着马克莱莱的传球，也不停球顺势一个直塞！

　　足球飞快的从布兰科与费迪南德的中间穿过！

　　教科书式的反击，典型的罗纳尔多式进攻！

　　这一刻，英超赛场上终于体会到了什么叫速度！

　　巴特斯没有立即出击，他犹豫了一下，才冲出来，可是对手的速度太快啦！

　　就在巴特斯眼看就要能触到球的时候，罗纳尔多脚尖一捅，足球从巴特斯的身旁滚过去，而后罗纳尔多也从巴特斯的身边飞过——

　　空门！

　　罗纳尔多没几步就追上球，冷静的把球送进球门！

　　这个进球看上去如此的轻巧，轻巧的让人都不敢相信！

　　斯坦福桥依然寂静如斯！

　　过了好几秒钟，蓝军的球迷们爆发出一阵铺天盖地的欢呼声，似乎忘记了刚才他们还在和姜华的冷战！

　　而姜华看到球进了，心里高兴，可是脸色根本没带出来，还是冷峻的站在那里一动不动，现在他要把和球迷的冷战继续下去！

　　罗纳尔多的庆祝动作和以前一样，摇着手指，跑向角旗区，开心的笑啦，第一次出场，第一次射门，打进一个进球，没有比这更好的开始了。

　　弗格森咬牙切齿的一巴掌拍在挡板上，嘴里小声地骂道，“这个可恶的混蛋，我就知道，我就知道……唉，又着了这个小混蛋的道啦！”

　　主裁判制止了切尔西的庆祝，上半场的比赛还没有结束呢。

　　不过，比赛开始还不到一分钟，哨音再次响起，曼联甚至还没来得及组织一次进攻！

　　姜华走向通道口，遇到弗格森，两人对视一眼，谁也没说话……


第285章 对立！

　　“多余的我不想说，比赛之前，我们制定了本场比赛的战术计划，如果俱乐部没有解雇我，那么你们只能执行，记住！”姜华声调提高，“球迷之所以是球迷，因为他们是感性的人，而不是用这里思考……”说着指了指自己的脑袋。

　　“最后说一句，没有人可以违背我的命令！”大伙都知道，姜华这话有所指。

　　而坐在角落里的兰帕德低着头一言不发，现在他心如死灰，姜华的话非常犀利，直指他的心中深处！

　　……

　　下半场比赛一开始，切尔西又开始防守，比赛又变得沉闷无趣了。

　　这就是姜华的防守特色，那就是钢筋混凝土式的防守，令人窒息！

　　至于进球，切尔西不急，可是曼联不能不急！

　　弄得弗格森直摇头，“……多希望他永远不要回来！可是没他又多么的无聊！”

　　切尔西的防线的确稳固，但是，他们有一个弱点，时间一长就暴露出来了，那就是默契程度！

　　虽然久攻不下，可是曼联还是占据了更多的主动权，他们没有急躁，姜华也知道，现在的曼联是多么的成熟可怕，只要有一丝破绽，他们就会给对手致命的一击。

　　曼联锲而不舍的攻击终于奏效了。

　　特里的一次冒顶，而本应该在一旁保护的萨莫埃尔却没有跟上，只能说两个人没有形成默契，要是多一些时间的话，绝对不会出现这种状况。

　　姜华顿时心里一沉，他几乎是跳着从座位上起来！

　　范尼斯特鲁伊！

　　头球一摆！

　　距离太近了，范德萨根本就没有反应的时间！

　　下半场比赛二十分钟的时候，曼联扳平比分。

　　看到这个进球，姜华心里一阵的苦笑，他对于这种失球，也毫无办法，这需要时间的积累，而切尔西缺少的就是时间。

　　“不要慌！继续保持我们的节奏和战术，没关系，我们重新来……”姜华喊过来马克莱莱，让他把自己的话带到场上。

　　刚一失球的这段时间最危险，球员心态失衡，很有可能被对手抓住机会，再次形成进球，他必须提醒球员们注意，稳住防线才是正途！

　　西多夫和格伦夏尔的满场飞奔的确给曼联造成了很大的麻烦，姜华的指令到了场上后，切尔西的防线首先冲中场开始发力，这也给后防线重新组织争取了一些时间。

　　弗格森心情很激动，他的心情很少有人能理解，在以前，姜华的球队中，如果先进球，那么对手无论如何也很难打破对手的防线，反而是让人家的反击屡屡得手，这亏他可是没少吃！

　　只有在姜华手下吃过亏的人，才能理解这有多么不容易，当然，他也相信切尔西的确还没有形成有效的战斗力，重建中的切尔西还能给自己带来如此的窘境，弗格森不由的佩服那个混蛋。

　　“……我有一种预感，切尔西要崛起啦，谁也无法阻挡！”弗格森显得颇为无奈，高兴了一会儿，他就冷静了下来，这个进球更多的是运气，而不是凭借自身战术打进去的。

　　阿布虽然是球迷，但是他比看台上的球迷更懂一支球队成长的过程，虽然有时候他控制不住自己的祈望，但是，这并不影响他私下里做出正确的评价。

　　看到曼联的进球，虽然遗憾，但是，他敏锐的发现，这个丢球是如此的冤枉，如果不是低级失误，曼联根本拿切尔西毫无办法，可以说，今天的切尔西玩的就是防守，而姜华的防守布置几乎就是密不透风。

　　“他确实是个天才！”伊琳娜在一旁赞叹道。

　　姜华要是听见这话，就是死了也得从棺材里挑出来，搂着伊莲娜亲上两口，丢球都丢出理来了，谁能想的到啊？

　　比赛依然在焦灼中，双方的拼抢场面越来越火爆，观众们也忘记了自己和姜华之间的不愉快，他们开始为主队加油，没想到防守战也能踢得如此让人热血沸腾！

　　渐渐的加油呐喊的声音在斯坦福桥再次成为主流声音！

　　帕特在姜华的耳边说道，“他们怎么又喊起来了？”

　　“因为他们是球迷！”姜华早就知道这个结果，他丝毫没有意外。

　　……

　　“球进啦！上帝啊！世界波！来自阿隆索！天哪！太棒啦！……”

　　切尔西再次领先的进球来的如此突然，丝毫没有征兆，阿隆索在距离球门大约三十五米的距离突然起脚，足球直挂死角，角度、速度、突然性都堪称绝佳！

　　应该说是罗纳尔多的突然启动，扯开了曼联的防线！但是，布兰科的封堵还算严密，只不过，阿隆索的起脚太突然，布兰科甚至能感觉到足球从自己脸庞飞过时，带着的凌厉之风！

　　这是阿隆索在切尔西的第一个进球！

　　兴奋的小伙子跑到场边，跳到了广告牌上，高举着双手，不停的挥舞！

　　切尔西的球迷也是兴奋的又是跳又是喊的，这个进球太提气啦！

　　弗格森也只能苦笑着摇摇头，这个进球曼联的防守球员一点问题也没有，也许踢一万次，也不会再有这么好的球出现，可偏偏在比赛中就出现了。

　　“漂亮的进球！本赛季最佳进球在联赛第二轮就产生了，毋庸置疑，再也不会有更好的进球了……”解说员也给这个球做出了最终的评价。

　　“可怜的巴特斯，他注定要成为背景了，人们都会记住他的光头扭动，看着足球撞入球网……”

　　姜华没怎么庆祝，就是双手从口袋里出来了，轻轻的拍了几下……

　　比赛还有十四分钟，不到放松的时候，只是一球领先，结果还很难说呢。

　　“防守！注意防守！”姜华的喊声再次响起。

　　大煞风景！

　　“之前从来没有发现姜华教练是有如此性格的人，今天算是见识了，蓝军球迷也很可爱，他们不喜欢切尔西今天的战术，却只用沉默来抗议，没有更激进的手段，而姜华教练的样子就是绝不退让，嗯，有意思……”

　　切尔西的防守强度很高，逼得曼联只能不断的通过远射来威胁蓝军的大门，远射向来是对付密集防守战术的最好办法之一，何况，曼联中不乏远射的高手，基恩、斯科尔斯都有一脚出色的远射。

　　斯科尔斯的几脚远射都惊出切尔西球迷一身冷汗。

　　好在范德萨的扑救还算稳健。

　　眼看对手的进攻似乎越来越急，姜华却不为所动，他还是静静的站在那里，偶尔做出几个手势，让球队调整防守的重心，至于阵容，这个时候，他不觉得有这个必要。

　　弗格森也在不停的调整战术，加快曼联的进攻节奏，特别是中路的进攻和边路结合起来，吉格斯的突破总是给切尔西造成一些伤害，而经验老到的费雷拉虽然速度跟不上，但是在格伦夏尔的帮助下，凭借经验总能在最后时刻化险为夷。

　　弗格森与姜华都在不停的盘算，双方球员也在斗智斗勇，但是场面上却谈不上精彩，更多的是切尔西毫无道理的破坏！

　　不到五分钟了，姜华换下了罗纳尔多！

　　巴西人下场时，得到了球迷们认可的掌声，换上场的罗本又是让人意外，严格意义上来说，罗本也算是一个边锋，但是威慑力和罗纳尔多比起来，就差多了，姜华也不想换，巴西人已经出现了抽筋的现象，这是他在夏天训练不系统造成的，世界杯对球员的影响还是很大的。

　　下半场里，罗纳尔多增加了跑动，骚扰曼联的防线，消耗了不少的体能。

　　为了安全起见，姜华还是决定换下他。

　　切尔西的防守让曼联的球员也很无奈，平时的比赛中，对手中也有采取这种防守战术的球队，可是，那防守的强度和切尔西今天比起来，就差远了。

　　弗格森的战术安排已经很明确了，可是就打不进去。

　　切尔西今天的防守战术和以往有很大的不同，他们不是全场挤压，而是区域性的，在有球区域内，尽全力挤压有球球员和接应球员的活动空间，而不是直接抢断，这是姜华战术的新变化，围困！

　　比如吉格斯带球突破的时候，他的身边有两个人防守，费雷拉和格伦夏尔，速度加经验的组合，而吉格斯的几个传球角度也被其他切尔西球员堵住了。

　　如果不是切尔西的球员配合上欠缺默契，曼联的远射都打不出来，总有一些个不重要的空隙留给了曼联球员。

　　对于这个问题，姜华根本不着急，他心里高兴的是，球员已经开始理解他的战术思想了，这比一场胜利更重要！

　　应该说，曼联的攻击手段很丰富了，突破的有吉格斯，远射的有基恩、斯科尔斯，传球的有贝克汉姆，中路的前锋一个范尼，小禁区之王，索尔斯克亚，进球如麻！

　　在姜华调整后，曼联的远射机会也不多了，只剩下吉格斯的突破一途。

　　格伦夏尔和费雷拉联手下，吉格斯也很难找到什么太好的机会……

　　“吉格斯被切尔西有效的防住了，曼联的最犀利尖刀遇到麻烦了，比赛时间不多了，曼联和切尔西的对阵中很少吃亏，可是弗格森教练对上姜的时候，却占不到什么便宜……”


第286章 SIR！

　　“……比赛结束了，我们很荣幸的为世界球迷奉献了一场可以被称为经典的比赛，攻防节奏很快，双方主教练的角力，经典的进球！最后时刻的扳平比分！一切的一切都符合经典的元素……”

　　这就是赛后评论员给这场比赛的评价！

　　这场比赛中，虽然过程中，球迷不满意，观众也不满意，可是赛后仔细一回味，就品出味道来了。

　　“切尔西已经不是那支可有可无的平庸球队啦，从本场比赛，我们有理由期待姜华教练会再次带出一支超强的劲旅出来，阿森纳式的雄风再现并非不可能……”

　　姜华心里那个郁闷啊，最后一分钟了，竟然让到嘴的鸭子飞了！

　　他真想时间倒流，如果那样的话，他绝对不会有那个换人的行为，他换人一个是为了拖延一下时间，也是为了气气弗格森！

　　最后时刻了，曼联的进攻几乎到了一个疯狂的境地，而罗本还是太稚嫩了，两次机会都因为太心急而错过了。

　　“天才也是从笨蛋起步的……”这是罗本面对空门把球打偏后，姜华心里的萌生的第一个念头。

　　“看得出，荷兰小伙子还需要时间融入这个球场中……”连马丁都笑了。

　　切尔西的球迷都已经准备迎接胜利了，虽然比赛不是他们想看到的，两连胜也凑合了。

　　谁也没想到，正是替补上场的博辛瓦，他拉倒了突然横向移动的吉格斯，送给了曼联一个任意球！

　　紧要关头，贝克汉姆的圆月弯刀再现江湖！

　　摄像机记录下姜华一脚把旁边的水瓶踢飞的全过程！

　　……

　　“球迷的反应？很正常，如果我是球迷，我会做的更多……有时候，我也在想，球迷们最希望要的什么？漂亮的进球？激情的过程？还是失败的华丽？又或是冠军的奖杯！”姜华在赛后针对球迷的举动，发表了他自己的看法。

　　作为一个主教练，姜华不可能永远和球迷站在对立面上，如果是那样，即使他带来所有的冠军奖杯，也无济于事，就像姜华自己说的，“没有了球迷，足球他妈的什么也不是！”

　　弗格森很快就恢复了平常的样子，说起话来，又变成了那个难以对付的臭老头。

　　……

　　曼联和切尔西的大战让本轮其他的比赛都黯然无色。

　　而以前的姜华更多的是被称为天才教练、冠军教练，现在又被冠以性格教练，他坚定的和球迷作对让球迷们发生了大讨论，各个电视台的节目里称为球迷们讨论的热点。

　　这一次，姜华成了赢家，绝大多数参与节目的球迷都支持姜华！

　　“为什么要妥协，主教练的职责应该就是由主教练完成。”

　　“我觉得球迷被惯坏了，他们有时候总是天真的认为自己是对的……”

　　切尔西俱乐部选择了沉默，本来阿布希望俱乐部出面表态支持姜华，可是被有些烦了的姜华谢绝了，“本来没事儿的，只要大家都不提，很快就过去了。”

　　……

　　“球迷不喜欢你吗？”凯瑟琳正在准备晚餐，姜华抱着凯蒂在一旁看着她，这几天报纸电视上，都是在说姜华和球迷之间的事儿，因为到目前为止，姜华除了在新闻发布会上说了几句理解球迷的话之后，就再也没有谈论过这个话题。

　　而俱乐部也没有发表关于此事的评论。

　　让这件事儿一直还在发酵的就是几个激进的球迷组织，他们声称还没有原谅切尔西的懦夫行为，他们希望主教练做出承诺，今后不在主场使用保守战术，否则，他们就永远不会原谅姜。

　　姜华当然不肯妥协，对于凯瑟琳的关心，他理解，笑着说，“没什么，那只是一小部分。”

　　凯瑟琳知道丈夫不愿意谈论这个话题，便换了一个，“爸爸说，你授勋的事儿通过了，而且还不错。”

　　姜华听了一愣，授勋，怎么一点风声也没有？

　　“受什么勋？怎么没人告诉我？”

　　凯瑟琳笑了出来，“我以为你早就知道了，原来足总没告诉你吗？哈哈……”

　　姜华把凯蒂放下，小家伙显然更愿意自己跑来跑去的玩儿。

　　“你知道了，快和我讲讲，我可一点也不懂……”

　　凯瑟琳给姜华说了一些关于授勋的趣事儿，而姜华本应在两年前就可以授勋了，只不过，因为他的年龄，至于黄种人的种族问题倒没什么？而且姜华还有一个贵族身份的岳父，自然授勋也就没有什么障碍了。

　　只不过在授勋的级别上有很多分歧，关键是能不能加上SIR这个词。

　　讲到最后，凯瑟琳嬉笑着说道，“以后，你的名字前头要加上SIR啦，嘻嘻……”

　　讲了这么半天，姜华倒没了性致，从内心里，他对英国的这个荣誉没什么期待，加上SIR又怎么样，不会对自己的生活有什么帮助，也许还会弄得更麻烦一些。

　　姜华在伦敦几乎过着与世隔绝的生活，如果不是有足球，他的朋友就更少了。

　　姜华把这个事儿放下了，埋头进行磨合训练，看着球队的状态时好时坏，姜华更没心思想其他的了，就连欧足联希望他担任抽奖嘉宾他都婉言谢绝了，去干什么，看着人家驰骋赛场？

　　而自己呢？

　　嘉宾？那玩意儿我不稀罕！

　　……

　　“早上好，SIR！”门卫恭敬的和姜华打招呼，态度和以前大不一样，之前虽然也客气，但是绝没有今天如此地步。斯坦福桥的大门，姜华感觉每一个人对待自己的态度都变了，弄得他莫名其妙。

　　走进训练场，球员们也都恭敬的喊了一声“早上好，SIR！”

　　甚至是帕特、克拉克等人也是如此。

　　是SIR！不是头儿，这里的区别很大。

　　“你们这是怎么啦？发烧啦？”姜华一脸的不悦，开玩笑有个度，这一大早的，全这么神经兮兮的。

　　“SIR！你还不知道？”帕特看出来了，好像姜华自己还不知道呢。

　　便从背后的资料夹里拿出一张报纸，递给姜华，“王室的公告！恭喜你，姜！”

　　姜华狐疑着结果报纸，公告内容是下个月十五日，在大英帝国温莎公爵城堡圣乔治大礼堂，将举行隆重的授勋仪式，而姜华的名字赫然在列。

　　姜华先生，在过去的几年中为大英帝国的足球复兴作出了巨大的贡献，在引领战术革新，足球新理念上带领英格兰足球走上了光荣的新台阶……特授予姜华先生KBE爵士勋章……

　　每个人都等着看姜华惊喜的样子，可是没想到，姜华看完了，把报纸一叠，交还给帕特，“今天的训练怎么还不开始？”

　　“呃……”帕特一阵的无语，他无法理解，这几乎一个人这一辈子最大的荣誉了，可是姜华似乎毫不动心。

　　“开始训练啦！”帕特转身对着球员们喊了一嗓子。

　　球场上立即忙碌起来。

　　而姜华怎像往常一样，围着球场开始转圈，眼睛不是盯着某个球员看。

　　现在已经不需要他亲自上阵了，但是他手里依然保留了一个哨子，准备随时叫停比赛，纠正错误。

　　有时候也因为失误叫停，失误多了，不立即改正，很容易形成惯性，以后再想调整就难了，姜华对训练中的失误情况还是非常看重的。

　　下午的教学比赛中，姜华终于忍无可忍了，再次叫停了比赛，他没有再讲哪里错了，应该如何，而是直接走到兰帕德的面前。

　　上次换下兰帕德之后，姜华也没有处罚他，也没有找他，就像什么也没发生一样，可是兰帕德的训练状态每况愈下，精力不集中的现象非常严重，姜华耐着性子纠正了几次，这回终于忍不住了。

　　“弗兰克，能告诉我，你刚才在想什么呢？”姜华忍了忍还是压下了心中的怒火，尽量放低了语调。

　　“SIR……”兰帕德下意识的把这个称呼喊了出来，结果彻底激怒了姜华。

　　“被他妈的喊我什么狗屁的SIR，我想知道，你的脑子到底在想什么，球已经到了脚底下了，你一点反应都没有，告诉我，是不是不想踢啦！”

　　所有人愣住了，虽然姜华说起来很严厉，但是发着大的火儿，绝对是第一次！

　　兰帕德低头不语，他知道自己确实不在状态，自从上次被换下之后，他就感动自己在球队中前途渺茫了，眼前这个头儿可不是一般的主教练，能够在比赛开始不久就换下自己，一定是愤怒到了极致。

　　姜华见兰帕德不说话，也明白他什么意思，“就为了我换下你？”

　　“好吧，既然你当个事儿，那我今天就说说，为什么换下你？”姜华想想也是，解决了吧，省的闹心。

　　“你知道我为什么换你下来吗？弗兰克。”姜华还是问兰帕德。

　　兰帕德想了想，心里一横，便回答道，“是因为我擅自进攻……”

　　不等他说完，姜华就否决了，“错！毫无关系！”


第287章 保卫传统！

　　“我换下你最主要的原因就是你的精力不集中！”姜华此话一出口，众人都诧异的看着他，包括一直低着头不说话的兰帕德都糊涂了，自己怎么就精力不集中了。

　　姜华接着说道，“比赛那么紧张，你还有心思去考虑球迷的意见，很抱歉，我不能说服自己相信世上有天才可以一心两用，一边全力踢球，一边和球迷互动，如果你能证明自己，那么好，我会公开向道歉！”

　　兰帕德的脑袋又低下了，原因是这个，和他想的可不一样，看来自己就是错了，而，头儿也太……

　　他很想开口道歉，可是姜华没给他机会。

　　“弗兰克，在你认识到自己错误之前，我本来以为你会认识到，但是现在看，没有，你单独训练。”说着，冲着帕特一使眼色，帕特会意，走过来拉走了发傻的兰帕德。

　　“继续！”

　　姜华发号施令，训练重新开始！

　　远远的看到帕特在教训兰帕德，姜华心里满意极了，帕特可是个聪明人，姜华对帕特的评语就是“甚合吾意！”兰帕德经过自己这么揉搓一顿，以后绝对好使，中路强硬的攻击手段，防守不遗余力，更关键的是，禁区前的一脚直塞球非常有思路。

　　至于理由，还不是由着自己说，其实姜华换下兰帕德就是杀鸡骇猴的，在场上竟然敢改动主教练的大方针，不办你办谁？

　　一直以来，姜华就没有找到这么合适的人选来配合自己的战术，所以，之前姜华都是把自己心目中的战术理念进行一定的修改，他不会让球员去死搬硬套，让球员和战术结合的最好，才是一个主教练水平的体现。

　　……

　　现在训练进行的顺利多了，当然没有了比赛的压力，球员们训练时的失误就少多了，比赛场才是最好的训练场，对于这一点，姜华绝对举双手赞成。

　　很快，帕特带着兰帕德回来了，兰帕德涨红了脸，想要说什么，却怎么也说不出，姜华心里偷乐，这就是号称足球场上智商最高的球员？

　　便过去，拍拍兰帕德的肩膀，“不用说了，既然帕特肯带你过来，就说明你应该过来，什么也不用说，用表现告诉我。”

　　“谢谢你，头儿……哦、不，SIR！”兰帕德重重的点了一下头，转身跑了。

　　“该死的混蛋！”身后传来姜华的怒骂声，顿时训练场上压力一松，刚刚紧张的气氛消散一空。

　　帕特和姜华对视一眼，各自一笑，便分开了。

　　其实呢，这就是姜华事先和帕特商量好的双簧戏，总要一个白脸一个红脸，否则姜华如何掌控更衣室。

　　姜华刚一转身，就看到了一个他有些讨厌的一个人，新来的公共关系部经理，好像叫什么娃的一个俄罗斯女人，其实姜华很想提醒阿布，过多的让俄罗斯人进入俱乐部绝对是一件糟糕的坏主意，可是后来想想，还是决定保持沉默，阿布自己不去体会，就很难做出正确的决策。

　　只要不招惹自己，他也就睁一眼闭一眼算啦。

　　虽然阿布口口声声说和自己是朋友，姜华可不敢当真，如果是朋友，他就绝对不会让自己进入俱乐部，如果是朋友，自己也不会来斯坦福桥，更何况，姜华心知肚明，两个人不存在当朋友的基础，也许伊琳娜和凯瑟琳有可能。

　　“姜华教练，很高兴再次见到您。”倒是很有礼貌，不过，姜华能感觉到她骨子里的主人翁意识，心里有些膈应，不过人家这么客气，姜华也礼貌的点点头，“你好……”

　　“您叫我伊贝尔就可以。”对方很聪明，知道姜华根本没记住自己的名字。

　　“嗯，很抱歉，伊贝尔，你看，我这脑子……”姜华还是稍稍做了做样子。

　　“找我有事儿？”

　　伊贝尔赶紧说正事儿，“是这样的，姜教练，有几个球迷代表，希望能够和您面对面的交流一下，毕竟和球迷的关系太僵持，并不利于俱乐部的发展……”

　　姜华的脸顿时一寒，诧异的看了这个女人一眼，心说“长能耐了，还玩这手？”便不悦的问道，“是谁组织的，我想球迷不会自己选出代表过来吧？”

　　姜华在英格兰的足球圈也混了几个年头了，很了解球迷们之间的一些事儿，他们不会有什么选派球迷代表之类的事儿，这种被代言的事情绝对不会在这种制度下产生，所以，姜华才有此一问。

　　伊贝尔露齿一笑，她丝毫没注意到姜华的不满，“是我组织的，先生，我觉得尽快化解这些矛盾，对您、对俱乐部都是好事儿……”

　　姜华两个胳膊环抱在胸前，戏谑的问道“那要我说什么呢？”

　　“您看，我已经准备好了一份草稿，您可以按照这个意思说，球迷们要求很简单的……”伊贝尔脸上泛着红光，看得出，她很得意自己的所作所为。

　　“嗯，我知道啦，现在我要继续训练了。”姜华扭身准备继续观察训练。

　　伊贝尔一呆，随即反应过来，“姜教练，可是球迷代表还在会客室里……”

　　姜华回头看了她一眼，“和我有什么关系，又不是我让他们来的。”

　　伊贝尔一阵的恼火，不过她还是试图施加压力给姜华，“姜先生，我必须提醒您，这是俱乐部的重要活动，您作为俱乐部聘用的主教练有义务……”

　　姜华上辈子就讨厌这种说话的方式，一个模子刻出来的一样，翻了翻白眼，不屑地说道，“别跟我说什么义务，那玩意儿和我没他妈的一毛钱关系。”

　　“姜先生，请您注意言辞！”

　　姜华嘿嘿的冷笑了几声，冲着保安室大声喊道，“约翰、约翰！”

　　屋里很快就出来一个大汉，跑过来，站好，“什么事？先生。”

　　对于保安队长的恭敬姜华很满意，点点头，指着伊贝尔说道，“这是训练场，以后球队训练的时候，这娘们儿不许放进来。”

　　说完，转身走了，留下气得胸腹上下起伏的伊贝尔和保安队长约翰。

　　突然，约翰大声地喊道，“是的，SIR！”

　　姜华听见了哈哈大笑，还回过身来，冲着约翰挥了挥手。

　　伊贝尔带着羞怒，扭动身躯，气呼呼的走了。

　　“看什么？一会儿每人三圈！”姜华早就注意到球员们都停下脚步看向这里，顿时大声喊了起来。

　　“啊——”球员们一阵的哀叹！

　　不过克拉克把一切都看在眼里，心里多少有些为姜华担心了，姜自从进入俱乐部以后，一切都表现的极为强势，这才多久，就已经得罪了总经理，公关部经理，还逼着俱乐部撤换了餐厅经理……他要干什么？

　　“姜，我想和你谈谈……”忍了忍，克拉克没忍住，他的职业生涯大部分都是在切尔西度过的，他不希望俱乐部陷入一个危险的境地，能够有姜华这样的教练在，切尔西真的有了崛起的希望，他是一个教练，他已经发现，姜华买进的这些个球员都是非常棒的家伙，是要时间足够，切尔西必然成为一支战无不胜攻无不克的强悍球队。

　　“担心我？”姜华呵呵一笑，他清楚自己在做什么，只不过，有些话不好说，只要自己一软，那么这帮家伙就会得寸进尺，而且，主教练之所以被称作老板就是一个传统，姜华非常赞同的传统，主教练必须按照自己的意志构建球队，而俱乐部的一切工作都应该围绕如何为球队服务展开，这是姜华的底线。

　　阿布还需要碰壁，与其等他的人伤害到了球队，不如自己强顶回去，这样就会尽最大程度的减少对球队的影响，现在的切尔西其实非常的脆弱，一有什么风浪，就会变得不可收拾。

　　“放心吧，克拉克，我知道自己在做什么，甚至是故意的，传统必须得到保证，否则，足球就没什么意思了。”

　　克拉克一耸肩，叹道，“可是，你的手段是不是太激烈了，这样很容易引起俱乐部的动荡。”

　　姜华听了哈哈大笑，冲着克拉克挤了挤眼，小声道，“克拉克，你不了解我们的老板，一点也不了解，你就等着看吧，最多一年，我们可以打赌。”

　　在原来的历史进程中，阿布也是在不到一年的时间后，就把他带来的所有人全部撤走，还挖来了曼联的CEO肯扬，切尔西才逐渐走上了正轨。

　　“好吧，既然你这么说，那我就不多说了。”克拉克知道自己的份量，就不准备多嘴了。

　　不过，姜华还是诚恳地说，“谢谢你，克拉克，你是个好人。”

　　克拉克听了摇头笑了笑……

　　……

　　训练接近尾声了，姜华也有些累了，今天上午的训练真是不平静，不过，心里很舒服，至于那个女人去找谁哭诉他都不在乎，他就等着阿布的决定。

　　他猜对了，那个女人确实在哭诉，不过对象不是姜华认为的阿布，而是伊莲娜！


第288章 爵士姜！

　　姜华预想中的交锋没有出现，可是时间却一天天的翻过去，比赛一场接着一场。

　　“比赛结束了，双方互交白卷，比分是一比一！这是切尔西的第四场平局了……切尔西依然没有表现出高出一筹的实力来。”

　　姜华站在场边，心里不是滋味，困难比自己预想的还要多，球队的重建可不是一蹴而就的，自己已经预想了很多困难了，可是，还是低估了这个过程的艰难。

　　今天的对手是布莱克本，切尔西的问题还是默契问题，不必要的失误造成一开场就失球，让蓝军一直处于被动局面，最后时刻，姜华换上拉尔森，换下后卫费雷拉，打起三前锋，拼命的攻击，造成布莱克本产生混乱，才由兰帕德扳平了比分！

　　这算得上幸运了，好在没输啊。

　　而姜华上一场主场比赛中更是失望，那是他离开阿森纳之后首次面对老东家，为了迎接那场比赛，切尔西的球迷做了非常多的准备，希望切尔西能够主场大胜对手，痛快一把。

　　但是，结果却让他们大失所望，虽然阿森纳的成绩已经今不如昔了，可是，依然逼平了切尔西。

　　还有四天，就是授勋了，姜华很想带着一场胜利去，可是有的时候现实就是那么的残酷！

　　三连平，让很多媒体的质疑声音渐渐的冒出头来。

　　他们质疑姜华的能力，质疑切尔西的老板，质疑一切！

　　证据？联赛的排名就是证据啊，切尔西积分只有7分，排名第十一位，按照每日邮报的说法，“这个排名符合切尔西的身份，可是却距离一亿英镑太遥远啦！”

　　……

　　“有压力了吗？”姜华在自己的办公室里弄了一个冰箱，里面终于有了啤酒。

　　几个人点点头，四场不胜，本就该有压力啊！这几场比赛除了曼联的平局还可以接受，其他三个对手并不是那么的强，但是，切尔西的发挥不稳定却让大伙头疼。

　　姜华心里也着急，但是，他要尽量表现的放松，呵呵一笑，“比我预想的还要好，没有五连败，而且是保持不败，已经很好了，看你们的样子，应该高兴才对啊！”

　　然后话音一转，很严肃的对几个教练说道，“我希望能够看到你们平时训练的时候要多笑笑，不然，球员们心理压力就会更大，好吧？”

　　“来，干杯！”

　　“干杯！”几个人把酒瓶举起来，气氛也放松了下来。

　　……

　　“亲爱的，这么穿怎么见人啊？太难看了……”对着镜子，姜华看着自己这一身衣服，颇为为难地说，尤其是那个带着羽毛的帽子，还有这披红挂绿杂七杂八的东西。

　　太难受了，姜华这就要脱，被凯瑟琳打了一下手，“别瞎说，几百年来都是这样的，可不许给我丢人啊！”

　　老婆这么一说，姜华只好举手投降，“好、好……我一定忍住！”

　　凯瑟琳扑哧儿一声笑了出来，“真没见过你这样的，多少人一辈子也许就为了今天，你可倒好，跟受了多少委屈似地。”

　　等把姜华打扮好了，凯瑟琳就到隔壁的化妆间去弄自己去了，凯蒂由保姆抱着，一脸好奇的看着自己的爸爸，好像发现了什么好玩的东西一样，姜华很想抱抱孩子，但是保姆却坚持不肯，理由让姜华无语，“你身上的挂件会弄伤孩子的。”

　　当姜华掐灭了第五根香烟的时候，凯瑟琳终于下楼了，姜华的眼直了，他从没有想到凯瑟琳竟然可以变成这个样子，以前凯瑟琳给自己的印象就是漂亮，带着一股令人着迷的气质，现在他突然明白，凯瑟琳的气质到底是什么了，一种雍容华贵的气质，这是骨子里带出来的。

　　“走吧。”凯瑟琳很满意姜华的反应，挽起姜华的手臂，和凯蒂告别。

　　等走出门口，姜华郁闷的发现，家的门口停着一辆黑色的轿车，那样子真丑，车子上散发着中世纪的腐朽味道。

　　看着姜华疑虑的目光，凯瑟琳微微一笑，小声道，“传统！”

　　“又是传统，唉！”姜华心里有些异样，可是嘴上没说，略微一点头，给凯瑟琳打开了车门，说实话，车门倒开让姜华很不适应。

　　当车子驶入温莎公爵城堡的时候，姜华也被眼前的壮观景象惊呆了，他甚至怀疑自己又穿越了，来到了六百年前，要不是那群携带者现代摄像器材设备的记者群，姜华真以为自己到了英国的古代。

　　在外围换乘马车时，一大群记者在线外噼里啪啦的今天的主角之一姜华拍照，当然，还有凯瑟琳，姜华不得不配合的摆出一个姿势来，让记者们拍个够，才搀扶凯瑟琳上了马车，往里面驶去。

　　整个过程有一个主旋律，那就是尊重传统，今天授勋的人又十几个，姜华排在前面，当今天负责授勋的查尔斯王储用剑在姜华的肩膀拍的时候，姜华原先无所谓的态度消失不见了，代之以新鲜好奇。

　　授勋的过程不长，当女王把勋章给姜华佩戴上后，他的仪式就结束了，退后到自己的位置上，解下来就可以认真的欣赏其他人的授勋。

　　等看到别人授勋的过程时，姜华才明白为什么女王和查尔斯王储给自己授勋的时候表情都很古怪，原来自己忘记了两个重要的步骤，查尔斯用剑拍自己肩头时，自己没有像被人那样单膝跪地，而女王那里，自己也没有进行吻手礼。

　　真够丢人的啊，这些个好像凯瑟琳都给自己讲了好几遍呢！

　　姜华举目向斜对面望去，很快就从一大群贵妇中找到凯瑟琳，果然，凯瑟琳含笑向自己做出一个“羞”的小手势，姜华不敢张望了，这里的氛围真是……真是要命啊！

　　他估计很快自己的失礼就会成为上流社会的谈资，唉，没文化真可怕啊！

　　不过，好歹咱已经是SIR了，姜华在心里安慰自己。

　　整个过程耗时很长，授勋仪式之后的舞会更是让姜华头疼不已，那种太古典的舞姿，他压根就不懂，倒是凯瑟琳被他踩了好几次脚，最后她也受不了啦，偷偷地说，“咱们跑吧！”

　　姜华一听眼睛亮了起来，点头道，“跑——”

　　现在这个时候，也许就是社交时间，没人注意到新晋的姜华爵士带着夫人偷偷的离开了礼堂。

　　走出来之后，在警卫诧异的眼神中，两个人步行了好久才走出城堡。

　　现在两个人才想到后果很严重，这可是温莎公爵城堡，绝对不会在门口有什么出租车可以叫，而且，他们的配车只负责接，可不管送。

　　两人哈哈大笑，今天这个时候才是两人最高兴的时候，此刻月光照耀下，姜华看着凯瑟琳轻轻的把她拉过来……

　　他们的身后就是灯火辉煌的温莎公爵城堡，而忘情拥吻的小夫妻早就记不清这是哪里了。

　　……

　　最后还是老丈人解决了问题，他看到了路边狼狈而行的女儿和女婿，心里又是好气又好笑，只能停车把这对糊涂夫妻送回家。

　　凯蒂早已睡着了，这下子姜华可就不管不顾了，送走了保姆，不等凯瑟琳反应过来，就直接扑了上去，从客厅到楼上，一路狼藉……

　　转天早上，姜华拍了拍凯瑟琳雪白的臀，叫醒了她，指了指正瞪着眼看两人的凯蒂，她可没见过这样的爸爸妈妈。

　　凯瑟琳一把拽过睡衣，慌乱的穿上，一把抱起凯蒂，给了姜华一个白眼，不满道，“都是你……”

　　姜华干笑两声，不敢还嘴。

　　走进斯坦福桥，每个人看见姜华都向他道贺，都不忘了带上一个词，SIR！姜华走到训练场时，脸都笑僵了。

　　让他大感意外的是，阿布竟然也来了，带着俱乐部的高层管理人员，都来到了训练场，一起为姜华鼓掌道贺，让他还有些不好意思的。

　　等球员们开始训练了，大部分人也都该干嘛干嘛去了，阿布却没走，拉着姜华随便的走。

　　一路上，说些无聊的话题，把姜华弄得有些丈二和尚摸不着头脑。

　　等来到一个展示厅的时候，姜华发现工人们正在干活，不用问，一看就明白了，姜华的名字前头，正在加上SIR这个词。

　　姜华指着工人们无奈地说道，“这有必要吗？”

　　阿布轻轻一笑，点头道，“非常有必要！这也是俱乐部的荣誉！”

　　姜华摇摇头，不再坚持，这种事儿他见多了，只不过，没想到在这里也是如此。

　　“有些事，我才听说，不要忘心里去，他们还不熟悉这里的环境，总会好起来的。”话音一转，阿布说起了前一段时间的事儿。

　　姜华点点头，还是没说什么，这和他无关，他不能要求什么，只要不惹他，姜华才懒得多说呢。

　　不过，既然阿布说到这里，姜华还是表达了自己的态度，“我要对球队的整个赛季负责，希望不要再出什么乱子了。”


第289章 一切皆有可能！

　　接下来的几场联赛包括联赛杯上，切尔西表现的时好时坏，成绩就是不稳定！

　　不过，姜华也不在意了，他制作了一份数据统计表格，将这些表格交给教练组，进行数据统计！

　　这份数据的记录一开始让教练组的人都非常的好奇，怎么都是一些无关紧要的东西，虽然满腹疑虑，他们还是忠实的完成了任务，然后再分析数据！

　　根据数据的显示，在训练中有针对性的进行调整，让训练和比赛结合的更加紧密。

　　很快，就得出了一个结论，球队的整体正在向着好的方面前进！

　　“我们正在走上一个新的台阶，伙计们，别放松，明年我们还要去欧洲呢，罗尼，这可是我答应你的。”训练场上，姜华终于开始表扬人了，顺便还要安抚一下罗纳尔多。

　　罗纳尔多咧开嘴笑了。

　　现在罗纳尔多并没有像刚一来的时候那么发福，清瘦了许多，但是身体似乎更强壮了。

　　就像姜华猜测的那样，罗纳尔多后来之所以颓废，那是因为他没有了追求，也就没有了动力，只能用花天酒地来打发时间，形成了恶性循环，而姜华要做的就是给他目标，有了目标就有了前进的渴望！

　　针对罗纳尔多的身体，姜华特意从皇家医学院花费重金挖来了好几个运动学专家，在切尔西建立比阿森纳更全面的运动医学实验室，在紧张的筹备之后，终于可以使用了。

　　姜华第一件事就是要求他们对罗纳尔多的身体进行全面的检测。

　　然后和比利时的检查结果做比对，结果发现他的身体还是有少许的隐患，这下子姜华立即叫停了罗纳尔多的比赛，让他配合实验室对身体进行彻底的调理。

　　这也是这一段时间内切尔西比赛成绩不稳地的原因之一，主力射手伤停，对于射手不富裕的切尔西来说，损失很大。

　　但是，姜华的这般做派让巴西人感受到姜华是真心的帮助他，无论出发点是什么，姜华几乎把自己的身体放到了绝无仅有的高度来看待。

　　……

　　赛季已经过去了将近一半的时间，切尔西的排名还在前六之外，已经有媒体开始为姜华的下课倒计时了。

　　虽然阿布几次站出来澄清，他对姜华教练的工作非常满意，俱乐部充分信任姜华教练的能力！可是，媒体依然不依不饶，总是有一些未经证实的消息爆出来，吸引大家的眼球。

　　十一月的最后一天，切尔西主场迎来了本轮对手，黑猫桑德兰！

　　“伙计们，新赛季从今天的开始，用一场胜利来宣告切尔西重建正式完成！”姜华下达了必须获胜的命令。

　　守门员范德萨，后卫特里、萨莫埃尔、埃弗拉、博瓦辛，中场，岑登、阿隆索，马克莱莱，兰帕德，罗本，前锋，罗纳尔多。

　　切尔西几乎就是主力尽出。

　　可是对手桑德兰就差多了，他们在赛季开始之前就被定义为降级球队了，主力阵容里几乎都是英甲中的球员，现在英超球队中，谁没几个拿的出手的球星，根本就不好意思出来比赛，而桑德兰只有几个过气的前英超球员作为班底，如何能够在竞争日趋激烈的英超立足。

　　就像姜华说的，“……这个时候，桑德兰来的刚刚好。”

　　比赛开始后，球迷就发现，今天的切尔西和以往不太一样，不仅仅是对手太弱，而是表现出了一种舍我其谁的气质。

　　仅仅不到十分钟，桑德兰就支撑不住全面退守了。

　　姜华使用的是攻守更加平衡的四二三一阵型，无论是中路的攻击还是边路都考虑到了，包括两个边后卫，也频繁的参与到进攻中。

　　总之，今天姜华就是要展示切尔西的攻击体系。

　　“阿隆索！漂亮的分球！罗本速度很快……啊……突破啦！罗本突破了桑德兰的防线！噢，精彩！What a Goooooooooal！罗尼！外星人复出后的第一场比赛，就打进一球！”

　　“这不是一场公平的比赛，切尔西对于桑德兰来说，太强大了，蓝军在斯坦福桥应该打得更漂亮些……”很多人不愿意承认切尔西强大，他们认为是桑德兰太弱小了，才有切尔西的轻松进球。

　　进球让罗纳尔多开心异常，少有的跑过半场，冲到姜华的身边，给了姜华一个狠狠的拥抱，那力量让姜华有一种窒息的感觉，这厮，力气真是大！

　　“看来巴西人和主教练的关系不错……这可是很少见啊！”马丁笑了起来。

　　上半场结束时，切尔西已经奠定了胜局！

　　罗纳尔多在一次反击中轻松把球送进对手的大门，这个进球彻底摧毁了桑德兰的抵抗意志！

　　中场休息的时候，姜华很大方的表扬了每一个人，华丽的辞藻让切尔西的每一个球员眼睛都发直，心里怀疑自己是不是像头儿说的那么好。

　　下半场开场不到十分钟，兰帕德一脚有力的远射再次敲开了对手的大门！

　　“比赛结束了！”姜华扭头对自己的助手笑道，然后开始换人。

　　拉尔森换下罗纳尔多！巴西人下场时收到了球迷起立鼓掌的礼遇。

　　第六十五分钟，格伦夏尔替下罗本，此前荷兰人的右膝盖曾经有过不适，为了安全起见，姜华不想冒险。

　　第七十五分钟，佩蒂特换下马克莱莱，让他休息一下，也给他的同胞一些上场时间，平衡一下球队内的关系。

　　同时，也将姜华的意思带到场上，那就是“穷寇莫追”差不多就可以了，对于桑德兰这类球队，真弄起真火来，非常有可能就是得不偿失。

　　对于击败桑德兰也许不值得庆祝，但是，姜华看到的是，半个赛季以来，球队终于成型了，全新的教练组，完成了大换血的球队，换了老板和管理层。

　　说实话，姜华自己都觉得不应该对本赛季的成绩有什么期待！

　　不过，姜华也在为名所累，就因为他前几个赛季闯下的名气太大了，所有人都从内心里有一种潜意识，那就是姜华会给切尔西带来奇迹！

　　半个赛季快要过去了，事实证明奇迹太难发生了，可是，本轮赛后，切尔西已经排名第四了，虽然和排名第一的曼联差距还很大，可是距离第三名的利物浦只有7分的差距，而本赛季温格的热刺让他们的球迷依然满意，排名第二，积分领先切尔西有十一分之多。

　　但是，姜华不觉得这个差距是不可能的，只要自身能够挺得住，一切皆有可能！

　　果然，这一场胜利带来的化学效应开始起作用了，切尔西在主场二球击败维拉队，然后在圣诞节之后的首场比赛中，一球客场击败南安普顿。

　　这一场球才让那些所谓的专家、评论家们真正重视起切尔西来，虽然只是一比零，而是过程，整场比赛，南安普顿竟然没有任何机会，被切尔西多层面的立体进攻打得毫无还手之力。

　　而在防守中，以前阿森纳那种坚固的防守似乎又回来了，但是，看上去更简洁、更实用了，少了很多复杂战术设计，给人的感觉就是朴实无华。

　　“这就是姜华教练一直要打造的切尔西？我的天哪！如果是真的，那么我可以肯定地说，英超的势力又要重新划分了。”

　　……

　　“姜，你带给我的压力很大啊，不过，说实话，你比我期待的时间要长，哈哈……我以为你一回来就会掀起一股风暴呢，结果呢，你竟然忍了这么长时间……”关注姜华的不仅仅是英格兰，就是穆里尼奥也不时的打电话回来，之前更多的奚落切尔西的战绩，不过，现在他似乎有了危机感了。

　　姜华撇着嘴说道，“何塞，说真的，我还真没听出来你是夸我还是损我……”

　　话筒里传来穆里尼奥放肆的笑声。

　　很多话，两个人都不需要说太明白，姜华知道自己将来如果还要在足球上混，那么话筒那边的就是大敌之一，而穆里尼奥则把姜华作为追赶的目标，如何赶超呢？那就是击败姜华！彻底的击败！

　　挂掉魔力鸟的电话，姜华又想起弗格森上午的电话，也是简单的几句话，“我等你很久了，你终于回来了。”

　　想到这里，姜华反而一阵的得意，为什么？自己成为一帮大神的追赶目标，这要多爽啊！

　　这场球之后，姜华发现还有一个好处，那就是这阵子不停的写文章攻击和质疑姜华的人都消停了，让姜华的眼前清静了许多。

　　客场逼平利兹联队，虽然没有获胜，可是切尔西依然表现出了强劲的上升势头，没有拿下利兹联主要就是运气欠佳，两次把球轰在立柱上，让姜华也扼腕叹息不已。

　　主场击败查尔顿后，切尔西就要真正的用一场比赛来证明自己了，就像穆里尼奥所想的那样，最好的证明自己的办法就是击败最强者。

　　联赛第二十四轮，切尔西做客老特拉福德球场，姜华认为这是切尔西正名之战！


第290章 第一个台阶！

　　“阿什利，今天我要求你的跑动范围是底线到底线，能坚持吗？”姜华指着战术板上的一条线首先问科尔。

　　“是的，头儿，我能。”科尔一向回答干脆，这是姜华很满意的地方。

　　接下来，姜华要求马克莱莱保护阿隆索，“你知道基恩那个家伙，他不是按常理踢球的混蛋，哈维虽然和他交过手，可是这里是老特拉福德，在这里，他总是不一样，而你，克劳德，我想，你知道怎么帮助哈维的？”

　　马克莱莱露出洁白的牙齿，点了点头，他和基恩教授很多次了，自然清楚这个基恩是如何的难以对付。

　　“罗尼，今天，你的任务不是进球，当然有机会也不要放过，他们两个才是主角，没问题吧？”说着，姜华指了指罗本和兰帕德。

　　罗纳尔多看了看兰帕德和罗本，咧开嘴笑了笑，“是的老板，我没问题，记住了。”

　　“很好！”姜华觉得没什么可以再说的了，其实这些在来之前就已经说过了，他在今天的比赛中，找到了过去的那种紧张感觉，很久没有了。

　　“你们紧张吗？”姜华问自己的球员。

　　众人摇头。

　　“害怕吗？”又问道。

　　还是摇头。

　　姜华微微一笑，“那么谁能告诉我，现在的心情是什么呢？听着曼联球迷的呐喊声，这里是老特拉福德！”说着，姜华打开更衣室的门，一阵喧嚣顿时涌进屋子里。

　　罗纳尔多喊了句，“兴奋！”

　　姜华关上门，笑着说，“还有谁和罗尼一样呢？”

　　“我们都是，头儿，我们兴奋。”一帮人都起身高喊起来。

　　姜华双手下压，含笑道，“很好，其实呢，我以为你们会说，期待呢！哈哈……”

　　这句话引得众人一阵笑声。

　　“不是我要给你们压力，而是我们必须给自己压力，这一段时间，我一直告诉你们，我要带着你们站在欧洲的最高峰，那么今天，这场比赛就是第一个台阶，迈上去，我们就多了一份信心，直到最后，举起那个令人眼馋的玩意儿……所以，伙计们，去，从打败他们开始！”

　　“Yes SIR！”

　　对于这个称呼，姜华摇摇头，没在阻止，这已经是事实了，随他们去吧。

　　……

　　不仅切尔西的球员兴奋，无数转播今天比赛的媒体和电视机前的观众们也兴奋，他们对这场球充满了期待，都等着看渐入佳境的姜华能不能带领蓝军在红蓝大战中绽放。

　　比赛已经过去了十五分钟了，每个人都没有失望，切尔西从比赛一开始就和曼联展开了强硬的对攻！曼联主场自然也不会示弱，双方的精彩场面不断出现，即使没有进球，也让人大呼过瘾！

　　进攻成了这场比赛的主旋律！

　　弗格森以前要是碰到这样的对手，都会笑得合不上嘴，可是，今天却让他眉头紧蹙，场上透着诡异。

　　切尔西的进攻端确实是投入的力量很足，但是，退守速度之快让人大感意外，而且手段上更是令人恶心。

　　即使来不及退守，一个小小的犯规，就解决了问题。

　　看起来，姜华把以前的好传统也带到了切尔西，专业的犯规训练，让切尔西队的红黄牌数量大大降低，按照这个趋势下来，即使切尔西联赛排名不好，也有机会获得欧洲联赛的入场券。

　　当兰帕德阻挡犯规被裁判再次警告后，弗格森终于忍不住了，“无耻！”

　　他冲到第四官员那里，手指着场上，怒吼道，“谁都看得出他是故意的，就这么判罚？那还踢什么球啊？”

　　第四官员只是无奈的耸耸肩，一副爱莫能助的样子，他自然也看出来切尔西的手段，可是，无论从哪个角度上说，人家只是一个轻微的无关紧要的犯规，给口头警告已经算重罚了。

　　弗格森自然也知道自己闹一闹也不会给对方有什么实质性的处罚，可是，毕竟让裁判心里有数，这样也会在后面的比赛中有所倾斜，来一次严厉的处罚，那么切尔西就会收敛很多。

　　“姜华这个混蛋，手段太多，而且丝毫没有顾忌脸面，真是……”回到座位弗格森向自己的助手抱怨，可是，看了看助手怪异的眼神，老头心里也笑了，自己何尝不是，哪一个主教练不是这样的，只是别人的手法占了便宜而已。

　　姜华把一切看在眼里，觉得差不多了，曼联的火气已经斗起来了，而且他也发现了切尔西的攻坚能力还是有待提高的，便对帕特说道，“差不多了吧，二十分钟了，已经超出我的预计了，让小伙子们收收吧。”

　　“是差不多了，我去通知他们。”帕特笑着答应道。

　　等切尔西的阵型一回收，弗格森就明白了哪里不对劲了，那就是罗纳尔多，这个前锋是需要冲刺空间的，可是刚才那一段时间，切尔西的攻击虽然很犀利，但是，罗纳尔多在禁区内的作用有限，根本发挥不出他的威力来。

　　“又是这一套！”弗格森心里有些恼火，这个姜华算是吃透了曼联，总是在不经意间掐住自己的弱点，猛劲的招呼！

　　场上的变化很快，刚才还是双方大打对攻，如今切尔西似乎有些不支，可是后退了，场面顿时变得沉闷起来。

　　曼联队一向追求攻守平衡，可是弗格森却知道，自己的球队的特点恰恰就是攻强守弱，这具体表现在自己的后防线经常出现莫名其妙的低级失误，甚至是白送对手分，这让弗格森一直头疼不已。

　　每一个球员都是百里挑一的好手，组合起来之后，如果对手大举进攻还好，就怕对手收回去，然后用单打能力非常强的球员反击，往往这个时候，曼联的防线就不那么让人放心了。

　　不得已，弗格森只能用加强攻势来弥补，就这样一来，曼联的攻守两端就更加不平衡了。

　　姜华这么一退，弗格森就知道他是什么打算了，姜华在一开始就发动猛攻，就是要逼着自己的球队也要从进攻上把场面找回来，算计到家了，可是自己却没有办法，只能按照人家的设计去踢。

　　既然这样，曼联只能用他们最强的进攻来摧毁对手，只要曼联先进球，对手的一切都是白费。

　　锋线上范尼和索尔斯克亚的组合绝对可以称霸英超了，即使是欧洲赛场上，也是不遑多让。

　　中场是让所有人羡慕和恨的，斯科尔斯和基恩在中路威力无比，贝克汉姆和吉格斯一左一右，这个中场的组合就是曼联最大的信心所在。

　　这些都是曼联骄傲的地方，唯有后防线，弗格森的选择却不多，就那么几个人，还那么的令人不放心，唉……

　　……

　　贝克汉姆开出任意球，传球的落点非常不错，范尼早就在队友的掩护下成功摆脱了对方的萨莫埃尔，可是他依然没有碰到球，身边早有人高高跃起，力压他将球顶出，是兰帕德！

　　切尔西的防线就是这样，每一个人都有义务防守自己身边的对手，这是姜华一直强调的，防守不是后卫和守门员的事儿，即使是前锋，也有义务参与防守，除非主教练有安排，而切尔西享受这一待遇的只有罗纳尔多一个人。

　　很快，曼联卷土重来，刚才兰帕德顶出的球并没有被阿隆索拿到，基恩强硬的挤开了西班牙人，把球拿到，然后交给了撤出禁区的斯科尔斯。

　　切尔西的几个中场球员迅猛的扑了出来，而后卫线则在禁区内也重新组织起来，斯科尔斯脚下把球缓了下来，他几乎立即想到了当初在国家队的时候，姜华训练他们时所要求的，“要有层次，把自己的职责记住，后卫的第一件事儿就是找人，找到你的人，中场是扩大防守面积，不能乱，这个时候是对手二次打击的最佳时机……”

　　斯科尔斯看着已经扑到自己眼前的兰帕德，心里一叹，碰上姜华的球队，想要轻松获胜简直是难过登天，一扭身把球踢回给基恩，做了一个重新来的手势。

　　曼联已经记不清遇到多少次这样的情况了，姜华的球队之所以难对付，就在这里，他们不是缩在自己的门前让对手从容组织，而是扩大防守范围，不停的扩大，即使你把组织重任交给守门员，那么他绝对会把防线摆到你的门前。

　　姜华的原则就是可以让你进攻，但是，绝不是让你轻易的获得机会，而是要付出更多的努力，而他的球员在这个防守的过程中，不断的寻觅着那个不知什么时候就出现在眼前的机会。

　　就像高手对决，一丝疏忽就足以致命，现在切尔西和曼联就像两个剑客，都在寻觅对手的那个破绽，以期待那拼劲全身力气的一击！

　　“哦，很有创意的想法，基恩将球交给斯科尔斯之后，突然前插，很少带球突破的基恩这次很意外的突破了对手的防线……”

　　基恩的这次变化确实出人意料，但是，切尔西的多层防线起了作用，在基恩抬脚射门的时候，特里的干扰起作用了，球高高的飞向看台。

　　“真是太可惜了，只差一点运气了……”


第291章 看我干吗？

　　很多时候，决定一场比赛胜负的就是偶然的、不起眼的小错误。

　　这一次，曼联队就犯错了，但不是小错误，而是一个愚蠢到让人无法接受的失误。

　　这个人就是曼联的守门员，法国国家队的主力门将巴特斯。

　　费迪南德将球回传给他之后，就向前面跑去，罗纳尔多只是骚扰性的向前冲了几步，没想到天降大礼！

　　巴特斯想要把球踢向前场，却不想支撑腿一滑，他踢出的球就像要传给罗纳尔多一样。

　　即使是想要故意传给巴西前锋，也要一定的功底做保证。

　　罗纳尔多莫名其妙的接到球之后，先是一愣，随即在球迷的惊呼声中，迅速启动杀向曼联的禁区。

　　这个时候，在罗纳尔多和球门之间没有曼联的防守球员，只有守门员巴特斯，他没时间后悔，只能奋勇扑出来，希望能够弥补自己的失误。

　　看到巴特斯的这个失误，弗格森气得一跺脚，一巴掌拍在身前的挡板上，眼睛里直冒火。

　　而姜华也不敢相信，他站直了身子，看着曼联的球门方向。

　　毫无悬念！

　　罗纳尔多带球加速从巴特斯的身边冲过去，把球送进了空门！

　　“GOAL！！！！”虽然是进球，但是解说员都提不起精神来喊的精彩些，这个球进的……

　　进了球的罗纳尔多没有什么特别的庆祝动作，不过脸上的笑容让人知道，他非常的意外，这个球怎么说呢，有些胜之不武啊！

　　当然，没理由放弃这个大礼，否则是要遭报应的。

　　姜华在目送皮球滚进球网之后，才回过身来和身边的人击掌相庆，脸上带着笑意，却也透着庆幸。

　　天降大礼啊！

　　“这个变故将会改变整场比赛的走势，曼联还能像在客场那样追平比分吗？毕竟现在的切尔西已经变得非常强大了……”解说员的语气中透着不确定性，切尔西进来在联赛中展现了强劲的势头，让很多球队已经不得不重新重视他们了。

　　与曼联球迷心中的郁闷相比，蓝军的球迷笑的很开心，不仅仅是球队领先了，更在于这个球进得有些滑稽。

　　特别是巴特斯那个光头佬，掐着腰满脸苦闷的站在那里，让他的对手们开心不已。

　　费迪南德跑了回来从网里把球拿出来，一脚踢到前场，准备开球，顺便还过去安慰了一下这个倒霉的守门员。

　　这已经不是第一次了，费迪南德很清楚，巴特斯在曼联的生涯就要结束了，这个曾经威风八面的法国门将也许只有离开一途了。

　　比赛没进行多久，主裁判的哨音就响了，上半场结束，切尔西凭借对手送上的大礼，意外的取得领先。

　　姜华在通道口碰到了弗格森，现在老头正在气头上，姜华也没想自找没趣，果然，弗格森瞥了姜华一眼，冷哼了一声，快步走了进去。

　　姜华耸耸肩，摇着头也跟着走进去了。

　　更衣室内，大伙儿正和罗纳尔多开着玩笑，这个走了狗屎运的进球让外星人一直笑得合不拢嘴。

　　见姜华走进来，大家立即安静了下来，瞧着纪律，姜华心里暗自得意。

　　也许是心情大好吧，姜华也忍不住和罗纳尔多开了个玩笑，“罗尼，我觉得比赛结束后，你应该立即去买彩票，这运气真是没地说，中奖别忘了请客……”

　　房间内一阵的爆笑！

　　好几个人都在起哄，弄得罗纳尔多多少都有些不好意思了，不过，对于请客，巴西人还是很大方的，就冲这个进球也值得，“不用彩票，回去到我家，头儿，你也去吧，达妮拉也适应这里了，全家来！”

　　对于罗纳尔多的婚姻，姜华可想多事儿，就在两个多月前，罗纳尔多离婚了，而且很快就有了新欢，在切尔西这里，罗纳尔多的状态恢复的非常好，身体得到了最大限度的恢复，这让本该在巴西国家队逐渐淡去的外星人位置相当的稳固，第一杀手的名号反而得到了巩固，这样的人身边怎么会缺少红颜呢。

　　对于罗纳尔多的邀请，姜华没拒绝，也没答应，只是笑着说，“现在我们还是说说比赛的事儿吧！”

　　罗纳尔多也知道这个时候谈论家庭聚会实在不是时候，便略带歉意的笑了笑，不再多说。

　　姜华重新部署了球队的下半场的战术重点，对于曼联的中场遏制成了重点，上半场的防守很成功，不过，依然给了对手机会，只是运气不好罢了。

　　姜华要求兰帕德更多的参与中路的协防，而罗本这边，对贝克汉姆的骚扰力度也不够，但是，这已经是罗本的极限了，姜华只是要求他注意不要和贝克汉姆离得太远。

　　“大卫是个必须每一秒都要关注的人，无论什么情况，都不要放松警惕……”

　　……

　　估计是弗格森给每一个曼联的球员都施加了极大的压力，下半场切尔西大部分时间都处于苦苦支撑的境地，姜华再也无法淡定的坐在座位上指挥了，他在场边不停的用嘶喊和手势提醒自己的球员注意对手的攻击。

　　切尔西的球迷则感到每一秒钟都是煎熬，仿佛球门眼看就要失手一样。

　　“噢噢噢噢……伟大的范德萨！他挡住了范尼的射门，天哪！他是怎么做到的？切尔西逃过一劫……”

　　这是比赛进行到全场第八十五分钟时，范尼斯特鲁伊在禁区内，接到了吉格斯的妙传，顺势一脚扫射，范德萨几乎是下意识的反应，用脚尖把皮球拒之门外。

　　姜华不得不换人用更老道的岑登换下罗本，加强对边路的防守，而反击？现在已经不重了。

　　最后五分钟，切尔西就要死守了。

　　“逼出去！扩大防守！扩大防线！”见曼联把自己的防线几乎都压进禁区内了，姜华的怒吼声在老特拉福德球场再度响起！

　　球员们不自觉的后退让姜华非常着急，这个时候越是后退，对手的机会就越大，决不能后退半步！

　　同样，姜华也看到了球队的实力弱点，那就是还没有一种强队的自信，而培养这种自信，绝不是短时间内可以做到的。

　　……

　　弗格森黑着脸对姜华说，“不得不说，你的运气真是好的让人妒忌。”

　　“是吗？我也觉得，我希望这种运气一直陪伴这我，而且，已经好几年了。”说实话，对于这场比赛，姜华绝对是心有余悸，最后几分钟，曼联的每一个人都像疯子一样，给切尔西带来了巨大的压力。

　　可以说，如果不是姜华一直在巩固球队的防线，也许这三分早就被对手给换了。

　　本场比赛的香槟酒给了范德萨就足以说明一切了。

　　“跟你说这个事儿，库迪奇尼，你不用了吧，给我吧！”弗格森突然话头一转，打起姜华球员的主意来了。

　　弄得姜华一呆，他有些跟不上这老混蛋的思路了，刚才还在为输掉比赛愤愤不已，现在又舔着脸来买人，真是搞不懂这家伙脑袋里都想的生后是什么。

　　“可是冬季转会已经结束了啊！”姜华下意识的回答道。

　　弗格森撇撇嘴，“我说的是新赛季里，你懂的。”

　　姜华想了想，便点点头，“只要库迪奇尼没意见，我无所谓！”

　　弗格森终于露出点笑容来，指着姜华道，“这是我认识你以来，你做的唯一一件让我不生气的事儿。”

　　说完就进去了，新闻发布会还没开始呢。

　　姜华心里偷笑，库迪奇尼吗？还不如巴特斯呢，不生气？估计你会生大气的。

　　顿了顿，整理了一下衣服，他也迈步进去了。

　　“爵士，您对这场比赛作何评价呢？”刚坐稳就听见有人问这个每次都要问的问题。

　　和自己无关，姜华也不急，等了一会人，弗格森还不说话，姜华便抬头看弗格森，结果发现弗格森也在看他。

　　两人目光一撞，弗格森不悦道，“问你呢？看我干什么？”

　　姜华一愣，随即醒悟过来，自己对这个老头也算作孽了，原来自己才是爵士啊，便一本正经的挺了挺胸膛，“比赛进行的很艰苦，切尔西的小伙子们经受住最严峻的考验，我对结果很满意……”对于这种问题，姜华连考虑都不用，只要按照这个套路来，他可以一直回答到死，都不带重样的。

　　弗格森仿佛没听见一样，稳稳的坐在那儿，作为一个已经六十多岁的人，这类声音他早就听腻了。

　　“……至于所谓的踢球脏！你们可要搞清楚一件事，切尔西是目前红黄牌最少的一支球队，这样的数据还说切尔西踢球脏，还有天理吗？”姜华正侃侃而谈呢，没成想这几句话把弗格森心底的火给弄起来了。

　　他站起身，一边往外走，一边说道，“脏不脏你自己比谁都清楚，爵士！”最后那句爵士用了很重的语气，带着嘲讽的语气，不给姜华还嘴的时间，他先出去了。

　　姜华倒不在意，摊摊手，也站起身，“你们知道，输了球总会心情不好，我们要懂得理解……”


第292章 新春聚会！

　　“小华，就不能回来一趟吗？我想孙女了……”接到老妈的电话，姜华才想起来，再过两周可就是春节啊！

　　姜华默然，这就是自己这个工作的弊病了，别说是春节了，就是圣诞节，西方人最重要的节日照样是比赛不断，虽然每年这个时候都会有为数不少的足球界人士对赛制提出质疑，可是，每年还是这样。

　　不仅仅是回家过年的事儿，老妈又说出一个重要的情况让姜华也满头冒汗了，“这孩子这样养下去可不行，一句咱的话也不会说，那将来怎么回来啊？”

　　姜华一阵的苦笑，让孩子回去，这个想法也就老太太想想吧，自己能回去，姜华信，可是孩子，将来的孩子会是什么样的？姜华还真不敢想。

　　“您放心，我自己教她，决不能忘了老祖宗的东西……”姜华立即保证道。

　　这下子老太太算是放心了，又说了几句闲话，这才放下电话。

　　上楼之后，发现凯蒂已经睡了，而凯瑟琳没在房间里，斜对面的书房里倒亮着灯，姜华便走过去。

　　凯瑟琳正在整理着一大堆请柬、邀请函之类的东西，姜华不禁好奇，便走过去，拿起一份看了起来，都是一些舞会、下午茶的邀请，便问道，“这玩儿意是哪来的，怎么从来没见过啊？”

　　凯瑟琳伸了个懒腰，打着哈欠道，“都是一些无聊的人，不过，里面有的是要去的，不能都不去，否则就太失礼了……”

　　说着，凯瑟琳从一旁拿出一摞请柬晃了晃，“像这些，就有必要重视，应该去的。都是一些大人物……”

　　姜华接过来一看，头皮就有些发麻，几乎都不认识，但是，看主人的头衔，似乎都不是简单的人物，至少是社交界的明星人物，便试探着问，“我也要去？”

　　凯瑟琳白了他一眼，“当然啦！”

　　姜华如同烫了手一样，把那一堆东西扔到桌子上，摆手道，“别，您饶了我吧，我可受不了这些……”

　　想了想，“不去会有什么后果？”

　　“后果？”凯瑟琳一呆，不确定地说，“我也不知道啊，以前去过，不过都是小时候的事儿了……”

　　姜华松了一口气，看来还有缓，“那我们就不去了，估计人家未必会注意到我们的。”

　　“对啦，说正事，是关于凯蒂的，刚才老妈说了，要凯蒂学中文，她现在可是满嘴的英语，正宗的伦敦腔，老太太不高兴了。”姜华想起刚才老太太的电话，便提了出来，想看看凯瑟琳的意见。

　　凯瑟琳继续整理那些请柬，听姜华这么一说，便停住手，想了想才说，“嗯，也好，多学一门外语，也是有好处的，而且现在学比将来学要容易……”

　　“外语？什么时候中文变成外语了。”姜华有点糊涂。

　　扑哧儿一声，凯瑟琳笑了出来，拿手点指道，“对于凯蒂来说，中文就是外语啊！”

　　姜华傻傻一笑，要说起来还真是这么回事儿。

　　然后，他把过春节这事儿一说，凯瑟琳也拍了一下脑袋，“总觉得有件事儿想不起来，你这么一说，我想起来了，是要过年了，你看，都忘了。”

　　凯瑟琳这么一说，把姜华震得目瞪口呆，这凯瑟琳还真是厉害，这华夏人的媳妇当的绝对称职啊。

　　“要不，让妈他们到这来过年？”凯瑟琳的脑子转的快，很快就想出了办法。

　　“好主意！”姜华一拍手，不过随即摇头道，“还是算啦吧，这里可没有过年的气氛，把他们都弄这来，这年算是废了。”

　　凯瑟琳一听，唉声叹气地说道，“嗯，真是的，这个年就算是完了，真可惜啊……”

　　姜华一想，还真是自寻烦恼，猛然间想起和曼联比赛中，罗纳尔多说的要举行家庭聚会的事儿，想想自己这么多年来，还从来没有举办过这类聚会呢，这可是一个好机会啊，顺便和……

　　正值国际比赛日，联赛暂停，这给了姜华充分的时间去筹划这件事。

　　好在伦敦作为一个国际性的大都市，想要买齐所有过年的东西虽然不是非常容易，但是，姜华还是办到了，雇佣了一些服务人员，姜华还聘请了几个厨师，在家里举办新春聚会，这是姜华的第一次。

　　春节讲究一个红红火火，春联、福字都是必不可少的，这东西在爵禄街都能买到。

　　不过在爵禄街上，姜华很意外的碰到了蒂姆，这个曾经最亲近的弟子，如今蒂姆在英冠的一支球队里，表现的还不错，看到姜华，蒂姆也很高兴。

　　说实话，蒂姆的实力不弱，可是因为接受正规的训练时间太晚了，在高水平的联赛中就显示出了他的不足，反倒让他的特点发挥不出来，但是，降了一级之后，蒂姆反倒混的不错。

　　听说姜华要买这些东西，蒂姆正好带路，有了蒂姆的帮忙，没费什么功夫就买全了。

　　……

　　幸好姜华的房子够大，要不然，这么多人来了还真是装不下，几十人聚在一起，过中国式的新年，大家都很兴奋。

　　阿布虽然不在伦敦，可是伊琳娜带着几个孩子来了。

　　看着伊琳娜和凯瑟琳亲密的样子，这下子球员们心里终于弄清楚了姜华为什么在球队里如此强势了，看来不仅仅是牌大，原来和老板之间还有关系呢！

　　“罗尼，很抱歉，抢了你的生意了。”罗纳尔多原本想要举办这个聚会的，可是当姜华提出这个聚会的时候，他只能退让。

　　“没关系的，头儿，东西很好吃的。”罗纳尔多倒没往心里去，吃的满嘴流油，还是一副意犹未尽的样子。

　　对于姜华举办的这个充满了华夏元素的春节聚会，几乎所有来的人都感到非常的新奇，而且，今天做的各种菜肴绝对正宗，和平日里餐馆卖的完全不同。

　　“……在过去的几个月里，我们一起付出了很多，有收获，也有遗憾，在未来，我们还要一起奋斗，也许不会一切顺利，但是，我想，只要大家一起努力，就不会留下遗憾……女士们、先生们，按照我们的传统，祝大家新年快乐，干杯！”姜华的在聚会的最后时刻，还是决定给大家说几句吉祥话，算是拜年了。

　　“干杯！”

　　其实，这是姜华没办法的办法，按照农历春节的日子计算，二月一日，正好是切尔西主场迎战热刺的比赛日，上半个赛季的交手中，切尔西客场一球惜败，那是温格第一次击败姜华。

　　如今，切尔西回到主场，自然不会让温格再得意，现在双方可是直接的竞争对手，即使双反的积分差距比较大。

　　在聚会的最后时刻，按照华夏的习俗，每一个到场的客人都收到了姜华的新年礼物，不在于是否贵重，主要是一个心意。

　　人家也都不是空手来的，凯蒂肯定是最开心了，几乎每一个人都给凯蒂送了玩具，小家伙如今可以荡漾在玩具的海洋里了。

　　本来按照凯瑟琳的意思还准备燃放烟火，最后被姜华劝住了，这里是伦敦，可不是国内，先不说邻居是否接受，就是姜华也不能不管不顾，毕竟二天后还要进行重要的联赛。

　　送走了客人，两个人可算是累坏了，凯蒂早就被保姆送到楼上房间里了，今天凯蒂很开心，也收到了很多礼物，不过，孩子毕竟还小，早就睡着了。

　　等雇来的服务员把房间收拾干净后，已经接近凌晨了，两个人早就坐在沙发上睡着了，要不是被人家叫醒，估计这一晚上都醒不了，太累了。

　　清醒之后，姜华第一句话就是，“办聚会这么累，你说他们图什么啊？”

　　凯瑟琳白了他一眼，嘴里嘟囔道，“这就是人家追求的生活……你不懂的。”

　　……

　　现在切尔西的球迷已经不再像赛季刚开始的时候那样对姜华不满了，主要原因就是切尔西已经展现出了强队的气质，而且联赛的排名已经挤进第一集团，当然，内心里，他们还是希望姜华能够带领切尔西像阿森纳那样横扫欧洲！

　　刺耳的嘘声在斯坦福桥不时的响起，就连姜华也意外为什么切尔西球迷对热刺队的感官会如此之差！嘘的那么激烈！

　　帕特的见解有些靠谱，那就是在切尔西最落魄的这几个赛季里，热刺队正在崛起的时候，伦敦里已经有一个阿森纳了，再起来一个热刺，压着切尔西，自然让蓝军球迷愤恨。

　　而且联赛的上半个赛季的比赛中，热刺击败切尔西，更是让球迷们喊出了复仇的声音。

　　温格和姜华两人正聊得起劲儿呢，就像上次他们见面时，温格对姜华的回归是持欢迎态度的，因为姜华已经不单纯是一个主教练了，而且在某种程度上几乎成为了一个英格兰足球的代表。

　　姜华对于温格的夸奖只是笑笑，他才相信什么狗屁的代表之说，他信奉的是成绩，没有了成绩，屁也不是。

　　“先生们，准备好了吗？”

　　“是的，SIR！”切尔西球员士气高涨！


第293章 众矢之的！

　　开场后不久，热刺队的大门就告失守，他们似乎忘记了自己眼前的对手刚刚客场击败了领头羊曼联，而且正在向他们发起挑战，窥视联赛第二宝座、天才教练姜华率领的蓝军！

　　进球的是兰帕德，这个进球更多的是他个人实力的体现，在禁区外接到队友的传球后，猛的向旁边一领，顺势杀入禁区，不等对手反应过来，直接就是一脚炮轰，足球撞到横梁的下沿弹进球门……

　　看着足球在球门里蹦跶，兰帕德才撕扯着自己的球衣冲向球门背后的看台，接受球迷的欢呼。

　　上一场客场比赛的时候，热刺和自己的球队踢得非常艰苦，热刺球迷的奚落让每一个人都心里憋足了一口气！

　　热刺的阵容还不赖，可是姜华却知道，热刺这个俱乐部难有大手笔，也就是温格这样擅于精打细算的主教练在，否则，热刺球迷还不知道要打酱油到什么时候了。

　　轻轻的鼓着掌，姜华在场边为进球小小的庆祝了一下。

　　人们都没注意到，姜华那身一贯的黑色休闲服似乎不见了，虽然还是黑色，但是，却正经了许多，没有领带，衬衫的领口也敞着，黑色的西装也没有系上扣，蓝色的切尔西厚棉外套，姜华给人的形象带着一丝的怪异。

　　说实话他自己都别扭，可是，凯瑟琳坚持让他换上这套衣服，理由也简单，姜华已经是爵士了，如果还是那副样子，凯瑟琳会被耻笑的，“……那样我会很丢人的……”

　　这个理由让姜华一点拒绝的想法都没有了。

　　开场就进球，让切尔西的球迷很好的发泄了心中的怨气。

　　倒是解说员马丁，他总算看出一丝不对劲来了，“……哦？姜华教练的新形象还不错，要是再打上一条领带，那就更棒啦！噢，应该说姜华爵士了……”

　　维埃拉是热刺场上的核心球员，他看了看很远处的姜华，他本以为姜华有可能会买下自己的合同呢，不过最后的结果就是让他失望了，一个西班牙人来到了那个位置，更年轻！

　　今天他非常想表现的更好些，让姜华看看，自己已经多么的出色，他一直在努力的扩大自己的防守范围，跑动更加积极，动作更凶狠，可是，没有几分钟，自己负责盯防的人就进球了。

　　兰帕德接到传球的时候，维埃拉竟然在他的身后……

　　这场比赛里，姜华的首发阵容和上一场比赛变化不大，格伦夏尔代替了岑登，马克莱莱获得了休息，佩蒂特首发登场，其余的位置上，基本上都没什么变化。

　　切尔西的球员人数不多，当姜华宣布转会工作结束时，阿布还以为姜华怕花钱，专门打电话给姜华，“……不要怕花钱，该买就买，这个阵容是不是太单薄了？”

　　而姜华则回答说，“这个赛季没那么多的比赛，这些人已经足够用了，再买就是浪费了……”

　　这个解释让阿布感慨了好些日子，他就跟自己身边的人说，“姜的个性很强，也许相处起来会困难点，可是，他有一个优点，一心为了工作！”

　　经过半个多赛季的锻炼和适应，阿隆索已经彻底适应了英超的节奏，而在姜华故意的教导下，这个年轻人学会了很多他以前没有接触过的东西，今天的阿隆索比起赛季初时，下脚凶猛，主动寻求身体接触，跑动更加合理了。

　　刚才就是他带球做出突破的架势，吸引了想要表现的维埃拉，然后妙传兰帕德，形成了进球！

　　谁都看得出，姜华的战术变化非常大，可是有一点没有变，那就是注重球队的组织，特别是组织核心的作用在他的战术思想中占据了非常重要的份量！

　　上个赛季里，维埃拉当选了英超最佳阵容的一员，可是，今天和阿隆索的两次直接对话，他都没有占到便宜，看着狡猾的对手，维埃拉不由的扭头看了一眼那个人，“这就是你调教出来的，怎么都是怪胎啊？”

　　应该说，温格对姜华的研究已经非常多了，维埃拉被要求关注阿隆索也是因为温格知道阿隆索是切尔西的主控，但是，姜华现在的战术是前后的双核战术，控制中场就是姜华对比赛的核心利益！

　　在来到切尔西之前，热刺的球员眼里只有曼联，因为曼联的排名比他们高，现在，比赛的过程让他们不得不重新认识这个曾经败在自己脚下的对手了。

　　温格坐在自己的教练席上一动也不动，说实话，面对切尔西的强力控制战术，他一时也想不出什么好办法来破解，一切只能依靠球员自己来解决。

　　现在他的脑子里已经开始计算后面的比赛赛程了，现在领先的分数，是不是足够热刺保住第二的名次，比赛开始才二十分钟，温格就已经生出了一股无力的感觉来。

　　“蓝色，我们的梦，足球，我们的运动；团结一致，胜利是我们的目标；不论阳光灿烂还是阴雨绵绵，请一直为我们加油……”雄壮的歌声在斯坦福桥的上空回荡，切尔西的气势无可阻挡。

　　比赛进行到这个地步时，热刺虽然还在拼命的抵抗，可是，气势如虹的切尔西没有再给他们机会，罗纳尔多打进一粒漂亮的进球，二比零！

　　下半场，姜华做出调整，换下罗纳尔多，换上古德约翰森，很快又用埃弗拉换下罗本，加强中场的防守，一口气换下两个进攻大将，这就是告诉对手，两个球已经够了，剩下的时间就算了吧。

　　不过，让姜华好笑的是，温格似乎并没有放弃，也是连续调整，似乎并不想就此认输。

　　但是，在切尔西日益巩固的防线面前，热刺只是在补时阶段依靠角球的机会，打进一个安慰性的进球。

　　切尔西主场击败热刺，迎来了连胜。

　　“……这场比赛的结果符合双方的实力对比，切尔西是被严重低估了的球队，我们都被上半个赛季切尔西表现出来的假象迷住了眼睛，我敢肯定地说，切尔西会是冠军的有力争夺者。”温格的脸上丝毫没有输球的沮丧，非常的平和，似乎只是一个评论员，他在向大家阐述一个事实，切尔西很危险，他们来了，我们该怎么办？当然是拼命的阻击他们了。

　　姜华自然知道温格是什么心思，他倒不在意了，要想出头，自然就必须接受多种挑战，包括成为被关注的对象，成为大家争相打击的对象！

　　这手，咱已经经历过了，不灵了。

　　——接连两场比赛，先后挑落联赛的前两名，蓝军切尔西强势宣布崛起！

　　“姜华教练，天才教练的名号让他备受关注，虽然之前一段时间饱受质疑，可是近期切尔西的优异表现告诉我们，姜华就是姜华，他回来了……所有人请小心！”看到这一段，姜华略带无奈的脸上满是苦笑。

　　桌子上一大堆报纸，几乎都在说切尔西如何如何，好像在鼓动所有人一起来和切尔西拼命一样，应该说，这里面推波助澜的大有人在。

　　谁还没有个御用的写手，就是关键时刻为球队呐喊助威的，如今，好几家大型的报纸都在力捧切尔西，姜华看出来了，人家这是引导其他球队来和切尔西拼命，击败切尔西才是一个巨大的成就，因为击败切尔西就是击败姜华，很诱人的。

　　“有人的地方就有江湖啊！”姜华不禁慨叹！

　　看看后面的赛程，联赛杯、联赛，再加上即将开始的足总杯，姜华也有些头疼了，没有了欧洲赛场的羁绊，可是光是英格兰的比赛密度就让人吃不消。

　　现在这个时候，幸亏切尔西一直没有什么大的伤病，而姜华在用人上也比较的注意，适当的轮换让球员的身体得到了足够的休息，而且03年也不是大赛年，2004年的欧洲杯预选赛还在低密度的进行，否则手里的这些人还真不够用的。

　　当初姜华构建球队的时候，就已经进行了精打细算，一下子弄来太多人，重建之路将会漫漫无期，而人少的好处就是能够尽快的形成战斗力，让切尔西走上崛起的道路。

　　姜华的目标就是联赛，而现在联赛杯已经进入了决赛，这是姜华没想到的，本来他对联赛杯实在是不感冒，不过，决赛的对手是利物浦，那就不一样了。

　　姜华第一个决赛的对手就是利物浦，当初输给了他们，也就是说，现在姜华的荣誉榜上还缺少一项桂冠，那就是联赛杯！

　　这个赛季本来按照姜华的设想是没有冠军的，可是大好的机会来了，蚊子再小也是肉，拿到这个冠军，姜华可就是大满贯的教练了，这个诱惑让姜华有些把持不住了。

　　很快，姜华的赛季目标就调整好了，联赛杯全力争冠，联赛保证进入欧冠正赛，足总杯放弃！

　　这个决定得到了教练组的一致支持，很合理的目标！

　　而切尔西俱乐部的高层包括阿布在内，突然听说这个赛季球队将全力、而且很有希望收获一座冠军奖杯，顿时都来了兴趣，联赛杯也是不错的。


第294章 复仇之战！

　　与热刺的比赛那天正是国内的春节，姜华只能通过电话和家里说几句吉祥话。

　　为了烘托喜庆的气氛，姜华还是从爵禄街买了些速冻的饺子来，过年吃饺子，算是给自己一个交代吧。

　　这个春节也只有姜华一家在过，对于切尔西其他球员来说和平日没什么区别。

　　联赛上，切尔西先是在客场三球击败伯明翰，连胜的势头似乎不可阻挡。

　　就在切尔西球迷乐不可支，认为蓝军会继续战无不胜的时候，切尔西在主场输球了，输给了同样希望冲击欧洲赛场的布莱克本队。

　　本来比赛的进程非常顺利，罗纳尔多在上半场率先敲开了对手的大门，看上去似乎切尔西已经胜券在握了，没想到下半场风云突变。

　　先是岑登在中场手球被黄牌警告，这还不算完，本来是马克莱莱犯规了，双方起了冲突，可是当时场面比较乱，主裁判没看清楚，为了尽快平息，各打五十大板，各向双方出示了一张黄牌，切尔西的黄牌又给了与此事无关的岑登，两黄变一红，切尔西眼看就要以少打多了。

　　姜华看的清除，立即向第四官员提出异议，只是主裁判似乎认准了岑登，就是不肯改判，坚持认为自己没有问题，反而向据理力争的姜华出示了黄牌！

　　抛开他罚下岑登是不是正确放到一边，人家这是给姜华留了天大的面子了，本来按照姜华那闹腾劲儿，给张红牌也不过分。

　　看得出，姜华在英足总里还是有一些余威的。

　　姜华愤怒的回到自己的座位，依然在喋喋不休的咒骂，有时候这英格兰的主裁判就是一根筋，认准了的事儿很难改变，倒不是他们故意的。

　　趁着切尔西的混乱中，布莱克本打进一粒进球，扳平了比分。

　　即使少一人，切尔西在场面上依然不落下风，可是，这场比赛似乎就不该切尔西赢球，他们连续错过了多次机会，反倒被对手利用一次反击打进一球，可是这个进球在所有切尔西球迷的眼中就是一个明显的越位球。

　　“我不想对裁判的工作指手画脚，所以，对于今天的比赛，我无话可说。”赛后，主场意外输球的姜华对于裁判的判罚依然耿耿于怀，言语中透露出极大的不满。

　　他倒不是输不起，就是这球输的太莫名其妙了，没有了这三分，切尔西赶超的脚步慢了下来。

　　抱怨一向不是姜华的性格，胜利才是重要的，而且联赛杯冠军争夺战就要开始了，姜华要先把这座奖杯拿下来。

　　因为温布利大球场的重建，联赛杯的决赛改在威尔士的千禧球场进行，切尔西的对手就是联赛中的对手利物浦。

　　利物浦在联赛中依然领先切尔西，但是优势并不大，只有两分，可以说，利物浦的战绩还是不够稳定，可是，他们的阵容却无比的强大，一些球员让姜华都眼馋。

　　守门员杜德克，后卫沙维尔、海皮亚、卡拉格、里瑟，中场杰拉德、伯格、墨菲、斯米切尔，前锋是欧文和赫斯基。看上去每一个位置都让人生畏，替补席上还有迪乌夫，巴贝尔，哈曼等好手。

　　这绝对是切尔西的好对手。

　　在这场决赛之前，媒体就开始翻炒两支球队的恩怨了，而最让媒体感兴趣的就是姜华曾经带领一支第三级别联赛的沃特福德杀进联赛杯的决赛，而当时的对手就是利物浦。

　　利物浦击败了姜华的沃特福德队。

　　“……我觉得这是姜华教练一次很好的复仇机会……”不等姜华做出反应，媒体就把这场比赛定位为复仇之战！

　　其实姜华的心里根本没有这心思，他只想弄个冠军的奖杯，这几乎就是他这个赛季最大的希望了。

　　在前往千禧球场之前的比赛密度并不大，切尔西没有欧洲赛场的任务，能够很好的调整自己，而且足总杯他已经决定放弃了，现在去碰这个对于在联赛上正奋起直追的切尔西来说有些不稳妥。

　　联赛杯的地位在球迷眼中还是太低了，足球联盟也想借着这场比赛吸引更多的关注，而姜华和利物浦之间的故事正好拿来用用。

　　在和布莱克本的比赛之后，切尔西有五天的时间准备决赛，时间很充足。

　　可能是对手很强大吧，切尔西的训练场总是若有若无的弥漫着一丝紧张的气氛，对于赛前适度的紧张，姜华并不排斥，太多放松也许会让球员无法在比赛开始时迅速进入状态。

　　霍利尔的心脏病已经严重影响了他在球队中的作用，这个赛季虽然利物浦依然在第一集团，可是，姜华能明显感觉出来，利物浦的后劲不足，这说明霍利尔已经对更衣室逐渐失去掌控。

　　进攻赢得欢呼，防守获取冠军，这几乎就是一个普遍存在的定律，这几天切尔西的训练就是按照这个设想进行的，同样，他还加强了点球和定位球的训练，特别是点球训练，姜华还客串了守门员教练，给范德萨出了一些坏主意，主要就是利用一些心理暗示的小手段来达到影响对方球员的目的。

　　“他太……卑鄙了。”事后，范德萨在私下里对头儿的特训如此评价，当然，他非常喜欢那些小手段，虽然那些并没有用上，可是谁会嫌自己懂得多呢？

　　也许是知道自己将会离开教练岗位了，霍利尔难得的出来向球迷们做出了承诺，在离开前要给利物浦再留下一座奖杯，虽然没有明说，但是，明眼人都看得出，这只能是联赛杯了。

　　记者当然不会放过这个好机会，立即涌向姜华这里，姜华也知道这些记者们虽然大多数时候让人讨厌，可是，作为公众人物也离不开记者们的工作，适当的时候稍稍配合一下也是必要的，虽不至于顺着人家说，可姜华也没有很过分，“霍利尔先生的愿望我很理解，也预祝他们能够成功，利物浦这些年确实不太顺利，联赛冠军已经很久没有拿到过了，当然这个赛季他们还有机会，希望他们能够创造奇迹！完成霍利尔先生的愿望……”

　　姜华刚一开口的时候，围在身边的几个记者还挺失望的，以为姜华又要左顾言他了，没想到后来听出意思来了，心里都乐了，姜华这是告诉利物浦你们去拿联赛冠军吧，联赛杯我这就留下了……

　　算是一份比较文明的战书了。

　　好！就是喜欢这类可以给人更大想象空间的东西，记者们欢天喜地的回去琢磨怎么将影响扩大到极限了，而姜华扔完骨头，就回去继续训练了。

　　在距离比赛前两天，切尔西的新训练基地可以入住了，姜华很高兴，带着教练组驱车直奔科巴姆基地。

　　他们把车停在了外面，站在大门外，看着眼前美轮美奂的景色，姜华一阵的欣喜。

　　“她真不错！不是吗？”姜华由衷的赞叹道。

　　帕特等人虽然已经见识过科尔尼基地了，可是那里是修缮，更注重的是功能，而不像这里，大把大把的英镑撒下去，能不漂亮吗？

　　这时，基地修建的负责人已经带着工作人员迎了出来，又是一个什么斯基，但是，这次姜华没有讨厌，人家这活儿干得漂亮啊！

　　“爵士！科巴姆基地欢迎您！”最还挺甜，一见姜华，就满脸的堆笑，迎了上来，伸手和姜华握手。

　　姜华也给面子，伸出手，“这可真棒！伙计，你干得不赖。”

　　来人一听心花怒放啊，连忙说道，“如果您允许的话，我将非常荣幸的带您参观新基地。”

　　姜华心里一阵好笑，听上去像戏词儿，不过，无所谓，“非常感谢！”

　　姜华在工作人员的带领下开始参观各项设施，每到一处，他都仔细的观察，果然不错，都是按照自己当初的要求做的，姜华心里很满意，硬件绝对没问题了，而人才的储备也足够了，只要一入住，他相信很快这里就会成为全欧洲最好的训练基地之一了。

　　最后，他们来到训练场，草皮都铺好了，看上去赏心悦目，姜华忍不住到草皮上踩了踩，还不错……突然，姜华的脸僵住了，随即蹲下身子，用手去试草皮，不对！

　　扭头喊帕特，“帕特！你来试试这草皮。”

　　教练组的人都过来了，一试，脸上都带出疑惑来，虽然草皮看上去非常不错，但是和斯坦福桥的草绝对不是一个品种，这里的草更软，而且更细，开玩笑呢！

　　姜华顿时火从心头起，“这草是怎么回事儿，不是已经着重要求了吗？必须和斯坦福桥一样吗？怎么弄来这玩儿意了。”

　　球场的草皮很重要，必须适合当地的气候，使用条件等，而球员在同样的草皮上训练好处也自然就多，如果不一样，主场作战的时候也要去适应场地，那就悲剧了。

　　负责人立时有些懵了，这草可是从澳大利亚专门进口来的，这是总经理特意关照的，一定要最好的草。

　　看他支支吾吾的说不清楚，姜华一阵的烦闷，也不想和他罗嗦了，一挥手，便说道，“全换掉！”

　　说完，扔下直发愣的俄罗斯人，带着教练组怒气冲冲的就走了。


第295章 双德会！

　　帕特等人心里也都在打鼓，以为姜华回去之后，就会又掀起一场风暴来。

　　可是，回到俱乐部后，姜华就又重新投入到备战中，似乎什么事儿都没发生过一样，就是一心一意的准备比赛。

　　最后一天的训练中，姜华一扭头看到帕特等人疑惑的表情，笑了笑，“干嘛！非得大吵大闹才开心？这是他们的事儿，我们不满意就算了，让他们改呗，没必要吵的乱七八糟的，那样不好……”

　　其实呢，也是姜华想开了，跟那些非专业的人士，闹也闹不出花来，反而让人觉得自己心胸不够宽阔，犯不着。

　　这几天的训练中，姜华的主力阵容也成型了，从心理上分析，利物浦的骄傲是永远不会消失的，他们从来都是把自己放在强者的位置上，姜华倒不在意以弱胜强。

　　守门员依然是范德萨，库迪奇尼本来已经开始为自己的将来做准备了，可是，最近一段时间以来，姜华教练已经开始给他上场的时间了，对此，库迪奇尼很开心，他认为是自己的努力收到了回报，虽然范德萨的主力位置暂时没办法改变，但是，至少已经有了不错的开头。

　　他可不知道，姜华这是给他表演的机会，为的是就在和曼联谈判的时候，多弄点好处而已。

　　后卫线上，萨莫埃尔和特里的中卫组合非常的稳健，而在姜华的特意培养下，特里这个出自切尔西青训营的家伙，带上了队长的袖标，出任临时队长，老队长德塞利对于给特里让位是认可的。

　　姜华多次找到德塞利，希望他更多的关注特里，“他还有空间，希望你能指导出一个世界级的中后卫来，像你一样成功……”姜华的这话让德塞利非常的受用，他本来就打算这个赛季结束后就退役了，而姜华却提出希望他再续约一个赛季，另外提出让他兼任教练，这个提议让法国人心里非常的活泛了。

　　阿什利·科尔和费雷拉出任两个边后卫，虽然埃弗拉的实力也很强，可是，和科尔比起来，还略显不足，高水平的比赛踢的还是少了些。

　　中场，双后腰马克莱莱和阿隆索，这是铁打的主力，两人互相支援，已经成为了切尔西最坚强的屏障和枢纽。

　　两个边前卫，格伦夏尔和罗本，一个侧重防守，一个侧重攻击，和攻守平衡的兰帕德一起组成了前卫线，单前锋则是外星人罗纳尔多。

　　虽然已经到了赛季的后期，可是因为姜华的重视，罗纳尔多反而是状态越来越好，威力不减当年，甚至因为年龄的关系，威力更甚！

　　“我们今天要敢于和对手接触身体，必须压缩对手控球的时间和空间，除了罗尼，每一个人都要参与防守，反击中，全力出击，但是，要保持住后防线和中场的紧凑距离，防止对手的二次反击……”在赛前的准备会上，姜华把自己关于这场比赛的一些战术设计拆开了、揉碎了反复讲，目的就是让他们记在脑子里，不至于比赛一紧张就忘了。

　　……

　　姜华笑容满面，看着热身归来的球员，“先生们，你们知道，我曾经收获了不少冠军奖杯，可是，差了一项，你们知道是什么吗？”

　　“世界杯！”

　　“世俱杯！”科尔似乎又想起来一个，姜华一阵的无语，这帮混蛋绝对是故意的，他们都知道应该说什么，可是就是不说那个词儿。

　　姜华摇摇头，不得已自己来回答，“好吧，我承认，是联赛杯！就是今天的比赛，比赛胜利者将会获得一座奖杯，这座奖杯就是我需要的，当然，你们也不希望对手开心的举着奖杯羞辱我们吧？”

　　“是的！”这次的回答让姜华满意多了，球员们也自然清楚，开玩笑要有个度，过头了就不好了。

　　“嗯！我很高兴你们能够有这个认识，对手是利物浦，按照我们的能力，击败他们绝对没有问题，前提是，伙计们，重视对手，全身心的投入，记住我们的要求，然后，把奖杯给我捧回来……去吧！”

　　“哦哦哦哦哦……”一帮人嚎叫着冲了出去，然后姜华和自己的助手们对视一眼，无奈的苦笑了一下，这帮混小子，要惯出毛病来了。

　　“噢，是杰拉德！射门——”

　　杰拉德用一脚远射拉开了利物浦的进攻序幕！

　　“高了一点点……”

　　利物浦猜到了球权，没有试探，直接就是扑到切尔西队的腹地，然后，在中路做出精妙的配合，杰拉德突然的插上远射！

　　利物浦用这脚射门来宣告他们的决心！而姜华更看重的是，对手的战术也和以往有了很大的不同，霍利尔这么多年来，一直努力给利物浦注入更多的技术元素，让本就打法算得上细腻的利物浦更具有观赏性，这也是利物浦为什么球迷群体最庞大的一个因素。

　　可是，今天，利物浦打得非常的简洁，给人耳目一新的感觉。

　　这是姜华的风格啊，姜华越看越明了，简单、使用、快速，不停的穿插跑动，不给对手合围的时间，虽然损失一些精确，可是让人感到了威胁。

　　“看来我们的对手学聪明了。”

　　没错儿，如果比赛按照这个架势踢下去，最后倒霉的一定是切尔西，一旦被阻断，利物浦的球员也会果断的犯规，这几乎就是原阿森纳的翻版，更有了现在切尔西的影子。

　　姜华也头疼，这算不算搬石头砸自己的脚呢！

　　“让他们放弃中场过渡，罗本的位置前移，不要让他管什么防守了，直接长传到前场……”姜华做出了一个重大的调整让兰帕德向左边移动，补罗本的位置，罗本给罗纳尔多做帮手。

　　姜华可不想把希望寄托在裁判的红黄牌上，那东西不靠谱。

　　阿隆索的长传可是看家本领，落点极佳，而且很有想象力，既然利物浦选择了这个战术，那么就要承受切尔西的另类杀招！

　　切尔西的反击还没打出来，利物浦又卷土重来，继续发动猛攻！

　　墨菲拿到球后，立即交给前面的杰拉德，如今杰拉德已经成为了利物浦的核心球员，虽然表面上看还是欧文。

　　杰拉德一拿球，切尔西的左路就立即紧张起来，兰帕德承担起了和杰拉德的对抗任务，杰拉德并不善于突破，但是，他的前进很硬气，给人一种无法阻挡的无力感，而兰帕德和他是一个气质的球员，两人对上之后，立即就是火星四溅！

　　赛前，姜华就多次强调要重视杰拉德，自然兰帕德就盯上了眼前这个人，他第一时间就扑了上去，不过他显然没有充分的重视起对手来。

　　穿裆！

　　很轻巧的一个球，让人很难相信身材高大的杰拉德竟然能做出这样的动作来……

　　紧接着，杰拉德轻轻的跳起来，躲过兰帕德的猛扑，从对手的身边饶了过去。

　　“漂亮、太漂亮啦！”解说员兴奋的喊了起来，比赛已经十五分钟了，双方的拼抢依然激烈，失误率都很高，几乎没有什么像样的射门和配合出现，这让很多人都感到失望。

　　“杰拉德突破了对手的防守，他的前面一片开阔……”

　　禁区里，赫斯基和欧文都已经蠢蠢欲动，等待杰拉德的选择。

　　还没完！

　　谁也没注意到，兰帕德从地上爬起来，奋力的追赶，只有杰拉德很快感觉到了自己身后沉重的脚步声和粗重的呼吸！

　　这么快？

　　还没等杰拉德等到切尔西的补防球员，身后一股巨大的力量撞了上来……

　　嘀——

　　“真他……”本来已经站起身来的霍利尔嘴里轻轻的骂了句，带着怒气又坐了回去。

　　兰帕德犯规了，虽然球在他的脚下，可是，杰拉德已经被撞出去好远了，主裁判果断的掏出了黄牌！

　　“混蛋玩意儿，这也给牌？”姜华也开骂了，虽然是犯规，他觉得口头警告就可以了，当然，他不知道，这是护犊子的心里在作祟。

　　距离球门虽然不是很远，但是位置却不好，直接射门不可能，所以，范德萨只要了两个人排人墙。

　　切尔西的禁区里，人头攒动，双方都在奋力的争抢位置，裁判已经两次上前制止了。

　　赫斯基、欧文等一众利物浦的球员都挤到了禁区里，努力的压缩切尔西的防线。

　　姜华眼一凝，不对劲，便忙喊了句，“中路……”

　　那里，杰拉德出现了！

　　任意球开出了，果然是轻挑中路。

　　兰帕德从人群中冲出——

　　嘭！

　　“杰拉德，好机会，远射！！！”

　　大力的抽射！杰拉德几乎用尽了所有的力气！

　　“哦！”全场发出一声惊呼。

　　兰帕德横着把自己扔了出去，足球嘭的一声直接撞到兰帕德的胸膛。

　　姜华不由自主的站了起来，奔向场边，足球被兰帕德挡住了，然后阿隆索冲出来，一脚把球踢上看台，然后紧张的看向地上躺着的兰帕德。


第296章 狭路相逢勇者胜！

　　兰帕德从地上爬起来时，已经过去了好久，处于对球员身体的担忧，这一次，主裁判没有强制要求兰帕德离场检查，而是让队医就在场上对兰帕德进行了救治！

　　“这是几，能告诉我吗？”队医伸出两个手指，在兰帕德的眼前晃。

　　兰帕德现在感觉呼吸顺畅了许多，一看帕科的架势，便一把打开帕科的手指，小声道，“别闹了，帕科，没撞到头……”

　　帕科一笑，便开始按压兰帕德的身体，“现在感觉怎么样？哪里不对劲？这里疼吗？……”

　　兰帕德推开帕科，不屑道，“不用了，就是刚才岔气了，现在好啦！”

　　“不行，我觉得……”帕科还要坚持，不过兰帕德再次打断他，“帕科，虽然你是专业的，可是我从开始踢球来，这样的事儿经历了无数次，有没有问题，我自己比谁都清楚！”

　　说着拉起帕科往场下走……

　　哗哗哗……

　　球迷们顿时鼓起掌来，球场谁最受欢迎，自然是硬汉，是那些坚持的球员，兰帕德说了些什么球迷们不知道，可是他拉着不情愿的队医往场外走，一切都明白了，再加上刚才兰帕德勇敢的堵枪眼，自然让蓝军球迷们感动不已，可以说，兰帕德用这一次彻底赢得了球迷的心！

　　“他很棒，从今天开始，我就是兰帕德的球迷了。”一个女球迷对自己身边的男友宣布了自己的决定。

　　不过，她的男友似乎是一个很专业的球迷，他对于女友的选择不置可否，“很好，他确实很棒，但是，我更崇拜姜，他已经把蓝军调教成了一支军队，真不愧是天才教练！”

　　“姜！嗯，是挺帅的……我也喜欢……”女孩儿眼中带着些迷离，让身旁的男友担忧不已。

　　当兰帕德举起手，示意自己可以重新入场时，看台上再次响起热烈的掌声，主裁判招了下手，兰帕德在掌声中重新投入比赛。

　　利物浦的攻势未减，切尔西的防线更加硬朗了，也许是兰帕德的举动激起了其他队友的血性，利物浦的攻势被遏制在了中场附近。

　　“噢！真不可思议，阿隆索看上去可不像西班牙的球员，刚才和伯格的这次对话，他竟然丝毫不落下风……”

　　“切尔西的反击，呃，球传大了，罗纳尔多还在追，他没放弃……可惜啊，还是出了底线……”

　　巴西人用自己的行为也赢得了球迷的认可，整齐的掌声再次响彻千禧球场的上空！

　　“我们必须承认，姜华爵士给切尔西注入了一股新的坚韧精神，真是令人钦佩！”

　　可是，姜华并不愿意看到这样的比赛，和对手拼消耗，拼体能，拼意志就是主教练的无能，让球员用本能去血拼，只能说姜华自己的战术和对手抗上了！

　　姜华没有坐回座位，而是站在场边，苦苦的思索，解决的钥匙在哪里？

　　节奏？不对，现在双方的节奏都极快，谁也慢不下来，否则就是自乱阵脚，这样的傻事儿姜华可不干。

　　防守的策略？不像，到目前为止，虽然有了几次危机，可是切尔西的防线依然稳固，没给对手太多的机会。

　　即使是射门，利物浦大都是选择了远射，想要打进禁区，利物浦还没那么容易。

　　人？也不是，现在场上的球员已经是切尔西中人员最强的组合了。

　　到底解决之道在哪里呢？

　　球员的状态非常好，每一个人都发挥出色，这一点，姜华很清楚，对手发挥也非常棒！

　　当杰拉德带球突破时，被科尔铲出边线后，姜华突然一拍脑袋，是控球！

　　没错儿，现在切尔西和利物浦都有一个问题，那就是没有控球非常好的球员，有了这样的球员不但可以让球队不断的变奏，更增加攻击手段，可以利用个人技术来突破对手的封锁。

　　可是——

　　姜华扭头看了看自己的后面，替补席上的每一个球员都看了一遍，心里一叹，自己当初可没想到在英格兰赛场上也会有这么难缠的比赛出现。

　　现在他非常羡慕弗格森，手里有吉格斯这样的球员，自己倒是有一个罗本，但是，罗本是完全凭借速度和灵巧的球员，他需要更多的空间才能发挥作用，在现在这个白热化的争夺中，意义不大。

　　比赛的节奏快，也就意味着时间似乎过的也快！

　　蓝军的球迷唱的热闹，利物浦的球迷自然也不示弱，他们要在气势上压住对手，当两个阵营都存了这个心思时，千禧球场的气氛几乎爆棚了。

　　霍利尔稳稳的坐在教练席上，脸上还带着病态的苍白！

　　他知道姜华不好对付，但是，他对姜华的过去做了极为细致的研究和分析，才折腾出这个战术来，本来想可以让刚刚重建的切尔西吃个大亏，但是，上半场的比赛快要过去了，双方依然不死不休的纠缠在一起。

　　他对姜华真的生出一股佩服的念头来。

　　……

　　中场休息时间，解说员在和嘉宾讨论上半场的比赛，这是近些年来英格兰赛场上少有的火爆比赛，双方真的踢出了真火，激烈的场面不断出现。

　　“今天电视机前的观众朋友们太幸运了，这是少有的好看比赛，无论是利物浦还是切尔西，都值得我们尊敬，这场比赛真的让我们感到足球的魅力所在。”

　　“嗯，是的，特别是切尔西，经过不到一年的时间，已经基本成型了，曼联一家独大的局面也许就要再次被改变了。”

　　“哈哈，我很期待这一天……”

　　“也许就是下个赛季吧！”

　　……

　　“凯蒂，看到了吗？那个人是谁啊？”在伦敦，姜华的家里，电视里正播放着联赛杯的决赛，凯瑟琳指着电视机，问自己的宝贝女儿。

　　“爸……爸爸……爸爸爸爸……”小丫头突然看到自己的爸爸从大方盒子里出现，顿时叫了起来。

　　凯蒂的张牙舞爪的样子惹得凯瑟琳哈哈大笑……

　　“……伙计们，真的很棒！我为你们的表现感到骄傲和自豪！你们今天都是真正的男子汉！”一进门，姜华就伸出大拇指，对球员的表现大加赞赏。

　　哈哈……这一大帮人顿时笑了起来，头儿可从来没有这么赞扬过他们，以前也有表扬的时候，但是，绝对没有到今天这个地步。

　　时间紧迫，球员们忙着换衣服，有的让工作人员按摩肌肉，放松一下，尽可能的多恢复些体力，上半场的体能消耗确实太大了。

　　看到大家忙活的差不多了，时间也快到了，姜华又烧了一把火，在这种情况下，任何调整都可能让球队在这种硬碰硬的时候崩溃，他所能做的只能让球队咬牙顶下去，就看谁顶不住最后一口气。

　　“在我的祖国里，曾经有这么一句话，叫做‘狭路相逢勇者胜’翻译过来就是当竞争对手在不得不正面作战时，勇气是决定胜利的关键，因为有勇气的人才会赢！现在，告诉我，你们缺少勇气吗？”

　　“不缺！我们有的是勇气！”

　　姜华重重的一拍手，“对！伙计们，咬牙坚持，对手不比你们轻松！最后一秒钟，就是我们决胜的时候！”

　　等球员们意气风发的走出更衣室后，帕特等人都对着姜华伸出大拇指，不过，克拉克有些担忧，“是不是有些过了，我怕……”

　　姜华一摆手，长出了一口气，道，“怕什么？总要有这么一次，闯过去了，切尔西的未来就在眼前，如果……那么我们之前的努力就白费了。”

　　众人默然，是的，这是一次让球队蜕变的好机会，当然，所有的事物都有两面性，如果不成功，那么球队很可能就此沉沦下去。

　　下半场的比赛重新开始了，依然还是上半场的那样子。

　　抢断、失误、抢断、再失误……

　　不惜体力的来回冲刺，不断的失误，效率低到让人忍不可忍的地步，但是，没人在乎！

　　现在比拼的就是血性！

　　“让埃弗拉热身！”克拉克没问一句话，就扭头找埃弗拉去了。

　　“嗯，埃弗拉热身了，难道要换科尔，不应该啊，科尔表现很不错，而且也没看出体力有问题的样子，姜华教练这是要干什么？”现在场上双方的一举一动都备受关注，埃弗拉的热身引起了很多人的猜测。

　　姜华一把拉过热身归来的埃弗拉，“帕特里斯，看到阿尔杰了吗？”

　　埃弗拉点点头，“是的，头儿。”

　　“很好，你顶替他，不但要防守，反击的时候也要坚决，可以吗？”姜华给他的任务不轻。

　　埃弗拉没有犹豫，在场下坐着的时候，他早就热血沸腾了，恨不得到场上去和队友一起拼搏，这绝对是一场值得永远记忆的大战，谁也不想错过这个机会！现在机会来了。

　　姜华换下的是罗本，荷兰人的体力早已透支了，动作已经变形，姜华现在不考虑战术上是否合适，他要考虑的全队的整体性，是否合适。


第297章 经典一刻！

　　“啊哈，换下了罗本，用后卫换下攻击前卫，切尔西终于要退守了？”当看到罗本拖着沉重的双腿一步步的往场下挪的时候，解说员感到了一些不解。

　　现在还在僵持，切尔西虽说不是占据主动，可是，现在看场面上要比利物浦安全些。

　　换下罗本，少了一个攻击手，姜华这是要干什么？

　　霍利尔虽然对切尔西研究了很多，但是，对于埃弗拉这个后卫却了解不多，毕竟对方只是一个轮换球员，真正的主力是阿什利·科尔！

　　不过，埃弗拉站的位置则让大家更是糊涂了。

　　比赛过去了几分钟后，埃弗拉在边路的突击和防守让解说员无话可说，霍利尔也挠挠头，这个姜华真是一个鬼才，他哪找来的这么多好球员。

　　埃弗拉在场上虽说速度不如罗本，但是也算是比较快的，技术不如罗本细腻，可是，体力充足，更重要的是，埃弗拉的防守非常强，对上杰拉德的时候，兰帕德则轻松了很多，以前是罗本协助兰帕德，现在呢，兰帕德则是用机会来帮助埃弗拉了。

　　有了埃弗拉这个点，姜华也作出调整，让兰帕德回归中路，给对手施加更大的压力，兰帕德也得到了指令，防守不用付出太多了。

　　……

　　在曼彻斯特市。

　　曼联俱乐部的会议室内，弗格森和几个助手在看电视直播，也许电视转播不如现场看的更全面，但是，这场比赛的进程让所有人都感到惊讶！

　　比赛还没有结束，双方依然僵持中。

　　啪的一声，弗格森关掉电视，满脸忧色的扭头看看自己的助手们，“你们的感觉是什么？”

　　没人回答他，已经跟了他多年，知道弗格森后面还会接着说，果然，“我感到窒息了，即使是在这里，我也感到窒息了，也许我经历过这样的比赛，可是这么长时间，双方实力如此接近，从来没有遇到过……”

　　奎罗兹笑道，“利物浦要是早如此，怎么会沦落到这个地步，唉……”

　　“我说过，姜会是我们的最大敌人，无论他到哪里，都是，现在看，切尔西早已经是了……”弗格森说到这里，眼神中透着一股兴奋。

　　……

　　弗格森说的没错儿，姜华感觉和他一样，球场上的气氛似乎就是窒息了，姜华有一种想把喉咙撕开，好让自己的呼吸更顺畅些的冲动。

　　比赛已经到了第七十九分钟，利物浦没有一丝松动的迹象。

　　双方无论是谁，想要前进一步，都要付出难以想象的代价。

　　球员到场边补充水的频率越来越高，每当有犯规或者定位球的时候，都会有球员跑到场边拿起水喝两口，姜华很担心，这是一个迹象，说明球员的体能已经接近极限了。

　　相比较下，利物浦的球员动作更僵硬了，他们的体力消耗已经快要到尽头了，而切尔西似乎还好，这和平时的高强度训练也有关系，切尔西终于尝到甜头了。

　　“可以这样说，到目前为止，双方都表现出了最好的状态，他们都拥有让对手沮丧的超水平发挥！我期待着最后的结果，无论结果是什么，这场比赛注定将成为经典！属于联赛杯的经典！”

　　姜华知道利物浦最大的问题就是不稳定，遇到强队的时候，他们总是能够让对手受伤，可是呢，他们自己却在遇到弱旅之时被人家伤害的更厉害！

　　放到场上来说，就是中后场的衔接不够紧密，总是给对手留下一些空隙！

　　罗纳尔多无疑是切尔西最大的杀器！到目前为止，利物浦都没有犯错儿，虽然后卫们收获了两张黄牌，可是，绝对超值！他们成功的阻挡了罗纳尔多！

　　看看时间，霍利尔已经开始思索着加时赛的问题了，到目前为止，他还没有换人，他觉得自己赌对了，加时赛时，换上生力军，也许决胜就在那个时候！

　　他告诉替补球员都去热身，刚下达指令，就看到——

　　猛然间，兰帕德一脚突然的冷射让霍利尔惊出一身冷汗，他脸色苍白的捂住狂跳不止的那颗不再健康的心脏，另一只手伸向口袋，那里有应急的药物。

　　如果利物浦球迷觉得这是切尔西的一次好运气那就大错特错了，因为没过多久，切尔西的攻击波就又卷土重来了。

　　姜华在这次进攻之前，就做出了阵线向前移动的指示，也就是说，姜华并不想踢加时赛或者是点球，他更希望能够在九十分钟结束比赛。

　　阿隆索和兰帕德在中路连续的配合，再加上不时过来帮忙又或者是回撤接应的罗纳尔多，切尔西的攻势突然凌厉起来，而且传切配合让人眼花缭乱，而利物浦的球员虽然还是很努力的想要阻止对手，但是，他们惊恐的发现，当自己想要加速追赶的时候，有一种乏力的感觉，体能跟不上了，而对手依然满场飞奔！

　　兰帕德以自己做墙，轻巧的一个横敲！

　　阿隆索顺势一抹，躲过了博格的铲球，杀进了利物浦的禁区！

　　卡拉格还很清醒，他没有贸然上抢，而是卡住角度，尽量的干扰对手，给自己的队友争取时间。

　　“哈维——阿隆索！非常好的机会，嗯，他传球啦！”

　　阿隆索把球直接推向边路，那里已经有了告诉插上的科尔。

　　科尔还记着头儿告诉他的，当球队进攻的时候，他需要贡献力量！

　　“好快的速度！科尔，他躲过了对手的封堵——传球！”

　　不是想象中的高球，而是贴着草皮的地球，传球的方向也不是禁区的中央，而是前点！！

　　“啊哈！真他妈的漂亮！”姜华兴奋的从座位上跳了起来，这个战术他太熟悉了，这几乎就是为罗纳尔多量身定制的。

　　出色的爆发力，敏锐的嗅觉，门前的把握机会能力！都是世界顶尖的，这些优点都集中到了一个人的身上，那就太可怕了。

　　只有一个前锋，很容易被对手盯死，可是一旦有了队友的支援，再加上跑动中的传切球，还有进攻的突然性，罗纳尔多就活了，他的身边没有利物浦的红色身影。

　　刚才阿隆索突入禁区，还有给科尔的传球，以及科尔的快速突击，吸引了太多的注意力。

　　巴西人身边本应有的防守球员也没注意到身边的对手有什么异动，当对手突然启动时，他甚至还愣了一下，才跟了上去，可是，已经拉开了距离，这个距离足够罗纳尔多完成一次漂亮的射门了。

　　“该死的，堵住他，被给他起脚的机会……”霍利尔脸上泛着病态的绯红，不顾自己嘴里的药，嘶吼着。

　　太晚啦！

　　杜德克甚至没有来得及看清楚球的来向。

　　罗纳尔多外脚背轻轻的一挑，足球顽皮的改变了方向，飞进球网内！！

　　“球——进啦！球进啦！切尔西！切尔西！他们打进了一粒精彩绝伦也是让利物浦绝望的进球！没有给对手留下什么时间！这是绝杀！喔！！！”

　　“罗纳尔多！他还是无所不能！没有人能够阻挡他的进球！杜德克也不行！”

　　“这是一个残酷的现实，利物浦九十分钟的努力被这个进球彻底击碎！”

　　姜华激动的高举着双手，眼睛看着计时器上已经变成九十的数字！这个感觉太美妙了。

　　“罗尼！罗尼！罗尼！……”蓝军的球迷沸腾了，他们不断的高呼罗纳尔多的名字，巴西人也把手放到耳边，做出倾听的样子，绕着球场飞奔！

　　“现在巴西人就是切尔西球迷的英雄！他的进球如此珍贵，仅仅是这么一个进球，他就绝对征服了斯坦福桥！”

　　克拉克跳到了姜华的身上，给了姜华一个热烈的拥抱，在他耳边大声地笑道，“亲爱的姜，我们成功了，我们成功啦！”

　　姜华被惯性弄得连连后退，嘴里答应着，“是的，是的，我们成功了！”

　　镜头里，人们可以看到切尔西那个神秘的老板，带着一个漂亮的女士，站在包厢里，一边笑，一边鼓掌！

　　整场比赛，导播不止一次的把镜头给了阿布，每一次都是脸上带着严峻的样子，显然，场上胶着的双方，让阿布也感到了比赛的紧张气氛！

　　第四官员举起了补时四分钟的牌子，这个时间似乎有点多，切尔西的球迷发出嘘声来抗议，他们一分钟都等不了，何况是四分钟呢！

　　姜华也耸耸肩，脸上带着一副古怪的笑意。

　　领先之后的切尔西全体退守，佩蒂特换下了罗纳尔多，让巴西人在场边再次接受球迷的欢呼和掌声！

　　这一刻，外星人笑得极为真诚，那标志性的兔牙在球迷眼中也代表着可爱。

　　利物浦连续换上两名球员，换下了两个后卫，反正到了这个时候，防守已经没有任何意义，而切尔西也把前锋换下，就是打定主意要守住这一球了。

　　这个时候，谁也无法淡定，再也没有球迷肯坐回去，都站着为自己的球队呐喊助威！

　　场上的气氛更加的热烈。

　　利物浦没有时间组织什么配合了，只是机械的把球高高的吊进禁区内，然后一大帮人去奋力的争顶——


第298章 发奖金啦！

　　无论利物浦的球迷如何虔诚的祈祷，四分钟的时间走完了自己的使命！

　　当足球更多的时候是在高空中飞翔的时候，从内心，所有的人都清楚，结束了，切尔西已经把冠军奖杯牢牢的抓在了自己的手里。

　　熟悉的节奏，哨音响起！

　　加迪夫千禧球场再次爆发出热烈的欢呼声！这是胜利者的欢呼，切尔西！作为胜利者，蓝军球迷开始挥霍他们的喜悦！

　　“比赛结束！切尔西，他们在一场无比艰难的比赛中，一球击败同样出色的利物浦，现在，他们是02/03赛季英格兰足球联盟杯的冠军啦！恭喜切尔西！恭喜姜华爵士，他完成了英格兰足球的冠军大满贯！最年轻的大满贯！”

　　姜华站在场边，周围的人都冲进了球场，他看着狂喜的球员和教练们，心里一种油然的放松！今天的比赛让他感觉这几乎他从事足球教练生涯以来，付出最多的一场球了，曾经有一段时间，他甚至感觉自己要撑不住了。

　　联赛杯的冠军份量够不够，和以前他那些冠军奖杯相比，可能是太轻了，不过，心里除了疲惫之外，更多的是胜利的喜悦！

　　艰辛的胜利，滋味更加醇厚。

　　现在他非常希望能够点上一根香烟，要是再有一大杯冰镇的啤酒，那就更靠谱了。

　　当然，啤酒肯定是没有的，一会儿估计回到更衣室里，也许会有香槟，香烟倒是有，他胆子再大也不敢在这里点上，现在不知道有多少个摄像机的镜头对准了自己，点上之后，绝对会引来全世界的批评，嘿嘿，一世英名毁于一根烟啊，这傻事儿，他可不干。

　　球场上，看台上，到处都是欢呼声，姜华也注意到，利物浦的球员都垂头丧气的，也有站在那里不服气的看着狂欢的切尔西球员。

　　工作人员正在紧张的布置颁奖台，颁奖仪式就要开始了，姜华却有觉得没什么意思了，胜利的喜悦持续时间太短了。

　　俱乐部的工作人员也过来招呼大家会更衣室里换衣服，姜华倒是很想回去，可是一大帮记者早已把他团团围住，他也挤不出去，只好口不对心的随便说了些什么，好不容易才回到更衣室里。

　　一推门，刚一进去，就被球员们的香槟酒喷了一身，看来这帮家伙早有准备。对于球员们的小玩笑，他丝毫没有介意，顺手抢过旁边科尔的酒瓶，调转瓶口，使劲的摇晃，开始反击，一时间切尔西的更衣室里闹成一团。

　　电视机里，解说员和嘉宾们还在回味这场荡气回肠的大战，虽然只有一个进球，但是，这一场球看得所有人热血沸腾……

　　“短短一个赛季不到，姜华教练继续创造奇迹，切尔西连续两个赛季进行了重建，而本赛季的重建更加的彻底，没人相信切尔西会在如此短的时间内，拥有如此强韧的战斗力！他们不但在联赛上开始奋起直追，如今在联赛杯上，更是击败了利物浦，现在，他们拿到了第一座冠军奖杯！”

　　“切尔西现在已经拿到了下个赛季欧洲赛场的入场券，当然，也许用不上，他们还在争取欧冠的资格，不管怎么样，欧战中切尔西又将在姜华爵士的带领下去为英格兰足球赢得荣誉了……只要姜华教练在，没有什么不可能的……”

　　“是的，下个赛季的欧洲赛场，值得我们去期待啦！不知道到时候，切尔西的阵容又会强大到什么程度呢？”

　　“也许，让切尔西去参加欧洲联赛是个不错的主意，姜华教练还缺少那么一座奖杯吧……”

　　“哈哈……我想，姜华教练应该不愿意！”

　　等姜华带着切尔西的全体出现在球场上时利物浦的人已经看不到了，作为失败者，就要有失败者得觉悟，离开这里，也许对于他们来说，心里会好受些。

　　领奖的仪式千篇一律，姜华也习惯了，等颁奖结束了，球员们高举着奖杯绕场庆祝的时候，姜华却没有跟去，而是独自一人回到了更衣室里，终于可以美美的点上一根了。

　　正在喷云吐雾的时候，更衣室的门被推开了，姜华一扭头，是阿布和那个什么斯基，他懒得记住那个难听的名字。

　　“哈哈，我猜对了！姜，你果然在这里。”在球队收获了第一座冠军奖杯后，阿布的心情大好，笑哈哈的冲着姜华走过来。

　　一扬手，晃晃手里的香烟，姜华笑道，“比赛的时候，太紧张了，那时候真希望这东西能够给我带来一些舒缓，现在，就感觉好多了……”

　　阿布点点头，“真的太紧张了，伊琳娜都不敢看下去了……”

　　姜华摊摊手，无奈地说道，“说真的，如果不是必须，我当时也不敢看了。”

　　阿布一听，顿时哈哈大笑。

　　“嗯，是这样的，姜，我想额外给大家发一个奖金，你觉得五百万镑够不够？”笑完啦，阿布说了自己的想法。

　　姜华心里一颤，他妈的，真是有钱啊！一个破联赛杯就五百万，真是大风刮来的吗？而且这也太多了，便摇摇头道，“发奖金是好事儿，可是，罗曼，你要考虑实际情况，这才是联赛杯，那么下次呢，联赛冠军？欧冠冠军？所以，希望你再认真的考虑一下，当然，如果你坚持，我也没意见。”

　　阿布一听姜华的意思，便略作思考后道，“是的，姜，你说的有道理，我太高兴了，没想太多，那就二百五十万镑！”

　　姜华一翻白眼，伸出三个手指头，“三百万吧！二百五，太难听啦！”

　　姜华这么一说，两个人都一愣，他们很难理解二百五十万有什么难听的。

　　姜华只好耐着性子给他们解释二百五的由来，最后等他们听明白了，又是一阵的大笑。

　　最后，确定了奖金是三百万镑，这可不是一个小数目了，当然，参与分钱的人是比较多的，但是今天上场的球员都会拿到好几万的奖金，这绝对是一个不错的大收获，姜华也相信，有了这个奖金的刺激，切尔西短时间内绝对会爆发出一股强大的战力出来。

　　通道里已经传来球员们的哄笑声，他们回来了。

　　阿布看着姜华说道，“姜，你来宣布吧！”

　　姜华摇摇头，含笑道，“这事儿，还是你自己来吧，大家应该跟高兴的。”开什么玩笑，和老板抢这个差事，姜华可不傻，人家就是客气一下，这个脸上贴金的事儿，就是谁出钱谁来办。

　　果然，阿布也没推辞，点头答应了。

　　……

　　比赛已经结束了，球迷们正在退场，这个时候，球场内的工作人员们正在收拾残局，千禧球场的工作人员突然听到切尔西的更衣室里爆发出惊天动地的欢呼声，“万岁！万岁！……”

　　弄得他们莫名的惊诧，该庆祝的早就庆祝完了，一个联赛杯冠军，至于吗？

　　当然至于了，那可是真金白银的奖金啊，一笔额外的奖金绝对让大家欣喜不已。

　　……

　　本来切尔西赢下联赛杯算不上什么大事儿，对于切尔西球迷来说，这些年杯赛的奖杯也拿过，但是，这一次有一点不同，这是俱乐部重建后的第一座奖杯，而且是天才教练姜华给切尔西带来的第一座奖杯，更让球迷们兴奋的是，这场决赛的全过程，让人不得不激动！

　　各大电视台、报纸，纷纷对本场比赛进行了点评，他们都认为这是这么多年来不可多见的精彩比赛，已经很难被超越了。

　　这一场比赛突然被热捧，姜华倒是有些出乎意料，光是俱乐部的公关部就受到了几十个要求采访的申请，上一次那个女主管被姜华教训了后，再也不敢来见姜华了，吩咐其他人把这一大堆申请给姜华送来了，让他自己决定。

　　姜华自然没空接受这些乌七八糟的采访，说实话，他都不知道可以再说些什么了，便大笔一挥，全部回绝了。

　　……

　　“啊，凯蒂，我投降啦！投降！”姜华正和女儿玩的开心，凯瑟琳从外面走进来，笑吟吟的看着闹成一团的父女两个。

　　“明天晚上有一个酒会要参加，你别忘了时间。”

　　姜华想也没想，连头也没回，继续和凯蒂在那玩儿，“不去！我还要和我们的公主玩呢……”

　　却不成想凯瑟琳脱口道，“不去？不行，必须去！”

　　放下凯蒂，姜华诧异的扭头看凯瑟琳，挠了挠头，问道，“谁办的，这么重要？”

　　凯瑟琳白了他一眼，撅着嘴说道，“当然是我办的，公司里要推出一批新的代言人，这是一个预热……”

　　姜华咧开嘴笑了，自己家的买卖当然要去，顺手把凯蒂抱起来，骑在自己脖子上，嗔怪道，“你也不说清楚了，咱家的事儿，当然要去了。早说清楚啊！”

　　突然，凯瑟琳脸上一变，指着姜华身后大叫一声，“啊！”

　　“怎么啦？”姜华还没明白的时候，突然感觉一股热流顺着脖子流了下来……


第299章 好和不太好的消息

　　时间就要进入三月份，联赛的脚步已经快要走到末尾了，切尔西依然排名第四，还有十轮联赛要打。

　　到五月十一日联赛结束，二个多月的时间，赛程绝对轻松，当然，这是切尔西要放弃足总杯的结果。

　　在姜华的计划中，足总杯是不会投入什么精力的，联赛上丝毫马虎不得，一旦联赛上有了闪失，姜华的全赛季就都毁了。

　　切尔西必须要进入抢分的行列中，没有欧洲赛事的羁绊，姜华的切尔西应付起来游刃有余，而上场和利物浦的比赛给了球员们极大的信心。

　　今天的训练是球队入住新基地的第一天，球员们看着崭新的训练基地，大都啧啧称奇，真是不赖！

　　虽然气温还有点低，但是，阳光下，绿油油的草皮让人看着就是那么的舒爽！

　　“伙计们，昨天过的怎么样？”

　　昨天，球队没有训练，而是给了球员们一天的假期。

　　“很好！”

　　“棒极啦！”

　　“真希望今天也是假期……”

　　“非常好！”

　　“……”

　　球员们的回答七嘴八舌，什么答案都有，姜华呵呵一笑，指着新基地问道，“那么这里呢？感觉好不好？”

　　科尔抢先嚷道，“头儿，比科尔尼还要好！”

　　姜华听了哈哈大笑，“阿什利回答的好，不过，我想既然基地这么棒，那么，我希望，我们的成绩也好比……更好些！”他想说阿森纳，可是话到嘴边又缩了回去，还是不提了。

　　众多人一阵的哄笑，头儿说的没错儿，一定要超过阿森纳！

　　姜华示意帕特等人，训练开始。

　　不过训练的过程中，姜华也看出了一个大问题，那就是球员们，特别是和利物浦比赛上场的球员明显不在状态，总是莫名其妙的出现一些不该有的失误。

　　他心里一叹，这是体能的原因，那天，球员透支了太多，经过一天的休息根本无济于事，想了想，便招过克拉克。

　　“伙计，情况有些不妙啊。”

　　克拉克也点点头，“我刚才问了一下几个人，他们感觉身体状况不是非常好，我想是体能出问题了。”

　　“那天的比赛太伤人了，还好，我们够幸运，没有出现大伤病，不过，倒提醒我们了，必须先给球员们检查一下，我不放心啊。”姜华突然惊醒，这样的状态进行训练，一旦出现受伤的情况，那就不会是小事儿。

　　很快，切尔西刚开始了不久的训练就被叫停了，一些球员被克拉克带走了，他们要到医疗实验室去做一个身体监测！

　　体能是足球运动的基础，这方面一旦出了问题，一切都是空谈，任何战术都会变得毫无意义。

　　到了下午训练结束的时候，姜华终于看到了报告，看完之后，他就郁闷了，很不好，很多人的数据都飘红了，这就意味着，球员的身体状况出来些问题，这一场球的伤害太大了。

　　姜华自己要去参加老婆的酒会，这是不能推脱的，只好把工作交给帕特等人，修改训练计划，未来几天的训练都是以恢复为主，大运动量的训练被迫暂停。

　　……

　　走进酒会的现场，姜华心里的郁结还没有散去，要不是身旁的凯瑟琳多次提醒他，还不知道会出多少洋相呢！

　　这里是凯瑟琳从她父亲那里借来的一个乡村的城堡，虽然历史很久了，但是设施保护的不错，有一种浓重的文化气息。

　　作为主人，姜华自然要打起精神来应付前来的宾客。

　　好在来的大都是时尚界和体育界的人士，当然少不了一些还正在寻找成名机会的模特儿啊，演员一类的。

　　对于现场出现这些交际花，姜华也不意外，这几乎是潜规则了，总有一些渠道让她们能够凭借一些人的请柬混进来，对此，主人们也都睁一眼闭一眼，装作不知。

　　折腾了一个多小时，终于到了自由活动的时间，姜华长出一口气，端着一杯酒，走到了一个角落里，让自己清净一下。

　　不过，很快就有人过来了。

　　“嘿，大卫，你也躲到这里来了？”姜华一看是贝克汉姆。

　　贝克汉姆回头看了一眼远处正神采奕奕的维多利亚，摇摇头道，“头儿，我其实不喜欢这里的……”

　　姜华一屁股做到草地上，贝克汉姆惊愕的看着姜华不知从哪里掏出一包香烟，点上，美美的吸了一口，顺手还拍了拍自己旁边的草地，抬头笑道，“来啊，坐吧！别和自己过不去，想开些。”

　　此刻，贝克汉姆和弗格森已经关系非常僵硬了，对此，姜华心知肚明，飞靴事件已经发生，贝克汉姆此刻在曼联正处于艰难时期。

　　“头儿，你知道，维多利亚希望我离开英格兰，而且……”贝克汉姆一直非常的苦闷，他一直希望有个人能够倾听他的声音。

　　“是皇马吗？”姜华轻轻的吐出一个烟圈，丝毫没有掩饰，直接问了出来。

　　果然，姜华的话一出口，贝克汉姆就惊呆了，这是极为隐秘的事儿，没想到姜华竟然知道了，他略一琢磨，便恍然道，“是维多利亚告诉你的？”

　　姜华扑哧儿一声笑了出来，拍了拍贝克汉姆的肩膀说道，“大卫，记住，维多利亚是你老婆，其次才是股东，最后才是凯瑟琳的好朋友，你明白了吗？”

　　姜华的话就是告诉贝克汉姆，维多利亚什么也没说，“那……”贝克汉姆糊涂了。

　　姜华用手指点了点自己的脑袋，神秘地笑道，“猜啊？只要认真的分析就可以猜出来，你要去哪里？或者说，你可以去哪里？”

　　贝克汉姆心里一松，还好，看来消息并没有泄露，当然头儿的智商是无法预测的，他一直佩服这个头儿，虽然年轻，可是几乎无所不能！

　　“头儿，我不知道该怎么办？我不想离开英格兰，可是维多利亚不想待在这里，她更希望到……”贝克汉姆说不下去了。

　　这就是体育明星和娱乐明星的区别了，维多利亚想的更多的是人生的发展，如何利用体育积攒的名气得到更多的利益，这无可厚非，姜华并不反对，只不过，贝克汉姆现在正值黄金时期，当然皇马也不辱没他，只是，那里并不适合贝克汉姆，当然，姜华只是从体育竞技方面考虑。

　　“大卫，无论到哪里，都要记住一点，你首先是足球运动员大卫·贝克汉姆，其次才是其他的，这是我能给你的唯一建议。”

　　“足球运动员？”贝克汉姆低下头，似乎在琢磨姜华说这话的含义。

　　过了一会儿，他才笑着说，“谢谢你，头儿。”

　　姜华举起酒杯，向贝克汉姆晃了晃，抿了一口，没再说什么。

　　不过，贝克汉姆饶有兴趣的问姜华，“头儿，我以为你会让我到切尔西去呢？可是，你竟然没有提，我很奇怪……”

　　姜华听了轻轻笑了笑，看着贝克汉姆说道，“因为，我知道你不会来，所以，不想让你太得意！”

　　说完，半晌，两人对视一笑……

　　……

　　也许切尔西目前不是最佳的比赛状态，甚至姜华为了凑出一个首发阵容都不容易，可是，士气上切尔西正处于高涨、无可阻挡的时候。

　　做客纽卡斯尔联队队，切尔西虽然踢得极为辛苦，可是依然凭借拉尔森的进球，顽强的逼平了纽卡，而利物浦输球了。

　　姜华本来为没有拿到三分感到惋惜，虽然，表面上他强颜欢笑，狠狠的夸奖了球员，“……在最困难的时候，我们依然能够展现出顽强的气质，我为你们感到骄傲！……”

　　利物浦主场迎战博尔顿，姜华不认为利物浦能够失手，可消息传来，博尔顿在反击中打进一球，而利物浦队集体低迷，竟然没能扳平比分，主场失利！

　　姜华是怎么也没想到会是这样的结果，他找来录像带一看，当时就大骂霍利尔愚蠢，利物浦的首发阵容几乎没什么大变化，和联赛杯上几乎没什么变化，只输一个球算是便宜他了。

　　积分上再次迫近一分，切尔西虽然依然排名第四，可是第三就在眼前，而霍利尔那老化、传统的思维让姜华对超越利物浦信心倍增。

　　而下一轮就是切尔西完成超越的大好机会！

　　温格的热刺依然保持着强劲的冲击冠军的动力，上一轮就是和曼联一样双双获胜，而两支球队之间的差距并不是没有机会，所以，主场打败前来挑战的利物浦是温格必须做到的。

　　而积分垫底的西布朗虽然是主场，切尔西有绝对的实力可以击败对手，前提就是不要犯错误，并且，要尽快的调整状态。

　　因为是随后一场比赛，在前往客场之前，热刺已经三比二把利物浦斩于马下！

　　这对于切尔西来说绝对是一个好消息！

　　在和阿布通了一个电话后，姜华又出现在训练场上。

　　“伙计们，今天的心情好吗？”

　　“好！”

　　姜华笑着点头道，“我有一个好消息和一个不算太好的消息要告诉你们，希望，你们听了把这些都变成好消息……”


第300章 蓝军突击！

　　大家把耳朵都支愣起来，认真的听着。

　　“老板又开出了奖金数额，而且我觉得很诱人……”

　　一听说老板又要发奖金，众人顿时发出一阵欢呼！

　　对于球员的反应，姜华在意料之中，等大家安静下来，他才继续，“可是……”

　　听姜华说“可是”，大伙儿心里就一沉，看来这个消息可能不会太好，脸上都有一些忐忑之色。

　　“可是，前提是，联赛我们需要打进前三，我觉得有些困难，但是，老板坚持，所以，伙计们，我们没退路了，一千万镑的奖金……”

　　“喔——”一听奖金数额，切尔西众将一阵惊呼！这可真是一个巨大的数字。

　　姜华心里一晒，钱真是个好东西，足以让人疯狂了，放眼世界，能够如此大手笔的给球员发奖金，真是少之又少了。

　　“看来大家很满意这个数字，所以，既然每个人都希望在赛季后，能够到世界各地去摆阔，那么从明天的联赛开始，我们必须争取每一场胜利，记住，是胜利！只要胜利，那么英镑就是你们的啦！”

　　“哦哦哦……”

　　帕特等人面面相觑，这个姜华真是为了胜利，手段无所不用其极啊，就连一千万镑的奖金都说出来了，这要是真的拿到了前三名，可是老板那里……

　　姜华没跟他们说，当时他自己都被这个数字震住了，疯啦！

　　阿布开出的是阶梯式的奖金，第三名一千万，第二名一千五百万，第一名，二千万，一开始还说第四名给五百万的，结果姜华拒绝了，理由也简单，“第四名没有任何意义！”

　　西布朗队已经深陷降级区，对于每一场球都被当做最后一根稻草，包括切尔西！

　　可是，他们遇到了被英镑刺激的满眼通红的蓝军！

　　干净利落的两球从客场卷走三分，把西布朗往降级的泥潭里又踩了一脚。

　　反超！

　　现在，切尔西领先利物浦三分，终于爬到了联赛第三的位置，这就意味着，切尔西可以参加下个赛季的欧冠比赛了，当然，这需要他们保住这个排名。

　　接下来的比赛让姜华比较膈应了，大批华夏的记者涌向了伦敦，原因就是切尔西的对手是曼城队。

　　“华夏德比”这个不沾边的词儿顿时充斥着华夏的各大媒体。

　　姜华也是从李畅那里知道的，这场球竟然被冠以华夏德比的名号，弄得姜华哭笑不得，这算什么啊？幸好，只有国内的球迷们可以看到，甚至相信所谓的那个什么狗屁德比！

　　就像赛前的发布会上，国内来的记者甚至当着众多媒体问出了一个非常让姜华为难的问题，“孙继海有没有可能到姜华麾下效力呢？”

　　姜华心里有些不舒服，他承认孙继海算是一个不错的球员，中后场的各个位置都能打，但是，论绝对实力来说，只能是在英超中下游的球队立足，就像此刻的曼城队。

　　“……孙继海是一个不错的球员，他才来到英格兰一年，就已经取得了不错的成就，如果，将来能够将实力提高到符合我要求的时候，不排除这个可能……”姜华语气算是客气了，但是，也告诉了他，孙继海还不具备到切尔西踢球的实力……

　　整场比赛的过程和结果也证明姜华所说的并非无稽之谈。

　　罗本在左路的连续突破，让孙继海疲于奔命，而曼城在切尔西的立体打击下，很快就崩溃了，五球惨败！

　　这个结果让国内的媒体顿时失声！

　　而那些已经排上版面的文章被紧急换了下来，姜华如果看到的话，非得气得七窍生烟，很多文章的矛头直指姜华，认为姜华对孙继海的评价有失公允，而且故意抬高自己……总之，给姜华罗列了不少的罪状，甚至把姜华没有出任国足的主教练也拿出来鞭笞一下。

　　不过，比赛结果一出来，自然也就站不住脚了，比赛就在那，人家没说错，实力差距太大了。

　　接下来，切尔西和利物浦几乎就是互相比着来，比分一直维持在二分，知道第三十四轮，已经连胜数场的切尔西终于停下了前进的脚步。

　　维拉队这支让所有人都琢磨不透的球队，他们踢得好时，可以战胜任何球队，而同样，也可以输给任对手，并且经常成为保级球队的取分机器。

　　维拉队在主场迎战切尔西的时候，就踢出了一场令人称道的比赛，开场不到十分钟，就利用定位球的精妙配合打进一个进球！

　　切尔西并没有慌乱，而是按照姜华制定的战术按部就班的展开，希望通过有效的组织，击溃维拉的中场防线，可是，等到了比赛的下半场三十五分钟了，比赛的局面仍然没有打开，比分还是一球落后。

　　这个时候，姜华终于坐不住了，他也看出来了，维拉队今天发挥非常出色，而且战术上很有自己的一套，那就是重兵护住自己中路，两个边路龟缩不出，导致切尔西的攻击非常的不顺利。

　　这也让姜华看出了自己阵容的缺陷，那就是缺少强力的攻击前锋，罗纳尔多虽然进球能力非常强，但是，他不是压制型的前锋，他更需要别人给他腾出空间来。

　　最后时刻，姜华连续调整，让球队发动了狂野的进攻！

　　比赛结束后，姜华暗自猜测，是不是上帝或者玉帝他老人家突然开眼了，给切尔西送上了一份运气大礼！

　　最后一个角球了，就连范德萨都冲进了对方的禁区内争顶。

　　也许是太过紧张的关系，维拉队自摆乌龙，切尔西幸运的死里逃生！

　　而利物浦则艰难的赢得了他们本赛季的同城德比大战，埃弗顿没有能够给切尔西带来什么好处，他们输了。

　　本轮过后，利物浦和切尔西同分了，按照净胜球的关系，利物浦排在切尔西的身后。

　　“看来还是要最后一场决定命运啊！”

　　姜华哀叹道，这时已经是赛后的转天了，因为赛程不紧，姜华给球员们放了一天假，但是，教练组没有。

　　这里是切尔西新基地的休息室，比起当初科尔尼的小酒吧来说，这的条件就好多了，舒服的沙发，齐全的设施，来自世界各地的名酒以及各种饮料等等，可是，姜华喝着最舒服的还是啤酒。

　　联赛还有四轮，前三轮切尔西的对手都相对实力不强，而利物浦的对手同样是如此，那么最后一轮联赛，恰恰是切尔西主场迎战利物浦！

　　姜华都怀疑自己是不是命犯利物浦，本来呢，姜华最关注的就是曼联，其次是温格的热刺，可是没想到，最后和自己鏖战不休的竟然变成了利物浦这个昔日欧洲霸主！

　　曾经，姜华认为利物浦无法跟上自己的脚步，原因就是霍利尔的用人政策被自己质疑，霍利尔的保守一定会让利物浦承受不住重压，最后无法跟上切尔西的脚步。

　　但是，姜华没想到的是，恰恰是利物浦的保守，让他们紧紧的咬住了切尔西队，保持阵容的稳定有时候也能保证成绩的稳定，这一点，姜华也不得不承认他疏忽了，他想让最后一场比赛失去意义的设想也就落空了。

　　从这一点上，姜华也发现有些事儿自己总是想当然了，一些老教练的经验也是一笔不错的宝贵财富，而自己恰恰忽略了这方面。

　　“先不要想太多了，关键是最近这几场比赛，一定要拿下，否则，最后的决战就成了笑话……”姜华一口喝掉杯子里的啤酒。

　　几个人也都点点头，这三场比赛不能有闪失。

　　赛程早就在他们心中，根本不需要看，姜华便开玩笑道，“我们必须惩罚埃弗顿，竟然输给利物浦，那是德比啊，必须接受我们的惩罚……”

　　拿腔作调的样子，惹得众人哈哈大笑……

　　虽然姜华和教练组的信心并没有受到什么影响，可是球员们不一样，像经历多了风雨的老油条们，诸如罗纳尔多之流根本没变化，而一些年轻的球员心里紧张就不可避免了。

　　训练场上也体现了出来了，往日里，训练场上有说有笑的，可是如今却多少带着些沉闷，姜华看得出，便招手叫过来德塞利和特里，如今他已经任命特里为球队的副队长，德塞利终归是老了，能不能踢下个赛季都很说。

　　有些事儿，作为主教练并不方便自己动手亲自做，交给球员也许效果更好，而且姜华认为适当的打击也是不错的，没什么可担心的，只要球员们能正确应对，就不是问题，禁受不住打击的球队也就不是一个成熟的团队。

　　把自己的一些想法告诉了两个队长，姜华就不再管了，而是交给德塞利和特里去疏导球员的情绪。

　　……

　　“先生们，还有四场联赛，今天之后呢，就又少了一场……”姜华的废话还没说完，大家就笑了起来。

　　“……很好，你们都会笑了，那我就放心了。”说到这里，姜华突然脸一板，“这也是决定本赛季命运的比赛，不允许任何闪失，伙计们，决战开始啦！”


第301章 尴尬事儿

　　斯坦福桥球场，蓝军球迷又一次见证了切尔西如何大胜对手，欢快的歌声自始至终响彻球场的看台。

　　姜华满意的站在场边迎接自己的球员，一场酣畅淋漓的胜利，一扫上轮比赛的阴霾。

　　“就像埃弗顿无法阻挡利物浦一样，他们也无法给切尔西制造更多的麻烦，又或者他们根本就没想给自己的同城死敌带来什么帮助……”

　　“姜华的切尔西再次用精彩的比赛带给所有人欢乐，而一年前，蓝军的球迷们恐怕还不敢想象他们的球队正在向着世界一流球队迈进！”

　　在另一座城市里，利物浦的比赛几乎和切尔西同时开始，他们的对手是查尔顿，霍利尔似乎在他职业生涯的最后一段时间里脑子突然开窍了，利物浦的阵容还是如此的稳定，他只是在某个位置上进行微调，查尔顿虽然奋力反抗，可是，利物浦稳健的让人发狂，二比一，利物浦同样拿到三分。

　　……

　　“霍利尔教练是一个非常优秀的教练，这么多年来，他带给利物浦很多改变，这值得我们所有人钦佩！”人都要离开了，姜华也就没心思和他斗了，联赛最后一轮之前，媒体蜂拥而来，冠军已经被曼联拿走，热刺也坐稳了联赛亚军，只剩下这个联赛第三了。

　　联赛降级的名额也在上一轮尘埃落定，那么最后一轮的看点就只剩下切尔西主场和利物浦的争夺战了。

　　自然，这场比赛就受到了前所未有的关注，可没，科姆巴基地门口早就被记者们堵死了，姜华才不得已出来讲几句，对霍利尔恭维了几句。

　　恭维归恭维，但是，欧洲的名额他肯定不会放手，打发走了记者，姜华才回到办公室，上午的训练已经结束，教练们都在休息室里面聊天，看到姜华进来，克拉克招招手，姜华便走了过去。

　　顺手取过一杯咖啡，坐了下去，笑吟吟地说道，“怎么了？克拉克，有事儿？”

　　克拉克点点头，“姜，下个赛季已经有了欧冠的资格了，是不是要充实一下力量了，特别是情报方面，切尔西的球探组力量太薄弱了……”

　　对于这个建议，姜华是认可的，之前在阿森纳也是，他很少关注球探的工作，因为他很清楚欧洲足球的大势，对于一些特别需要注意的东西也自己清楚，可是，现在不一样了，因为自己的介入，发生了太多的改变，这方面的工作确实需要加强了，便点点头，“嗯，是的，我们应该着手……”突然，姜华话停住了，刚才没意识到，现在才反应过来，“克拉克，刚才你说欧冠名额？不是……”

　　克拉克也愣了一下，稀里糊涂地说道，“怎么了，不是前四名吗？纽卡斯尔联队距离我们有四分差距，我们肯定可以参加下赛季的欧冠，这有什么问题吗？”

　　姜华一拍脑袋，顿时羞愧的无地自容，真是愚蠢透了，怎么就没想明白呢？

　　“我……我还以为……是三个名额呢……”姜华小声的承认了自己的错误。

　　顿时，休息室里一片寂静，随即大家一阵的爆笑。

　　“姜，你是我见过的最天才的主教练啦……哈哈……”帕特早就笑的上气不接下气，姜华那个脸红啊！

　　这事儿出大丑了，说出去也不会有人相信，这也和姜华的本人有关，他一向都是凭借自己的记忆做出计划，很少去关注其他方面的消息。

　　他赶紧打听了一下，才知道，英超从上个赛季就开始是四个名额了，他听完之后一阵的无语，真是丢人啊！

　　“说起来，姜，这里面可有你的功劳，算分数的时候，阿森纳可是给英超加了不少分……”一说起阿森纳的辉煌，帕特就忍不住提高了语调。

　　“那还紧张个屁啊！”想到欧冠资格到手了，姜华忍不住把腿翘了起来，喝咖啡的姿态也放松了许多。

　　猛然，他又想起一件事儿来，拉过帕特来，“就一个联赛第三名，他们至于这么重视？”

　　帕特知道姜华这是说外面的媒体，便像不认识似地看着姜华，“什么时候你这么重视记者了？他们不找话题，才怪了，谁让联赛杯决赛上我们踢得那么激烈？”

　　旁边的波尔走过来，若无其事的道，“再说啦，你被本身就是话题啊……”

　　姜华一想，还真是这么回事儿。

　　一帮人说说笑笑的，把这事儿就揭过去了，可是，对姜华内心的触动却非常大，回到家以后，他就总是时不时的发愣，弄得凯瑟琳纳闷不已，也问姜华是怎么了，姜华也说不出来个所以然。

　　没人知道姜华心里想的是什么，即使知道了，也无法理解，总之，好几天，姜华的情绪都不高，直到利物浦杀到伦敦之后，他才打起精神来。

　　原先呢，姜华可是为了调动球员的积极性耗费了不少心思，准备在今天狠狠的刺激这帮混蛋，然后让他们和利物浦杀个血流成河，再现联赛杯上的经典，现在，他觉得没必要了。

　　“比赛之后，这个赛季就结束了，伙计们，相当长的时间内，你们将无球可踢，所以，今天，好好享受足球的快乐！”姜华的最后发言，几乎就是告诉球员们，他不在乎输赢了，大家放松踢就好了。

　　帕特等人都给姜华使眼色，这可不行，要知道，今天是主场啊！

　　四万多名球迷还有俱乐部的高层，球员的家属都在，你这么一说，要是让利物浦来场大屠杀，可怎么交代啊！

　　等球员们出去了，姜华才笑着对大家说，“别担心，他们不敢不卖力气的。”

　　帕特等人挤眼，他何尝不知道怎么回事儿啊，他坚信，不仅教练组的教练们知道这场球的重要性，就是球员们自己也清楚，何况，球员的家人都在看台的包厢里坐着，他不信这帮混蛋敢放松！

　　更何况，那还有一千万镑的奖金在呢！

　　众人恍然，原来算计在这儿呢？几个人也放下心来，看看时间，也没再耽搁，就一起往外走去。

　　却不成想，阿布正在门外等着呢，看不远处矗立着几个保镖，姜华心里就一叹，这人有钱到了这个地步也许并不是什么好事儿，至少他的生活少了很多乐趣可言。

　　“等我？”

　　阿布点点头，几个教练一看就知道老板有重要的事儿要和姜华谈，便和阿布打了个招呼，先出去了。

　　姜华推开更衣室的门，扭头看向阿布，“到里面吗？”

　　阿布犹豫了一下，点点头，和姜华走了进去。

　　时间不大，姜华一脸古怪的把阿布送了出来，站在门口看着阿布带着一众保镖离开了，他站在那里待了半晌，听见外面球迷的歌声响起来，他才想起来，还有一场比赛要指挥。

　　不过，比赛的过程中，姜华总是精神恍惚，精力无法集中起来。

　　幸亏赛前的布置上，姜华做的非常细，倒还不至于影响比赛。

　　直到上半场结束时，兰帕德一脚劲射打进一球，姜华才回过神来，站起身走到场边轻轻的鼓掌，为球队的精彩表现加油，但是，至于这个球是怎么进的，他的脑子里一片空白。

　　利物浦在比赛中似乎也没有了联赛杯上那种一往无前的那口气，比赛中规中矩，就连解说员都情绪低落了很多，正所谓期望越大，现实给的失望就越大。

　　“……比赛结束了，切尔西主场二比一击败了利物浦，获得了联赛的第三名，利物浦第四，同样获得了下赛季欧冠的资格……”

　　比赛结束后，切尔西球迷的欢呼声说明他们对本赛季球队的总体表现还是满意的，一座联赛杯的冠军，联赛第三，欧冠参赛资格，对于本赛季重建的切尔西来说，应该可以交差了。

　　赛季结束了，俱乐部搞了一些个小仪式，罗纳尔多被评为本赛季最佳球员，当然这只是切尔西球迷的评选，对此，姜华没有什么异议，这只是球迷们自己的好恶，没有必要去认真。

　　姜华远远的看着罗纳尔多那标志性的兔牙，笑嘻嘻的捧着一个小奖杯，心里突然一松，忙碌的一个赛季就这么结束了。

　　“姜，你有什么事儿吗？今天你不对劲啊。”帕特小声的问姜华。

　　姜华一愣，随即笑着摇摇头，“没事儿，就是一个赛季结束了，突然感觉这时间过的真快啊……”

　　见姜华不愿意说，帕特也没多问，可是他看得出，姜华心里绝对有事儿，估计和赛前老板和他的谈话有关系。

　　庆祝仪式时间不长，很快就结束了，球迷们很快散去了，而切尔西的庆祝活动才开始，在一座环境不错的酒店里，俱乐部安排了宴会，为球队庆功！

　　阿布也在现场宣布了重金的奖励，自然引得球员们一阵欢呼雀跃！

　　等阿布等人走了，姜华也站起身来，冲着所有人说了句，“今天没规矩，随意……”

　　其实大家早就等他这句话了，酒店里的气氛顿时热闹起来，姜华待了一会儿，就偷偷的离开了，他也知道，有自己在，这帮家伙们还是放不开。


第302章 晚来了半年！

　　“不可能，姜，你不是在开玩笑吧？”电话的另一头，姜华的经纪人门德斯先生嚷了起来，这个消息对他来说太震撼了。

　　姜华把话筒拿远些，免得震了自己的耳朵。

　　“说实话，我到今天还以为自己听错了呢，不过，你知道我现在的决定了吗？”姜华现在已经气定神闲。

　　门德斯也笑了，“我知道你肯定已经有决断了，说吧，怎么应付啊？”

　　姜华坐直了身体，“不能不答应，毕竟人家这是好意，也不能全答应，太好的事儿就总是伴随着巨大的风险！”

　　“其实人家这也是看重你啊，希望留你一辈子也说不定啊？多大的诚意啊！”门德斯阴阳怪气的开玩笑道。

　　“扯淡！”姜华笑骂道，门德斯越来越放肆了，姜华都心里怪自己是不是太好说话了。

　　就在和利物浦的比赛之前，阿布突然提出了一个想法，那就是和姜华签订一个新的合同，没有年限的合同，就像阿布说的那句话一样，“你看，姜，弗格森在曼联这么多年了，多令人钦佩，我认为你也可以！”

　　另外，阿布还要给姜华百分之五的切尔西股份，只要姜华肯留在切尔西，按照姜华的理解就是阿布希望姜华的职业生涯就留在切尔西了，他要让姜华成为切尔西的教父。

　　可是，姜华不认为自己值得如此，虽然前几年自己确实成绩斐然，可是竞技界就是这样，过去并不一定代表永远，没有人能够永远是胜利者，所以，姜华也不相信自己能够永远站在时代的前列，另外他自己平日里太懒了，能就和的绝不去卖力气，非得逼到份上才动手解决。

　　英格兰的传统里，是有不少一干就是很长时间的主教练，但是，也有一个赛季炒掉几个教练的俱乐部，包括阿布就是一个，他不是一个能够容忍失败的老板，这一点，姜华非常清楚。

　　“对啦！姜，很久没有收入了，我要养家的，总要给我一些赚钱的机会吧……”门德斯猥亵的声音让姜华浑身起鸡皮疙瘩。

　　“死去，假期不行，我要陪老婆孩子的。”姜华一口回绝。

　　门德斯一听，几乎从椅子上蹦了起来，“那好，新赛季开始后，我会认真的和你商量一下……”

　　姜华一听，就知道自己上当了，反正也躲不过去，也就没有再说什么，匆忙间挂掉电话。

　　关于新合同的事儿，就让门德斯和切尔西那边去折腾吧。

　　切尔西的引进球员工作还没有开始，但是，球员的离队却率先展开了，当然，这可不是姜华主动的，而是球员自己就明白，球队中肯定没有自己的位置了，比如佩蒂特，岑登，这两位，他们还想获得一个体面的收入和表现，可是一个赛季过去了，出场的机会和时间都不少，但是，他们都明白，自己已经跟不上球队的步伐了，与其等着球队清洗，还不如自己找个好东家。

　　对于两个人提出希望转会，姜华也没有过分的挽留，西方和东方不一样，没有那么多的不好意思，只要实事求是就好，“……祝福你们的未来，也感谢你们过去为球队做出的贡献……”

　　姜华的话很程式化，但感情中也饱含着真诚，对待球员，姜华从来都是很实诚的。

　　佩蒂特和岑登都是有实力的球员，可是，并符合姜华的要求，只能当做过渡球员使用，他们主动要求离开，姜华也不会在转会费上设置障碍，差不多就可以放行了。

　　岑登还好说，毕竟在荷兰队里他还有位置，寻找一个不错的归宿不难，倒是佩蒂特，这个法国中场却让姜华有些担心他的去处，不过，姜华也没有要插手的意思，他对皮特尔就嘱咐了，关于岑登还可以多少弄点钱，至于佩蒂特，只要给钱就放人，不要讨价还价。

　　对此，皮特尔只是疑惑的点头，却没有多嘴问，姜华很高兴自己有这么一个妙人，要是莫尔那个混蛋，肯定会追着问个究竟，姜华可不想说，佩蒂特已经到了职业生涯的最后阶段了，没必要砸在手里。

　　……

　　难得的好天气，球队就要解散了，很多人早已算计好了到哪里去挥霍这令人充满向往的假期，甚至把时间计算的非常紧凑，比如科尔，一身休闲打扮，似乎已经进入了假期模式了。

　　“阿什利！你确定这里不是加勒比海？”姜华一看阿什利·科尔的样子就又好气又好笑。

　　夸张的大墨镜别在衬衫的扣子眼里，花里胡哨的衬衣让黝黑的科尔显得与训练基地那么的格格不入。

　　科尔老脸一红，没敢接茬。

　　然后姜华后面一句话差点没让众人崩溃了，“过一会儿，帕特会宣布接下来一周的训练计划，伙计们，你们要准备好……”

　　科姆巴的训练场上顿时发出一阵的哀嚎……

　　帕特和众人不禁心里暗乐，姜华又开始拿球员开涮了，哪有什么训练计划啊？

　　姜华一看差不多了，便拍拍手，笑道，“好啦，不再耽搁你们时间了，估计你们很多人都要赶飞机吧？”

　　众人纷纷点头，眼巴巴的看着姜华，可是每一个人敢催促头儿。

　　姜华也没有多说什么，“一会儿，到帕特和克拉克那里拿一份假期守则，记住，这不是开玩笑，我很认真的，不要给我机会……好啦，拿了东西，解散！”

　　球员们都狐疑着从帕特和克拉克那里拿到了一份假期守则，里面详细规定了一些注意事项，比如，每天的身体锻炼标准，卡路里的摄入量，必须杜绝的食品名录……

　　众人看着手里的那份厚厚的表格都面面相觑，这也……

　　帕特摊摊手，“先生们，头儿可是费了很大的力气弄出来的这东西，你们知道姜的脾气，如果，你们在赛季前集中的时候，不能让他满意，那么我只能为你的未来默哀了。”

　　“不——上帝啊！救救我吧！”科尔率先发出了一声哀嚎声。

　　不是所有人都这么急着去度假，比如西多夫和弗兰，他们两个在本赛季里，融入球队的速度非常的慢，西多夫还好，到了后半个赛季就好多了，出场的时间逐渐增多，而弗兰就不一样了，有限的出场时间却表现平平，他自己的信心已经被磨没了。

　　姜华离开训练场后，直接来到了休息室，在那里，他面前是一大杯啤酒，整个休息室里，只有他一个人，他在等。

　　“头儿……”

　　姜华一扭头，是西多夫，心里一松，果然来了，便招招手，指着对面的椅子，“坐吧，等了你好半天了。”

　　西多夫神情一滞，他没想到姜华会这么直接。

　　“克拉伦斯，为你在切尔西的未来担心？甚至是有些不知所措了？”西多夫还没有坐稳，就听姜华这么一说，他心里一颤，姜华问的恰好就是他整日忧虑的，犹豫了一下，点了点头，“是的，头儿，我想知道，在您的未来计划中，有没有我的位置？”

　　姜华没理会他的问题，而是貌似痛心地说，“克拉伦斯，说实话，整个赛季里，你都让我非常的失望，真的是非常的失望！”

　　西多夫抬头看着姜华，满脸的不相信。

　　“不相信吗？”姜华端起啤酒，小口抿了一口，放下杯子，才接着说，“说实话，你可不是我随意选进来的，你看看，球队中，不能融入球队的就是两个人，你和迭戈……”

　　西多夫的眼中都是迷茫，现在他已经没有了任何可以确定的想法了，“头儿……”

　　姜华摆摆手，没有让他继续说，“克拉伦斯，你知道一直球队的精神领袖应该是什么样的吗？我希望赛季集中的时候，你能告诉我，你知道怎么去做一个精神领袖了。”

　　西多夫激动的站起身——“头儿，我……”

　　姜华摆摆手，“不要说什么，想明白了再来找我。”

　　西多夫往外挪动脚步。

　　当他走到门口的时候，身后传来姜华的声音，让他心里又是一颤，“克拉伦斯，你比我想的晚来了整整半年……”

　　“头儿，我不会让你失望的。”西多夫身形一顿，拉开门就要出去，结果姜华的声音再次响起，“让迭戈进来吧，他等的时间够长了。”

　　西多夫不相信的拉开门，往外一打量，果然，门外的树荫下，弗兰神情落寞的站在那里，便走过去，“迭戈，进去吧，你和头儿约好了吗？”

　　弗兰一愣，摇摇头，“没有……头儿不知道我要见他。”

　　西多夫一叹，拍了弗兰的肩膀一下，小声道，“唉，他真厉害，他告诉我的，你一定在外面等着呢，让你赶紧进去，去吧，迭戈，祝你好运，头儿是好人。”

　　弗兰迟疑的点了点头，看着西多夫肚子离开了，便扭头看了看那没关进的门，一咬牙，走了进去……


第303章 接媳妇的

　　弗兰，这是一个天才球员，绽放的比较晚，但是，谁也无法抹杀他的实力，这也是姜华把他从曼联抢过来的主要原因。

　　乌拉圭人来到切尔西后，依然无法找到方法适应英超的足球气氛，而姜华也承认，自己对弗兰的关心并不够，主要就是时间太晚了，切尔西在上半个赛季里一直处于成绩的压力之下，姜华没有比赛时间可以挥霍。

　　而自己也不可能让球队改变战术去适应一个球员，还有一个关键之处，就是姜华一直在研究弗兰之所以成功的原因，原因就是弗兰是一个需要脚下有球的家伙，无限扩大他的活动范围，不固定位置，这在本赛季里，切尔西的情况是绝对不允许的。

　　而且，姜华还发现了一个问题，那就是弗兰的性格问题，无论是和队友，还是和教练，弗兰永远都是保持着一个适度的距离，要知道，姜华一直在给切尔西的更衣室营造一个家的感觉，让球员们无话不说，而不是把话憋在肚子里。

　　这和南美人热情奔放的生活态度截然相反，让姜华也搞不清楚是为什么。

　　虽然姜华平时很少和弗兰说些什么，不过，他一直没有想过要放弃这个家伙，他就像等西多夫一样，也在等弗兰，只不过，他没想到的是，两个人都是在赛季末才找上门来，这说明什么，说明他们都对切尔西失去信心和希望了。

　　对于西多夫，姜华也有熬一熬荷兰人的意思，在国际米兰西多夫之所以混的那么落魄，最主要的就是自以为是，认为自己天下第一，在场上以我为主很少顾及队友的感受，最后被队友孤立了。

　　所以，来到切尔西之后，姜华也是有一点故意的成分在，当他坚持不住时，用一个大西瓜砸过去，直接让西多夫感激滴零，从今天的效果看，姜华是满意的，西多夫的表现要比姜华预计的要好，收服了西多夫，那么姜华就多了一位能够踢中场任何位置的超级悍将！

　　现在呢，轮到弗兰了，只要弗兰能够开窍，那么对于丰富切尔西的打法，将有着巨大的助力，关键就是弗兰能不能为我所有。

　　“……知道你为什么在英格兰混得那么惨吗？”姜华连让弗兰坐下的手势都没有，上来就是劈头盖脸的喝问！

　　弗兰沉默不语，姜华继续刺激他，“你知道吗？迭戈，你现在的水平最多能踢英乙的替补，最多了……”

　　弗兰果然浑身一颤，双拳用力的攥紧了。

　　“怎么？不服气？那你告诉我，你的英语绝对没问题，你和谁交流过，和谁是朋友，在你遇到困难的时候，弗兰先生，你找过谁？找过我吗？还是帕特、克拉克、又或者是德塞利？你没有，一个也没有！”姜华越说越有气，情绪也激动起来，一副恨铁不成钢的样子。

　　看着弗兰憋得通红的脸，姜华叹了一口气，“坐吧，迭戈，请原谅我的激动……”

　　弗兰没坐下，而是小声说道，“不是，头儿，你是对的，我确实……没有。”

　　不过，弗兰这一张嘴，姜华长出一口气，这小子算是入套了，他还真怕把这个家伙给骂走了，看起来，老祖宗的计谋是放之四海而皆准啊！

　　想想自己这么一会儿的功夫，算是用上了不少计谋了，嗯，还是不错的，心里暗自得意，不过，他的脸上还是显得很沉痛的，“坐吧……”

　　半个小时后，弗兰虽不说欢天喜地，但是，绝对一声轻松的离开了这里，姜华送走了弗兰，也觉得自己口干舌燥的，端起酒杯一饮而尽，“爽！”

　　……

　　关于阵容的补齐，姜华心里已经有了大概的想法，真正需要人手的就是后卫线和中场，毕竟走了两个中场，切尔西的中场已经到了缺兵少将的地步，他在离开科姆巴基地之前，掏出电话，“豪尔赫，那个孩子呢？你问问他，到我这里当两年替补，他愿意吗？”

　　“好的，先生，我想他一定愿意，不过您可能要面临一个强劲的竞争对手！”作为经纪人，门德斯的交际能力毋庸置疑，对此姜华哪能不知道，不过，现在，他可不是一般人了，“豪尔赫，你在侮辱自己的智商吗？有谁能竞争的过现在的切尔西？”

　　话筒里顿时没了声音……

　　搞定了这个人，姜华的计划就完成了大半儿，他也要开始假期了，老妈早就眼巴巴的等着看孙女呢？

　　按照姜华的计划，他要在国内带上十天左右，可是计划赶不上变化快，燕亮突然要结婚了，家里都忙乱套了。

　　“为什么急着结婚？才毕业一年，就急着结婚？再说了，他什么时候有女朋友了？”姜华从凯瑟琳那里听到这个消息，一阵的眩晕，这也太……什么啦！

　　凯瑟琳似乎也不理解，耸耸肩道，“我也不清楚，不过，好像那个女孩怀孕了，那就更不应该着急结婚了，等孩子大了再结婚，那多好啊！”

　　姜华一听，顿时明白了，他也没给凯瑟琳解释东西方文化的区别，便从凯瑟琳那里接过已经睡着的凯蒂，轻轻的放到摇床上，轻声道，“那就结婚吧？不过，凯瑟琳，按照我们那的习俗，你要到女方家里去接新娘，这可是一个非常重要的角色啊！”

　　凯瑟琳一听这话，顿时来了兴趣，立即拉着姜华往露台上走，“快，亲爱的，告诉我，到底是怎么回事儿？……”

　　姜华一脸的无奈，这个老婆哪都好，就是一听到和国内有关的事儿就来劲，等姜华简要的把结婚的一些习俗说了个大概，重点当然是凯瑟琳这个嫂子的重任，虽然他也是一知半解的。

　　“天哪！这可太神奇啦！”凯瑟琳了解了自己的身份后，顿时兴奋起来，在她看来，这件事就是对她最大的一次社交礼仪活动，而且还是很神圣的。

　　“神奇！”姜华讶然失笑，没想到凯瑟琳嘴里竟然用神奇来形容这个任务。

　　……

　　希斯罗机场，姜华一家人正在候机，因为天气恶劣，飞机已经晚点了两个小时了，这让姜华非常的郁闷，不过，伦敦的天气并不能用常理来解释，瞬息万变算是对它比较合理的评价了。

　　不过，熙熙攘攘的候机大厅里，让凯蒂非常的开心，小家伙很少能看到这么多人，自然玩得不亦乐乎。

　　姜华等的烦闷，便掏出电话，打开，然后对凯瑟琳小声道，“我去吸烟室抽根烟。”

　　凯瑟琳眉头一紧，白了姜华一眼，“又抽，真搞不懂你……”

　　姜华干笑了两声，起身走了过去。

　　刚点着，没想到手机竟然响了，姜华一愣，响了两声才接听。

　　“姜？”里面略带苍老的声音，是弗格森。

　　姜华抬手腕看了一下表，便笑道，“都这么晚了，还想起我来？你不是回苏格兰了吗？”

　　一听姜华这么说，里面顿时传出怒气来，“晚？你一直关机，难道还好意思说我。”

　　姜华一想还真是这么回事儿，便笑着解释道，“我在机场，正准备到华夏去呢！”

　　“哦，对啦，我只是想问一下，我们之间的约定还算不算数？”

　　“约定？”姜华一阵的迷糊，“什么约定？”

　　弗格森一听就有些生气了，“库迪奇尼！”

　　姜华恍然大悟，原来是这个家伙，自己正要收回切赫呢，库迪奇尼自然要清洗的，既然曼联要，他自然乐得做个顺水人情，“噢——可以的，五百万镑，人归你！”

　　“你怎么不去抢？五百万，你真说得出口！”弗格森都被气乐了，这厮，真是敢开口要啊！

　　“二百万！不卖就算啦！别以为我不知道怎么回事儿。”弗格森也不废话。

　　“成交！”姜华也不矫情，比他想象的要多。

　　弗格森突然有一种被坑了的感觉，话也不说，直接挂断电话。

　　“嘟嘟嘟……”话筒里传来挂断的声音，看起来老头不开心了，姜华摇头笑笑。

　　回到候机厅里，凯蒂已经玩累了，睡着了。

　　这时候，登机的通知终于来了，姜华和凯瑟琳连忙手忙脚乱的收拾东西……

　　十几个小时的飞行，飞机终于降落了，等姜华推着行李走出闸口时，一大群人已经围了上来，甚至老太太都来了，不过，明显的不是来接姜华的，人家上来就直奔凯蒂，看的姜华直想笑。

　　回到家都，姜华看向燕亮，看的燕亮直发毛，低着头都不敢抬头看姜华了，姜华笑着打趣道，“做都做了，还有什么不好意思的？”

　　此话一出，屋子里一阵的哄笑，羞得燕亮再也待不住了，随便找了个借口，逃出了屋子。

　　“对啦，新娘子是哪里人，做什么工作的？”姜华询问起新娘子来。

　　燕父笑道，“嗯，是亮子的同学，也是本地人，人还不错。”

　　看得出，那个姑娘很受家里人待见，姜华也就没多问，想了想，又问道，“房子呢？新房准备放到哪儿呢？”

　　“就在杭州，我让他们贷款买了一套小房子……”老妈抱着凯蒂走过来。


第304章 婚礼轶事

　　婚礼就在距离家里不远的一家酒店里，宾客并不多，大都是燕亮和新娘子的同学同事，家里的亲戚都太远，并没有来多少。

　　而且燕家也不是什么高门大户，所以，现场显得有些冷清。

　　凯瑟琳和车队去接新娘了，姜华也没在意，可是，等接亲的车队到了之后，呼啦啦的一大群人涌了进来，这是娘家人吧，姜华还很高兴呢，这可热闹了，这么多人，但是，很快姜华就从燕亮的神色间看出了一丝的不渝。

　　瞅了个机会，姜华把李畅拉到一个角落里，小声的问道，“怎么回事儿？”

　　李畅为难的看了看燕亮那里，便悄声道，“杨家并不赞同杨曦和小亮的婚事，要不是杨曦怀上了，这婚根本结不成……”

　　姜华一怔，想想自己这个家庭，除了人少点，别的什么也不缺啊？便问道，“嫌弃咱家什么啊？”

　　李畅琢磨了一下，小声道，“还不是房子和车子呗，燕亮那套房子非要自己买，你给的那套他要留着，估计也是小两口自己算计的……”

　　姜华一听，嘴里笑骂道，“这个混小子，跟自己老婆耍什么心眼啊？有本事别娶啊，杨曦他们家现在什么态度？”

　　李畅咧开嘴一笑，“还什么态度？就是怕自己闺女受委屈呗，估计是接媳妇时，给了燕亮脸色看了，要不，你看，燕亮的那张脸，多难看啊！”

　　说着顺手一指，姜华抬头看了一眼，燕亮正挽着新娘准备往更衣间走呢，不过，脸上可没有当新郎官的喜悦。

　　姜华拉了一把李畅，“走吧，咱们也去招呼一下亲家，别失了礼数。”

　　不一会儿，李畅就把新娘家的情况介绍了一下，杨曦的父母倒是通情达理的人，家里条件也还不错，就是疼闺女，看到燕亮买的房子小，打算他们出钱，给小两口换套大的，还要给买一辆代步车，结果燕亮这个混小子都是一口拒绝，说什么也不行？

　　姜华也来到亲家这边，燕父和老妈正和人家说着家常话，不过，亲家母那里话里话外的都是带着一丝不甘，姜华听得出，燕父不善言辞，自己的老妈也是，只好出面打个圆场，“咱就别在这站着了，赶紧先入席，以后有的是时间聊天，一会儿新人就出来了……”

　　话刚说到这，凯瑟琳就一溜小跑的过来了，看得出，这个接亲的活儿让她非常的兴奋，“亲爱的，真是太棒啦！我……”

　　凯瑟琳站定了才看到几位老人都在，立即闭住了嘴，脸上带着一丝尴尬。

　　倒是亲家母比较喜欢这个洋媳妇，说实话，之前，他们还真不知道燕亮还有这么一个洋嫂子，今天洋媳妇一出面，他们也感觉自己面上好看了许多，邻居们都好奇的指指点点，什么时候看到洋媳妇来接新媳妇，绝对是稀罕事儿。

　　而燕亮的岳母似乎在家里很能做主，拉过姜华悄声说道，“你是燕亮的大哥，听说在外国打工呢，应该是有见识的，你得劝劝燕亮，不能这么倔脾气，我们还不是希望他们过的好，你要知道，我们就杨曦这么一个闺女……”

　　姜华摸摸鼻子，也不好说什么，就这么听着，连连点头，最后便开解道，“亲家母，您放心，燕亮这个混小子，回头我教训他，决不让您闺女受一点委屈。”

　　……婚宴已经进行到了尾声，姜华凑近老妈，悄声问道，“老妈，燕亮的房子不是买了吗？怎么这小子这么混啊！”

　　老太太叹口气道，“别说了，我都被他气死了。还好亲家好说话，要不还不知道闹成什么样呢？”

　　姜华赶紧岔开话题，“别烦了，总归是结婚了，咱家又不是没条件，总归不能委屈了人家不是。”

　　老太太点点头，脸上多少带出一些欣慰来，姜华已经成为她最大的骄傲了，这个儿子杳无音信这多年，总算是出息了，也懂事儿了。

　　过了一会儿，凯瑟琳笑呵呵的回来了，作为大嫂，她要带着新郎和新娘敬酒，对于古老的传统华夏习俗，她可是乐此不疲。

　　老太太也心疼媳妇，拉过凯瑟琳在身旁坐下，“赶紧吃点，忙活了大半天，连口水都没喝……”

　　凯瑟琳笑着摇头，“我很好，真是太开心了。”

　　姜华一听，心里一阵的苦笑，这个傻老婆，真是没心没肺啊。

　　漫长的敬酒过程终于结束了，宾客们都走的差不多了，一家人才踏实下来，好好的吃顿饭，这结婚真是累人啊。

　　亲家也没走，这是姜华的主意，重新开了一桌，人家也是照顾客人，都没怎么吃饭，毕竟两家一起办的，不能不懂事，姜华就把两个亲家也请了过来，算是两家一起吃顿饭。

　　也许是婚宴办的比较圆满吧，亲家公的脸上笑容也多了起来，饭桌上大家聊着一些家常话，因为凯瑟琳的吃相比较特殊吧，话题不由的转到了姜华的身上。

　　“亮子，你大哥在哪儿打工啊？以前怎么没听你说过呢？”亲家母说话比较直，直接问自己女婿。

　　燕亮现在也好多了，便随口道，“嗯，我哥在英国，在切尔西做主教练！”话里带着少许的骄傲。

　　杨父不懂足球，没在意，客气道，“哦，英国啊，好地方，那一个月还不得上万的工资？”

　　新娘杨曦可是知道这个工作意味着什么，扑哧儿一声笑了出来，小声和她父亲说道，“爸，不知道别瞎说，上万？估计是周薪呢。”

　　这话说得杨父一愣，周薪？那一个月不要好几万吗，怪不得能娶洋老婆。

　　杨曦说完自己老爸，转过头就把手伸到燕亮的腰间，小声的责怪燕亮不地道，没说实话。

　　燕亮大声叫起屈来，“杨曦，哎，轻点！这也不能怪我啊，咱们同学都知道啊，我哪想到你不清楚啊！”

　　杨父杨母这才醒过味来，看来这个姜华还是个人物呢，燕亮自然得意的给大家再次介绍自己的大哥、大嫂，当听到姜华在英国已经被授勋了，成了大英帝国的爵士，而老婆也是贵族出身，而且还是世界著名服饰公司的大股东，这下子让杨家都觉得不可思议了，都把责怪的目光投向混小子燕亮。

　　姜华笑笑，也觉得燕亮这事儿做的有些过分，便直接说道，“伯父、伯母，燕亮年纪小，不懂事儿，让您两位生气了，本来这房子，家里早就给他准备好了，不过，这混小子不识好歹，非要自己拼搏，我看啊，拼搏一下未尝不可，年轻人嘛！不过，对于杨曦，这就不公平了，我呢就做主了，以后杨曦住到大房子里去，小房子让燕亮自己去住……”

　　“啊！”燕亮和杨曦几乎同时张大了嘴喊了出来。

　　顿时，一桌子人都笑了起来。

　　姜华也没给燕亮说话的机会，直接在饭桌上就做了决定，新房设在早就准备好的大房子里，婚车由姜华送。

　　杨父、杨母也知道姜华不会不管自己的兄弟，他们这才放下心来，再也不用担心闺女受委屈了。

　　一顿饭尽欢而散。

　　燕亮的结婚大事儿算是完成了，姜华也松了一口气，这几天，把一大家子累的够呛，杨曦的工作是一家外贸公司，因为已经怀孕了，燕亮就不希望她继续上班了，对此，燕家都持此态度，姜华虽然心里不赞成，但是也不好提出来，便出了个主意。

　　“不如辞职出来，自己弄个公司吧，就代理自己的服装，总比打工强！”

　　凯瑟琳眉头一蹙，不过没说话，燕亮大声的叫了起来，“对、对，大哥说的对，自家的买卖，做起来也方便！”

　　可是杨曦却摇摇头，轻声道，“这个我做不来的，这里面学问多着呢？不如开个店，更实在些……”

　　姜华一摆手，笑道，“随便你们吧，只要过得开心、舒服，怎么弄都成。”

　　一家人说说笑笑的倒也开心。

　　“亲爱的，我认为你今天晚上说的那件事儿是不对的。”刚一回到房间，凯瑟琳就很正式的做到姜华的对面，很严肃地说道。

　　姜华一愣，问道，“哪件事？”

　　“我认为我们没有任何权利决定华夏区的代理权交给谁，这是严重的干涉公司的正常经营，即使给杨开店，也不是我们应该插手的。”

　　姜华一拍脑袋，这事儿闹得，这可是范了西方人做事儿的大忌了，好在自己老婆会做人，如果当场反驳，自己还真就下不来台了，赶紧满脸赔笑道，“嗯，是我做错了，亲爱的，我向你道歉，以后再也不会发生这种事儿了……”

　　一听姜华这么说，凯瑟琳的脸色才好看了起来，柔声道，“如果你想帮助他们，可以有很多方法，可是，这种方式我不赞同，为什么要替他们做决定呢？……”

　　姜华心里一苦，老婆这是要给自己做思想教育工作啊，赶紧举手投降，“好啦，凯瑟琳，这件事，我完全错了，应该由你这个做嫂子的来想办法……”


第305章 交锋！

　　在欧洲足坛，蓝军切尔西撑死了也只是一个稍有名气的小球会。不管是从俱乐部历史，规模，以及欧洲赛场战绩上看都无法与曼联、皇马这样的球队相提并论。但是自从俄罗斯大亨阿布拉莫维奇收购了切尔西之后，俄罗斯人第一个大手笔就是请到大牌教练姜华，然后，姜华就开始着手进行一个“从尾到头”的整改计划：能买的全买，买不到的想方设法也要买。

　　上个赛季就已经狂砸了一亿镑，重新组建了一支蓝军！

　　本赛季，切尔西已经杀入欧洲赛场，天才教练姜华已经悄然回到了欧洲赛场。

　　也许是危机感作祟吧，这个赛季的夏天，转会市场如此的热闹，虽然还没有开启，但是，各种消息已经足够震撼了。

　　第一个点爆眼球的就是皇马，他们强势的引进了曼联的贝克汉姆，为他们的巨星政策添上浓重的一笔。

　　卖出贝克汉姆后，弗格森突然发现自己球队没有了“天生的右前卫”，这样的战术漏洞必须弥补。红魔本想招来小罗纳尔多，作为边锋在前场游弋。可惜由于他们自身的“傲慢”让“煮熟的鸭子”飞走了。

　　巴塞罗那球迷们兴奋的看到自己的俱乐部终于有了大手笔，小罗纳尔多的到来，让多年来都陷入失落的巴萨人终于可以挺直腰杆了。

　　另一个让姜华心疼的就是卡卡，他根本就没有下手，该死的劳工证根本就不会有结果，而他以前操作过的国籍游戏在卡卡身上也不太好用，毕竟很多俱乐部都在关注这个明日之星，弄点手脚必然会伤到自己，姜华只能忍痛割爱，眼睁睁的看着卡卡飞到了米兰的怀抱。

　　“姜，有麻烦了，曼联也在报价，似乎决心很大！”门德斯打来电话，姜华此刻正在一个度假区里，在树荫里弄了一个大躺椅，品着正宗的龙井茶，看着在旁边玩耍的凯蒂，至于女人们，都逛街去了，而李畅和燕亮成了跟班，姜华逃脱了。

　　姜华不屑的一笑，“豪尔赫，决心？我缺这玩意儿吗？我的决心也很大啊！”

　　门德斯苦笑道，“我知道你的决心很大，可是切尔西已经撤回报价了，不再跟了……”

　　“你说什么？”姜华几乎从躺椅上跳了起来。

　　姜华脸上阴晴不定，脑子里转了好几转，“尽量拖一拖，我很快就会解决这个问题。”

　　听筒里传来门德斯得意的声音，“如您所愿！我会做的非常得体的。”

　　姜华知道门德斯为什么这样，有竞争，才有钱途嘛？价格越高，他的收益就越大，而以后这个球员的前途就越好，他自然是满意。

　　姜华放下电话，琢磨了一会儿，这肯定是新的CEO的手笔了。

　　转会期还没有开启，人们都等姜华出手的时候，都没想到，姜华消失在人们的视线里，反而是老板出手了，阿布拉莫维奇一出手，又让所有人都愣了。5年500万英镑，这是一个搁在任何一个大牌球星身上都不会太起眼的数字，却足以让曼联俱乐部首席执行官肯扬“竞折腰”。

　　“英超老大”的“老大”转投门户，顷刻间人们就似乎已经听到曼联王朝根基的摇晃声，对于这个手笔，阿布还专门打电话给姜华，询问姜华的意见，对此，姜华给出的答案自然是赞成，他很清楚阿布打这个电话就是为了炫耀。

　　可是，没想到，肯扬来到切尔西的第一刀就看向自己了。

　　……

　　“亲爱的皮特尔，我很想知道，俱乐部什么时候解除我的职务了，想来想去，只好向你打听一下了？”姜华戏谑的问皮特尔，这个负责转会的主管。

　　“姜……姜先生，没有，绝对没有这个消息，您一定是听到什么谣传了，这是没有的……”皮特尔心里也预感到了不妙，赶紧解释。

　　“没有？”姜华冷笑道，“那么，关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会报价为什么停下来了？我当初是怎么交代的？不惜代价！你的理解是什么？”

　　姜华忍不住愤怒的诘问道。

　　“可是……可是……”皮特尔不知道该怎么说了，姜华的愤怒超出了他的预想。

　　当新来的总经理叫停这项转会的时候，他也曾想过，这会不会惹怒姜华，可是想来一个不出名的十八岁小球员，应该不会太重要，而且肯扬先生的态度也是不容更改，他才决定遵从肯扬的命令，没想到姜华的怒火如此之大。

　　“谁给你的权力改变我的命令？”

　　皮特尔不住的用手帕擦自己额头上的汗水，虽然房间里的空调开的很足，温度并不高，皮特尔却浑身如同从水里捞出来的一样。

　　“是……是肯扬先生下的命令，他说……这项转会……”皮特尔一咬牙，只好把肯扬推出来，希望肯扬能够让姜华稍稍顾忌一些。

　　“好啊，是这个王八蛋，那好，你告诉老板，从今天开始，我不再担任切尔西的主教练，我的经纪人会很快和你们洽谈解除合同的细节！”说完，姜华直接挂掉了电话。

　　“姜先生、姜先生……”皮特尔傻了，没想到姜华的反应如此激烈。

　　……

　　就在皮特尔办公室的楼上，肯扬很惬意的坐在自己的办公室里，他很满意自己的选择，曼联的确是一家豪门俱乐部，担任那里的总经理确实令人羡慕，可是，他并不开心，虽然他努力做出了为数不少的变革，让曼联在全球的影响力日益渐盛，可是，他的心里根本不愉快。

　　原因就是，美国老板根本就是把曼联当做一个资本运作的工具，这让肯扬心里的抱负很难有机会施展。

　　还有一个原因就是弗格森，这个老教练把持这俱乐部的大权，根本不容其他人插手，就是美国老板也不得不让他三分，就别说肯扬了。

　　所以，在曼联，肯扬能闻到腐朽的中世纪味道，切尔西就不同了，在这里，他可以大施拳脚了，老板有钱，肯投入，关键一切都是新的，有了足够的空间让他把自己心中的想法实施出来。

　　可是，来到俱乐部之后，才一上任，他就发现了一个现象，那就是主教练姜华几乎和弗格森一样，把持了竞技的一切权利，这是他不能容忍的。

　　在肯扬看来，姜华确实是一个能出成绩的主教练，确实是一个很好的选择，但是，绝不是唯一选择！他要掌控整个俱乐部，就不能容忍这样的人、这样的事存在。

　　而且，姜华的这个转会他怎么看都不合理，自然就断然下令，停止报价！

　　他要试探一下，姜华的态度是什么样的？

　　正得意间，门外传来敲门声……

　　整理了一下领带，坐直了身体，“进来！”

　　是皮特尔，对于皮特尔他很满意，很配合的执行了自己的命令，肯扬立即面带微笑的问道，“噢，是皮特尔，怎么，有什么事儿吗？”

　　“肯扬先生，我是来转告您一件事，姜华教练刚才已经辞职了，他的经纪人会和我们接洽关于解约的事……”皮特尔满脸灰败，他知道，事儿闹大了，姜华在老板心目中是什么地位，他很清楚，这次事儿绝对闹大了。

　　肯扬先是一愣，过了半晌，才问道，“你说的是真的？没听错吧？为什么啊？”

　　皮特尔苦笑着说道，“肯扬先生，您看我敢开这种玩笑吗？是真的，我刚才接了姜华先生的电话，他在电话里大发雷霆，最后让我通知俱乐部，他不干了。”

　　肯扬脸上变颜变色，又过了好一会儿，便挥挥手道，“不要紧的，皮特尔，这事儿交给我了，你出去吧。”

　　皮特尔心里一松，赶紧逃也似的离开了肯扬的办公室。

　　他心里很烦，姜华的反应有些出乎他的意料，他以为姜华会忍下来，毕竟自己是老板才挖过来的，可是，姜华这么一来，肯扬却有些难办了。

　　还没等他想出办法来解决，桌子上的电话就响了。

　　“肯扬先生，我是姜华爵士的经纪人门德斯，我打电话来是想和贵俱乐部预约时间，就贵俱乐部违法合同，导致姜华先生辞职而产生的违约金的赔偿事宜进行谈判。”

　　肯扬调整了一下自己的呼吸，“门德斯先生，我想这其中是不是有什么误会没有说清楚，我想还是等姜华先生回到伦敦后，我和姜华教练谈过之后再决定，您看怎么样？”

　　门德斯在接到姜华电话的时候，也很吃惊，他还劝姜华，不要这么冲动，这样做太激烈了。

　　可是，姜华却笑呵呵的告诉他，在华夏有一句话叫做“以退为进”，还有一个成语叫“防微杜渐”，说白了，他就是要给新来的这位强人立规矩！

　　“……放心吧，豪尔赫，没什么大不了的，帮我演好这出戏，一定要那个混蛋知道，乱伸手是要接受惩罚的……”

　　门德斯想到这里，便对着话筒说，“很抱歉，肯扬先生，姜华先生现在已经很难联系上了，他要留在华夏多住些日子了……”


第306章 特殊天才！

　　“嘿，宝贝儿，我们的假期延长啦！”

　　凯瑟琳和一大帮人终于疯狂采购回来了，看着几个人已经焕然一新的衣服，姜华就知道这是凯瑟琳的手笔，不等几个人落座，姜华就把这个好消息告诉她们。

　　“真的？”凯瑟琳一脸的惊喜，看着姜华，见自己的丈夫微笑着点头，凯瑟琳顿时高喊着“老公万岁！”在众目睽睽之下扑到了姜华的身上，险些把姜华冲倒了。

　　众人愕然之下，纷纷捂着嘴笑了起来。

　　老太太俯身把凯蒂抱了起来，“来，乖孙女，跟奶奶玩去喽！”

　　良久，凯瑟琳才从姜华的身上下来，扭头一看，身后一个人都没有了，这才想起来自己刚才的举动有些……脸顿时通红，轻轻的捶了姜华一把，“都是你……”

　　姜华轻轻的搂过凯瑟琳，“怕什么？老夫老妻了，有什么不好意思的？”

　　……

　　肯扬带着忐忑拨通了阿布的电话。

　　“嘿，彼得，有什么好消息吗？”电话那头，阿布似乎心情非常好。

　　肯扬心里发苦，嘴里声调很平缓，但是难掩其苦涩，“姜华先生提出辞职了……”

　　话还没说完，就听话筒里面传来一股寒气，“怎么回事儿？”

　　肯扬把事情经过说了一遍，当然，他尽量把责任从自己身上摘除，但是，太难啦，只好给自己找了一个理由，他认为对于一个十八岁的球员，这么竞价不合理……

　　很久，话筒里，阿布都没有说话，在挂掉电话之前，才说了句，“彼得，你破坏了我和姜之间的规则！”

　　……

　　“姜，你知道的，彼得不是有意的，他刚来，很多事儿并不知道……”阿布没有给姜华打电话，而是由伊莲娜拨通了这个电话。

　　姜华嘿嘿一笑，“伊莲娜，你也相信他是无心的？”

　　伊莲娜默然，她也不相信，更何况姜华了。

　　“你是真的？”

　　姜华呵呵一笑，略一琢磨，叹口气道，“我不想和那个混蛋最后成为俱乐部的不安定因素，伊莲娜，你知道的，我不喜欢别人对我的工作指手画脚，而他，伊莲娜，你了解吗？他不会甘心的……”

　　伊莲娜咬牙道，“他会的！”

　　放下电话，姜华嘟囔道，“打电话也不看看时差，真是没礼貌……”

　　“啪！”的一下拍了一下凯瑟琳的雪白臀部，坏笑着摸了上去，“老婆，该尽义务了……”

　　“啊……”

　　……

　　转会期开始了，第一天，切尔西就宣布了一系列的转会，守门员库迪奇尼转会曼联，岑登转会回荷兰了，佩蒂特自由转会到了米德尔斯堡。

　　第二天，切尔西的官方网站上有登出了一条消息，葡萄牙天才球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以一千三百万英镑的价格转会至蓝军，他将在未来五年内为切尔西效力。

　　这则消息传出后，弗格森摔碎了办公室里的咖啡杯，指着伦敦方向，嘴里不断的咒骂姜华的不地道，本来对于这个小家伙，他是势在必得的，可是没想到还是被姜华抢了先。

　　姜华几乎成了弗格森的灾星了。

　　弗格森在骂姜华，姜华也在骂人，被骂的就是门德斯，“你就是这么应付你的雇主？你知道，一个赛季里会发生多少变化吗？该死的，要不是杀人犯法，伙计，你现在早就是死人啦！”

　　门德斯只是一脸的赔笑，这事儿确实是他失误了，没有弄清楚状况，导致这个球员被切尔西买下后，又返租给其他球队。

　　姜华也在责怪自己，怎么就不仔细的想想，结果出了这么大一个乌龙，现在鸡飞蛋打了，人家球员自己不想回来了，非要去巴萨！

　　姜华恨恨的瞪了门德斯一眼，拿出一份资料，按了一下通话器，“叫皮特尔来一趟！”

　　上次的事儿，就这么无声无息的过去了，不过肯扬也见识姜华的强硬，不敢插手球队的任何事儿了。对于皮特尔，姜华也留用了，并没有过分的责问，好像从来没有发生过什么事儿一样，可是，皮特尔办事儿却更上心了。

　　很快，皮特尔进来了，姜华把资料往桌子上一扔，“把他给我弄来，价钱吗？不超过八百万镑！”

　　皮特尔低声道，“是的，先生。”

　　说完，转身就要退出去，姜华在身后跟了一句，“要快，你的对手并不弱。”

　　门德斯一直在一旁冷眼旁观，等皮特尔关上门，他才探着身子问道，“天才球员？”

　　姜华瞥了他一眼，“豪尔赫，你太贪婪了！”

　　“二千万，我放人！”对于埃托奥，姜华还是很喜欢的，可是，缘分没有了，姜华也不想强留，还好，大赚了一笔，当初买进的时候才几百万，现在呢，涨了几倍，还是不错的。

　　门德斯点头答应了，不过姜华还是从他的脸上看出了轻松的味道，便不阴不阳地说道，“豪尔赫，以后这种小心眼不要乱耍，我不是傻子，只是不想和认真而已，这一点，你要注意了，今天算是一次警告吧！”

　　门德斯顿时额头冒出细汗，姜华说对了，埃托奥的事儿就是他一手运作的，原因很简单，利益最大化，姜华看重的球员，身价倍增，再加上埃托奥本身就已经小有名气了，进球如草芥一般，这样一来，卖个好价钱不在话下。

　　中场的补充，姜华早有打算，就是乔·科尔，这个西汉姆联的队长，现在拿下正是时候，可左可右的边路攻击手，他成名比较早，不过，成绩并不是太好，原因不是他的技术，而是没人知道他的威力在哪儿，乔·科尔虽然是右脚将，但是，他在左路总能出人意料，而且还能打右路，这正符合姜华的需求。

　　西汉姆联正处于财政危机中，对于切尔西的报价，他们也只是还价到700万镑，姜华大笔一挥，同意！

　　只等转会期一开，就完成合同，至于个人的待遇问题，姜华才没工夫去折腾，而且此刻，皮特尔正愁没机会扭转他的形象了，敢不卖力气干活？

　　倒是右后卫这个位置，让姜华有些挠头，费雷拉已经老了，他提出了回家乡养老，姜华深表理解，但是，博辛瓦一个人可顶不了，必须有一个合适的人选进来，梅尔奇奥特状态一直不稳定，情绪也一直不好，想来想去，姜华还是决定给这个荷兰人一些机会，做个主力替补也许还能将就用的。

　　就在姜华犹豫不决的时候，梅尔奇奥特的经纪人找上了门，希望梅尔奇奥特能够离开切尔西，上个赛季里，梅尔奇奥特几乎鲜有出场机会，这对于曾经入选过荷兰国家队的他来说，无异于灾难。

　　本来姜华还想留他一年，做个应急用的替补，可是，现在，他不得不重新考虑人选了。

　　实在没办法了，姜华给穆里尼奥打了一个电话。

　　“嗨，何塞，最近还好吗？”姜华讨好的问候穆里尼奥。

　　穆里尼奥从接电话起，就充满了警惕，小心的回答道，“姜，我已经闻到了阴谋的味道。”

　　姜华一听穆里尼奥如此说，干笑了几声，心里突然觉得似乎这么做根本不靠谱，不过既然已经打通了电话，只好硬着头皮问到，“费雷拉那里，你觉得……”

　　“完全不可能！”穆里尼奥一口拒绝了，然后，他又怕姜华硬来，口气软了好多，“姜，拜托了，世界上有那么多好球员，就别打我的主意了，好吗？求你了。”

　　……

　　“该死的劳工证！！！！”办公室里传来了姜华愤怒的吼声！

　　最后实在没办法了，姜华还是决定用这个人，反正以前又不是没弄过，便偷偷的拜访了卡梅尔律师。

　　对于姜华的来访，卡梅尔一向是欢迎的，总能带来大生意，虽然也有大风险，可是，深谙此道的卡梅尔自然知道哪些能做，哪些是危险的！

　　“……你确定这个家伙现在还没有出名？”拿着资料，卡梅尔思考了好久，这次有些麻烦，但是，并非不能做，一段婚姻就能解决的，关键是当事人的态度，而且，他是不是惹人注目。

　　姜华点点头，“也许未来会非常有名气，可是，现在他一文不名！而且豪尔赫已经和他谈过了，他愿意！”

　　卡梅尔点点头，“很好，对啦，姜，钱谁出？”

　　姜华一摆手，“这事我不参与，和我无关，您不要问我，也许豪尔赫知道也说不定……”

　　卡梅尔盯着姜华看了一会儿，摇头道，“姜，你越来越狡猾了，真的，只有你这样的人才能做出这么疯狂的事儿来。”

　　姜华站起身，准备离开了，他开门之前，回头对卡梅尔说道，“谢谢您的夸奖！”

　　才走出屋门，姜华猛然间想起一件事儿来，转身又回到卡梅尔的办公室，“先等等，我也许还有别的办法。”

　　什么办法？当然是今年一月份才诞生的特殊天才条款了，虽然，这个条款才生效，还没有人用过，姜华不介意自己先尝尝鲜！


第307章 但是很残酷！

　　英足总的大楼，姜华已经很久没有进来了，他一来，引得好多人瞩目，这家伙又来干什么？

　　“姜，说实话，每次见到你，都不会有什么好事儿。说吧，这次又是什么麻烦？”尊敬的英足总的当家人一看到姜华就是一阵的头疼。

　　他现在非常后悔，当初和这个混蛋弄什么私下交易，现在好，请神容易送神难了，这个不要脸的家伙算是黏上自己了。

　　惬意的敲着腿，姜华似笑非笑的看着眼前这个老头儿，心里也感觉多少有些不好意思了，自己确实给人家找了不少的事儿，不过……这次还得麻烦他啊！

　　“主席先生，瞧您说的，好像我做事多不靠谱似地……”姜华的话被打断了。

　　“你这句话说的很对，确实不靠谱！”

　　姜华一滞，多少有些郁闷，自己在人家心里就这待遇，唉，人品啊！“……布莱恩，我们可是老朋友啦……”

　　巴维克脸一黑，一挥手，“赶紧说吧，这一次是什么事儿？”

　　“我想启动特殊天才条款，算是给足总开个头吧。”姜华一副信心满满的样子，看的巴维克真想咬这个混蛋。

　　“特殊天才？你确定？”不过，对于姜华的提议，他还是感兴趣的。

　　姜华摊摊手，一脸轻松地说道，“说实话，其实我大可不必使用的，就在不久的未来，我看中的这个小伙子就要和一个西班牙姑娘步入教堂，他能轻松的获得欧盟护照，我大可不必找这个麻烦去申请什么特殊天才条款，只不过，是为了给大家带个头而已……”

　　巴维克赶紧打断了姜华的话，也耸耸肩说道，“可是，那是要临时组成六人听证会，我也没办法控制……”

　　这次，轮到姜华鄙夷巴维克了，“你控制不了？你确信？”

　　巴维克一摇脑袋，不耐道，“你说的那个真是个天才？”

　　姜华一翻白眼，不屑道，“这么多年来，我哪个看走眼了？”

　　巴维克一想，还真是这么回事儿，想来这个家伙一定是找到好球员了，否则不会兴师动众的找上门来，“那你还得找一个份量够重为你作证……”

　　姜华一听达到目的了，立即起身，满脸堆笑的道，“放心，一定够份量！”

　　……

　　“豪尔赫，那家伙知道多少？”回到家里，姜华才想起来一个关键问题，前面的屁股要擦干净。

　　门德斯一阵的纳闷，不过，姜华的语气如此郑重，便也很认真的回答，“知道一些，不过，都是我私下和谈的，应该和你没关系……”

　　“很好！成了，而且不需要承担风险，我决定启用特殊天才条款！”姜华哈哈大笑道。

　　……

　　就在整个欧洲等着切尔西大动作的时候，姜华也没有让他们失望，很快就连续宣布了几个转会消息。

　　“科特迪瓦前锋迪迪埃·德罗巴780万镑转会切尔西，合同期限四年！”

　　“西汉姆联队的队长乔·科尔700万英镑转会至切尔西队！”

　　“葡萄牙球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，转会费1300万镑，合同期限五年！”

　　“租借在外的捷克门将切赫被俱乐部收回，下赛季他将为切尔西效力！”

　　“原切尔西前锋萨莫埃尔·埃托奥以2000万英镑的价格正式转会巴塞罗那！”

　　这个消息让很多人都糊涂了，切尔西什么时候有这个前锋了？

　　大家还在翻找以前的消息，英足总的大楼里，正在召开一个听证会，就切尔西提出的关于巴西球员阿尔维斯·达席尔瓦的特殊天才条款进行审核。

　　对于做一个漂亮的过去比赛的剪辑，在加上弗格森出席位他作证，六个临时评委中，有三个同意，一个弃权，二个反对，勉强通过。

　　“记住，你又欠我一个大人请，这是要还的。”说实话，姜华对于弗格森能够从苏格兰赶到伦敦并没有太大的把握，而且自己刚刚从他的手里抢来了小小罗！

　　可是，弗格森偏偏没推辞，就这么来了。

　　随即，切尔西又宣布巴西后卫阿尔维斯·达席尔瓦以400万欧元的价格转会切尔西队，这个转会把塞维利亚队差点没气疯了，他们本来已经和巴西方面谈的差不多了，100万就可以拿下了，但是，财大气粗的切尔西横刀夺爱，让他们本来打算本赛季就扶正的主力右后卫就这么投入切尔西的怀抱。

　　阿尔维斯也很高兴，谁都知道切尔西是多么的有钱，多么的有前途，特别是天才教练姜华对自己的重视，他怎么可能再留在塞尔维亚呢，虽然塞尔维亚对自己又知遇之恩、培养之情。

　　从此，切尔西就在也没有了动静，而姜华也从人们的视野中消失了。

　　……

　　姜华在哪儿呢？

　　此刻，他正和凯瑟琳在摩纳哥继续他们的假期呢！

　　因为老太太的坚持，凯蒂被留在了华夏，将在下个月，由前来欧洲度蜜月的燕亮和杨曦带回伦敦。

　　球队要在7月14日集中，姜华正好还有一周左右的时间，到摩纳哥正好，上次来就没有好好玩，这回可好，两个人租了一艘游艇，开始享受天堂般的日子。

　　地中海的气候，此时正是气候宜人的时候，姜华正给凯瑟琳涂抹防晒油，这个过程让姜华总是难以把持，不过讨厌的电话铃声打断了这个美妙的时刻。

　　接听之后，才发现是阿布。

　　阿布也是着急，他等着姜华大手笔呢，可是到现在也没动静，他着急啊！

　　“人员已经齐整了，不需要再买入了。”姜华不得不坦承，自己心目中的阵容已经基本成型了，足够用了。

　　“姜，我并不是要干涉你的工作，只是担心，这个阵容是不是太单薄了？你确认这些球员可以应付一个赛季？”阿布对于球队今年的成绩似乎很期待，心里这个着急啊。

　　姜华轻轻一笑，“罗曼，真的够用了，这样正好，否则更衣室里就不安静了……”

　　不让球队的阵容过于臃肿，这是姜华一直非常注意的一点，这样每个球员都有足够多的上场时间，不至于滋生内部矛盾，便于掌控。

　　另外，姜华也清楚，一个球队要想有所成就，必须拥有一个稳定的阵容，然后根据这个阵容进行不断的修补，才能让这个球队在竞争中保持一个令人放心的实力，总是进行大手术般的变革，这个球队永远会处于让人不安的动荡中，而切尔西恰恰已经连续两年大动荡了，这也是上个赛季，姜华咬牙进行超大规模的重建一样，就是为了本赛季开始的稳定人员构成。

　　阿布不无失望地说道，“好吧，这事儿你最有发言权……对啦，方便透露一下，你现在藏到哪里去了，彼得快被那些记者逼疯啦！哈哈……”

　　姜华也是嘿嘿一笑，倒没隐瞒，告诉阿布自己在摩纳哥租了个游艇，正享受地中海的美景呢。

　　“什么？租游艇？姜，你……算啦，你等电话吧。”说完，就挂掉了电话。

　　弄得姜华一阵的莫名其妙。

　　不一会儿，就有一个陌生的电话打了进来，“姜先生，我奉命和您联系，阿布拉莫维奇先生邀请您使用他的游艇……”

　　一周的时间过得真快，姜华离开的时候，还有些舍不得，可是，明天就是球队集中的日子了，他现在其实应该已经出现在科姆巴了。

　　……

　　带着对美好生活的眷恋，球员们不情愿的出现在科姆巴基地里，更衣室里，大家都在互相聊着自己度假中遇到的新鲜事儿，只有新来的几个人还有些紧张，毕竟是一个新环境。

　　等他们拖拖拉拉的走到训练场时，顿时都感到了不妙，姜华和教练组都在训练场上站着，而姜华的手里拿着一块运动计时表。

　　“我很高兴，在一个阳光灿烂的日子和众位相聚这里，我也很遗憾，先生们，你们集体迟到了，我来看一下，嗯……准确地说，是六分钟又三十七秒，你们知道规矩的吧？需要我重复吗？”姜华脸上充满了笑容，可话却让切尔西的每一个球员感到寒意十足。

　　“大家都还记得一件事吗？放假的时候，我给每一个人准备了一份礼物，今天，我们就来看看，这份礼物你们享用的怎么样？现在，克拉克，他们归你了。”姜华扭头看向克拉克。

　　克拉克笑着走上前来，拍拍手，“伙计们，跟我走吧，他们快等得不耐烦了……”

　　新来的阿尔维斯悄声问身旁的科尔，“什么情况？”

　　科尔现在满是忐忑，“身体检测，总之，有人要倒霉了，也许也包括我……”

　　大家刚走了没几步，身后又传来姜华的声音，让每一个人都感到了恶魔般的声音，“迟到的惩罚我会记着的……”

　　小小罗偷偷的问旁边的队友，“教练会怎么惩罚我们？”

　　他的身边是兰帕德，听到他问，只是回答说，“不知道会是什么？”

　　随后有补充了一句，“但是很残酷！”


第308章 世界足球先生的潜质

　　坐在办公室里，姜华一阵的好笑！

　　检测的结果还不错，比姜华预计的要好的多，特别是罗纳尔多，身体比以前更强壮了，这倒让姜华非常的意外，在他的心里，这厮没有把身体掏空了回来，他就烧高香了。

　　罗纳尔多也苦着脸跟姜华说，“头儿，按照你的食物标准，我发现能吃的东西真不多啊！”

　　但是，有一点，他很骄傲，那就是，周围的朋友们都对他每天坚持训练感到惊讶，很多人都对他伸出了大拇指，这让罗纳尔多脸上增光了不少。

　　生怕这家伙骄傲，姜华还是板着脸告诉罗纳尔多，“这样就好，我很欣慰啊！希望你继续努力！成为真正的外星人……”

　　几个新球员的到来，也给切尔西的更衣室里带来了一股新风，特别是小小罗，老是追着罗纳尔多的屁股后面跑，看的姜华真是无奈，不过外星人对有这么一个小跟屁虫似乎也很高兴，某种心理算是得到了极大的满足。

　　这几个人里，切赫最为腼腆，整天就知道傻笑，姜华还以为他吃了什么不干净的东西呢。

　　第一天的训练，没上运动量，主要就是检查球员的身体机能，做一些慢跑和拉伸动作，让球员的身体开始适应运动模式。

　　训练结束的时候，姜华依然没有忘记惩罚的事儿，“关于惩罚方式，我会认真的考虑，谁也别想跑……”

　　正想着这一天的乱七八糟的事儿，电话响了，姜华拿起来一看，很奇怪，竟然是瓜迪奥拉。

　　“何塞普，想起给我打电话，还真是难得啊？”姜华不禁调侃道，过去几年里，两人算是结下了不错的友谊，这几年一直没有断了联系。

　　“姜，我有可能到亚洲去再踢两年，你觉得怎么样？”瓜迪奥拉后来如同原来的轨迹一样，最终还是被拉波尔塔赶出了巴萨，辗转意甲踢了两个赛季了，现在，卡塔尔一家球队邀请他去，年薪给的非常高，有些心灰意冷的瓜迪奥拉动心了。

　　突然姜华心里一动，便换了一个严肃的语气，“何塞普，钱对你有多重要？”

　　话筒那边沉默，很久都没有人说话，姜华也没有继续说，而是等结果。

　　“……不能说不重要，可是……我找不到比钱重要的东西了……”瓜迪奥拉有些哽咽了，他舍不得离开足球，他才三十二岁，身体依然非常棒，在罗马的一个赛季里，他依然满场飞奔，可是，他找不到能够给他飞翔的舞台了，罗马的财政危机迫使他离开了，以省掉瓜迪奥拉那不低的年薪。

　　姜华提高了声调，“我给你！”

　　“你？”瓜迪奥拉有些不敢相信，他打电话给姜华可没想到姜华会提出这个方案，他已经打算在卡塔尔踢两年就退役了。

　　“球员兼教练，不过，没有阿拉伯人那么多钱，虽然我们的老板也是超级富豪，可是，你知道，有个词语叫平衡……”

　　“好的，我去！”这个结果让瓜迪奥拉非常的感兴趣，也很满意，他对自己一旦离开足球的生活一点信心也没有。

　　姜华一听，心里大喜，便调侃道，“何塞普，我看出来了，你逃不出我的手心去，哈哈……”

　　三天后，切尔西俱乐部又宣布，西班牙球员瓜迪奥拉自由转会切尔西，合同三年，为球员兼教练合同。

　　这个消息并没有引起太大的波澜，很多人认为这是姜华召集旧部，为了更好的掌控更衣室，对于球队的实力增长并不大，他们还都在等，等姜华的大手笔，都掰着手指头数，下一位是谁？

　　姜华对此论调选择了笑而不语，转头专心致志的去搞训练。

　　不过肯扬这个家伙虽然不想见姜华，可是这一次他也必须见了。

　　“去亚洲？”姜华一听，心里不禁一阵的鄙夷，这时候去亚洲干什么？根本没有一个拿得出手的冠军撑门面，就凭你有钱？

　　姜华的反对让肯扬心里十分不快，可是，姜华说的他也认为有道理，不过，他还是补上了一句，“你和罗纳尔多就是球队的保证！”

　　姜华还是摇头反对，“这个赛季非常关键，赛前的集训也极为重要，我认为还是不去为好。”

　　两人不欢而散！

　　……

　　看着小小罗在边路卖弄他的细腻技术，费了半天力气，然后被西多夫一个很简单的身体接触，就把球破坏了。

　　“很漂亮不是吗？”姜华对身旁的瓜迪奥拉说，这是他第一次踏入科姆巴基地。

　　瓜迪奥拉点点头，但是，眉头却没有舒展开，“可这样踢对球队没好处，整支球队的攻击节奏被他拽下来了。”

　　姜华轻轻的一笑，“何止是速度，还给了对手反击的绝佳机会！”

　　说道这，示意旁边的一个教练，“给他录几个特写。”

　　瓜迪奥拉看着那个摄像机，笑道，“你也学会用这中高科技啦？”

　　姜华撇撇嘴，“这也算是高科技？破烂玩意儿……”

　　又过去了十几分钟，小小罗还是那样，不断的试图通过自己的突破完成本方的绝杀！看得出，他很努力。

　　正如历史轨迹上一样，小小罗太钟爱他的花哨技术了。

　　“克里斯蒂亚诺！你过来。”姜华叫停了训练！

　　递给他一瓶水，笑容满面的问道，“累不累啊？”

　　小小罗咧开嘴嘿嘿一笑，摇头道，“不累，先生……”

　　“叫头儿就可以了。”

　　“哦，是的，头儿，不累。”

　　姜华脸一板，皮笑肉不笑地说道，“可是我累啊，看的我真累。”

　　小小罗脸上的笑容僵住了，“这……头儿……我……”

　　姜华摆摆手道，“这不怪你，也许以前你就是这么踢的，但，那是训练，训练你的技术，而现在你需要学习的是如何把技术运用到比赛中去，这样吧，你就在这跟我看其他人是怎么用技术的。”

　　“帕特，调整一下，重新开始！”

　　训练赛继续进行，小小罗站在场边看着球场上的队友，姜华也注意到，他的眼睛里全是迷茫和不解，或者还有不甘……

　　瓜迪奥拉悄悄拉了拉姜华的衣袖，在他耳边小声问道，“你很看重这个小家伙？”

　　姜华扫了一眼小小罗，点点头，也小声道，“他有成为世界足球先生的潜质。”

　　瓜迪奥拉一惊，他没想到姜华给这个华而不实的小家伙如此高的评价，“真的？”

　　“何塞普，我什么时候看错过？”

　　对于这一点，瓜迪奥拉无比的崇拜姜华，还真是没有。

　　不过，姜华对于这个天才的毛病也是头疼，他在转会过程中，就已经考虑了一年时间用来培养这个家伙的准备，现在看，一年时间似乎是应该的。

　　等训练赛结束了，姜华扭头问小小罗，“看出点什么来了没有？”

　　他摇摇头，姜华呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，“看不出来没关系，慢慢来，你还年轻，有的是时间……”

　　小小罗登时睁大了眼睛看着姜华，嘴唇嚅动了几下，还是没用勇气说出来，在他的心里，他应该来了就是主力，要知道，那可是一千三百万英镑啊！而且，自己已经顶着天才球员这个名号好多年了。

　　更让他有信心的就是，在训练的时候，几乎没人能够抢下他的球，除了今天的训练赛。

　　说起训练赛，他对那个黑家伙多少有些不满，明显是不受规矩，怎么老是撞自己，帕特教练也不吹哨子，明显这是欺负新人嘛！

　　毕竟是年轻，心里的不满很明显的就带到了脸上，虽然不敢说，可是姜华还是看出来一些端倪，他也没多嘴说，还不到时候，这个小家伙，他要自己细细的调教，嘿嘿，想到这里，姜华心里一乐。

　　训练结束后，球员们都走了，姜华带着教练组的人到休息室去聊天打屁去了。

　　“对啦，克拉克，克里斯蒂亚诺的家安排好了吗？”姜华突然想起一件事儿来，这个传统他从阿森纳带到了切尔西，不过，俱乐部方面把这项工作交到了姜华这里，人家不管，你想弄就自己弄吧。

　　克拉克点点头道，“安排好了，他坚持自己住，我在科姆巴基地的附近帮他找的房子……不过，姜，我怎么感觉他有些……有些……”

　　姜华点上一根烟，抽了一口，轻轻的吐出，笑道，“是不是和我们切尔西、甚至是英超都有点格格不入？”

　　克拉克干笑着点点头，没否认。

　　姜华不置可否的笑了笑，“他是一块璞玉，等着我们去雕琢，不过，先磨磨性子吧，这家伙，太骄傲了，得让他吃点亏，才知道花儿为什么这么红？”

　　“帕特，热身赛联系的怎么样了？”扭头问帕特，帕特从随身的包里掏出一个笔记本，翻开看了看，“下周有一场比赛，是和西汉姆联的，这是乔转会的附加条件之一。”

　　“那好，就让克里斯蒂亚诺首发吧！”


第309章 那小子不是凡人

　　瓜迪奥拉的身体素质没得说，当然，主要他的勤奋保证身体一直处于一个比较高的水平上，仅仅适应了几天，他就可以跟上大部队进行正常训练了。

　　瓜迪奥拉其实融入切尔西的训练体系非常的顺畅，虽然切尔西和阿森纳的训练有了很大的变化，但是，精髓没有变，所以，根本没有困难。

　　对于姜华给自己安排的教练职务，他也很满意，其实好几年前，他就考虑这个问题了，自己的未来在哪里，现在，他心中有底了，他离不开足球，当教练就是他的未来。

　　这个赛季里，姜华对待训练的态度较之上个赛季重视了很多，他在训练场的时间明显要多了太多。

　　弄得帕特等人都以为自己出问题了，可是几天观察下来，他们发现姜华更多的是关注几个新来球员的训练，说白了，姜华在亲自调教几个球员。

　　对此，克拉克等人顿时来了兴趣，在训练中，他们都认真的观察姜华是如何发掘球员潜能的。

　　“乔，在这里，你为什么不尝试着横向移动，然后突然再这么一插，那么，约翰，乔如果这么做，你感觉如何？”姜华又叫停了训练，跑到场内。

　　特里想了想，苦笑着摇摇头，“那我们就惨了……”

　　乔·科尔想了想，问道，“头儿，那我不就变成了边路突击手了？”

　　姜华微微一笑，“重要吗？乔，你最重要的就是发挥你的威力，给对手最大的威胁就是你的最佳位置，记住，中路不适合你……”

　　克拉克在自己随身的小本上记录着，“真是太神奇了，仅仅是变换一个位置，换一个踢法，乔·科尔就变成了另一个人，再也不是那个平庸的中路前腰了，而正在变成一把边路尖刀……”

　　乔·科尔按照姜华的要求踢之后，从中路换到右路，很快他就有一种霍然开朗的感觉，以前他总是认为自己有力气使不出，现在不一样了，他可以肆意的发挥，畅快无比了。

　　很快，姜华又在中途叫停了训练。

　　“乔，你和阿尔杰换位置，你踢左路……”姜华的想法让几个教练一头雾水，眼看乔·科尔新位置上正要出彩，姜华这又变了。

　　乔·科尔也有些别扭，他本来很开心的，似乎找到了新的大门，可是就要踢门进去了，结果，头儿又要换位置，这……

　　踢了十分钟不到，姜华又叫停了，“乔，在右路怎么踢，在这边还怎么踢，别考虑什么左右的问题，记住，按照你自己的心思踢——”

　　“停！”

　　姜华跑到禁区线上，在四十五度角那里，“下一次，尝试从这里直接内切，当然，要看场上的形势，具体自己判断。”

　　说完，走出场，冲着帕特一摆手，比赛重新开始。

　　……

　　“迪迪埃，哦，我来看看，你想和罗尼一样吗？如果你直接大力射门，又怎么会被约翰把球破坏掉呢？”

　　德罗巴在训练中，总是试图晃开对方，然后再射门，多此一举了。

　　姜华要求德罗巴用最直接、最简单的方式把球送到对方的球门里。

　　“学会用自己的身体，迪迪埃，想想看，谁能阻挡你，撞开他，然后用最舒服的方式，射门！”

　　……

　　“阿尔维斯，为什么不继续深入，记住，你的位置是从底线到底线，有机会就要坚决，坚决的突击！”

　　“弗兰克！你看，罗尼的位置已经帮你拉开了，你可以射门啦……”

　　“乔，可以切进去！”

　　训练场上，总是不断的被叫停，姜华的嗓门也越来越大，当然，短短的几天，就让一个人发生翻天覆地的变化，那几乎不可能，姜华看重的是提升的趋势，只要球员理解了，那么解下来就是球员自己的努力了。

　　切尔西的训练场上热火朝天的，气氛非常热烈，看得出，竞争的气氛还是比较浓的。

　　姜华非常注意这一点，每天，两边都要调换很多人，昨天也许是队友，可是到了第二天，就变成了对手……

　　虽然有一个弊病——失误率！可是，姜华确信，在积累一段时间后，总会降下来的，而且，那个时候，姜华调配阵容的时候，就轻松多了，这个赛季，切尔西多条战线作战，他必须做好一切准备。

　　克拉克也发现了一个有趣的问题，那就是姜华几乎不对小罗纳尔多做什么指点，就是在训练中不停的给他换对手，利用一切手段，打击这个年轻人。

　　而这个家伙也倔强，一直没有低头的意思，总是爬起来，继续向对方发起冲击。

　　对于小小罗的坚持，姜华很欣赏，欣赏归欣赏，他可头疼了，熬鹰也就如此了。

　　“打击还不够？”一度姜华都怀疑自己是不是错了，可是和西汉姆联的比赛之后，姜华觉得自己似乎做的还不够残忍，一咬牙，他觉得还要继续坚持。

　　和西汉姆的比赛，切尔西输了，对手在上半场后半段就发现了小小罗这个点的问题，充分利用这一点，打了好几个反击，而在姜华的授意下，小小罗占据了切尔西大量的球权，比赛的结果自然好不了，反正是训练赛，虽然有几千名观众，姜华才不在乎这比赛的结果。

　　赛后，姜华特意观察了一下这个葡萄牙的小子，果然不是凡人，他没有被失利击垮，可是他迷茫了。

　　……

　　“好累啊！”

　　一回到家，姜华把自己扔到床上，很多年没有这么拼命了，他现在感觉腿不是自己的，嗓子里更是在冒烟。

　　凯瑟琳端着水果进来，心疼的看着自己的丈夫，“亲爱的，别这样，会累坏的。”

　　姜华勉强坐起来，拿起一块西瓜，咬了一大口，面带疲倦地说，“放心吧，没事儿，再有几天就好了，这帮混小子进步非常大，很快，就不用这样了。”

　　“嗯，那我就放心了，看着你每天这么累，我都想让你辞职了。”凯瑟琳嗔怪道。

　　呵呵……姜华微微的笑了笑。

　　“对啦，后天，燕亮他们就要带着凯蒂回来了，你要不要和我一起去接呢？”

　　姜华精神一振，“当然，天哪，我的小公主要回来了，当然要去接了。”

　　凯蒂离开他们这么久，说实话，两个人真是想念，每天都是通过电话和女儿说说话，但是，让姜华意外的是，凯蒂似乎根本就没有想要回家的意思，反而是磕磕绊绊的给他们讲自己每天遇到的好玩儿事，弄得姜华一阵的郁闷。

　　“燕亮他们来了，到哪里去玩呢？”姜华也想起来，人家是来度蜜月的，要不是为了给杨曦保胎，他们早就来了，就这个，老太太还老大不乐意呢。

　　凯瑟琳笑着说道，“我都安排好了，不到远处去，在伦敦玩些日子，然后到巴黎去，我会安排人陪着他们去。”

　　对于凯瑟琳这方面的能力，姜华没有丝毫的怀疑，绝对比自己要强的多，至少，他自己就不知道到哪儿游玩，他最大的享受就是找一个风景优美，环境悠悠的地方，充分的享受生活的宁静，至于像燕亮他们这样的旅游，他可不知道该怎么弄。

　　希斯罗机场，世界上最繁忙的机场之一，“妈妈、爸爸……”凯蒂第一个先是扑到了凯瑟琳的怀里，这一选择让姜华多少有些心里泛酸，不是女儿都跟父亲亲吗？怎么到了自己这里，这个定律不管用了呢？

　　燕亮和杨曦看上去也有些疲惫，姜华赶紧抢过行李，“先回家休息！有什么话，回头再说……”

　　“大哥啊，你这环境真好，我要是有这么一个房子，什么都值了！”姜华的家让杨曦赞叹不已，这一点，姜华倒不谦虚，他就喜欢这种庄园式的房子，环境幽雅，空气清新，远离大都市的喧嚣，是放飞心灵的好地方……

　　一看姜华带他们来到的这个餐厅，燕亮就撇撇嘴，嘴里嘟囔道，“又是这个破地方，有什么好吃的……”

　　姜华眼一瞪，呵斥道，“胡说，好吃不好吃的，杨曦不是没来过吗？在伦敦吃中餐，亏你想得出！”

　　杨曦一看，赶紧拉了拉燕亮的衣角，“大哥，您别听燕亮瞎说，我还真没出过国，正好尝尝帝国主义的老百姓都吃什么。”

　　燕亮咧嘴干笑了几声，不再言语，姜华点点头道，“看看，还是杨曦懂事儿，走，咱们吃帝国主义大餐去。”

　　“大哥，明天我想去看你们训练，怎么样？”席间，燕亮一脸期待的看着姜华。

　　姜华瞟了他一眼，“那她们呢？你就放心？”

　　话一出口，燕亮脑袋就耷拉下来了，是啊，嫂子、侄女和怀孕的老婆，出去玩儿，没个壮劳力在一旁，还真不是个事儿。

　　“大哥，我和嫂子就随便逛逛……”杨曦为燕亮求情，不过姜华没同意。

　　“你们是来度蜜月的，该怎么玩就怎么玩，凯瑟琳已经安排好了，别惯他毛病。”


第310章 确实有我！

　　奥地利，也许是欧洲景色和环境最好的国家了，这就是姜华的固有印象，特别是她在山区修建的那几个训练营，非常适合球队的集训，在那里，不算非常高的海拔，对于球员的体能储备有着莫大的好处。

　　更重要的是，这里可不缺乏热身的对手，而且各个联赛的球队都有，对于切尔西这支欧洲赛场的新军来说，更是弥足珍贵！

　　在伦敦的这十来天训练，强度不是很大，算是给球员们一个过渡期，真正的集训就要开始了。

　　姜华安排好了家里，便带队从伦敦来到了奥地利，进行赛季前的集训，阿布也非常的关注球队的一举一动，早就把他新买的私人飞机贡献了出来。

　　这次切尔西的队伍非常的庞大，球员教练之外，姜华还把餐厅的营养师、医疗中心的几个医生都带来了，更让其他球队咂舌的是，姜华还带来了几个服务员，为球员打理一切。

　　“看到没有，这就是典型的爆发户……”

　　“没法子，谁让人家老板有钱呢，我想这样，可是不行啊！”

　　姜华在这个阶段的训练中，已经不再像和在伦敦时那样深入的参与训练了，更多的时候，他是在观察，寻找球队的漏洞，然后想办法弥补。

　　现在切尔西的整体阵容已经让姜华感到非常满意了。

　　守门员的位置上，切赫的表现已经让守门员教练拍手叫好了，范德萨也有了很大的竞争压力，姜华觉得切赫缺乏的就只有比赛了，他会在一些杯赛或者不太重要的赛事中增加他的首发次数，同时也给范德萨一定的休息调整时间。

　　阿什利·科尔和埃弗拉竞争一个左后卫的位置，无论哪一个，姜华用着都觉得放心，两个人都很全面，各有特点，对于丰富姜华的战术有着极大的好处。

　　只有右后卫这个位置，博辛瓦和阿尔维斯都略显年轻了些，但是，年轻也有年轻的好处，那就是冲劲十足，姜华不想给他们任何一个人主力的承诺，而是让他们暂时分享上场时间，让主力这个大骨头棒子一直在他们的前面吊着，鞭策两个人尽快的成熟起来。

　　至于中后卫，姜华更放心了，萨莫埃尔、特里、加拉斯、德塞利，哪一个都是顶级的中卫，虽然德塞利年纪大了，可是，他的经验太丰富了，有他带着，那三个家伙怎么会懈怠，而且萨莫埃尔和特里已经成熟了，只有加拉斯还有稍许的毛躁。

　　中场里有瓜迪奥拉这个定海神针，加上马克莱莱、阿隆索，后腰的位置无需担忧了。

　　其他位置上，兰帕德、西多夫、罗本、格伦夏尔、乔·科尔、小小罗哪一个不是强手中的强手，虽然有年轻的，现在还不能担当重任，可是，他们这个中场组合已经强大到姜华自己都羡慕了。

　　锋线上，有罗纳尔多担当攻城拔寨的重任，有弗兰的组织型前锋，有德罗尼这样的人形魔兽，再加上拉尔森和古德约翰森做替补……

　　上帝啊！救救我吧！姜华这么一算计，他终于发现问题了，那就是如何分配上场时间问题，将是他最大的困难了。

　　在姜华的设想里，本赛季，他依然要采用多种战术组合，以应对各种不同的对手，他不是一个局限于传统的人，更多的是根据球员的情况，安排最适合球队的战术，而姜华认为死抱着一种战术打到底的教练，就是一个彻头彻尾的混蛋，根据不同的对手，安排不同的战术组合，才是一个主教练最应该具备的素质。

　　现在的切尔西，基本上达到了姜华最希望的人员配备了，各种各样的球员，具备了选用多种战术的条件，他要做的就是在训练中不断的尝试，不断的磨合，不断的变化。

　　……

　　训练的时候，姜华意外的发现，穆里尼奥来了。

　　对于这个家伙，姜华都感到惊奇，波尔图让这个家伙愣是弄成了一支超级强队。

　　“姜，你可是爵士了，怎么这么没有绅士风度？”穆里尼奥一走进，看到姜华懒洋洋的坐在草地上，气就不打一处来。

　　“就凭你？”姜华斜着眼看了一下穆里尼奥，一脸的冷笑，“说吧，干什么来了？我敢保证，绝对不是想我了。”

　　“想你？”穆里尼奥被姜华气乐了，也不顾其他，一屁股坐了下来，远眺训练场上的生龙活虎，里面的很多球员他都知道，有些也眼馋的很，当然，他可没心思从姜华这里抢人，能够保住自己的大将不被姜华抢走，他就满足了。

　　“没事儿，就是来看看，什么时候，我们踢一场？”穆里尼奥说出了自己此行的目的。

　　“怎么，这就想挑战我了？”

　　穆里尼奥一听，心里这个气啊，这个混蛋还是这么样，“不开玩笑，是说真的。”

　　姜华想了想，“在回去之前，我们来一场？”

　　穆里尼奥点点头，“也好，不然，我心里没底……”

　　这话说的，姜华顿时来了兴致，“什么意思啊？不说清楚，我跟你拼命！”

　　穆里尼奥站了起来，昂着头傲然道，“我认为全世界的人中，我一定是最好的足球教练，但是，唯一不确定的就是你了，我要知道，你和我谁最强！！”

　　也许是被穆里尼奥突然冒出来的这些话惊呆了，姜华几乎不敢相信，这厮为什么这么狂？

　　突然，心里有了一个念头，便试探着问道，“你觉得你比上帝还厉害？”

　　“不是，我要确认在我和上帝之间，是不是还有你？”

　　姜华也爬起来，盯着穆里尼奥的眼睛说，“现在，我就可以告诉你答案，伙计，确实有我！”

　　……

　　转会市场依然还非常的热闹，可是，一直期盼切尔西有大动作的英格兰媒体们终于坐不住了，纷纷找上切尔西的大门打探消息，但是，从俱乐部那里，他们找不出希望听到的新闻，而姜华早就带着球队到海外训练去了。

　　想要打听切尔西这个球队训练的地点，倒也不难，很多记者都打点行囊，奔赴奥地利，想要找姜华问个究竟。

　　“我忘记说了，切尔西本赛季的转会早已经结束了，现在的阵容我很满意，不需要再补充了。”姜华在下榻的酒店门口被一大群赶过来的记者们堵住了，对于这些记者提出的问题，姜华心里一阵的好笑。

　　“什么？这……就完啦？”记者们一脸的不相信，和上个赛季相比，切尔西这个赛季还真是省钱啊，算起来，几乎没花钱啊。

　　“那么，姜教练，切尔西本赛季的目标是什么呢？”

　　姜华想了想，这个目标还真不好自己就决定了，怎么也得和掏钱的商量一下，虽然有过四年的约定，但是，怎么也要和人家念道一下，想到这里，便微笑着说，“赛季的目标还需要俱乐部进行仔细的评估，一旦确定，就会立即通知大家……”

　　十五天的集训，时间很快就要过去了，在这十五天的训练中，切尔西队打得热身赛最多，几乎是每天一场球，这让在这里集训的其他球队都感到惊讶无比！

　　就是热身赛，也要考虑球员的身体啊，每天一场，谁受得了啊。

　　这就是姜华最新改良的训练成果了，这样的密集热身赛，不但增加了磨合的效果，检验了战术组合，还为球员的体能储备做出了贡献。

　　至于平时的训练，强度就没有那么大了，更多的就是战术的讲解了，再加上对每一场热身赛的总结。

　　这样的集训，没有了枯燥感，而姜华也在尝试着分配球员的上场时间，所以这次集训，不但是对球员的训练，也是对姜华自己的训练。

　　八月六日，这是切尔西在奥地利的最后一天训练了，转天，他们就要回到伦敦，准备即将开始的新赛季了。

　　“……今天的对手是葡萄牙的波尔图，之前的热身赛就是热身赛，我不看重结果，可是，这个对手，不一样，结果也不重要，重要的是，你们是不是有比赛的状态，要全身心的投入到比赛中去……”说着，指了指自己的眼睛，“它要认真的观察啦！”

　　同样，穆里尼奥也给自己的球队打气，一定要赢下切尔西，“……大家要让他们知道，除了有钱，他们什么也不是……”

　　切尔西的首发中，守门员不必说，是范德萨，后卫分别是特里，萨莫埃尔，阿什利·科尔，博辛瓦，中场安排的是阿隆索、兰帕德、马克莱莱的铁三角，罗本，乔·科尔，分立两边，罗纳尔多突前。

　　姜华就是要在中场给波尔图窒息般的遏制，然后，让科尔和罗本在两个边路不停的突击，防守时，他们是中场，进攻时变为前锋，球队的阵型在四五一和四三三之间不停的变化。

　　这几乎就是两个教练之间的角力，表面上，就是一场普通的热身赛，可是姜华和穆里尼奥都使上劲了，两个人表面上的轻松都无法代表他们内心的真实想法。


第311章 骗你的……

　　比赛在下午进行！

　　地点就是切尔西的训练场内，没有观众，裁判就是切尔西的助理教练帕特，当然，穆里尼奥也不会因为裁判问题而提什么异议，这种比赛，用不着因为裁判问题闹不愉快，而帕特这个人，穆里尼奥也非常了解，谁都知道，帕特他是一个正直的人。

　　姜华和穆里尼奥在场边有说有笑，可是场上的双方球员都提出了真火来。

　　人仰马翻的场面不断出现，切尔西强横的中场给波尔图造成了非常大的伤害，就连赛前还专门到姜华这里来问候的德科以及卡瓦略都踢出了火气。

　　让人意外的是，姜华和穆里尼奥对此都视而不见，似乎比赛就应该这样，两人的话题从中东局势，再到次贷危机，没有什么聊不到的。

　　上半场，双方谁都没有进球，可是切尔西已经占据了较大的优势，波尔图的进攻体系被严重的破坏了，当然，在防守中，波尔图的防守体系却很坚强，一直也没给姜华的切尔西什么好机会？

　　“一会儿接着聊。”说完，姜华就和穆里尼奥分开了，各自回到自己的队伍里，布置下半场的比赛。

　　短短的二十几米路，姜华突然自己笑了，何必跟这个家伙斗气呢？赢了又怎么样？输了又如何？毕竟还不是真正较量的时候。

　　“先生们，我改变主意了，热身就是热身，上半场，大家的表现我很满意，下面，换人……”

　　既然比赛气氛如此，很适合让球员进入比赛状态，姜华就决定换所有的人。

　　等穆里尼奥布置完下半场的战术调整，一看切尔西的上场阵容，鼻子差点没气歪了，感情这个家伙还真是当热身了……

　　守门员换成了切赫，后卫变成了德塞利、加拉斯、埃弗拉、阿尔维斯，中场，瓜迪奥拉、西多夫、格伦夏尔，前锋变成了德罗巴、拉尔森，弗兰。

　　弗兰的位置更靠后些，进攻的组织权交给了他，姜华也想看看，这种情况下，乌拉圭前锋是不是能够发挥更好一些。

　　“为什么？”

　　两个人又凑到了一起，这一次，也不知道姜华哪儿弄来的，竟然是罐装的咖啡，顺手递给穆里尼奥一罐，“不想现在就打击你，毕竟高手寂寞啊，有个能当对手的不容易，再培养一下吧！”

　　穆里尼奥刚刚倒进嘴里的咖啡一口喷了出来，斜着眼看姜华，“你还真敢想？”

　　姜华笑笑，不再谈论这个话题，而是专注的看比赛。

　　当然，有时候，他也瞄一眼矗立在场边的小小罗，这次集训中，只有他一直没有真正的融入到切尔西的战术体系中。

　　也许，现在他非常的想到场上去驰骋，可是，所有人都上了，只有他……

　　两支球队下半场似乎没有上半场的火气了，开始比拼进攻，弗兰有了球权后，顿时来了感觉，而德罗巴这个野兽般的前锋顶到对方禁区里，让弗兰的活动空间陡然变得宽敞了许多。

　　最后的比分，没人去在意，上半场的血拼，和下半场后半段的转变，这一场热身赛本身似乎有了更多的意义。

　　临别时，穆里尼奥信誓旦旦地说道，“姜，我会打败你的……”

　　姜华不置可否的道，“但愿你有很多这样的机会！”

　　哼！

　　两人几乎同时转身离开。

　　……

　　转天，回到伦敦已经是下午了。

　　“先生们，很高兴的通知你们，休息两天，然后继续训练。”在解散之前，姜华宣布了这个消息，球员们听到之后，顿时发出一阵轻呼！

　　这种封闭的训练可真是要了他们的命了，风景虽然优美，可是，周围什么也没有，想要弄点娱乐活动，根本不可能，可算回到人间了，一听，放假自然都满心欢喜。

　　姜华自然知道最近球员和教练都很辛苦，适当的调整放松，也是非常必要的。

　　和众人告别后，姜华就匆匆的往家里赶去，说实话，十几天没看见凯瑟琳和凯蒂，还真是想念的紧。

　　“来，乖宝贝儿，让爸爸抱……”姜华蹲下身子，向着凯蒂伸开手，凯蒂一看是姜华果然跑了过来，扑到了姜华的怀里，“爸爸，礼物呢？”

　　姜华哈哈大笑，在她粉嘟嘟的小脸上亲了又亲，在凯蒂不耐烦之前，从身背后把芭比娃娃拿出来，玩具的诱惑绝对超出了一切，凯蒂把玩具抢到怀里，就跑开自己玩去了。

　　姜华一脸无奈的看着凯瑟琳，而凯瑟琳看着父女这一幕，也忍不住笑了出来，“赶快换衣服吧，一会儿我们就开饭了……”

　　“嗯……”姜华点头答应着，一边上楼一边问，“燕亮他们呢？怎么没见啊？”

　　“回去了，三天前走的，本来还想多玩几天，可是妈妈不放心杨，一定要他们尽快回去，只好……”凯瑟琳走到凯蒂的身边，照看着，头也不抬的跟姜华说了燕亮他们的事儿。

　　姜华一想，还真是老妈的行事作风，经过这几年的接触，姜华也摸清了自己这个老妈的脾气秉性了，便笑道，“也好，万一出点什么事儿，还不把我拆了。”

　　“快换衣服去吧，乱说什么啊！”凯瑟琳剜了姜华一眼，轻啐道。

　　姜华没说话，直接上楼了……

　　晚饭后，姜华悄声在凯瑟琳耳边说道，“让凯蒂自己睡吧？”

　　凯瑟琳脸一红，似笑非笑的看着姜华，看的姜华直发毛，摸摸自己的脸，“怎么啦？”

　　凯瑟琳摇摇头，用细不可闻的声音道，“这几天不方便……”

　　失望！

　　极度的失望！

　　姜华干笑几声，轻轻的拍了拍凯瑟琳的脸蛋，“没事儿的……”

　　到了晚上睡觉的时候，姜华躺在床上，翻看着报纸，等凯瑟琳和凯蒂进来，不一会儿，凯瑟琳进来了，姜华一看，没有抱着凯蒂，便奇道，“凯蒂呢？”

　　凯瑟琳白了他一眼，“傻瓜，刚才骗你的……”

　　姜华顿时浑身一热，声音在喉咙里低吼了一声，一把将凯瑟琳拽到怀里，一巴掌拍到凯瑟琳的雪臀上，咬牙道，“我要狠狠的惩罚你……”

　　……等姜华醒过来，已经快要中午了，如果不是阳光刺眼，他还不愿意起呢，揉了揉酸胀的腰，心里叹道，“体力大不如以前了，这才几次啊！”

　　……

　　“关于克里斯蒂亚诺，你是怎么想的？这个集训对于他来说，算是白浪费了。”恢复训练的第一天，上午的科目结束后，中午休息时间，帕特来到了休息室，姜华果然在这呢。

　　姜华摇摇头，“没有白费，他至少知道，自己不是天生就能成为超级球星了，也让有了挫败感，这些收获还不够多吗？”

　　帕特不解的道，“那，这个赛季，他什么时候才能上场啊？”

　　“上场？”姜华把烟掐灭，笑道，“下半个赛季再说吧，之前，就上一些杯赛，实在不行去踢青年队的比赛……”

　　“一千三百万？就……”帕特没想到会是这个结果。

　　没想到姜华听了，没说别的，反而翘起腿道，“真是捡了个大便宜啊！”

　　……

　　距离联赛第一轮还有一周时间，姜华也拿到了赛程表，虽然这个表格上的内容会随时有变动，可是，比赛的对手已经确定了。

　　姜华心里一叹，真是看得起自己，第一轮就是客场挑战利物浦，上来就是硬仗啊！

　　想来，还真要感谢穆里尼奥，没有那场热身赛的六十分钟血拼，姜华还真是心里没有底，现在吗？他倒有了不少的信心去闯一闯安菲尔德球场！

　　本来呢，姜华以为利物浦会更换主教练霍利尔，可是本赛季，霍利尔依然坐在利物浦的帅位上，这让姜华感到很意外，难道记忆出问题了？

　　在最先开始的慈善盾杯上，曼联击败了热刺捧起冠军的奖杯，可是，姜华却看不到弗格森脸上有任何的笑容，应该说，曼联本赛季的引援工作非常糟糕，而且想卖出去的贝隆也砸在手里了。

　　看着电视里的曼联庆祝冠军！

　　姜华笑着和旁边的几个教练说道，“看吧，这也许就是曼联本赛季唯一的奖杯了……”

　　现在切尔西的赛季目标已经非常明确了，姜华在恢复训练的第二天傍晚，和阿布在他的办公室里商谈了赛季的目标，姜华明确提出了争夺联赛冠军，而欧冠杀入十六强的目标！

　　阿布笑着点头答应了，他没有和姜华讨价还价，这让有所准备的姜华有些不适应，因为他在欧冠的名词上打了个埋伏，按照他的想法，是争取八强的，如果运气好，或许四强也不一定，但是，一个赛季都会顺利这种事儿，姜华也不敢保证。

　　而阿布也打听清楚了姜华的做事风格，就是凡事儿都给自己留一个余地，那么他觉得没有必要和姜华争，反正姜华会把球队带向最前方，而且，联赛冠军，已经很不错了……


第312章 刚刚好……

　　“姜华教练，您认为上个赛季，您在切尔西算是成功吗？”

　　姜华用手摸了摸下巴，嗯，胡子剃的干净，这个记者一看就是国内来的，小姑娘看上去还挺冲的，问的问题也算尖锐，“不知道！”

　　“不知道？”姜华的这个回答让这个记者小姐怔住了。

　　她是第一次出国采访，为了得到这个名额，动用了好多关系才争取到的，而她负责的主要采访对象就是这个华人教练，一个世界级的教练，已经被看做华夏足球骄傲的年轻教练，三十刚出头，成绩斐然，今天是英超新赛季的第一轮比赛，而本轮的重头戏就是切尔西客场挑战利物浦。

　　为了采访，她昨晚根本没怎么睡，就是为了找出一个不错的新闻点，让那些撇嘴的同事们看看，自己的能力并不差，可是，精心准备的问题，换来的答案竟然是“不知道”。

　　她还在发愣，姜华又说话了，“还有，记得下次采访用英语，不是每一个人都像我这样懂中文。”

　　赵婵脸通一下子就红了，刚才太紧张了，直接用中文问的，怪不得刚才旁边的记者们都用怪异的眼光看自己。

　　“刚才那位记者，问我上个赛季算不算成功，这个问题呢？我还真没考虑，我想问问诸位，大家都是熟人了，你们认为我算不算成功呢？或者说，我上个赛季是不是合格呢？”姜华面带微笑，冲着一大群记者问道。

　　“算是吧……”

　　“我认为是成功的！”

　　“虽然欠缺一个重量级的奖杯，但是也不错了……”

　　“不能用一个赛季独立来评价，要看上个赛季对新赛季的作用……”

　　一些资深的记者纷纷发表了自己的看法，总的来说，都认可姜华上个赛季的工作。

　　听完了记者们的评价，姜华双手合十，笑道，“感谢大家的厚爱，我从来没想到，大家对我还是这么的认可，对啦，记者同志，答案有了，你记住了吗？”

　　赵婵慌乱的点点头，红着脸，根本不敢抬头看姜华。

　　“嗨，姜，我们都知道，你的规划都很远，也许上个赛季就是为本赛季甚至是未来几个赛季做准备，可是，我们还是想知道，这个赛季切尔西的基本目标是什么？”这个是姜华的熟人，也是朋友，詹姆士。

　　姜华哈哈一笑，“詹姆士，不是升副主编了，怎么还亲自出来采访呢？”

　　詹姆士白了姜华一眼，“别造谣，小心我告你啊！”

　　两人的对话惹得全场一阵哄笑，大家都比较熟悉，詹姆士是不是副主编，谁都知道，他的地位是上升了，但是，副主编根本就是姜华打来打趣詹姆士的。

　　“这个赛季，切尔西的主要目标就是联赛！”姜华收起笑容，郑重的宣布了切尔西本赛季的目标。

　　“冠军吗？”一个看上去还带着青涩的年青记者插口问道。

　　姜华一耸肩，“你可以发挥一下你那深邃的想象力，猜一猜……”

　　众人一阵的哄笑，就连赵婵也忍不住笑了出来。

　　这时，一个老记者站起来，问道，“那么，欧冠呢，切尔西可是有欧冠资格了，切尔西有什么目标吗？”

　　姜华微微一笑，“我就知道你们要问这个，太没有创意了，你们的问题都被我猜到了，下次我直接把答案写出来，没人发一份，连路费都省了……”

　　看得出，今天姜华的心情非常好，不停的和记者们开玩笑，大家也配合的笑成一团，“欧冠？我离开欧冠已经好几个赛季了，对于我来说，有些陌生了，我想先熟悉一下吧……”

　　这些记者中，好多都是资深的体育记者，他们对于姜华的回答都默默的点头表示同意，这说明姜华的脑子很清醒。

　　“那么，姜华教练，对于明天的对手利物浦，您是怎么评价的？”这应该是利物浦当地的记者，他最关心的就是利物浦了。

　　“他们很棒！有历史，有传统，任何时候都不能轻视。”姜华的回答，没什么出彩的，中规中矩，这个回答让几个当地的记者很满意，至少，姜华话里话外透着对利物浦的尊重，就可以了。

　　八月十六日，03-04赛季英格兰超级联赛的大幕正式开启！

　　作为首轮的重头戏，利物浦和切尔西的比赛被安排在最后一场进行。

　　争冠集团的几只球队中，热刺客场一球击败伯明翰，而曼联更是在主场四球大胜博尔顿，只有纽卡斯尔联队没有获胜，他们客场被境况不佳的利兹联逼平。

　　这下子，所有的目光都集中到了安菲尔德球场，看看喊出夺冠口号的姜华，能不能在利物浦拿到积分！

　　如果是切尔西喊夺冠，一定会被无数的媒体耻笑他们的自不量力，可是，喊出夺冠的是天才教练，拿了数个重量级冠军的姜华，这样，即使怀疑，也没人敢大声的质疑，更多的只能是躲在暗处，等切尔西输球后，在狠狠的奚落一下。

　　球员们都在外面热身，姜华则在更衣室里闭目养神。

　　安菲尔德球场，他来过好几次了，每一次来，都觉得这是一座让人震撼的地方，球迷看台的设计给人的压迫感非常强，极为适合主队，对客队来说，就是一种劣势了。

　　“球迷朋友们，这是本赛季英格兰超级联赛第一轮的最后一场，比赛的双方是主场作战的利物浦，以及客队切尔西，一场备受瞩目的红蓝大战！赛前，姜华教练公开承认，切尔西本赛季的目标就是联赛冠军，那么，切尔西是否具备争冠的实力呢，今天的比赛就要为我们揭晓答案了，利物浦也是争冠的球队，真是好对手啊……”

　　距离比赛开始还有十几分钟，各个电视台的解说员都在为观众介绍出场名单，利物浦几乎是主力尽出，主场第一轮，他们也是志在必得，上个赛季，和切尔西的对话中，就没有占到便宜，这让利物浦队耿耿于怀。

　　守门员雷纳，后卫芬南、卡拉格、海皮亚、里瑟，中场加西亚、杰拉德、科威尔、西索科；前锋是西塞、莫伦特斯，备受关注的欧文因为和俱乐部的合同谈判陷入僵局，并没有出现在大名单里，而且据传闻他的腿骨也有些问题，对于这个理由，姜华可不会相信，主要就是合同的问题。

　　利物浦这个传统的四四二阵型，搭配还是很合理的，可见霍利尔虽然把利物浦悠久的边路突击战术给毁了，可是，重新建立的这套中路攻击阵型，倒也不差，只可惜，切尔西已经不是昔日的那支落魄蓝军，也不是上个赛季正在重建中的切尔西了。

　　守门员范德萨，老而弥坚。

　　后卫线上，特里和加拉斯的组合，都是年轻人，但是活力十足，萨莫埃尔临时身体不适，否则，姜华更愿意用阿根廷人和特里搭档，而今天特里戴上了队长袖标。

　　两个边后卫也让很多人猜错了，阿什利·科尔没有出现在大名单里，埃弗拉首发，另一边，是博瓦辛，今天切尔西的后卫线给人一种陌生感。

　　中路，马克莱莱和兰帕德一前一后，两边是更能抢和跑的格伦夏尔以及西多夫，前锋线上是弗兰和罗纳尔多。

　　一条强硬的中场线，在客场，姜华打定主意和对手拼中场，而兰帕德的主要任务就是反击中的后插上和对中路的保护，今天的攻击核心球员是弗兰。

　　姜华给了弗兰极大的自主权，“……无论是反击，还是阵地战，你自己决定是传球、还是射门……”

　　“今天姜华教练的阵容组合让人看不透，总觉得有一种怪异的感觉，可是在哪里，我看不出来……”马丁在分析的时候，坦承自己没看懂切尔西。

　　……

　　在上场之前，姜华也没有多说，只是看着大伙儿，“赛季目标已经公布了，我知道，有很多人都在等着看我们的笑话，不仅仅是我，还有你们，我把你们带到斯坦福桥，虽然没人承认，可是，我能感觉到他们的目光中也有其他的意味，所以你们呢，也需要证明自己，我很高兴第一场比赛就给了我们一个机会，利物浦这个对手，刚刚好……”

　　姜华是跟随着球员进入球场内的，他的身影一出现，就立即引来数万名球迷漫天的嘘声，嘘声制造的轰鸣让姜华都感到奇怪，自己什么时候和利物浦结下了如此深仇大恨了。

　　“克拉克，你知道吗？”姜华不禁回头问克拉克。

　　克拉克知道姜华问的是什么？笑道，“很简单，我们是蓝色的……”

　　姜华恍然，对啊，蓝色和红色的对立，好像上百年了吧，而上个赛季，切尔西硬生生的夺走了利物浦的联赛杯冠军，自然也让利物浦难以忘怀。

　　“呵呵，这仇恨估计是解不了喽，利物浦？还没走上正路啊，可惜了这些好球员……”姜华对利物浦的几个球员确实眼馋。


第313章 遭遇战！

　　在球迷的欢呼声中，比赛开始！

　　利物浦的主场一直号称气氛最热烈的球场，最能给客队带来压力的主场！

　　猜得球权的利物浦似乎并不急于进攻，而是把球传回后场，然后在慢慢的推进，试探的意味浓重。

　　中场杰拉德接到球后，就立即被两名切尔西球员包围，杰拉德似乎早就预料到了，在对方扎进篱笆前，就把球送到了加西亚那里。

　　加西亚拿球后，顺势一趟，试图沿着边路推进，可是西多夫早就横在他的面前，加西亚护住球，一个转身，给不远处的队友传过去。

　　几次试探，都不得法，双方的战线僵持在中场附近。

　　“他们这是什么意思，不对劲啊？”帕特疑惑的问道。

　　姜华明白，霍利尔是个稳健的教练，他对切尔西的新阵型、阵容有些吃不准，想要多试探一下，摸清切尔西的脉络，然后才是大举的进攻，便笑道，“想的很好，那就成全他们，他们不急，我们也不急，耗吧，我们怕什么？”

　　十分钟后，利物浦加快了进攻的节奏，杰拉德把球交给身后的队友，转身就往前冲，试图甩开身边的切尔西防守球员，他讨厌的兰帕德。

　　在禁区前沿，莫伦特斯勉强拿住球，身后不时传来巨大的力量，他发现西塞的位置不错，便往前冲了一下，然后转身就传，再转身向禁区内冲，希望西塞能够把球传回来。

　　不过，后者根本就没有接到球，西塞也看到了莫伦特斯的意图了，他便向内空切，想要在空挡处接球，但是，这个时候就反应出加拉斯的特点了，对球的敏感性极强，敢于冲抢。

　　他放弃自己的位置，想前猛冲，在中途阻截了莫伦特斯的传球，然后向前，交给阿隆索，化解了利物浦的进攻，而后插上的杰拉德只能停下脚步，失望的往回追。

　　“真漂亮！这小子，非常好！”克拉克忍不住赞叹道。

　　姜华却不这么想，而是悠悠的道，“记录，加拉斯冒然上抢，以后训练时加强场上纪律教育……”

　　克拉克一滞，挠了挠头，蠕动了一下嘴唇，终究还是忍住了话，翻开文件夹，在记录表格上开始写起来。

　　“……克拉克，你知道的，这种上抢成功率很高，但是，一旦有一次失误，那么对方的前锋就可以直接面对我们的球门，那时候，根本没有机会补救了，所以，作为一个中卫，不能冒着险！”

　　克拉克点点头，他承认，姜华说的非常有道理，中后卫已经是守门员面前最后一道防线了，根本不容失误，所以，加拉斯的冒险行为的确不合适。

　　阿隆索突然一个长传，把球送到了弗兰的脚下。

　　“精准的传球！阿隆索！”

　　罗纳尔多自然是利物浦重点防范的人物，而弗兰这个在曼联和切尔西都被证明不适应英格兰联赛的家伙，自然没必要过于重视。

　　果然，罗纳尔多开始跑动，顿时就有两名利物浦的球员跟紧了外星人。

　　弗兰做出传球的架势，突然一个加速，直接将球趟进大禁区，不等利物浦调整防线，直接一脚大力的射门！

　　“哦！雷纳！太漂亮啦，这是世界级的扑救！”

　　心有余悸的利物浦球迷立即用整齐的掌声来表扬精彩表现的雷纳！

　　“切尔西的进攻非常的有效，看似简单，却有很高的战术素养在里面，阿隆索的传球，罗纳尔多的搅动，弗兰的突然射门，每一个环节都让利物浦跟不上……”

　　弗兰仰天长叹，运气太差了，刚才的这脚射门让他终于找到了感觉，现在，他终于明白了，姜华给自己的正是适合自己，他用感激又带着愧疚的眼神看了正在那扼腕叹息的姜华一眼。

　　阿隆索开出角球，西索科头球解围，中场跟进的马克莱莱截住皮球，然后往身旁一推——

　　后面跟上的西多夫迎着球就是一脚大力的抽射！

　　雷纳这次的注意力非常集中，看到来球势大力沉，不敢大意，双拳把球击出。

　　“啊哈，连续的射门，质量都非常高！而雷纳的状态也正好，他的神勇保证了利物浦球门不失！”

　　这次抢到球的是已经跑回中场的阿隆索，他没有立即把球传向禁区内，而是稳了一下，等利物浦的阵型散开，才突然一个长传转移，交到场地的另一边，格伦夏尔接到球之后，脚下一趟，然后启动，用他的速度生吃了对方，格伦夏尔下底。

　　传中——

　　又是雷纳，高高跃起，在兰帕德的头上，把球摘走！

　　利物浦的球迷欢声雷动，纷纷为雷纳的精彩表演呐喊助威！

　　霍利尔已经连续站起来，又坐下，再站起，直到雷纳将球稳稳的抱在怀里，他才坐下，不过，心里却不停的敲鼓，切尔西较之去年，已经大变样了，以前是凭借顽强的意志和运气与自己的利物浦较量，现在不是了，对手变得强大了，强大到自己有些不知所措了。

　　切尔西这一连几次的攻势都没有凑效，让蓝军的球迷无不失望，虽然没有进球，可是，球迷们对球队的未来更有信心了，本来呢，姜华公开声称要联赛冠军，让蓝军球迷兴奋不已，姜华是谁，既然他肯这么说，就一定行，虽然球迷信心很足，但是本赛季转会市场上，切尔西的动作之小，让球迷们以为俱乐部不肯给姜华钱了，纷纷抱怨俱乐部。

　　弄得肯扬不得不借助一些特殊的渠道发布消息，俱乐部为姜华教练准备了没有上限的转会资金，但是，姜华教练认为这个阵容已经完全够用了，足以承担本赛季夺冠的任务，这才打消了球迷的疑虑。

　　“比赛已经过去了二十分钟了，虽然看上去利物浦和切尔西都差不多，但是，从实际上来说，切尔西似乎更占据了一些主动，应该说，在战术层面，姜华教练要胜过霍利尔……”

　　解说员说的没错儿，但是，姜华的切尔西遇到了一个大麻烦，那就是状态奇佳的雷纳。

　　就在十七分钟的时候，罗纳尔多觅得良机，在禁区内突施冷箭，竟然也被雷纳用脚尖将球捅出底线！

　　本以为必进的罗纳尔多自己都不敢相信眼前这是真的，他揉眼睛看的样子，逗笑了无数电视机前的球迷。

　　而利物浦的球迷则开始为球队担忧了，切尔西几次的反击都非常有威胁，虽然他们为雷纳骄傲，可是他们更愿意雷纳一直默默无闻的站在那里……

　　霍利尔眉头紧锁，起身来到场边，给球队发出指令，放弃中场的过渡，而是直接给锋线送球，然后中场跟上进行二次进攻，这一招，利物浦用起来无往不利，一向是他们救命的杀手锏！

　　他看到阿隆索和科威尔撞在一起，已经在英超赛场上习惯了身体接触的科威尔竟然占不到半分便宜，便一扶额头，对身边的助手叹道，“这姜华是怎么训练的，这还是西班牙球员吗？”

　　谁都知道，西班牙球员怕身体对抗，更喜欢用技术解决一切，利物浦的加西亚就是一个明显的例子，西多夫对他的防守非常成功，就是用身体靠住加西亚，然后一用力，挤开对手，加西亚就完了。

　　他说着话，也透着无奈，切尔西的这条中场线，不缺乏创造性，而且，还有着极为硬朗的防守，和上赛季联赛杯的决赛几乎没什么区别，甚至更厉害了。

　　而利物浦本来也不至于吃亏，可是，这是联赛第一轮，球员们要从赛季前的集训迅速进入比赛状态，那就有些困难了。

　　切尔西不一样，就在这场比赛之前，他们和波尔图进行了一场莫名其妙的血拼，虽然没什么结果，可是，对于他们进入真正的比赛状态却有莫大的好处。

　　渐渐的，切尔西的进攻开始增多了，而利物浦变成了防守反击，即使利物浦球迷一遍又一遍的高声唱着“你永远不会独行”。

　　同时，霍利尔也发现西索科这个黑大个的可爱了，有了这个家伙在，利物浦的后防前面厚实了很多，本来西索科这个小伙子没机会来，但是经纪人的推荐，还有他那一脚硬朗的远射，让霍利尔下决心把他带到利物浦。

　　可是凶悍的拼抢、准确的卡位以及不知疲倦的奔跑成为利物浦没有丢球的基石，除了雷纳，就是他了，尽管他才二十岁。

　　应该说，除了连续的犯规之外，西索科带给霍利尔就只有欣喜了。

　　……

　　比赛的局势对利物浦越来越不利，霍利尔又发现了一个问题，那就是切尔西球员的奔跑非常多，几乎每一个人都在不停的跑动，这就意味着，切尔西可以无时无刻在局部形成人数的优势，原因就在跑动！

　　“姜华果然厉害啊！切尔西让他带出来了……”霍利尔突然有一种灰心的感觉。

　　霍利尔的心态姜华不知道，现在姜华的心里也很急，自己的球队中还是缺乏一个攻坚的人物，虽有德罗巴，但是，现在的德罗巴还不足以成为这样的人，一切都需要时间。


第314章 水货翻身！

　　霍利尔是一个非常有经验的主教练，他虽然有了一丝灰心的想法，可是，他还是主教练，很快，他也发现了切尔西的劣势，那就是锋线！

　　强力前锋！

　　他迅速调整了战术，让加西亚位置前移，变成临时的边锋，球队换成四三三阵型，不是进攻，而是加大反击的力度，他认为切尔西的进攻虽然犀利，可是利物浦并非没有机会！

　　只要一个反击成功了，就能置对手与死敌。

　　当然，他的心里一直有一个疑问，那就是弗兰的使用问题，虽然弗兰上半场表现不错，可是，两个赛季的沉沦，他也认为弗兰不适合英超的赛场，姜华一向有识人之名，怎么会看走眼呢？

　　这就是本场比赛姜华的核心之处了，那就是赋予了弗兰极大的权限。

　　第四十分钟，莫伦特斯拿球后，想要摆脱身后的加拉斯，然后传球给加西亚，他的停球动作非常的漂亮，带着皇马球员传统的优雅，可是，他才动，身边就有人从他身后一捅。

　　是博辛瓦，他的爆发力让他总能在别人不注意的时候突然出现。

　　回撤的阿隆索很快就拿到了球，莫伦特斯回头看了一眼这个黑小子，埋头往回走。

　　因为阻力不大，阿隆索带球直奔中场，西索科猛扑过来，阿隆索把球交给旁边马克莱莱，一个简单的二过一，就把西索科过掉了。

　　杰拉德迅速的贴了过来，可是还是晚了一步，阿隆索把球交给了前面的兰帕德。

　　今天兰帕德的位置有些靠后，但是，视野更广阔了。

　　在对方的球员逼上来之前，兰帕德就把球直塞给了弗兰！

　　弗兰已经引起了利物浦的重视，这次弗兰还是作势要传球，罗纳尔多也是开始反跑，要带动利物浦的防线！这一次，利物浦没有上当，而是保持防线的紧凑，集体前压。

　　防守的重点就保证弗兰没有突破的空隙！

　　这时，罗纳尔多突然返身启动。

　　而已经抡起腿准备射门的弗兰，变射门为轻巧的斜向直塞，足球从两名利物浦中卫间穿过。

　　“噢，反越位成功！罗纳尔多！”解说员大声的喊起来。

　　等利物浦的防线反应过来，速度奇快的罗纳尔多已经深入利物浦禁区，面对雷纳的出击，罗纳尔多突然身体摆了摆，骗倒了雷纳。

　　然后将球推向中路，回防的里瑟跟上倒地想把球铲出去，可是连球带人一起滚进了球网。

　　“G……ooooooooooooooooooooooallllllll！！！！！！！”

　　“切尔西！切尔西先进球啦！漂亮的传球、风一般的速度、经典的过人、轻松的进球！！”

　　姜华在罗纳尔多进球的瞬间，已经站起身，高高举起双手！

　　利物浦的球迷自然已经注意到了他，失球后的懊恼，自然气不打一处来，正好姜华起身为进球庆祝，而罗纳尔多也跑向角旗附近等候队友上来庆祝进球，顿时全场响起铺天盖地的嘘声……

　　姜华拍拍手，招呼自己的球员，“保持压力，别放松！”

　　上半场的最后几分钟，利物浦展开反扑，高举高打，一时倒也热闹，不过，没给切尔西带来什么大的威胁！

　　哨声一响，姜华立即起身，走进通道，上半场结束了，切尔西一球领先，这个结果让他很满意。

　　客队更衣室，姜华站在中间，面带微笑，“你们感觉累吗？”

　　“不累！”罗纳尔多抢先嚷道。

　　姜华白了他一眼，“你当然不累，回头你自己找克拉克，看看，四十五分钟，你的跑动距离是多少，我想比埃德温可能要多吧？”

　　一群人顿时发出一阵哄笑！罗纳尔多也嘿嘿的笑了。

　　姜华拍拍手，“下半场，我们把对手放出来打……”

　　特里举起手，当队长之后，特里沉稳了许多，姜华示意他说，“头儿，他们要是不出来呢？我看他们似乎不敢……”

　　姜华点点头道，“那最好，四十五分钟的恋情也不错，反正我们有一个球了，虽然不保险，但是如果人家乐意配合，我们也无所谓。”

　　后面姜华对阵型进行了调整，罗纳尔多更靠向中路，而弗兰的位置向后撤了一些，躲在了罗纳尔多的身后。

　　最后，姜华又对罗纳尔多说，“罗尼，下半场多跑跑，不用冲刺，要让利物浦的后场感觉到你的存在，明白吗？”

　　“没问题，头儿。”罗纳尔多知道这不是开玩笑的时候，脸上迅速带出了一丝庄重。

　　姜华满意的点点头，扭头对特里说，还有几分钟，接下来把这里交给你，我们先出去了。

　　特里愣住了，交给自己，“头儿……”

　　姜华已经打开了门，回头笑道，“你是队长，就要有队长的责任，不是吗？从今天开始，每场比赛，我都会给队长留时间，行使队长权力。”

　　特里脑子里一片混乱，队长权力是什么啊？

　　……

　　切尔西的战术发生了变化，在霍利尔意料之中，姜华如果不这样干，那就不是他了，这么多年来，姜华凭借这一手，害了多少球队，霍利尔可是非常清楚的。

　　但是，这一手就是这样，明知道这样要吃亏，也不得不去冲，否则，就更吃亏了，谁让你的球队落后呢。

　　好在，中场休息的时候，霍利尔就已经给球员们灌输了一种思想，那就是保卫安菲尔德，维护红军的荣誉，激发球员的斗志，至于阵容，他已经没有再可以调换的人手了，场上的每一个人都是最棒的了，当然，那个人除外。

　　姜华在休息时调侃罗纳尔多不为别的，就因为他今天表现的很出色，虽然跑动不多是事实，但是，他的威胁让利物浦无时无刻要提防着他，那个进球就是，突然性是关键，虽然不能抹杀弗兰的妙传，但是，外星人的价值通过这个进球完全体现出来了。

　　比赛重新开始后，罗纳尔多果然跑动积极了许多，顶的非常靠前，压迫利物浦的防线，让利物浦的中场和后防之间，间隙大了许多。

　　切尔西收紧了战线，本来攻击就不顺利的利物浦就立即感觉到了压迫性的增强。

　　今天切尔西的中场，每一个人都是非常能跑的家伙，他们不惜体力的拦截让利物浦的每一个球员都感觉切尔西人无处不在，抬头看去，都是蓝色的对手。

　　因为进攻上受阻，而又不得不加大的攻击的力度，利物浦不知不觉中，就把后方的力量用上了。

　　姜华敏锐的嗅觉帮助他迅速发现了这一变化，悄悄的给后面的特里做出手势，要求把对手更多的拖在这里，为前面的反击创造更好的条件！

　　机会出现在第六十三分钟，加西亚的传中球被加拉斯顶出来，马克莱莱率先卡住位置，然后把球让给了回撤的兰帕德！

　　在回撤接球的时候，兰帕德对于场上的形势就已经了然于胸，不等对手重新组织防线，他就长传到右侧的大片空挡处。

　　给了弗兰一个冲刺的机会！弗兰不是速度型的前锋，但是也并不是代表他的速度慢！

　　在和里瑟的比拼中，弗兰稍稍胜出。

　　而里瑟刚才启动慢了一步，加上绝对速度并没有什么优势，想要犯规，却一把抓空！

　　“利物浦危险啦！小心罗纳尔多！”

　　就在弗兰接近利物浦禁区线时，已经深入对方禁区的罗纳尔多突然一个反跑，身边的利物浦后卫不得已，跟了过去，而弗兰的面前，只有对方一个中卫队长海皮亚！

　　“杰米错啦！”霍利尔一拍大腿，无比遗憾地说道，卡拉格这个时候就应该紧守门前，不要管什么罗纳尔多，现在可好，只剩下海皮亚，球门就危险了！

　　海皮亚斜着身子，试图封住弗兰的射门角度，不敢贸然的上抢，那样的话，非常容易被对手抓住机会过掉。

　　弗兰的脚步已经慢了下来，身后的里瑟已经非常接近了。

　　抬头看了一眼，弗兰身子突然倾斜，右脚旋出一记弧线！

　　雷纳的视线正好被海皮亚高大的身躯遮挡住，当他看到球的方向，再做出扑救动作已经为时已晚！

　　直挂死角！

　　球在雷纳的手和球门立柱之间钻进球网。

　　“弗兰！弗兰！漂亮的进球！……”解说员大声的喊着弗兰的名字，这个被诟病了两年的水货前锋，今天用一传一射为自己正名。

　　激动的弗兰撕扯着自己的球衣，把球衣扔到身后，冲向场边为他欢呼的姜华！

　　姜华一看就知道不妙，刚想躲开，也是为时已晚！

　　“该死的，啊，救命啊……”

　　等裁判把姜华解救出来后，他躺在地上，根本不想起来，他在回忆刚才都有谁压上来了，报复，必须报复！

　　“哈哈……看起来姜华教练这回被球员们压的不轻啊……”解说员调侃道。

　　此刻现场的球迷正在用嘘声来攻击客队，而蓝军的支持者们都忙着看姜华的笑话呢。

　　是的，姜华的样子难看极了，直挺挺的躺在草地上，刚才一大堆压在他身上的切尔西球员早就跑的无影无踪了。


第315章 他很单纯！

　　“二比零了，切尔西在新赛季的第一场比赛，就给了我们一个全新的认识，与当年的阿森纳何其相似，一支可以横扫欧洲的雄狮正在崛起！”马丁感叹道，切尔西太强大了，利物浦虽然实力不弱，可是在切尔西几乎毫无弱点的实力面前，显得那么的无力！

　　帕特和克拉克上前把姜华拽起来，这个主教练，可真是让人头疼，赖在地上不起来，这算什么事儿啊！

　　……

　　“彼得，知道为什么我要请姜来吗？”在伦敦，阿布的庄园里，肯扬和阿布在一起观看本赛季的第一场联赛！

　　肯扬看了一眼很滑稽的姜华，这时候，特写镜头都给了这个好玩儿的主教练先生，大英爵士！

　　对于阿布的问题，肯扬也有体会，但是他没有明说，而是另找了一个答案，“因为姜能够带来胜利和冠军！”

　　阿布哈哈大笑起来，抽了一口雪茄，轻轻的吐出烟雾，“彼得，我以为你能猜出啦呢，不对，能够带来胜利和冠军的主教练到处都是，只不过姜比他们更年轻而已——”

　　肯扬身子向前一探，满脸的好奇，说道，“不是？那还能是什么？”

　　阿布很满意肯扬的反应，不管是不是真的，至少说明肯扬懂得上下尊卑，这才是一个好下属，“我喜欢姜的最大优点就是他单纯！”

　　“单纯？”这下子彼得不是装的，他真没想到阿布会用单纯来形容这个混蛋，在他眼里，姜华就是一个彻头彻尾的混蛋。

　　阿布点了点头，“在姜的世界里，只有足球，他关注的只有足球，而不是其他的东西，我想只有如此专心足球的人，才能像保护自己心爱的玩具一样，不允许别人窥视，才有成功的可能，彼得，你觉得呢？”

　　……

　　“哦！太棒啦！杰拉德！超级表现！精彩的远射！范德萨只能望球兴叹！……”

　　姜华看着利物浦球员从球网里捞起球朝中圈跑，心里也是为杰拉德精彩射门赞叹，确实非常的漂亮，绝对的世界级射门！

　　抬头看了一下时间，补时三分钟已经过去了一大半，没有悬念了。

　　再换个人吧……

　　在利物浦球迷的嘘声中，切尔西队的前锋古德约翰森根本没有热身就替换弗兰下场，让今天表现优异的弗兰享受这个优待，虽然没多少切尔西球迷在，但是，谁都知道，这是一项荣誉！

　　整个过程耗时大约四十秒！

　　等切尔西把球开出，几脚传递之后，主裁判终止了比赛，切尔西客场二比一击败利物浦，赢得新赛季的开门红！

　　“你赢啦！恭喜你，拥有了一支非常棒的球队！”霍利尔的脸上看不出一丝一毫的沮丧，很平静的和姜华说着话。

　　姜华笑笑，“谢谢你！保重身体最重要。”他不想说什么运气啊、偶然性之类的废话，他觉得那样太虚伪。

　　霍利尔露出一丝笑容，点点头，“嗯，你说的对，也谢谢你！”

　　在新闻发布会上，没什么可以说的了，姜华用胜利堵住了太多人的嘴，霍利尔和姜华配合的很默契，这就是一场普通的联赛，切尔西赢啦，利物浦输了，仅此而已。

　　只有霍利尔在最后说了几句狠话，“联赛很漫长，一场比赛决定不了什么？利物浦是一支有着远大理想的球队，将会继续坚定的向第一冲击！”

　　对此，很多记者都觉得霍利尔有些嘴硬的意思，倒是姜华，谦逊的很，这是点头表示同意，并没有发表什么意见，这多少让现场的媒体记者们失望。

　　姜华也注意到，那个国内来的女记者也在，只不过一直在低头记录，没有发问，心里直叹，“没经验啊，你不问问，怎么交差啊？哪怕是废话，上头也知道你有了成效，至少是从对方嘴里问出来的，这可倒好，都是抄别人的，唉……”

　　当然，他也没心思为别人担心，在更衣室里，正在发生着一件让姜华愕然的事儿。

　　他走进更衣室的时候，里面寂静的让他都怀疑是不是走错了地方。

　　一大群人围着弗兰，都闷不作声。

　　“怎么啦这是？”姜华不由的问道。

　　帕特把姜华拉到一边，小声的描述了一下，姜华听完了也是感慨。

　　弗兰得到了全场最佳，奖品是一瓶香槟酒，以往的惯例就是把这瓶酒打开，喷洒到每个人的身上，在喝上一口，然后洗澡回家。

　　可是，今天弗兰就像保护自己的妻子一样，死死的护住香槟，说什么也不让动，大家一开始还以为弗兰是开玩笑，结果后来不对劲了，弗兰竟然抱着酒瓶子哭了出来。

　　两年多以来，弗兰一直活在苦闷中，这一点姜华非常清楚，而这一场比赛，弗兰算是把这些苦闷都发泄出来了，姜华也没说什么，而是过去拍了拍弗兰的肩膀，扭头对帕特说，“收拾一下，我们该回去了……”

　　对利物浦的这一场比赛，切尔西露出了凶恶的獠牙，以前还在怀疑的媒体们都喊出狼真的来了，“切尔西的崛起已经无法阻挡，依然是姜华式的建队方式，重组，补充，磨练，崛起……”

　　各大媒体铺天盖地的报道，让姜华嗅到了一股阴谋的味道，这是捧杀？似乎没那么明显，那是什么呢？

　　“那是什么呢？”克拉克也在问。

　　姜华觉得无非就是那一点，“为什么？给我们找对手呗，让所有的球队都以击败切尔西为目标，让我们的每一场比赛都变成一场生死大战，更多的消耗我们……”

　　几个助理教练一听，都略有担忧的样子，这确实是个问题，要是真如此，那么切尔西的麻烦还真就不小，不说别的，体能，伤病都会是对手给切尔西带来的威胁，踢不过球就踢人，这事儿可是不少见。

　　不能不当回事儿，也不能太当回事儿，这就是姜华的心思。

　　这种情况也就这么一段时间闹腾的厉害点，掀不起多大的风浪来，姜华心里明白，这些花招会无时不在，今天也许是切尔西，明天也许就是曼联……总有那么一些人，不折腾点动静来，似乎就无法显示他们的存在一样。

　　“两个办法，一个就是把水给搅浑了，多找几个垫背，就像我们这样，多了也就没事了，还有一个办法，那就是打上几场漂亮的攻坚战，直接浇灭那些存了这想法球队的心思……”姜华说话的态度根本就没把这个当回事儿，他过去就曾经经历过。

　　“姜，我很高兴，你遇到麻烦了……”弗格森就是这样，一有机会打击姜华，绝对把电话打到姜华这里来，奚落一番。

　　姜华也没嘴软，“这算什么麻烦？我早就习惯了，小心点，也许下一个就是曼联呢。”

　　……

　　“伙计们，昨天玩的好吗？”赛后的第三天，切尔西恢复了训练，看着神采奕奕的球员们，姜华心情也不错，只有一个人耷拉着脑袋，那就是阿什利·科尔。

　　科尔是在球队的非例行的身体检测中，发现他的酒精含量严重，这说明在那天训练的前一天晚上，科尔饮酒量非常大。

　　对于球员喝酒的问题，姜华不反对适当的饮酒，因为这也是英格兰足球的传统，虽然姜华并不喜欢这个糟粕的东西，可是，他也知道，自己没办法阻止每一个人，所以，他规定了饮酒量，不得不超出这个度，他也明言，只要不被发现，就是什么事儿也没有，可是一旦发现，那么，每一个人就自己做好挨罚的准备。

　　具体的处罚没有，姜华的原话就是，“看我心情，我想怎么罚就怎么罚？”

　　科尔也知道自己要倒霉了，但是，姜华拿到检测报告后，就问了科尔一句话，“这个数据你认可吗？”

　　当时科尔也只能点头承认，他确实喝了很多酒，这是无法否认呢的事实，在姜华手下踢了这么多年，姜华最讲究科学了，无论是阿森纳，还是切尔西，球员们很少出现重大的伤病，原因就是姜华对球员非常的关注。

　　在那之后，姜华再也没过问过科尔喝酒这件事，但是，科尔一直忐忑的等着惩罚，可是他想破了脑袋，也想不出姜华会怎么惩罚自己。

　　直到和利物浦的比赛前，公布的大名单里，没有了自己的名字，科尔就知道了，这次头儿是真的愤怒了！

　　姜华瞥了一眼科尔，心里偷乐，这招还是真好用，估计半年之内，科尔都不敢再碰一口酒了。

　　科尔发现姜华看自己，心里就立即激动起来，不过，接下来，姜华说的话，让他失望了，“迭戈，香槟的滋味怎么样？”

　　弗兰一摸后脑，不好意思地说道，“头儿，我……没喝，我要保留这瓶……”

　　姜华一点头，“是给好好保存……阿什利！”突然声调一变，转向科尔。

　　“头儿……我……在……”科尔准备有不足，说话有些磕巴，周围的球员们都知道怎么回事儿，纷纷低头偷笑。

　　“从本周开始，实验室会不定期的对你进行抽查，只要……一次！阿什利，我不开玩笑，一次！结果你知道……”

　　科尔心里一苦，但是，也是一松，总算过去了。


第316章 好运道

　　已经好几个年头没有出现在欧冠抽签的现场了，姜华没想到自己的到来竟然引得这么多记者的围追堵截！

　　那闪光灯照得姜华眼睛都有些睁不开了。

　　一大堆问题涌进姜华的耳朵里，他都不知道说什么了，最后他还是听清了一个比较靠谱的问题，那就是切尔西的欧冠目标是什么？

　　姜华一张嘴，身边立即安静了下来，“……切尔西是欧冠的新军，但是如果不是争冠的话，有些说不出口，那就是冠军吧！”

　　姜华的回答让一些人都笑了，这个回答很有开玩笑的意味。

　　“那，有多大可能呢？”

　　姜华想了想，认真的看着那个记者，“嗯，说实话，我也不知道，但是，我们会尽力踢好每一场比赛……”

　　除了记者们，还有为数不少的人和姜华打着招呼，其实呢，大部分人姜华是不认识的，他也只能让自己尽量保持一个笑容，频频点头……

　　足球和其他的领域一样，有倍受瞩目的大人物，自然就有没人注意的小伙计，一些人，特别是东欧那边的人纷纷打听这个家伙是何方神圣？

　　等打听出姜华的名字后，倒是都服气，“原来是他啊！”人家在欧冠上确实有值得骄傲的战绩！

　　抽签仪式还要等一会儿，趁着这个时候，大家都在寻找自己谈得来得人聊天，打探消息！

　　过了好一会儿，姜华才打发走身边的最后一位，一口一个爵士，把姜华弄得不胜其烦，赶紧找个边上的座位，休息一下，现在他的脑子有些乱啊！

　　“伙计，你可真像一个明星啊？我看着都眼红了……”

　　姜华没抬头，就知道哪位驾到了，“羡慕？嫉妒？还是恨？”

　　穆里尼奥一屁股坐在姜华身旁，满不在乎地说道，“总有一天，我要让所有人都记住我！”

　　“看来我说对了，这三项你都是喽？”姜华不肯放过他，两人斗嘴也成了姜华非常喜欢的一项运动了。

　　“我看那场比赛，霍利尔犯错了，要不，你们赢不了的？”穆里尼奥不想放弃任何一个打击姜华的机会，没有借口，制造借口也要打击一下。

　　对于魔力鸟的心态，姜华心知肚明，不屑的道，“无所谓，只要我不犯错，谁又能把我怎么样？”

　　姜华不知不觉中，已经在足球领域有了非常高的地位，特别是在欧洲赛场上，阿森纳几乎横扫欧洲，当然也有恨他的人，那就是被姜华狠狠蹂躏了的西班牙双雄，皇马和巴萨！

　　欧洲足球界常说：伟大的球员不一定是伟大的教练，从到达巴塞罗那到正式出任球队主帅里杰卡尔德仅仅经历了6个小时。

　　对于里杰卡尔德这个人，姜华是非常有兴趣会会的，但是，让姜华遗憾的是，找了一圈，也没找到这个黑天鹅。

　　“找谁啊？”见姜华不住的看来看去，似乎是找什么人，穆里尼奥也好奇的问道。

　　姜华看了最后一圈，没看到人，失望地说，“里杰卡尔德，巴萨的主教练……”

　　穆里尼奥傻傻地说道，“他？他来这里干什么？”

　　姜华没注意穆里尼奥的语气，“抽签仪式，主教练不是都来吗？”

　　穆里尼奥真想打开姜华的脑袋看看，这家伙脑子里到底长的什么东西，“你不知道巴萨没有欧冠名额吗？”

　　姜华一呃，他还真不知道，便略带尴尬的点点头……

　　不一会儿，奎罗斯过来了，也坐在姜华的身边，新上任的皇马主教练，但是，他在曼联的时候，倒是和姜华交手多次，还算熟悉。

　　“怎么躲到这里来了？”奎罗斯如今春风得意，皇马号称天下第一俱乐部，能够执掌这样的球队，绝对是一个光荣。

　　脸上带着一些慈祥，这个葡萄牙老头命运不济啊，姜华知道这个赛季之后，这位老兄就被赶下台了，一辈子的英明毁于一旦，而自己另一边是奎罗斯的老乡穆里尼奥，这个组合让姜华非常的想笑，这算什么跟什么啊。

　　“对于他们的话题，我没有太大的兴趣。”

　　转瞬，奎罗斯就指着穆里尼奥说道，“我知道你，在波尔图干得不赖……”

　　对于这位老兄的热情，穆里尼奥翻了翻白眼，他不喜欢这样被人评价，没有当场给奎罗斯难看就不错了。

　　就在这尴尬时刻，音乐声响起，姜华心里一松，总算开始了。

　　大家的注意力都集中到了主席台，决定命运的时刻到了。

　　现在的抽签仪式和姜华的记忆有了很大的不同，那就是对三十二支球队的介绍，特别是介绍切尔西的时候，他们选择的重点就是姜华和罗纳尔多，而切尔西被分到了第三档，这让很多人都心里突突，可别碰到这个切尔西，更主要的就是避开姜华。

　　等各个小组的第一档和第二档都抽出来之后，会场就已经是一片低声的议论声了。

　　而姜华古怪的看看身旁的两个人，穆里尼奥和奎罗斯，他们两个竟然抽到了一起。

　　自然，负责转播的导演也注意到了，更让他感兴趣的是，姜华坐在中间，会不会三个人抽到一个小组呢？

　　这次欧冠的强队似乎有些少了，很多球队都没有出现在这三十二强里，就连欧足联惯用的手法制造死亡之组都没有了。

　　这时，第三档的抽签开始了，当到了G组时，嘉宾打开纸条，切尔西！

　　又是一阵的议论声，姜华的运气太好了，这个小组注定无法阻挡姜华继续前进了。让更多人失望的是，切尔西没有和皇马以及波尔图分在一起，要是那样的话，多好的话题啊！

　　等抽签仪式正式结束，姜华呼出一口气，运气不赖，布拉格斯巴达，拉齐奥，贝西克塔斯，虽然都不弱，可是也不算太强，切尔西想要出线的把握还是比较大的。

　　每一个对手姜华心里都有一个评判，实力上，切尔西占据了优势，只要自己不犯错，出线是必然的，能够给切尔西带来麻烦的估计就是土耳其的贝西克塔斯和拉齐奥了，土耳其的主场氛围是个问题，而拉齐奥的阵容还不错，但是，姜华知道，这个赛季拉齐奥已从内部开始瓦解了，算不上什么大敌了，虽然他们是第一档的球队。

　　后面的一些活动，姜华想都不想，根本不参加，而是直接走人，至于彼得·肯扬那个家伙，姜华也不想找他，而是径直走出会场，与来的时候不一样，会场外已经没什么人了，大家都想方设法的挤进去了。

　　让保安帮忙叫了一辆出租车，姜华就这么离开了。

　　……

　　“我知道，你们都在想着欧冠的事儿，可是，我想距离那些比赛还有很长一段时间，注意力必须回到联赛中，今天的比赛，我可以接受，但是，我无法容忍下一次……”

　　这是和伯明翰比赛之后，姜华阴着脸对自己球员说的话，今天的比赛，球队明显不在状态，应该说，注意力非常的不集中，最明显的数据就是失误率高的惊人，虽然没有输球，那是因为伯明翰的攻击力实在不强，而切尔西运气也不错，这才能在客场带走一分。

　　在姜华去参加抽签仪式之前，切尔西曾在主场二球轻松的将莱斯特城斩于马下，姜华回来后的第一场比却平了。

　　这让姜华非常的恼火，他想到过，球队不可能一帆风顺，问题是，这种方式让姜华难以接受。

　　“明天的假期取消，继续训练！”解散的时候，姜华恶狠狠地说道。

　　也难改姜华这么生气，就连比赛中的解说员都调侃切尔西糟糕的表现，“蓝军？夺冠？这绝对是一个天大的笑话，如果切尔西一直这样的表现，也许抱住英超席位会更现实一些……”

　　球员们都走了，教练组的人留了下来，姜华也没走。

　　“克里斯蒂亚诺呢？他的情绪有没有变化？”这几天，姜华没时间关注训练，便问现在主持训练的克拉克，而帕特已经更多的协助姜华对情报的收集工作了。

　　克拉克挠了挠头，“还是那样，整天不说话，就是闷头练，可是，这样下去，他不会有进步的。”

　　姜华点点头，摆手道，“不要过多的干涉，让他继续，继续参加青年队的比赛，无论他表现多糟糕，也要首发，担任场上核心。”

　　克拉克为难地说，“可是，西塞尔很有意见，他们已经三连败了……”

　　姜华一笑，“告诉西塞尔，到了圣诞节，如果青年队能够倒数第一，我给发双份的奖金！”

　　克拉克耸耸肩，无奈的道，“你是头儿，你说了算，可是你知道吗？克里斯蒂亚诺在青年队已经被孤立了……”

　　姜华拍手一笑道，“很好，就要这种效果，西塞尔干得很棒！”

　　克拉克恼怒的一翻白眼，转身就走，从冰箱里拿出一瓶啤酒，几口就喝了进去，然后拿眼斜着看姜华，“我不理解，难道青年队的工作就这么不重要吗？”

　　姜华收起笑容，也很严肃地说，“那么这种情况下，这个青年队还有必要存在吗？帮助一个人进步那么难吗，有人努力过吗？青年队必须重组……”


第317章 混混也靠团结！

　　在科姆巴基地的训练场上，一个孤寂的身影停留在那里。

　　一遍又一遍的重复着一个动作，带球启动，绕过杆子，然后把球射进没人把守的大门。

　　这个人就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，姜华花费了一千三百万英镑从葡萄牙带回来的天才球员。

　　天才球员？

　　在之前，小小罗也认为自己就是他们嘴里说的天才，他坚信自己可以一个人搞定所有的事儿，进球，就是那么简单，只要交给自己就可以了。

　　可是来到切尔西之后，他感觉每一天都会更糟糕一些，他的理想被现实击得粉粹，每当一天的训练结束后，他都要到这里加练，每天都来！

　　小小罗不知道头儿为什么花费那么大的价钱把自己带到切尔西，就不让自己上一分钟的球场，每当有比赛的时候，他还必须坐在看台上，看着队友在球场上厮杀，而自己只能到青年队去参加比赛。

　　而在青年队，也是一塌糊涂，青年队赋予了自己一切自主权，球总是交到自己的脚下，让自己决定怎么办，可是，小小罗已经能够充分的体会到队友的敌意！

　　“我能坐下来吗？”突然，一个声音在他身后响起。

　　小小罗猛的回过身，使姜华，这个让自己捉摸不透的老板，英国佬都喜欢这么叫，“当然……头儿。”

　　姜华其实已经坐在了草地上，仰着头看了看小小罗，“要不，你也坐下，你知道这样看你很累的。”

　　小小罗不要意思的在姜华的对面坐了下来，然后接过姜华递过来的一瓶水，可是，他自己却记得自己根本没带水来。

　　姜华指了指后面的训练场，问道，“自己训练的效果怎么样？”

　　小小罗摇摇头，“很糟糕！”

　　姜华笑笑，“是不是后悔来切尔西了？或者说，切尔西这支球队可能会毁了一个天才呢？”

　　小小罗迟疑了一下，最后还是点了一下头，他确实是这么认为的，他实在想不明白，姜华把自己买来之后，就这么把自己放在一边，而每次训练都是一个噩梦般的过程。

　　对于小小罗的诚实，姜华很高兴，至少说明小小罗的性格传说是真的，便又换了一个话题，“听说你有很多录像带，每天都要看，学习他们踢球的方式？”

　　一听这个，小小罗精神顿时好了些，勉强露出了一丝微笑，“是的，我很多动作都是跟他们学习的，自己偷偷练的。”

　　姜华一笑，“知道克拉伦斯接受关于你的任务是什么吗？”

　　“卡拉伦斯？”小小罗疑惑的问道。

　　对于小小罗这个反应，姜华一阵的无语，挠挠头道，“就是西多夫，那个天天撞你的那个家伙儿。”

　　“我告诉他，就是你对面的家伙，使劲的撞他，让他知道职业足球有多么残酷……怎么样？他干得不赖吧？”

　　小小罗愣住了，竟然是这样的，他还以为是人家看自己不顺眼呢，“头儿……”

　　姜华摆摆手，笑道，“你知道我像你这么大的时候在干什么吗？”

　　小小罗想了想，“你在学习怎么做一个足球教练？”

　　姜华哈哈大笑，摇摇头，“你猜错了，我像你这么大的时候，就是村里的一个无恶不作的小混混。”

　　小小罗惊讶的看着姜华，一副不敢相信的样子，“不可能吧……”

　　姜华没理会他，接着编，“知道为什么村里人都怕我吗？……”见小小罗摇头，“因为我身边有好几个像我这样的人，人多力量大啊！”

　　小小罗似懂非懂的看着姜华，姜华一笑，“看来你有点懂了，足球不是一个人的运动，就像打架一样，人多就打得赢，人少就打不过人多的，足球好像是十一个人的运动，其实不是，甚至更多，包括球迷，只有所有人齐心协力，球队才会有机会获胜。”

　　小小罗迷茫的眼神没有躲过姜华的眼睛。

　　“我知道你看了很多过去著名球星的录像，但是，你就没有观察他们如何和其他人一起配合吗？我想你只是注意到他们的每一个漂亮的动作吧？”

　　小小罗若有所思的点点头，似乎是这么回事儿！

　　姜华起身，拍了拍小小罗的肩膀，“克里斯蒂亚诺，好好想想吧，你知道，我没看走眼过一个人，看来，你有做第一个的潜质啊！”

　　小小罗咧开嘴笑了笑，“头儿，你不会得逞的。”

　　“但愿吧！”姜华轻轻地叹了一口气，脸上带着一丝遗憾的样子，不过，心里姜华非常的佩服自己，绝对是影帝级的表演。

　　才走了几步，身后，小小罗说道，“头儿，我该怎么办？”

　　姜华回过头来，似笑非笑的看着小小罗，“我不是都告诉你了吗？自己想去，你不是天才吗？”

　　说完，姜华哈哈大笑，转身离去。

　　……

　　研究了赛程后，姜华叹口气，又要选择了，赛事密集程度已经到了一个令人咂舌的地步，还要夹杂这国家队的比赛，真是头疼。

　　放弃那一项，自然是联赛杯，作为卫冕冠军，面子上是不好看，但是，他也顾不上了。

　　在斯坦福桥，数万名蓝军球迷在高声的唱着队歌，这是本赛季的第二个主场，他们的对手是布莱克本队，而切尔西队今天更是大调整了阵容，因为和上一场比赛只间隔了两天，姜华现在有着大把的可以上场比赛的球员，守门员切赫登场，后卫线，加拉斯，德塞利，阿尔维斯，科尔，中场瓜迪奥拉领衔，配上罗本，乔·科尔，西多夫，锋线上德罗巴首发，拉尔森也首发，这套阵容攻击力十足，可是效率如何，是姜华最没底的。

　　这场比赛，小小罗依然坐在看台上，但是，队友们惊异的发现，平日一言不发的这个小家伙，今天竟然破天荒的和身边的队友讨论起比赛来了。

　　上半场的比赛里，瓜迪奥拉努力的梳理着全队，但是，配合上似乎还是有些生疏，虽然看上去很热闹，但是，却没有什么收获。

　　“这么大的阵容轮换，姜华教练又是一个惊人的手笔，他这是展示自己球队的厚度吗？”

　　下半场，姜华做出了一个调整，换下了表现糟糕的德罗巴，换上弗兰！

　　德罗巴的脸色不太好，下场时，虽然球迷也给了他掌声，但是，谁都听得出，那是安慰性的。

　　姜华一把拉过德罗巴，“迪迪埃，好好看看他怎么踢中锋，不需要你学习他的方式，我要你拥有他的自信，你现在缺乏的是自信，信心。”这个他，姜华指的是拉尔森。

　　应该说，德罗巴上半场浪费了太多的机会，他太想和罗纳尔多那样了，可是，这可不是他应有的风格。

　　当第六十九分钟，弗兰和拉尔森之间完成了一个漂亮的配合，拉尔森用一脚冷静的抽射，打破了僵局，在球迷们欢呼声中，姜华再次把德罗巴叫过来，“看清楚了吗？他和罗尼不一样，他有自己的方式，用自己的方式进球，而你呢？也有自己的方式，为什么要学罗尼呢？”

　　“我的风格？头儿，我真不知道自己还有风格啊……”德罗巴疑惑的看着姜华，他实在想不出自己还有什么风格。

　　姜华轻轻的拍了拍德罗巴的肩膀，“你的风格，简单，粗暴，直接！”

　　德罗巴有些糊涂了，他想再问问，姜华推开他，“回去自己想！”

　　到了比赛的最后时刻，弗兰一脚突然的远射再次敲开了对手的大门！

　　乌拉圭人彻底复活！

　　就在第二天，曼联队输球了，输给了南安普顿队，贝克汉姆离开的后遗症终于显现了，右路的贝隆仍然无法融入球队中，而本应该加入曼联的小小罗，如今在切尔西正茁壮成长呢。

　　现在顶在这个位置上的是弗莱彻，这个能跑的小将，根本无法与贝克汉姆的作用相提并论。

　　第五轮，切尔西要继续坐镇主场，迎战联赛排名第一的热刺队！

　　热刺的开局几乎是最近几十年来的最佳开局，四连胜！

　　让蓝军球迷郁闷的一点是，当切尔西的支持媒体提出德比这个词的时候，热刺球迷坚决反对，他们不承认西伦敦的切尔西和他们是德比，只有阿森纳才是，无论阿森纳如今多么的落魄，但是，那才是德比！

　　温格也会气人，“切尔西？他们还需要五十年的积淀，才有机会代表伦敦……”

　　“温格先生说的很有意思，真心希望热刺能够为伦敦足球带来更多的荣耀，比如这个赛季的欧冠，英格兰足球的荣誉需要热刺去维护了……”姜华说这个话的时候，周围的几个记者都忍不住想笑，姜华这是讽刺热刺的欧洲成绩了，这几个赛季，热刺从来没有突破十六强，和姜华的欧冠成绩不可同日而语。

　　一提到欧冠，热刺球迷也有话说，切尔西这是才进入欧冠赛事，而姜华的荣誉也不是在切尔西得到的，“真希望姜华也能让切尔西也举起奖杯！”

　　战争从口水开始！


第318章

　　这几天里，姜华突然发现门外东方面孔的记者多了起来，不过，看上去不想华夏人，倒像是小鬼子。

　　这让姜华异常奇怪，自己和那个没羞没臊的国家可没什么交际，就连门德斯设想的几个商业合同因为是岛国的品牌，姜华直接拒绝了，弄得门德斯郁闷不已，最后姜华直接告诉他，今后绝不接岛国的商业合同，这是底线，这才作罢。

　　“……姜，那些日本记者希望能够采访你，你看，时间方便吗？”公关部的新任主管拨通了姜华的电话，询问姜华的态度，而曾经的那个俄罗斯大妈已经回家乡做贡献去了。

　　姜华想了想，道，“时间倒是方便，可是人不方便……”

　　“人不方便？这是……”对方一阵糊涂。

　　“那就是我不方便，多明确啊！”姜华也不解释，真实的原因不足为外人道也。

　　可是似乎俱乐部的态度并不是这样想的，特别是肯扬，他正致力于开拓亚洲市场，而亚洲第一教练就是姜华，这可是钻石级别的资源。

　　肯扬专门来到姜华的办公室，非常诚恳的希望姜华能够召开一个发布会，算是一个折中的办法，即使肯扬极其不乐意看到姜华那张讨厌的脸。

　　姜华勉强同意了，毕竟自己不能因为个人民族感情问题而导致俱乐部的利益受损。

　　“可是，为什么有这么多岛国人来，以前可没有啊？”虽然答应了，可是姜华还是纳闷，为什么突然出现了这么多岛国的记者，难道是肯扬弄来的。

　　本来想要离开的肯扬，转过身来，不可思议的看着姜华，马上就要面对的大敌，可是，这个主教练竟然不知道对方阵容里有一个岛国球员吗？

　　“估计是那个叫稻本润一的球员吧，你不知道吗？”

　　姜华恍然大悟，点点头道，“知道是知道，可是，那个家伙，实在没必要关注啊？至于吗？”对于亚洲球员在欧洲联赛中的表现，姜华仔细的数了数，还这没有可以拿得出手的，除了那个棒子表现勉强及格外。

　　稻本润一已经来到热刺有两个赛季了，不过，现在应该还在为主力位置拼争呢？

　　而温格的岛国经历也是他能够到热刺的原因之一，当然最大的原因还是岛国财团的赞助在起作用。

　　“姜华教练，您是否关注过热刺的球员稻本润一呢？他将是后天切尔西的对手之一？”

　　一上来，就有一个侏儒般的记者抢先提问了。

　　姜华苦思冥想了一会儿，挠了挠头，“没注意过这个球员，他应该没有纳入我们的情报搜集名单中，所以，我不清楚这个球员，有时间我会关注一下的……”

　　在其他记者的偷笑中，一大群岛国记者顿时傻住了，姜华的回答看似很客气，但是，损透了，他对稻本润一选择了无视，这比痛骂还让人难堪！

　　一个记者蹭的站了起来，不服气地说道，“可是温格教练认为稻本是一个非常有潜力的天才球员……”

　　姜华微微一笑，“那恭喜温格教练了，收获了一个天才球员！”这话说的不咸不淡，虽然听上去似乎是好话，可是，从姜华嘴角上那一丝明显的嘲笑，让这些来自岛国的记者们郁结不已。

　　“那么您怎么看待岛国足球呢？或者说，您认为岛国足球发展之路在哪里？”

　　姜华看了一下新闻官，意思是问他，为什么会场内的秩序如此混乱？这都成了岛国小鬼子的专场了。

　　不过既然小鬼子已经问了，姜华也只好随便说几句，“不知道，没时间研究那玩儿意，我每天回到家之后，就会把时间交给我的小公主，她才是我生活中最重要的一部分之一……”

　　一帮岛国记者的顿时把脑袋耷拉了下来，旁边其他记者的窃窃私语他们听的非常清楚。

　　“真是没礼貌，人家凭什么思考你们的足球……”

　　“无聊的问题，浪费大家的时间……”

　　也是，人家姜华教练凭什么没事儿替你们考虑发展问题，这不是自找没趣吗？

　　……

　　在岛国的各个电视台都在直播一场比赛，那就是英超的切尔西主场迎战领头羊热刺队，可是，他们的骄傲并没有首发，不过，让他们唯一感到安慰的是，毕竟还是进入了替补名单。

　　温格不停的搓着手，比赛的进程有些不顺利，他安排的战术似乎被对手猜着了。

　　姜华今天排出的是三四三的强攻阵型，攻击力度让温格都感到惊讶！

　　温格想要在斯坦福桥用进攻来打败切尔西，他一直想要击败姜华，堂堂正正的击败姜华，树立热刺的强队风范，同时，也是给自己建立信心。

　　其实，他现在有些不愿意提起姜华，热刺的阵容很大程度上是移植了姜华在阿森纳时代的骨架，而阿森纳的不停抛售也给了温格一个好机会！

　　中场的核心维埃拉，中场攻击手永贝里，边路的达夫，锋线上的亨利，这几乎都是姜华挑选和培养的球员，只有法布雷加斯这个小家伙是自己从巴萨弄来的，虽然绝对有成为巨星的潜力，可是现在想要为球队做贡献，还为时尚早。

　　本场比赛一开始，切尔西就用连绵不绝的进攻浪潮把温格精心布置的进攻战术给扼杀了。

　　比赛进行到第三十分钟时，一直守的很稳的热刺终于犯错了。

　　今天首发出场的阿什利从边路和队友做了一个撞墙式的过人后，猛插对方的后场，然后在接近禁区的时候突然变线内切，就在搅乱了热刺的防线后，他分球了。

　　阿什利·科尔把球交给了中路跟上的兰帕德，兰帕德接球后，丝毫没有停留，直接就是向另一个边路传球！

　　又是一个边后卫，今天上场的是阿尔维斯，他的速度奇快，几步就甩开了热刺的防守球员，然后，传中！

　　跟进的弗兰头球破门得分！

　　“真棒！是迭戈·弗兰，他再一次用进球证明自己不是水货，他的状态正在恢复中，而我们也看到姜华教练调教球员的手段！”

　　“他终于算是正式复活了！”姜华看到弗兰进球，欣喜不已，站起身，一边用掌声祝贺，一边对身边的人说道。

　　说实话，几个助手对于姜华今天疯狂的阵容安排还是有着不同意见的，认为这太冒险了，别忘了蒂埃里的威力！

　　“切尔西今天给我们展示了他们狂野的一面，姜华教练的球队总有一个特点，那就是变化非常多，千万不要用之前的比赛来衡量他们，因为姜华总会在关键时刻给你意想不到的惊喜！”

　　在岛国内，很多岛国的人都有些担忧，这样一来，他们的天才能够出场的机会就太渺茫了，球迷不是那些自大的记者，他们很清楚自己的球员应该在球队中占据什么位置？

　　正如这些人所想的，温格根本就没考虑稻本润一的上场问题，而是想着如何打开场上进攻受阻的问题。

　　下半场，才开场，中路带球的维埃拉被阿隆索和兰帕德夹击时，出现失误，切尔西打出了一个精彩的反击！

　　罗纳尔多带球闯入禁区内，躲开了对方后卫的铲抢，推射远角，再次攻破了热刺的大门，切尔西二球领先！

　　这一下，蓝军的球迷得意了，欢快的歌声响彻斯坦福桥球场！

　　攻入第二球之后，姜华算是放下心来了，这是一个比较保险的比分了，现在切尔西稳健的防守让姜华非常的安心。

　　最后时刻，亨利还是上演了单骑闯关的好戏，凭借个人的能力，硬生生的杀出一条血路来，扳回一球，可惜为时已晚。

　　二比一，切尔西主场击败此前全胜的热刺队。

　　温格在比赛结束时，看着欢庆胜利的蓝色身影们，心里直叹，姜华果然是天才，不声不响的又一次打造了一支强军！

　　看来，姜华提出夺冠的口号绝不是嘴硬，而是实力已经让姜华有了底气了。

　　更让温格佩服的就是姜华调教球员的本事，就拿今天打进一球的弗兰来说，这个已经被英格兰足球界彻底打入冷宫，判了死刑的家伙，愣是让姜华调教成了一把锋利的尖刀，如今开始刀刀见血了。

　　“你又赢啦！”温格说这句话时，嘴里充满了无奈，但是，又不得不佩服这个年轻的对手。

　　今天的比赛中，切尔西展示的强大攻击力让人耳目一新，自然，赛后的新闻发布会上，这个成了记者们追问的大话题。

　　坎贝尔是场上的队长，不过，今天，温格是带着亨利出席发布会的。

　　而姜华还是秉承了以前的习惯，不带球员参加新闻发布会。

　　“头儿，你还是那么年轻……”亨利在进去之前，和姜华打着招呼，而温格在一旁，似乎并不在意自己的球员和对手的主教练寒暄。

　　姜华哈哈大笑，捶了亨利一拳，“蒂埃里，你还是那么的犀利！不过，你这话我喜欢听，谁不愿意永葆青春呢？”

　　……

　　按照惯例，先有主队的主教练先说，姜华自然是按照规矩来，“我很高兴，今天双方球员表现的非常棒，给球迷们送上了一场精彩的比赛，热刺队表现的很好，但是，我的球员们对于胜利的渴求更强一些！就这样。”

　　温格也没说什么，也是简单的说了几句，自然，这些话不是记者们想听的全部。

　　新闻官提示开始自由提问，就见那个赵婵站了起来，上前几步，一把抢过话筒，根本不在乎新闻官要吃人的眼神，“姜华教练，我很奇怪，为什么您不带球员参加新闻发布会？不仅仅是今天，似乎从本赛季开始就是这样，您能解释一下吗？”

　　姜华一听，心里一晒，便笑道，“那我又要批评你了，资料准备的非常不全面，不仅仅是今天，也不仅仅是本赛季，其实，我执教的这些年以来，就没有带球员出席过这种场合，现在，你满意了吗？”

　　姜华的回答让一些熟悉姜华的记者们都会心的笑了，他们曾几何时也在追问过这类的问题，但是，姜华一直回答说，“带不带球员是主教练的权力，所以，我有权力不带，而球员们也没人希望坏了我的习惯，因为我不习惯带他们来……”

　　赵婵一翻白眼，心里这个恼啊，每次提问都要自己出丑，还没等她反问一句，为什么？

　　就已经有其他记者站起来提问了，她也只好作罢，不过，她的眼睛里总是冒着愤怒的火焰，不时的盯着姜华看，可惜，她失望了，姜华根本就没看她，因为他遇到了一个严重的问题。

　　“姜华教练，皇马的主席弗洛伦蒂诺先生已经宣称，他将在最快的时间内把罗纳尔多带到伯纳乌球场，而且已经有了具体的进展，对此，您是否已经知晓呢？”

　　会有这事儿，姜华听完之后就是一愣，这可是从没有听说过啊？他扫了一眼那个记者，看上去听面熟的，应该不是空穴来风，会是哪里出了问题呢，不对，这里面有事儿，记者们不会这么编造无聊的话题。

　　他略一沉吟，“你的消息来源我不知道，但是，我很清楚，罗尼将会和我一起为切尔西的崛起奋斗，当然，如果罗尼在我不知道的情况下离开了，那么，先生们，很高兴的告诉诸位，那时候，我就已经失业了，而目前，我每周的薪水还在按时领取……”

　　……

　　更衣室里，球员们都已经收拾完了，就等姜华回来宣布结束，或者点评几句了。

　　赢球值得高兴，更让姜华高兴的是整个比赛的过程，他设想本场比赛的一些目的都达到了，甚至比他想象的还要好。

　　“先生们，干得不赖，非常好，所以，明天上午，诸位可以在家休息，而不用到科姆巴报道，下午的训练从三点钟开始……”姜华的话很简短，但是，内容非常丰富，最令球员们感到兴奋的就是，明天的假期了，虽然不是一天，但是，也足以令人欢喜了。

　　球员们热烈的欢呼声让姜华也觉得有趣，他非常享受这个感觉，给人快乐的感觉，却从来不想，这种快乐是建立在别人的痛苦之上的。

　　这时候的欢乐，让他暂时忘记了刚才的不快。

　　乘坐大巴离开斯坦福桥，回到科姆巴，在这里，球队就解散了，每个人都会再开上自己的车离开，而姜华在下车后，对罗纳尔多说了一句，“罗尼，方便送我一程吗，今天不想自己开车了。”

　　“如您所愿，尊贵的爵士！”罗纳尔多笑嘻嘻的样子，让姜华稍稍安心，看上去很正常的。

　　罗纳尔多开的是一辆世爵跑车，应该算是汽车的奢侈品了，姜华坐上去之后，不禁又些羡慕，这车可真好，悔不当初啊，没知识真可怕啊！

　　罗纳尔多一边开车，一边观察姜华，见姜华对自己的车非常感兴趣，不由一乐，“头儿，你不会买不起吧，我可知道，你家可是非常有钱的，别忘了，我差点成了你家公司的代言人……”

　　姜华回过神来，轻轻的一笑，“罗尼，你应该猜到了，我想找你谈一谈，过于你的未来……”

　　嘎吱一声！

　　罗纳尔多的车猛地停住，姜华险些撞上挡风玻璃，他还是那个习惯，总是忘记安全带。

　　“头儿，你也听说了，我以为不是真的呢？”罗纳尔多迟疑了一下，还是决定告诉姜华。

　　姜华听完之后，没有暴跳如雷，而是非常平静的问罗纳尔多，“罗尼，你呢？你怎么想的？”

　　罗纳尔多几乎是脱口而出，“我想留下，根本就没想过要离开，头儿，我相信，他们斗不过你，嘿嘿……”

　　姜华挠了挠头，他还真是没把握，这次的对手太强大了，他还是第一次碰上这么强大的对手。

　　耐克！

　　谁都知道，罗纳尔多的赞助商是耐克，可是切尔西的赞助商确实阿迪达斯！

　　这是耐克公司难以容忍的，之前呢，就算了，毕竟太多人都肯定地说，罗纳尔多已经不行了，耐克也就没有什么大手笔出来，可是现在不一样了，罗纳尔多在切尔西重新变成了无所不能的外星人，这就不一样了。

　　所以，耐克公司就弄了一个庞大的计划，运作罗纳尔多转会皇马，而球衣赞助即将到期的皇马则更换球衣赞助商。

　　而这个风声透露出来，也是耐克公司试探阿迪达斯的反应，至于切尔西？那不是问题！

　　虽然，阿布有钱，可是在耐克这样影响力巨大的公司面前，他腰板硬起来的可能性不大！

　　“他们准备什么时候动手呢？”姜华想了想便问道，他相信巴西人已经知道了。

　　果然，罗纳尔多很诚实的告诉姜华，“听说是冬季转会时，听说，现在计划进行的比较顺利，切尔西也想搭上顺风车，更换球衣赞助商……”

　　姜华一听，心里一阵的冷笑，还是离不开那个肯扬啊！


第319章 等我考虑清楚

　　姜华是一个心理存不住事儿的人，特别是在家人面前。

　　凯瑟琳如今已经升格成为了母亲，自然是另一种韵味，而她的心思都在丈夫和女儿身上，看到姜华回来后脸上的表情，就知道丈夫一定是遇到什么不开心的事儿了。

　　作为一个妻子，凯瑟琳已经做的非常优秀了，这一点，没有人能够否认，可是，也不要忽略了一点，凯瑟琳还是一家国际性性品牌服饰的创始人和董事长，便轻声问道，“遇到什么烦心事儿了？能说说吗？”

　　姜华一呃，心理自嘲道，“还是不够沉稳，老婆都看出来了。”便把自己遇到的情况和凯瑟琳详细的说了说，最后才说道，“说实话，罗纳尔多的作用在球队并没有那么至关重要，只是不高兴他们这种运作方式，而且，现在看来，我根本没有反对的能力，即使阿布也很难？对手太强大了，而且，也关系到未来球队的发展，所以，我有些……”

　　凯瑟琳笑了笑，轻轻的拥住姜华，“你啊，真是傻，何必和自己过不去呢？耐克的做法其实算起来也不过分，只不过我们的公司不主要依靠这个，否则，也许我做的还要过分呢？”

　　姜华苦笑一声，摇头道，“我不开心的原因还有就是所有的这一切，我是最后一个知道的，你知道这意味着什么吗？”

　　“权威受到了挑战！你有失落感！”凯瑟琳几乎是脱口而出。

　　姜华脸上一僵，什么都逃不过凯瑟琳玲珑的心，便佩服的点点头，“你说的没错儿，可是，我该怎么办呢？”

　　凯瑟琳想了想，轻松的问道，“首先，罗纳尔多离开后，你的球队能不能有替代者？”

　　姜华想了想，点点头，“有，不是很难，虽然短时间可能有一点影响，可是能够克服！”

　　凯瑟琳转而又问道，“那么，罗纳尔多自己呢？是不是非常希望留在这里，又或者说，他向往其他的生活环境呢？”

　　姜华仔细一琢磨，叹道，“也许他更喜欢马德里的那种生活吧，我不知道他的雄心能够维持多久？”

　　“那么，亲爱的，你还犹豫什么？”

　　姜华讪讪一笑，自己还真是没道理，想了又想，“我无法容忍他们的运作方式……”

　　可是，看着凯瑟琳的大眼睛，姜华说不下去了，说来说去，还是一个面子问题，其实，就连面子都算不上，脆弱的自尊心受到了挑战而已。

　　抓起凯瑟琳的手，轻轻的吻了一下，“谢谢你，老婆。”

　　……

　　布拉格这座适合恋爱的城市，古老的建筑总能让人找出浪漫的意义来，不过，今天的布拉格有一件大事儿，本来就不多的人都拥入了球场内，他们的布拉格斯巴达要在主场迎战英超的切尔西。

　　就在赛前，例行的新闻通气会上，姜华对今天的对手大加赞扬，“……任何轻视他们的人都会受到惩罚，事实会证明我的话……”

　　而在更衣室里，姜华反复强调就是要重视对手，“不要以为我在开玩笑，这个对手不一般，希望，诸位不要再犯以前的毛病……”

　　也许是姜华强调的有些过头了，上半场的比赛里，切尔西踢得极为小心，反而让自己的发挥受到了一些影响，不过，有一点，那就是防守上，切尔西几乎没有给对手留下什么漏洞。

　　同样，在中场休息的时候，球员们也感到主教练姜华并没有夸大对手的实力，对方虽然每一个球员在欧洲都是默默无闻的存在，但是，他们硬朗的作风，扎实的基础，依然显示出不俗的实力来。

　　在这里，想要找个吸烟的地方就太简单了，过足了瘾的姜华一走进更衣室，就知道，布拉格队让自己的球员们清醒了。

　　姜华笑呵呵的问道，“我没有说错吧，这样的对手最让人头疼，不过呢，我发现，我们似乎过于小心了，是要重视对手，可不是惧怕，伙计们，你们太谨慎了……”

　　切尔西众将面面相觑，这话说的，反正都是你。

　　“下半场，我们要拿出勇气来，用进攻压垮对手，而不是躲在后场，我们的进攻并没有发挥出应有的实力来……”

　　姜华对上半场的比赛有些不满，就是队员们太过小心，导致自己的进攻上威力不足。

　　下半场，换下了罗纳尔多，自从那天和凯瑟琳谈过之后，姜华开始有意的调整出场时间，虽然不是非常明显，但是，他在调整，为了安抚罗纳尔多，姜华还特意找外星人谈话，“你的右膝盖还是一个隐患，对于那些身体接触激烈的对手，我会把你换下来，他们应该去和迪迪埃试试……”

　　德罗巴也许技术上还没有成熟，可是，他已经越来越纯熟的运用自己的身体了，更关键的是，姜华告诉他，最简单的技术也就是最实用的方式这句话，他也开始理解。

　　上场之后，德罗巴很快就进入了比赛状态，不管的冲击对方的防线，终于在下半场第三十二分钟，布拉格的防线出现了裂痕。

　　兰帕德出其不意的一击，帮助切尔西客场一球小胜！

　　赛后，姜华对能够客场取得三分很满意，“……对于切尔西来说，重返欧洲赛场，一场关键的胜利非常重要，这场胜利会给球队树立一个不错的信心。”

　　“为什么要换下罗纳尔多呢？是不是和他的转会传闻有关？”有记者追问这个话题，看来，上次姜华的含糊其词，并不能让媒体们满足好奇心。

　　“嗯，换下罗尼是战术上的需要，你们想的太多了，而罗尼对于下场也没有意见，而且，作为一个主教练调整场上的阵容非常正常，不应该赋予这种行为更多的遐想空间……”

　　回到伦敦后，罗纳尔多就在客场挑战狼队的比赛中，用一个大四喜回击了媒体的杂音，爆发的罗纳尔多用四个进球率领切尔西客场大胜狼队。

　　姜华自然是得意洋洋，“今天，我也提前换下了罗尼，还有人对此有意见吗？”

　　看着姜华那副嘴脸，几个记者不禁撇嘴。

　　当然，这不足以让姜华放下心中的不满，他已经开始悄悄的准备后手了，自己便宜的经纪人门德斯郁闷的接到了姜华的电话，这个雇主，没事儿的时候根本想不起来自己，只要打来电话，准是麻烦事儿。

　　不过……

　　“豪尔赫，别急着挂电话，这次是好事儿……”姜华在门德斯挂掉电话之前，赶紧拦住他。

　　“好事儿，爵士，您给我打电话有过好事儿吗？”门德斯气恼地说道。

　　姜华笑嘻嘻地说，“这次是真的，好事儿，我想买进一个球员，冬季转会的时候。”

　　“神明的主啊！请原谅我的不礼貌，爵士，您不要在意我的态度，您知道我们太熟了，偶尔开个玩笑，会让气氛更轻松一些……”门德斯立即更换了另外一副面孔，变化之快，让一向以此为傲的姜华都有些感叹不如。

　　姜华拦住了门德斯的废话，“我想要大卫·比利亚，这应该是你的人吧？”

　　门德斯一听是真的，赶紧陪笑道，“当然，这是您当年给我的名单里的一个天才！现在，他已经在萨拉戈萨队踢上主力中锋了。”

　　“去谈价格吧，我要了。”姜华不想再废话了，直接要人。

　　对于姜华这样的客户，门德斯自然喜欢，有钱啊，“如您所愿！”

　　本来呢，切尔西不需要这么多前锋的，可是，拉尔森已经年岁不轻了，而古德约翰森似乎也有去意了，姜华也不太看重冰岛前锋，这样一来，罗纳尔多即使不离开，切尔西的锋线也有些单薄了，必要的补充已经势在必行。

　　该来的还是要来的，皇马的报价单还是交到了姜华的面前。

　　亲自送来的是肯扬，他来的时候，就已经做好了和姜华起冲突的准备了。

　　但是，没有想到，姜华一脸的平静，很平淡的看看，然后往自己的桌子里一放，“好的，我知道了，谢谢你亲自跑一趟。”

　　然后就没了下文，一副送客的架势，肯扬有些傻眼，这不是他的剧本，便试探着问道，“姜，对于这个……你是什么意见？”

　　“啊……我需要考虑一下。然后再答复吧！”姜华还是心平气和的回答。

　　按说呢，这个回答也不是不行，可是，肯扬却有种奇怪的感觉，究其原因就是姜华的态度和以往不太一样啊，便又追问了一句，“大概是什么时间呢？”

　　姜华站起身，拿起训练用的资料夹，看样子要去训练场了，“嗯，等我考虑清楚了，那个时候就知道结果了。”

　　肯扬很想发火，可是，他又不敢，惹翻了这位小爷，他的日子可不好过，但是，这事儿太大了，关系到切尔西未来的战略问题，又耽搁不得，他曾经请示过阿布，虽然他的计划让阿布比较感兴趣，可是有一点姜华猜错了，阿布根本不鸟耐克！

　　“这事儿，总要姜同意才好。”阿布的回答让肯扬也是拿不准。


第320章 想要的结果

　　果然如同肯扬猜测的那样，姜华的考虑遥遥无期，他也追问过两次，得到的都是姜华笑眯眯的回答，“我还在考虑，你知道最近比赛太多了，我实在没时间……”

　　这个回答气得肯扬真想找一把枪直接冲着姜华开火。

　　因为姜华的态度问题，罗纳尔多的转会操作被迫中断了。

　　虽然现在比赛的赛程绝对一点也不密集，可是，切尔西的阵容大规模轮换依然在坚持，联赛的第七轮，切尔西主场迎战维拉队，球迷们就发现和上一轮联赛时，切尔西的阵容里，换了七名球员。

　　虽然，如此，切尔西依然牢牢的控制着比赛的局势，虽然维拉队十分努力，但是，在切尔西战车强悍的碾压中，他们的防线也是轰然倒塌。

　　这次进球的是巴西后卫阿尔维斯！

　　这是他的第一个正式进球，进了球的阿尔维斯异常的兴奋，不顾姜华三番五次的禁令，再次把主教练扑倒在地，然后伙同一帮不知死活的队友再次让姜华体验到了被一堆人压在下面的痛苦。

　　当然，姜华一身新衣服又被蹂躏的不成样子了。

　　镜头给了姜华特写，凌乱的头发，皱皱巴巴的衣服，似乎还掉了一个扣子……这个形象绝对让所有人捧腹大笑！

　　姜华恼恨的威胁阿尔维斯，“小子，你惨啦，等着吧，我会让你记住一辈子的……”

　　进入切尔西时间已经不断了，阿尔维斯自然知道，头儿的这种狠话可以忽略，不予考虑的，笑嘻嘻的跑开了。

　　“真是可怜，我们的大英爵士，这种形象真是让人可怜……”解说员也不忘了凑个热闹，调侃一下备受球员尊敬的姜华爵士。

　　最近切尔西连战连捷，士气高涨，很快就迎来了欧冠的第二场比赛，主场对贝西克塔斯。

　　姜华安排的阵容火力十足。

　　守门员范德萨，后卫阿什利·科尔，加拉斯，特里，博辛瓦，中场，阿隆索，西多夫，罗本，前锋德罗巴，罗纳尔多，弗兰，而前锋弗兰被赋予了更多的组织任务。

　　而德罗巴顶在最前面，为其他进攻人员撑开了一片空间，只要切尔西耐心的寻找机会，胜利并不是非常困难的。

　　蓝军的球迷也精心准备了很多，他们要在球队第一个欧冠的主场营造一个超级火爆的氛围。

　　土耳其的球队几乎把所有的精力都投入到了防守大战中，切尔西从一开场就是猛烈的进攻，伴随着球迷有节奏的歌声，越战越勇！

　　可是，到了第二十分钟的时候，姜华脸上的笑容就不见了。

　　“帕特，克拉克，你说我们今天会输吗？”姜华突然的这么一问，让两个助理教练都感到奇怪，场上的形势很好啊，怎么姜华这么说，看看吧，贝西克塔斯的球门已经遭受了五六次的攻击，眼看切尔西就要破门了，只要打破僵局，胜利手到擒来。

　　姜华摇摇头，对手今天的战术设置很有层次，而且每一个球员执行的都很坚决，关键是，姜华从自己球员身上看出了一丝不屑，关于对手的不屑。

　　“我看要输。”

　　帕特知道姜华很少下这个论断，便语气焦急地说道，“那我们如何调整呢？”有了姜华的提示，他也看出来了，切尔西的阵型压上的太靠前了。

　　对于帕特的建议，姜华没有接受，而是摇头道，“让他们自己折腾吧，总要给他们自己一个机会，要不然，整天听我的，会让他们自己失去思考的能力……”

　　克拉克一听，就明白了，姜华这是要用一场失利来摔打这支年轻的球队，虽然输球不好受，可是，通过一场球，让球员增长一些经验，也许并不是坏事儿。

　　土耳其人五三二的阵型，让他们的防守很有人数上的优势。

　　“喔——射门！真是不走运！这已经是切尔西第十次射门啦！贝西克塔斯的球门还没有被攻破——”

　　上半场的比赛在罗纳尔多的一脚射门未果后结束了。

　　中场休息的时候，姜华进行了正常的调整，也提醒了球员们要注意掌控节奏，不要一味的进攻，尽量把对手拉出打……一个主教练应尽的职责，他都做了。

　　可是，下半场开始不久，贝西克塔斯的前锋潘塞，在反击中用速度甩开了特里，面对门将，一脚低射破网！

　　顿时，斯坦福桥球场一片寂静，一直兴高采烈的蓝军球迷几乎不敢相信这是真的，在过去的几十分钟里，自己的球队一直压着对方，现在倒好，人家只有一次反击，就领先了！

　　“啊哈！这可是姜华教练最擅长的方式！不过没关系，时间还有，切尔西还有机会……”解说员并不在意，在他看来，切尔西获胜并不难，只是运气稍稍差了些，只要再加把劲儿，很快就能扳平。

　　对方的庆祝一直在切尔西球迷巨大的嘘声中完成的，而特写镜头里，姜华从容的表情也让很多人安心了，看吧，姜华教练根本没在意，切尔西一定能够反败为胜！

　　帕特和克拉克对视一眼，看向姜华的眼神里充满了钦佩，这个家伙脑袋里到底是怎么长的，猜这种事儿都如此准确？

　　就在切尔西狂风暴雨般的进攻浪潮中，贝西克塔斯也在苦苦的坚持，很短的时间内，他们就收获了三张黄牌，可是看上去还是无法阻挡切尔西的攻势！

　　蓝军球迷面露喜色，自己心爱的球队如此强大，怎么可能输给土耳其人呢？

　　但是，比赛进行到第八十分钟时，贝西克塔斯第二个进球的到来犹如天降大雨，浇灭了切尔西球迷心中的骄傲！

　　而电视镜头也捕捉到了老板阿布的表情，一种错愕的表情非常明显，看起来，阿布本来是希望看到一场大胜的，在第一个主场，可是，似乎局势不像他想象的那样美妙。

　　鸦雀无声的斯坦福桥里，似乎只有对手的欢呼声，那声音不大，却很刺耳！

　　好几个切尔西的球员都向姜华投来求助的目光，可是，姜华依然稳稳的坐在那里，脸上丝毫没有表情，他在想，如何让这场球输得有价值！

　　……

　　“贝西克塔斯今天表现的非常棒，而我们则相反，输球不是偶然的，从战术上来说，我们就落后了，而在人员调整上，今天我也负有责任，输球不是末日，总结经验教训，在今后的比赛中，不再犯有今天的错误才是重要的……”赛后，姜华把输球的责任归结到了自己的身上。

　　虽然很多媒体都当做看笑话一样，希望奚落一下姜华，但是，姜华的话堵住了他们的嘴，人家已经自己抗下了责任，还有什么可说的。

　　耷拉着脑袋的球员们都愣愣的坐在更衣室里，等着姜华即将刮起的狂风暴雨。

　　可是，他们又猜测了，姜华走进来之后，很平和地说道，“赶紧收拾一下，我们该回去了。”

　　按照惯例，转天的假期取消了。

　　不过，除了一堂放松的体能课之外，没有安排其他训练，而是集中到了会议室，那里播放的正是昨天的比赛。

　　从头到尾都没有剪辑的比赛！

　　“哈维，你看，你的位置为什么会出现在这里？”

　　“约翰！在对方前锋拿球的瞬间，你的位置在哪里？在这，天哪！我们大概算算，足足有五米的距离吧，而你的眼睛，看什么呢？至少，我猜，你没有注意那个前锋的位置又多危险……”

　　“还有你，阿什利，这次进攻结束了吧？可是，我一直没明白，你为什么还待在中场，我安排的？”

　　……录像播放的非常慢，几乎一会儿就会被姜华按下暂停键，分析球员的位置。

　　等比赛看完了，已经过去了二个小时，姜华把遥控器扔到桌子上，抬起头看看自己的球员，每个人似乎都低着头，不敢抬头看姜华。

　　“我今天不想说你们的位置感差，因为，平时的比赛中，你们可不是这样的，但是，我为什么还要说呢？那是因为你们的内心里，没有把对手当做一个值得拼搏的对手看，而这样的事情，绝对不是第一次了……”

　　姜华很想骂人，可是他也知道，这会儿骂了人效果就差多了，他骂过之后，球员们反而会感到轻松一些。

　　虽然每条线上都有老将压阵，可是，切尔西的平均年龄还是比较小，年轻人的毛病就是不稳，顺利的时候，能够击败任何对手，可是要是一旦受阻，也可能输给任何一支弱旅，何况能够进入欧冠的球队，哪里会有弱旅呢？

　　“约翰，你认为呢？”姜华转头问特里，比赛的场上队长。

　　特里站起来，略一迟疑，“头儿，我轻敌了，以后绝对不会再有了。”

　　姜华摆摆手，示意他坐下，“你们可能不相信，我在0:0的时候，就断言你们要输球，可是，我没有采纳帕特的建议，而是任由你们那样踢，这里面我有责任，我这样做就是希望，你们能够记住，任何一个对手都不是可以任意欺凌的，我们都要付出努力，而回报和付出必然成正比！”


第321章 姜华的田园

　　切尔西的整风运动开展了一天，就不得不结束了，姜华也不想多耽搁时间，效果会怎么样，他也不知道，但是，锯动就有末，效果总会有一些的，而且姜华也自信自己在更衣室里说话的效力还是有的。

　　这次失利总会给这帮小子一个教训的。

　　国家队的赛事就要展开，切尔西在客场挑战南安普顿的比赛之后就会解散，有十天的时间给了姜华调整自己的生活。

　　因为切尔西的战绩问题，队内的大部分球员都被招进国家队，这也让姜华感到头疼，这种矛盾根本没办法解决，好在姜华手里的牌多，还可以转圜，FIFA病毒对蓝军的影响不是特别巨大，而对于一些依靠一套阵容比赛的球队来说，那就是悲剧了。

　　南安普顿是典型的主场球队，他们在自己的主场往往能够提出赏心悦目的比赛来。

　　可惜的是，他们碰到了憋了一肚子火的切尔西，没能延续他们主场良好的战绩，对上切尔西后，败下阵来，凭借拉尔森和弗兰的进球，切尔西客场收获三分。

　　……

　　“啊——假期是多么美好呀！”清晨，好不容易睡到自然醒的姜华美美的抚摸着还沉睡的凯瑟琳，昨天夜里，两个人折腾的非常晚，想起那些香艳来，姜华虽然有些腰酸，可是，心里还是忍不住。

　　“别闹……让我再睡会儿……”凯瑟琳一把打掉姜华的臭手，翻了个身，又睡去了。

　　意犹未尽的姜华只好自己起床，来都楼下，此刻，凯蒂已经起来在保姆的带领下在外面玩得正欢呢。

　　看着窗外天真烂漫的孩子，姜华摸了摸自己的胡子茬，算算，自己来到这个时代已经快十年了，现在自己拥有的生活，放到前世根本就不敢想。

　　十月的伦敦，天气还算清爽，虽略有寒意，但正好适合出游。

　　和凯瑟琳商量了一下，决定到去年才买的乡下庄园去度假。

　　姜华买下的那个庄园虽然不是什么悠久历史的古堡，可是，依然有着中世纪的文化痕迹。

　　应该是上世纪末期修建的，周围的农场也很不错，土地面积不大，出产也不会太多，可是，姜华还是很喜欢这里的田园风光。

　　当车子驶入庄园后，看着有些乱糟糟的农田，姜华心里一阵的不舒服，这是一个问题，买下了是买下了，可是没人收拾也是个问题，虽然可以雇来工人收拾，但是，毕竟这活计不是说短时间就可以干完的，这需要有人长期的打理。

　　“看来，我们需要有人长期在这里给我们弄这里啊。”

　　凯瑟琳也点头道，“是的，我会让爸爸帮忙找几个人来，他知道到哪里去找，一定会帮我们弄来最棒的。”

　　虽然有些乱，可是金色的季节里，这里的美好不是那么一点瑕疵就可以抹杀的。

　　老麦克莱德还是有本事的，很快就帮他们找了一对夫妇，两个人都已经五十多岁了，脸上已经带着沧桑了，根据介绍，姜华也知道了他们的过去。

　　按说，在英国，农民的生活是非常悠闲的，丰厚的政府补贴保证了他们优越的生活，而这两口子倒霉，投资失败，导致自己的农场被银行收走，两个人一把年纪了，没别的本事，就会侍弄农场。

　　等姜华离开庄园回伦敦的时候，整个庄园虽然不说大变样，看是，至少看出点模样了，姜华对这两口子的表现还算满意。

　　刚到伦敦，就看到李畅已经大驾光临！

　　“你小子怎么来了？”自从和燕婕结婚后，李畅就回到国内了，没想到又来了。

　　“临时任务！我们的那个新人几个月了还没进入状态，总编派我过来看看，顺便帮她带带路……”李畅往沙发上一躺，“这么久没来，伦敦怎么还这样啊？一点变化也没有，不像咱国内一天一个样……”

　　姜华一阵的无语，这家伙，到会说。

　　“对啦，哥，我都来了好几天了，你跑哪儿去了？”

　　姜华一想到自己的农庄，便得意地笑道，“你不知道，咱现在也地主了，还弄了一对英国管家，一嘴纯正的伦敦腔，倍有面子……”

　　“真的！”李畅一脸的羡慕。

　　姜华点点头，“那当然，不信一会儿你问凯蒂，她可不会说谎话吧？”

　　李畅叹一口气道，“唉，哥，你是被彻底腐蚀了，没救了……”

　　“滚！”姜华翻脸比翻书还快。

　　李畅笑嘻嘻的没当回事儿，“哥，我们报社的那个小记者，哪天我给带来，你提点一下？”

　　姜华脸一沉，摇头道，“兄弟，要是你，哥自然没话儿说，可是一个八竿子打不着的，我凭什么啊，再说了，一个爵士就这么不值钱？”

　　李畅一听事儿要黄了，赶紧起身作揖道，“哥，帮帮忙吧，兄弟来之前已经立了军令状，没退路了。”

　　姜华瞥了他一眼，懒洋洋的问道，“什么来头，值得你这么卖力气？”

　　“哥，您圣明，的确有些来头，可是具体什么来头，实在搞不清楚。”

　　“等着吧，正好，你在这多住几天，来一趟不容易，凯瑟琳买了些东西，你正好回去的时候带着。”姜华也没答应，也没反对，不过，心里有些不舒服。

　　关系户？姜华一想这个词儿，心里就一阵的膈应。

　　……

　　离开阿森纳已经好几年了，姜华回到海布里的时候，球场内的球迷依然用掌声来欢迎这个给他们带来荣耀的前主教练。

　　姜华也不得不站到场边，向阿森纳的球迷挥手致意。

　　为了筹集新球场的资金，当初姜华费力组建的常胜之师已经荡然无存，看着陌生又熟悉的球场，姜华心里不是滋味。

　　这几年来，阿森纳一直在十几名上下徘徊，已经彻底的沦落到了一个让球迷们难以忍受的地步。

　　姜华也相信，这样的局面还要继续维持下去，除非阿森纳的出现什么重大转机，可是，这个成绩确实会吓退太多的投资者。

　　比赛没有什么悬念，切尔西客场二比零击败阿森纳，带走了三分，姜华在赛后，也没多说。

　　本来李畅想带着人来见姜华，可是一看姜华似乎心情不是太好，便识趣的没敢提，和凯蒂玩了一会儿，就走了，因为是出公差，也没住在家里。

　　……

　　拉齐奥，这个意甲七雄之一，曾经以明星阵容的庞大而一度在意甲、乃至欧洲赛场迅速的崛起。

　　他们的主教练如今已经成为了英格兰国家队的主教练，而接任的是意大利的老牌教练马可尼，一个经验丰富的传统意大利式教练。

　　小组赛的第一轮，拉齐奥凭借顽强的防守反击在贝西克塔斯拿到了三分，可是回到主场后，他们在面对布拉格的时候却没有表现出强队应有的风范，二比二和对手战平。

　　此番到伦敦来挑战切尔西，不说英格兰媒体，就是其他专业的预测机构都不看好拉齐奥，只有意大利的媒体乐观的认为，在斯坦福桥，贝西克塔斯已经给拉齐奥树立了榜样，击败切尔西并不是多困难的事儿。

　　姜华也可以大体上肯定拉齐奥在斯坦福桥会用他们的链式防守来对付切尔西，那么这种战术能够生存这么多年，自然有它生存的基础，那就是防守的韧性极强。

　　切尔西的主力阵容也有针对性的做出了调整，姜华要用中场的攻击力加强蓝军的二次进攻，增加弹性攻击。

　　守门员还是范德萨，后卫线上萨莫埃尔和加拉斯还有特里组成，三个中卫，经验、强度、速度都有了。

　　中场，瓜迪奥拉和马克莱莱增加防线的厚度以及全场的调度。

　　上一层，罗本，西多夫，兰帕德，作为攻击力量的中坚，前场，弗兰和罗纳尔多两个前锋担当箭头。

　　对于这场比赛，姜华知道它又多重要，如果不能取胜，那么切尔西的小组出线之路就要困难了。

　　斯坦福桥球场！热情的球迷把它装满，放眼望去，一片海蓝。

　　虽然已经在走下坡路，可是马可尼依然可以排出一个豪华的阵容出来。

　　米哈伊洛维奇、小因扎吉、扎乌里、孔塞桑、斯坦科维奇、科拉迪、斯塔姆、法瓦利等人个个星光闪闪，也难怪意大利的媒体有如此大的信心。

　　阿布也出现在主席包厢里，这次他还带着妻子和孩子一起来到球场内，他的到来也赢得了一阵欢呼，球迷们对于这个舍得砸钱的新老板已经逐渐认可，就像他们应对敌人时唱的那样，“我们就是他妈的有钱！”而这钱，就是那个俄罗斯人带来的。

　　“伙计们，我不想再多说，记住，耐心、再耐心！”这是姜华留给球员的唯一告诫，没有什么豪言壮语、也没有激动人心的动员，只有冰冷的告诫，让球员们记住上一场的教训，就足够了。

　　比赛开始后，切尔西确实发动了大规模的进攻，但是，很快就有人发现，今天的切尔西和以往又有不同了，那种猛烈如山倒的攻击模式不见了，取而代之的是一波波的如同细流般的连续进攻。


第322章

　　“可是，我觉得迪迪埃上场似乎更合适……”克拉克现在非常喜爱德罗巴，因为他自己本身是后卫出身，对于如何防范前锋很有心得，同样，他也知道后卫惧怕什么样的对手，所以，平时训练的时候，他已经代替了姜华，成为指点德罗巴最多的人。

　　德罗巴最近一段时间飞速进步，也与克拉克的悉心教导分不开的，德罗巴是一个性格鲜明的人，敢爱敢恨，知道谁对他好，他除了敬佩姜华之外，更对克拉克充满了感激。

　　上德罗巴，也许是一个好主意，让德罗巴这样的暴力中锋上场，会极大的丰富切尔西的攻击手段，但是，姜华考虑的更多，“迪迪埃是很适合，可是，克拉克，你没有注意吗？我们的场上有几个在意大利踢过球？”

　　克拉克脑子一醒，姜华的提醒之后，他才注意到，场上竟然有好几个都在意大利踢过球，罗纳尔多，西多夫，瓜迪奥拉，萨莫埃尔，范德萨，“你的意思是……”

　　“我就是这个意思！”姜华嘿嘿一笑，意甲的球队有时候非常难缠，他们的足球理念和其他联赛差距很大，有时候，就会因为不适应，而被他们踢得找不着北。

　　现在不一样了，姜华的整支球队的骨架几乎都是从意甲混过几年的，对马可尼这种传统的意式风格非常熟悉。

　　“真是糟糕，斯坦科维奇根本无法转身，切尔西的逼抢非常有效……”切尔西在局部的人数优势非常明显，而不让拉齐奥传球的人转身就是那几个在意甲混过的家伙传授的心得。

　　一旦让他们能够舒服的传球了，那么灵活快速的因扎吉和孔塞桑都是切尔西门前的巨大威胁！

　　“姜华教练的执教风格中，有一点非常明显，那就是极其重视防范对手的进攻源头，把对本队防线的威胁尽量遏制在远离球门的地方，这也是切尔西目前失球数最少的一个重要原因。”马丁的解说很符合姜华的特点，那就是能赢的绝不打平，能打平的尽量不输球。

　　而切尔西在中场布下重兵，让中场反击力量严重不足的拉齐奥很难组织起有效的反击来，而没有反击的防守，总是坚持不了多久的。

　　防守上，切尔西做的非常棒，可是姜华还是很郁闷，那就是自己的进攻依然没有突破拉齐奥的防线，虽然给对手带来了持续不断的威胁，就是没有进球！

　　上半场快要结束了，切尔西多达九次射门，只有四个射正，还都被对方的门将佩鲁济没收！

　　姜华眯着眼睛，看着拉齐奥球员一次次的把切尔西球员的传球挡出来，虽然切尔西总能形成二次进攻，可是结局依旧。

　　……

　　“突破！突破！我们的突破在哪儿？还有，远射呢？上半场，我没看到几个，不要想着把球送到对方的门口才能射门，进入射程了，干嘛要错过……”

　　姜华在中场调整的时候，没有说别的，就是针对切尔西上半场的战术缺失，战术太单调了，没有变化，这让习惯了被压制的意大利人很轻松的就能化解。

　　“约翰！”姜华最后喊特里的名字。

　　“头儿。”特里站起来，看着姜华。

　　“坐吧……”姜华示意他坐下，“进攻的时候，你可以前插，对方的球门线就是你的底线……”

　　姜华决定释放特里的攻击能力，虽然特里是一名中卫，可是，他也有一脚不错的远射和头球攻门能力，而后面留三个中卫，现在看来，有些浪费了，适当的时候，让特里前插，也对丰富切尔西的攻击套路有好处的。

　　当然，姜华也不忘了嘱咐马克莱莱，在特里前插的时候注意对后场的保护，他要后撤一些，防止对手的突然反击。

　　下半场，拉齐奥就发现，切尔西变了。

　　兰帕德、弗兰、西多夫多次尝试远射，而罗本更是连续的内切杀进禁区，这样一来，拉齐奥的防线就稳不住了。

　　“解围！这真是要命！”

　　奥多想要大脚解围，却不想一脚踢偏了，足球滚向中路，特里正好准备回撤，截到球。

　　看到特里拿球，斯坦科维奇赶紧补上来，准备封堵特里的远射！就在几分钟之前，特里一脚远射还是很有威胁的，要不是佩鲁济精力集中，非常有可能造成失球！

　　“他传球啦——”

　　特里的架势看上去是射门的意思，但是，当脚落在足球之前，他突然脚腕一抖，足球斜向飞向右路，那里罗本飞快的从外场，绕过了拉齐奥的后卫法瓦利和扎乌里两个人。

　　“切尔西！漂亮的传球，罗本！”

　　看台上，蓝军球迷也爆出一阵欢呼！这是一个好机会！

　　罗本现在的选择很多，他可以射门，也可以继续内切，更可以传球。

　　拉齐奥的防线立即做出反应，米哈伊洛维奇果断的放弃了弗兰，猛扑了过来。

　　他猛地冲过去，奋不顾生的滑铲，希望挡住罗本的射门，他已经看出罗本正瞄向球门方向！

　　可是，他滑过去时，罗本把球一扣，躲过了他。

　　这下子，罗本的眼前一片开朗！

　　他继续带球冲向球门。

　　佩鲁济迅速调整自己的位置，封堵近角。

　　斯塔姆也无奈的冲了过来。

　　这时候，罗本终于可以轻松的传球了——

　　“球——进啦！罗纳尔多！切尔西一比零领先！”

　　斯坦福桥的看台上一片沸腾！

　　这是他们看到的第一个欧冠进球！主场的第一个，上一个主场输球，而且没有进球，虽然来的迟了些，可是，球迷们依然兴奋不已。

　　“这个进球最大的功臣就是罗本，他冷静的判断，看到了最近的弗兰身后已经有拉齐奥的球员，而是把球送到远端，罗纳尔多只需要轻轻的一碰，进球就产生了。”

　　姜华也很高兴，心里总算是踏实了一些，他也起身和身旁的助手们击掌相庆！

　　“干得不赖！”姜华也夸奖了一句！

　　下半场的切尔西进攻上，总算是把姜华的要求打出来了，随即进球就有了，姜华心里很是自得。

　　一个失误，就引起了一连串的反应，最后导致失球，奥多懊恼的跪在草地上，久久不愿起来，这个失球，他算得上罪魁祸首。

　　而整个右路都被特里的一脚传球穿透，也看出特里的大局观有多强！

　　姜华知道特里有射门的能力，却没有发现他还有传球的本事，便笑呵呵的扭头问克拉克，“约翰这一手怎么我一直没发现呢？”

　　克拉克嘴里蹦了一句话，逗得大家哈哈大笑，“我敢起誓！约翰这是蒙的！”

　　进球后的罗纳尔多笑嘻嘻的样子，让那些拉齐奥的支持者狠狠不已。

　　姜华确实可以松一口气了，接下来的比赛算是纳入了切尔西的轨道，正如意大利国家电视台解说员所说的，“切尔西比意大利球队还意大利！”

　　事情发展的规律就是这样，马可尼的算盘打的精明，但是，现实逼他不得不放弃以前的打算，只能调整既定的战术安排，进行反扑！

　　投入进攻的力量越大，那么后防的力量就要减少，而相应的，在他们的进攻没有结果的情况下，那么切尔西的机会就来了，而罗纳尔多的机会就来了。

　　萨莫埃尔卡住了位置，在和因扎吉的对抗中，占据了高度的优势，头球解围，然后瓜迪奥拉一脚长传把球送到了拉齐奥防线的后面。

　　罗纳尔多立即甩开了身边的斯塔姆，用自己绝对的速度形成了单刀！

　　“完啦，这是外星人的模式，G……oooooooooooooalllllllll！！！罗纳尔多打进了他今天第二个进球，无愧于世界第一前锋的美名……”

　　和球迷们一样，在包厢里，阿布也高兴的手舞足蹈，也许一场胜利没有太大的意义，可是对于已经几个亿的资金投进来，总要听见点响声吧，阿布总算看见点东西了。

　　蓝军的球迷也是心满意足，在此之前，他们何曾敢想过切尔西能有今天这个局面，当然，不否认金钱起到了非常大的作用，可是，姜华倾心雕琢的这支球队也算是给了球迷一个骄傲的表现。

　　三战，二胜一负，还算过的去，切尔西在战胜拉齐奥之后，积分升到小组第一，在小组中占据了一个比较不错的位置。

　　马可尼酸溜溜的话让姜华一阵的厌恶，这个老家伙，真是无聊，“足球是一个单纯的运动，它应该有自己的规律，而不是用金钱去堆砌成绩，这是对足球艺术的玷污……”

　　姜华很想说，拉齐奥不就是依靠老板从银行贷款获得大量的金钱，然后招募大牌球星，才有了这几年的风光吗？

　　可是，姜华实在不想和这个老头较劲，原因很简单，不想降低自己的档次，而是在私下里说，“我们就是有钱，怎么啦？有罪吗？嫉妒就是嫉妒，何必装什么清高？”


第323章 强大的过分？

　　“李哥，我不去，那个人可坏了，好几次都弄得我特别尴尬！”赵婵撅着嘴对李畅哀求！

　　切尔西大战拉齐奥之后，获胜的姜华终于首肯李畅带着新人来见自己了，因为昨天的比赛是晚上，切尔西球员获得了半天的假期，姜华也想给他们一天，可是，比赛马上就要来了，实在是挤不出时间了。

　　会面的地点就是切尔西的训练基地科姆巴，姜华会在那里等着李畅他们。

　　球员们休息了，可是教练组却不能，他们下一轮的对手是曼城，研究对手，制定战术，这是必须课。

　　此时的曼城，还在中下游晃悠，还不足以给切尔西制造太多的麻烦，很快就完成了工作，几个人坐下来闲聊。

　　“对啦，姜，你没有发现吗？基地门口多了很多华夏来的记者，都要采访你呢？”

　　从今天早上开始，俱乐部周围就多了好多华夏来的记者，姜华当然也看到了，他也知道是什么原因？撇撇嘴道，“看到了，不过，我没给他们机会，我走的另一个门……”

　　姜华是有消息来源的，李畅就告诉他有很多同行都向他套近乎，希望能够采访姜华。

　　所以，他就换了路线，躲开了。

　　对方想要问什么？姜华也很清楚，这种无聊的话题，他实在没兴趣。

　　“姜，门卫说，有两个人和你预约了，放进来吗？”电话响了，克拉克接听的。

　　姜华放下茶杯，点头道，“没错儿，是来找我的，让他们进来吧。”

　　来的是李畅和满脸不情愿的赵婵。

　　……

　　姜华一看来人，乐啦，认识啊，这不就是那个脑子不清楚的小丫头吗。

　　李畅赶紧迎上来，“哥，我给你介绍一下，这是……”

　　姜华轻轻摆了下手，笑道，“不用介绍了，认识，叫赵什么来着？”姜华想不起名字来了。

　　赵婵气鼓鼓的瞪了姜华一眼，气道，“赵婵，记住了！”

　　对于小姑娘的无理，姜华也不在意，就是觉得这个小丫头挺有意思，“对啦！想起来了，叫赵婵。”

　　姜华的这番做派，把赵婵气得够呛，刚要发作，李畅在一旁拉了她一下，眼神里警告她不要胡来，赵婵只好低头不语。

　　“这次来呢，是想让你在我们报纸上开个专栏，就像以前那样，你有什么想法就告诉小赵，然后她形成文字，最后刊登，你看怎么样？”李畅一看姜华和赵婵不对眼，心里也在埋怨赵婵不懂事，可是事情还是要办，便把自己的请求和盘托出。

　　姜华听了眉头一皱，现在他真不想趟这个浑水，华夏足球的好日子已经过去了，即将步入严冬，具体什么时候回暖，他也不知道，可是李畅的请求吧，他也要照顾，毕竟也是亲戚。

　　同时，他也对面前的这个傻丫头不太相信，毕竟接触了几次，这个大大咧咧的姑娘还是给姜华留下了一些深刻的印象，便冲李畅使了个眼色，那意思是这个人靠谱吗？

　　李畅无奈的咬着牙点点头，无论如何也得完成任务不是，虽然赵婵风风火火的，可是文笔还是没问题的，应该不会出什么大乱子。

　　“时间不能固定，内容不固定。”姜华一看就知道推不了，便提出自己的要求。

　　赵婵刚想说话，就被李畅抢了先，“没问题！”

　　“我出去转转，行吗？就是在外面参观一下！”赵婵也发现自己留在这听尴尬的，便提出要出去看看，姜华点点头。

　　等她走了，姜华才埋怨道，“你弄她来，这不是给我找事儿吗？”

　　李畅赶紧给姜华作揖，“哥，拜托了，多担待，多担待！孩子让家里惯坏了……”

　　姜华气恼的一挥手，“真是拿你没办法……”

　　……

　　孙继海是一个姜华无法回避的问题，一大堆记者终于在赛前的例行采访时，得到了提问的机会，自然就离不开他的问题。

　　“能够在英超赛场上出现，就已经证明他是一个优秀的球员，无须额外的评价。”姜华的点评很假单，当然，这无法满足记者的要求。

　　“切尔西是否考虑过引进华夏球员呢？比如孙。”

　　姜华心里一阵好笑，脸上却很严肃地说道，“你这样问是对曼城和孙都不尊重，这种无聊的假设没有任何意义。”

　　在后面的座位上，赵婵对李畅说道，“看到了吧，他的嘴多厉害，一点也不体谅人！”

　　李畅摇头无语。

　　……

　　比赛场边，姜华看到了老熟人，希曼。

　　“大卫，我以为你已经成为一名教练了呢？”姜华热情的和希曼寒暄，能够见到当年的老人，姜华心里也很高兴。

　　希曼轻轻的笑了笑，“头儿，我发现自己还是不想离开赛场，在场上，我感觉自己还年轻。”

　　姜华笑道，“也好，等你厌倦了，再当教练也行……”

　　比赛场上，没有什么悬念，切尔西牢牢的掌控了比赛的节奏，只不过，曼城的防守做的还不错，没犯什么错误，切尔西仅仅凭借特里在一次角球中头球攻门，打进全场唯一的进球！

　　这些日子，姜华可没时间和记者们打交道，密集的赛事让他忙的焦头烂额，刚刚和曼城打完比赛，没过两天，就是联赛杯，然后是联赛，紧接着就是欧冠的客场比赛。

　　也就是说，短短的八天内，切尔西要有三场比赛。

　　姜华从心里打定了主意，用对付拉齐奥的阵容来踢联赛杯，用轮换阵容应付联赛。

　　比赛的结果还不错。

　　联赛杯上，诺茨郡没有实力给切尔西捣乱，而姜华嘱咐最多的就是不要受伤，低级别联赛的球队就是有这么一个缺点，下脚没轻没重的，一旦受伤了，那就亏大发了。

　　四个进球，没有过分的逼迫对方，也让诺茨郡打进两个，等主裁判哨子响了，姜华也长出一口气，还好没有出什么状况。

　　在联赛上，纽卡斯尔联队的大规模伤病让切尔西也抓住了痛宰对方的机会，特别是德罗巴，连顶带踢完成了一个帽子戏法，狠狠的在主场球迷面前漏了一把脸。

　　“和上一场联赛，完全不同的阵容，都展示了强大的实力，姜华教练的切尔西让我们大吃一惊！”

　　就连姜华自己也在赛后自言自语地说，“是不是有些过分了？”

　　和纽卡斯尔联队的比赛之后，没有丝毫的停留，切尔西就马不停蹄的奔赴罗马，而老板阿布自然要把自己的私人飞机贡献出来，为球队提供最好的后勤服务。

　　在飞机上，有的人在玩游戏，有的在睡觉，而姜华则闭目养神。

　　就在今天早上，古德约翰森的经纪人找到了姜华，提出了冰岛人在冬季转会的可能性，姜华同意了，应该说，古德约翰森还是一个不错的球员，勤奋，体力充沛，可以作为一个替补留在球队中，但是，古德约翰森并不想就这样下去，他想获得充足的上场时间，那样的话，就只能换个环境了。

　　还有罗纳尔多的问题，虽然，现在姜华采取了拖的办法，可是他也知道，拖不了太久，当初他曾经答应过罗纳尔多，要带领他去收获荣誉，可是，现在看，似乎有些困难了。

　　姜华猜测，对方的底限应该就是赛季末结束，罗纳尔多去皇马似乎是无可避免的事儿，那么一来，要想达成目的，姜华势必就要调整赛季目标，把主要精力放到欧冠上，应该说，这个赛季的欧冠也是一个好机会。

　　想到这里，姜华有了些意动。

　　抵达罗马城，已经是深夜，虽然如此，机场内依然是繁忙热闹，还是有为数不少的媒体蹲守在那里，等待切尔西的驾临。

　　不过，他们注定要白来了，在机场内，有一个私人停机坪，大巴车从那里就接上了切尔西，悄然离开了机场。

　　转天，在租用的一所大学的训练场上，教练组带领球员进行恢复性的训练，主要就是活动一下，并没有安排什么训练科目，为此，姜华特意安排了四十分钟的公开训练。

　　而当记者们拥入后，姜华愕然的得到了一个消息，拉齐奥俱乐部出现了巨大变动，老帅马可尼下课，曼奇尼火线上岗。

　　对于曼奇尼这个对手，姜华还是有印象的，典型的内战内行，外战外行的窝里横型。

　　当然，他也不敢大意，足球圈里一向有换人如换刀的说法，不知道拉齐奥会不会突然暴起，拿切尔西祭旗。

　　“拉齐奥突然换主教练会不会影响切尔西的战术安排呢？”詹姆士拿着话筒，对姜华进行访问。

　　姜华摊摊手道，“这是没办法的事儿，我们对于曼奇尼先生并不了解，只知道他曾经是一个非常优秀的球员，可是，执教风格？说实话，我不清楚，所以，切尔西只能踢自己的足球……”

　　而曼奇尼也表现出非常谦逊的态度，“姜华教练是世界上最优秀的教练之一，我有很多需要向他学习，当然，拉齐奥也会在主场全力争胜！”


第324章 在这就叫抽筋！

　　曼奇尼上台之后，自然要有自己的一套阵容，守门员没有变化还是佩鲁济。

　　后卫线，扎乌里，法瓦利，米哈伊洛维奇都没有变化，另一个中卫换成了库托。

　　变化最大的是中场，利维拉尼，阿尔贝蒂尼，菲奥雷都首发，而马可尼时代的主力只有斯坦科维奇了。

　　倒是锋线上没有变化，科拉迪和因扎吉。

　　马可尼上一场客场的时候争议最大的就是前锋科拉迪，攻击者都认为，既然马可尼打定主意要用防守反击战术，那么科拉迪这样的中锋在场上作用就不大，这成为马可尼被喷的主要原因。

　　现在，曼奇尼继续使用科拉迪，那么姜华就知道，拉齐奥在主场要打进攻战术了。

　　看看中场的配置，菲奥雷和斯坦科维奇，都是攻击型的选手，特别是菲奥雷，这是一个技术意识俱佳的中场指挥官。

　　后腰是阿尔贝蒂尼，作为一个被AC米兰抛弃的老将，他的经验将为拉齐奥带来更多的稳重元素，另一个中场利维拉尼，更贴切的说应该是一个影子前锋，所以，曼奇尼这套阵容是赤裸裸的进攻组合！

　　而姜华赌对了！

　　他的出场配置也是基于对手采取攻势而布置的。

　　守门员没有变化，后卫线变成了四个人，特里和萨莫埃尔出任中卫，边卫分边是更稳健的埃弗拉和博辛瓦，进攻能力强的阿尔维斯与科尔没有进入大名单。

　　中场，姜华安排了五个人，阿隆索和瓜迪奥拉首发，组成双后腰的双核，格伦夏尔和西多夫，以及兰帕德与他们搭档。

　　单前锋，姜华出人意料的选择了弗兰！

　　罗纳尔多对于这块场地有着极大的心里阴影，他当年复出后第一场比赛就是在这里，仅仅几分钟，就倒在拉齐奥的禁区前沿，然后就是漫长的治疗过程！

　　另外，今天，姜华就是要用弗兰的个人持球能力做文章！

　　“……裁判一声哨响，比赛开始啦！首先开球的是拉齐奥队……嗯，现在拿球的是阿尔贝蒂尼，他在观察，好！科拉迪——可惜，没有拿稳，切尔西防范的很严，没有机会，重新组织……”

　　开场后，拉齐奥队几次试探都被严阵以待的切尔西顶了回来。

　　拉齐奥的球迷一向臭名昭著，谩骂的声音就没停止过，而他们最热衷的就是种族的歧视！

　　“黄皮猴子！黄皮猴子！这里有香蕉……”

　　他们用的意大利语，一开始姜华并没有听清楚，可是并不代表切尔西队中没人听得懂，德塞利就是其中一个，他听懂了，而且他今天也没有出场，他犹豫了一会儿，还是决定告诉姜华。

　　“黄皮猴子！黄皮猴子！这里有香蕉……”

　　当歌声再次响起时，德塞利悄声告诉了姜华歌词的意思。

　　腾的一下，姜华心里怒火中烧！

　　冷眼看了一圈拉齐奥的球迷，姜华紧紧的咬着嘴唇，一直以来，他算是走的非常顺的，几乎很少遇到难以渡过的难关，现在，拉齐奥球迷的行为彻底激怒了姜华！

　　嘴角已经渗出血丝，身边的人都担心的看着他。

　　姜华惨然一笑，摸了摸嘴，“没事儿，不用担心，他们这种手段无法击垮我……放心！”

　　切尔西的老板是超级富豪，可是，球迷群体确实蓝领工人，能够随队到客场看球的人少之又少，将近八万名球迷挤进了奥林匹克球场。

　　现场的导播自然也听见了，摄像机的镜头给了姜华一个特写，镜头里，姜华铁青着脸的形象立即被全世界的球迷看见了。

　　“希望姜华教练能够保持冷静，不要做出冲动的事儿来……”英格兰的解说员担心地说道。

　　而意大利方面的解说员也在说，“这是给意大利人抹黑，他们不配走进这个球场！耻辱！这是足球的耻辱！”

　　比赛的气氛也诡异了起来，很快，切尔西的球员就明白了怎么回事儿，他们的发泄的对象就变成了拉齐奥的球员。

　　双方球员的动作都变得难以控制！

　　而现场的球迷喊叫声也越来越响亮。

　　很快就有人注意到，球场被，警察悄然而至，人数也在不断的增加。

　　上半场结束后，切尔西的球员已经背负了四张黄牌，当然，拉齐奥队也有三张。

　　姜华把一切都看在眼里，他心里明白这是球员们为自己出气，可是，他们的方式错了。

　　“伙计们，最好的回击方法，就是打败他们，在这里打败他们，没进一个球，就是扇他们一个耳光！进的越多，我就越解气，越开心，而不是去和他们比黄牌、红牌！”

　　姜华一看大家没有人反对，便一拳砸在战术板上，“接下来的比赛，主攻就是这里，上半场，他已经有了一张黄牌了，迭戈，你知道怎么做吧？”姜华直指库托。

　　弗兰重重的点头，“是的，头儿，我知道怎么做！”

　　“很好！”

　　姜华一拍手，然后转头看向其他球员，“反击的时候，插上一定要坚决，注意层次……”

　　下半场，才开场不到不五分钟，弗兰就获得了好机会！

　　斯坦科维奇的传球被瓜迪奥拉断球成功！

　　阿隆索一脚长传直接飞向库托的身后。

　　早有准备的弗兰抢的先机，早一步冲过去。

　　“漂亮的传球！弗兰！单刀球！”马丁少有的嘶吼起来。

　　“GOOOOOOOOO……OAL！！！！！！佩鲁济没能阻挡弗兰的进球！切尔西一球领先……哦吼！快看啊，姜华教练在干什么，扇耳光？没错儿，就是扇耳光！哈哈……姜的反击到了……”

　　在数万名拉齐奥球迷的注视下，姜华狠狠的对着空气做出扇耳光的动作，脸上那狰狞的样子，看上去非常可怕……

　　顿时，奥林匹克球场沸腾了，漫天的嘘声和骂声，而姜华充耳不闻，还是痛快的扇着，而进球的弗兰和队友也在做着同样的动作！

　　曼奇尼黑着脸冲向第四官员，“他们在挑衅球迷，请立即制止他们！”

　　球迷的情绪看上去很激动，事先准备好的警察也派上了用场，他们努力的维持着秩序，防备球迷冲下看台，而警察方面的负责人也在抱怨切尔西的行为太糟糕。

　　主裁判也跑到了姜华面前，“姜华先生，我警告您，您的行为已经是严重的挑衅球迷，我要对您这种不理智行为向上报告……”

　　姜华斜着眼打量了他一下，毫不在乎地说，“那条规定手抽筋是了不道德的行为？我手抽筋了，怎么，不行吗？”

　　第四官员也来到了姜华的身边，恰好听见了姜华的话，已经到了嘴边的话被生生的挡了回去。

　　主裁判指着切尔西的球员，“他们呢？都抽筋了？”

　　姜华点点头，“嗯，我看像，再说，哪条规定只允许一个人抽筋？”

　　开球不久，急于扳平比分的拉齐奥就又遭受了新的打击，特里在角球中头球破网！

　　姜华依然忘我的抖动抽筋的手，全然不顾看台上的群情激奋！

　　第三个……

　　第四个……

　　比赛终于结束了，姜华揉着自己发酸的手臂，嘴里自言自语道，“没想到还是个力气活儿！”

　　拉齐奥的球员都垂头丧气的逃进通道里，切尔西的球员喜笑颜开的聚在一起庆祝胜利！他们的欢呼声不大，可是刺耳！

　　为了以防万一，大批的军警也涌进了球场，不少激进的球迷嘶喊着要报复，警察已经拘捕了为数不少的人，这些人妄图冲进球场，好在意大利的警察人数众多，没出什么疏漏。

　　“姜先生，请您配合一下，让您的球员尽快离开球场！”欧足联的工作人员无奈之下找到姜华，希望尽快结束这场噩梦般的比赛，现在他们都不知道该怎么写这报告，而且还在担心一会儿姜华在新闻发布会上还不知道会些什么呢？

　　姜华笑吟吟的点头道，“没问题，我一向配合的，我这就让大家回去……”

　　姜华的配合让他有些不适应了，这么好说话？

　　看着切尔西的人终于消失在通道的尽头，所有的人都松了一口气。

　　“赶紧疏散球迷！”警察的负责人转头冲着自己的手下喊道。

　　……

　　更衣室里，姜华第一次非常正式的给所有人鞠了一躬，“谢谢你们！能够与众位一起度过这段日子，我很幸运！”

　　“头儿，我们也是！”

　　“是的，头儿，能够在你的指挥下踢球，我很开心……”

　　姜华摆摆手，攥紧了拳头，大声道，“只要我们团结在一起，没人能够阻挡我们前进！没有人！”

　　“以前，我从来不带球员参加新闻发布会，今天，我准备破个例，约翰，今天，你跟我去，我说手抽筋了，他们不信，当然，可能在伦敦叫扇耳光，可是，在拉齐奥的主场应该就叫抽筋吧？”

　　姜华眨着眼睛笑着说道。


第325章 一起喝一杯

　　“我听不懂他们在喊什么？现在似乎知道了，不过，作为客队的主教练，我必须承受一些东西，所以，我不会生气……”

　　地下一大帮记者看着面不改色的姜华，心里都是鄙夷，编、可劲儿编吧，瞪眼说瞎话！

　　你不懂，骗傻子呢？

　　“那么，进球后，切尔西几乎是集体做一个动作，很多人都认为那是对球迷的挑衅，你认为呢？”

　　姜华嘿嘿一笑，似乎很满意自己那会儿的动作，“罗马的天气很奇怪，我们从伦敦来了之后，非常的不适应，所以，有些不舒服……”

　　记者们面面相觑，都不明白姜华说这些和问题有什么关系。

　　“……手抽筋了，甩一甩，不是问题吧？”姜华笑容满面的反问道。

　　“呃……”几个等着姜华回答记者的被姜华的答案噎住了。

　　“特里先生，你是姜华教练第一个带着出席赛后新闻发布会的球员，你能回答吗？”一个记者不甘心。

　　特里瞥了一眼另一旁铁青着脸的曼奇尼，才缓缓说道，“嗯，现在我还想再来几下呢？”

　　“为什么每次都是在进球后呢？”

　　姜华一把抢过话筒，“巧合！”

　　特里赶紧点头道，“呃，对，巧合！纯属巧合！”

　　“狡辩！”

　　一旁被冷落的曼奇尼终于听不进去了，姜华和特里在这满嘴胡说八道，让一向以彬彬有礼的曼奇尼再也顾不上什么风度了。

　　姜华没搭茬，人家输了球，又输了人，总要让人家发泄一下吧，可是，理自己这占着呢，便慢条斯理地说道，“是不是狡辩？你说了不算，我说了也不算，说话要讲证据的……”

　　曼奇尼霍的站起身，瞪了这个混蛋对手一眼，转身就走了。

　　姜华耸耸肩，“看来，曼奇尼先生不同意我的说法，他看起来有些不同意见，希望欧足联能够有一个公正的判断！”

　　等到很晚，切尔西才在重兵的保护之下，勉强离开了球场。

　　从大巴车上，姜华才意识到，这次玩得有些大，拉齐奥的一些球迷不依不饶的聚拢在球场周围，看着一片狼藉的球场周边，姜华心里觉得有些后怕。

　　……

　　不过，姜华可不是一个容易忘记的人，一纸诉状把拉齐奥俱乐部告上了欧足联，要求欧足联制裁拉齐奥！

　　而拉齐奥的辩解也很有姜华风格，“球迷只是唱一首好玩的歌曲，没有证据表明球迷们针对姜华教练，至于切尔西俱乐部的申诉，很可能只是一个巧合，就像切尔西队集体手抽筋一样……”

　　“嘿！还真是现世报啊！现学现卖，真是人才啊！”姜华知道后，不禁自嘲的苦笑！

　　这件事儿，虽然欧足联在这个问题上选择了和稀泥，可是，两国媒体却不停的互相攻击，英格兰媒体讽刺拉齐奥的种族歧视，并把这个俱乐部过去的恶行都翻出来摆在世人面前。

　　当然，意大利媒体也不好惹，他们把姜华的表情、动作、和赛后的谈话，做了精心的剪辑，活脱就是姜华在故意挑衅球迷……

　　而切尔西四球的客场大胜却变得无人关注了。

　　“姜，不要给我们找太多的麻烦，这次我们处理起来很难的。”欧足联的抱怨很快就来了。

　　姜华也没嘴软，“那他们骂我就白骂了？小小的还击而已……”

　　其实，姜华也清楚，要是真的较真，自己和拉齐奥都逃不了惩罚，停赛几场都是有可能的。

　　好在，姜华早就搭上了线，好处自然是有的。

　　另外，切尔西内部也有不同的声音，他说的话也传到了姜华的耳朵里，自然是那个与姜华不对付的肯扬了，“这种行为实在是为切尔西抹黑，我们的一切努力都因为这种不理智行为而白费了……”

　　对此，姜华只是不屑的一笑置之。

　　……

　　“不行，一定要告他们！告到欧盟法院，也要告！”凯瑟琳可不干了，一副不依不饶的样子。

　　倒是姜华拦住了她，“不用了，这官司打起来，忒没意思，还给他们长脸了？犯不着，反正，我气早出了……”

　　好一阵子，才把凯瑟琳哄好了，等凯瑟琳睡着了，姜华披上衣服来到外面的阳台上，看着天上的月亮，都说外国的月亮圆，自己怎么就看不出呢？

　　虽然，姜华表面上没事儿，但是这次这件事儿，对他的刺激非常大，以前他从来没意识到，自己和这里的人到底还是不一样，即使老婆是正宗的贵族出身，即使自己也成了上流社会承认的人，可是，在人家内心里，自己还是一个黄皮猴子，一想到这个刺眼的词儿，姜华心里就是一阵的发苦！

　　不知过了多久，凯瑟琳从背后抱住他，“你还是放不下吗？”

　　姜华用手轻轻的按住凯瑟琳的手，摇头道，“没事儿的……就是睡不着，最近压力有些大……”

　　“亲爱的，我们以后搬到庄园里去住，你觉得呢？”姜华现在很喜欢乡下的庄园，在那里的宁静让他有一种逃避的感觉。

　　“嗯，我听你的……”

　　……

　　“漂亮！精彩的进球！来自兰帕德！”开场不久，兰帕德的一脚远射就攻破了埃弗顿的大门，帮助切尔西取得了领先。

　　可是看到这个进球的观众却不多，因为摄像机的镜头给了姜华一个长时间的特写。

　　今天，姜华改变了装束，虽然还是一身休闲装，但是，颜色变了，蓝色的上衣，黑色的裤子，更让人不解的是，他戴上了一副黑色的眼镜，整个人变得儒雅了许多。

　　解说员正在调侃姜华为什么改变这么大，结果兰帕德进球了。

　　姜华对于进球来得这么早也感到惊讶，这个赛季埃弗顿的阵容较之以往要好多了，特别是锋线上，邓肯·弗格森和鲁尼的搭档，一改埃弗顿攻击能力不足的弱点。

　　只可惜他们的后卫线稍许不足，希伯特、斯塔布斯、昂斯沃斯和史密斯都差强人意，中场上，来自华夏的李铁今天首发，对于他的奔跑能力，姜华是赞赏的，可惜就是传球放不开，而格拉维森和林德罗特两个人也和李铁一样，都是阻截能力强，组织不行的主儿。

　　也难怪鲁尼和邓肯·弗格森难有大作为。

　　兰帕德的这个进球就是对方后卫解围失误，正好落在他的面前，顺势一脚射门，没想到就进了，而守门员马丁也明显准备不足。

　　看着那个卖力拼抢的小胖子，姜华想起来就想笑，就在昨天晚上，他还破天荒的给弗格森打了一个电话，以往都是弗格森打给他。

　　“阿历克斯，帮我看看，埃弗顿的那个小家伙，我看上了，怎么样？”姜华纯属属于没事儿找事儿，逗人家老头玩儿。

　　弗格森一听顿时急了，“该死的混蛋，为什么每一个人你都要跟我抢，这个说什么也不行，我已经持续关注了两年啦！”

　　场上的鲁尼还有点青涩，一个愣头青的样子，姜华虽然嘴上逗弗格森，可是，心里却没有下手的意思。

　　比赛最后的结果就是一比零，切尔西也还有机会扩大比分，不过，今天运气不好，也许好运气在拉齐奥身上都用光了。

　　但是，姜华对结果已经很满意了，三分就是三分，不会因为进球的多少而发生改变。

　　大卫·莫耶斯，在埃弗顿已经两个赛季了，可是，本赛季开始以来，埃弗顿的状态起伏不定，比上个赛季差了许多。

　　两人的手再次握在一起。

　　“你一直是我要追赶的目标！”莫耶斯晃了晃姜华的手，脸上并没有输球的沮丧。

　　姜华笑了笑，“那都是过去的事儿了，以后，我又多了一个难缠的对手！”

　　这话说的莫耶斯心里一阵的舒坦，能够成为姜华重视的对手，莫耶斯感到一种骄傲，“一起喝一杯？”

　　姜华犹豫了一下，还是点了点头，“要喝最好的威士忌！”

　　莫耶斯抿嘴一笑，“没问题！”

　　新闻发布会结束的非常快，两位主教练都没有说什么，这场比赛也没什么好说的，互相恭维一下，就可以了，倒是赵婵找了一个新视角，“您今天戴的眼镜有什么特殊意义吗？”

　　一看又是他，姜华摇摇头，“没有，凯蒂希望从电视上看到自己的爸爸戴上她亲自挑选的礼物……”

　　原来如此！

　　和莫耶斯的谈话很愉快，两个人没什么矛盾冲突，谈起一些足球的话题，两个人倒能聊到一起去。

　　“关于鲁尼，需要我给你抬价吗？留不住了……”姜华坏笑着给莫耶斯出馊主意。

　　莫耶斯一听，脸上一黯，他虽然也清楚，鲁尼这样的天才球员，像自己这样的俱乐部是留不住人的，经过两个赛季的苦心经营，埃弗顿刚刚摆脱被托管的危险，想要发展，还需要更多的努力！

　　关于这个话题，两个人也没有继续下去，而是聊起了国家队，对于埃里克森的英格兰队，莫耶斯认为英格兰应该可以冲击冠军了，姜华却撇撇嘴。

　　“冠军？别开玩笑了，八强就是极限了……”


第326章 给我搅乱！

　　英格兰参加欧冠小组赛的三支球队表现各异。

　　切尔西和曼联都是三胜一负，在小组中排名还算不错，未来前景非常不错。

　　而温格的热刺队在前三轮表现让人极为失望，直到第四场才在主场击败基辅迪纳摩队，艰难的一比零，虽然温格表示热刺依然保有出线的很大机会，可是，英格兰的媒体已经认为热刺很难有所作为了。

　　打完埃弗顿，联赛再度暂停，对于断断续续的比赛，姜华也是无奈，此时欧锦赛的预选赛已经结束了，现在又开始了热身赛，各个俱乐部都在咬牙坚持，而切尔西队内的国脚也越来越多。

　　这次又是十天的时间，国家队要打两场比赛，回到俱乐部之后，马上就是联赛和欧冠。

　　姜华自己虽然轻松了，可是他的心里却忐忑的很，担心球员受伤。好在是热身赛，强度不会太激烈，这让姜华多少好点。

　　“走啦！别发呆了……”因为是假期，姜华和凯瑟琳决定到乡下去住些日子，即使现在住的地方已经算是城市的边缘了，可是，姜华还是觉得不喜欢。

　　而凯蒂更喜欢，她对于那里的向往比姜华他们更甚。

　　还没出门，姜华就被门德斯的电话给拦住了。

　　“尊敬的爵士，您似乎忘记了一件事，我们曾经签订过商业合同，按照当初签订的合同，我们需要为人家做一点小事……”

　　姜华脸一寒，不满道，“合约不是已经到期了吗？”

　　门德斯干笑两声，声音越来越小了，“这不是人家又找了上来吗？我觉得还不错，就拍几张照片的事儿，新车、还有不错的收入……”

　　姜华想了想，现在钱对自己只是一个数字了，没必要再接这类的商业合同了，但是，门德斯毕竟还是要赚钱的，便试探道，“这样吧，等赛季结束吧，不过，我只要车，就是钱也都换成车吧！”

　　“你要那么多车干嘛！”门德斯一听顿时惊讶的喊了出来，他甚至想立即飞到姜华的身边，看看这位老兄脑子里是不是长东西了。

　　“我送人不行吗？”

　　门德斯讶然道，“可……可……那也太多了吧！”

　　姜华嘿嘿一笑道，“那你别管！按我说的做就行。”

　　“好吧，如您所愿……”

　　……

　　经过几天乡村生活的滋润，姜华重新精神抖擞的回到伦敦，而那些疲惫的球员们也都回来了。

　　在办公室里，姜华看着球员的身体报告，一阵的头疼，原本的好心情顿时消散的无影无踪。

　　“从青年队调几个人吧……”姜华看着大名单上红色的三角标志，叹口气道。

　　克拉克犹豫着看着姜华，“这……”

　　姜华勉强露出一丝微笑，“放心吧，我心里有数，青年队那里你最熟悉，人你来挑。”

　　现在，姜华要为首发阵容发愁了，门将和后卫倒是没什么，主要是中场，要是说让他们上场也没问题，可是，在这方面，姜华的要求几乎到了苛刻的地步，帕特等人已经习惯了。

　　瓜迪奥拉已经退出了国家队，可以上场，乔·科尔虽然入选了国家队，但他平日里比赛上场时间就不多，还可以上，西多夫也行，至于阿隆索也能将就，这算是勉强凑齐了。

　　锋线上，经过长途飞行的几个前锋在第一天的训练中，就显出了疲态，而回非洲的德罗巴到现在还没有回来呢。

　　前锋危机啊，只剩下一个拉尔森了，当然还有一个马上就要离开的古德约翰森了，而下家已经找好了，就等转会市场开启了。

　　即使能够上场，这些球员的状态也只能用一般来评价了。

　　倒是南安普顿，在主场球迷的助威声中，倒是打得虎虎生威。

　　姜华无论如何调整，都只能无奈的接受失利的结果。

　　比赛结束了，零比一，姜华摇头苦笑，心里直念叨，“唉，乐极生悲啊！”

　　回到科姆巴，姜华干脆又给大家放了一天假，与其干磨时间，还不如让大家回家调整一下。

　　和几个教练在休息室里，喝着啤酒，几个人骂了半天国际足联和欧足联。

　　国家队与俱乐部之间的矛盾由来已久，特别是近几个赛季以来，球员的收入暴涨，可是，国家队一毛钱也不花，说用就用，根本不容俱乐部拒绝，没受伤还好说，一旦受伤，那么损失全部由俱乐部承担，这里面的利益越来越重，弄得各个俱乐部苦不堪言。

　　各个俱乐部已经喊了好久了，可惜一直没有解决的办法。

　　姜华的郁闷还没有结束，面对布拉格的铁桶阵，切尔西全场多达二十七次射门，竟然一个球也没有打进，只能无奈的接受一场平局！

　　“撞鬼啦？”姜华扭头对帕特吐槽道。

　　不过由于拉齐奥与贝西克塔斯也踢平了，切尔西确保了小组出线，这算是姜华最近一段时间以来少有的好消息了。

　　另一边，曼联也客场取胜，同样小组出线。

　　温格的热刺也赢了，但是，他们的小组出线还需要最后一轮的结果。

　　英超联赛第十四轮，本轮的重头戏，切尔西将迎战曼联的挑战。

　　联赛过去了十三轮，切尔西、热刺、曼联三支球队占据了前三位，而曼联排名第三，差距并不大，弗格森的老论调就是，抢分的时节就要到了，现在还不到时候。

　　看着后面的赛程，姜华也同意弗格森的说法，比赛的密集程度的确够受的，这时候就考验俱乐部的底蕴和球队的板凳厚度了，同样也考验一个主教练的手段了。

　　弗格森派出的阵容让姜华多少有些意外，大大的出乎意料！

　　门将，霍华德，后卫，奥谢、西尔维斯特、费迪南德、加里·维尔，前卫线上，克莱伯森、巴特、福琼、杰姆巴、贝利昂，前锋，范尼。至于吉格斯，斯科尔斯，基恩等人都坐在了替补席上。

　　“老家伙这是要干什么？”姜华对于弗格森的想法有些摸不准。

　　这一场比赛，被冠以头名之争，其实并不确切，之前，曼联落后了五分，即使切尔西输球，也只是和热刺的积分持平，温格没能在客场击败布莱克本，只带回来一个平局。

　　比赛十几分钟之后，姜华算是弄明白了人家什么意思了，摆出铁桶阵，伺机反击，范尼顶在前面，克莱伯森虽然是防守型的中场，可是，他的传球很有想象力。

　　而其他人都是能跑能抢的球员，实力很平均，让切尔西根本没有办法重点防御。

　　弗格森的这个怪阵，还真是把姜华难住了。

　　没有其他的好办法，只能小心应付着。

　　特意从俄罗斯回来看切尔西和曼联大战的阿布也出现在看台上，脸上的表情还不错，因为场上的局面非常明朗，蓝军压着曼联不停的攻击，而曼联的防线看上去摇摇欲坠，破门就在眼前。

　　可是，姜华却知道，事情绝没有这么简单，弗格森这是要把场上的局势搅乱，打乱仗，然后乱中取胜！

　　对于这种无赖战术，姜华过去曾经经常使用，而最大的受害者之一就是弗格森，如今人家原样奉还……

　　如何解决？又绕回到当初弗格森所面临的选择，那就是进攻，不得不选择！

　　关键还是先进球！

　　上半场就要结束了，局面没有得到很大的改观，场面也越来越乱，曼联的防守破坏毫无规律性，而切尔西努力想要加强组织，可是效果并不大。

　　姜华瞥了一眼替补席上的小小罗，此君正看着场上发愣呢！

　　很长一段时间以来，小小罗的训练进步还是非常大的，不过，距离姜华的要求还有一段距离，虽然不上场，可是，姜华却经常浪费一个宝贵的替补名额，把他放到替补席上，而不是像以往那样坐在看台上。

　　招招手，要不是身边的队友推了小小罗一把，他还不知道姜华叫他呢。

　　“头儿！”小小罗快步跑到姜华身边。

　　姜华指着场上的比赛问道，“你要是上场了，你想怎么踢？”

　　小小罗心里一阵的激动，上场？对曼联？这不是做梦吧？

　　“头儿，我？哦，加强与队友的配合……”小小罗想起了往日的训练，赶紧说了出来。

　　姜华一笑，摇摇头，“不对，我就要你像以前那样，带着球一个人往里突，往禁区里突破，至于射门还是传球，看你的心情，怎么样？这个活儿喜欢吗？”

　　小小罗一愣，这样踢，可是，头儿不是说自己最大的缺陷就是这个吗？怎么……

　　姜华也不想解释，只是笑着问他，“你能行吗？”

　　小小罗顿时一个抖擞，肯定的回答道，“没问题！”

　　姜华一把搂住小小罗的肩膀，指着场上的右路说道，“速度一定要快，不要怕失误，但是，一定要保持速度，要把曼联的后防线给我搅乱……”

　　裁判的哨子响了，上半场的比赛双方互交白卷，绝对不精彩，但是，激烈程度却一点也不低，双方球员的体能消耗都非常大，姜华从进入更衣室后的切尔西球员的呼吸声中，就感觉到场上的拼抢有多激烈！


第327章 要求有些过分

　　弗格森在夏天的时候，阵容调整方面算不上成功，但是，没人会忽视这样一支球队，她几乎已经代表了英格兰足球好多年了。

　　曾经，姜华带领阿森纳把曼联掀下王座，可是，好景不长，还没有建立起来的枪手王朝就轰然倒塌，和他们的崛起一样快。

　　所有人都认为是阿森纳董事会的脑残，逼走了姜华，然后甩卖那令人眼馋的球员，去追求那遥不可及的宏伟球场，可是，他们似乎忘记了一件事，那就是当球场建立起来之后，球队的重建需要多久的历史，需要多少时间。

　　没有了姜华，英超又崛起了温格率领的热刺，可是经过几年的苦心经营，只能说弗格森有了一个不错的对手，依然无法撼动曼联的王者地位！

　　现在，终于，姜华卷土重来，并且在很短的时间内，迅速建立一了一支可以称雄足坛的劲旅，这下子英格兰足球再次有了焦点。

　　不过，期待了很久的比赛让全世界的球迷都感到微微的失望，他们希望看到的是一场行云流水般的精彩比赛，现实是，比赛变成了肌肉的对撞，烂仗！

　　应该说，弗格森从来没想过要什么漂亮的足球，他追求的是胜利，这一点，姜华和他非常的相像。

　　曾几何时，姜华就是用这么一招对付如日中天的曼联，而如今，弗格森也用这么一手来回敬姜华。

　　不过，如今的这支切尔西的确要比曼联的阵容强大一些，特别是几个中场的主力都没有上场的情况下。

　　下半场，弗格森眼红的看着小小罗替补上场，这可是他跟踪了好久的一个好苗子，可是到了切尔西之后，就再也听不见什么声音，本来，弗格森还存着在夏天的时候从姜华这里把这个小伙子弄过去的心思。

　　可是这个想法在下半场进行了十分钟之后，就没有了。

　　这哪里是不重视，这就是把小小罗当做秘密武器来使唤！

　　小小罗上场后，就是不听的在左路突破，奥谢可谓苦不堪言，要不是其他队友帮忙，他早就被技术花哨的小子给打爆了。

　　十分钟，小小罗也找到了以前驰骋赛场的感觉，这次又是用速度和技术骗过了奥谢，闪开一丝缝隙，杀入禁区。

　　可是，他感觉自己的腿似乎碰到了什么，一个重心不稳，倒在禁区边缘。

　　“是点球吗？我们再看看……”场上发生了情况，解说员又兴奋了起来。

　　看台上的蓝军球迷也是一片欢呼声！

　　点球！

　　主裁判和边裁略作商量后，手果断的指向点球点！并给奥谢出示了一张黄牌！

　　“这个点球有些勉强，看不出奥谢是否绊倒了对方，可是，他确实做出了犯规的动作，如果严格的话，判罚点球似乎也可是，只是黄牌有些过了。”解说员反复看了回放，也有些拿不准。

　　曼联的球员当然不服，他们都认为小小罗是假摔，奥谢也大声的喊冤，“我根本就没碰到他！绝对没有！”

　　不过，这些无法改变裁判的判罚！

　　兰帕德已经抱着球走向点球点，曼联的球员还围着主裁判苦苦的哀求！弗格森到没有什么暴怒的表现，反而是摘下眼镜，从口袋里掏出布轻轻的擦了起来。

　　镜头的另一边，姜华也是表面平静，推了推自己的眼镜框，只是轻轻的鼓了鼓掌。

　　“兰帕德——球进啦！切尔西终于打破了僵局！主场领先曼联！”

　　斯坦福桥陷入沸腾之中！

　　阿布也咧开嘴笑着鼓掌庆祝！

　　制造点球的小小罗第一次感觉到队友对他的尊重，虽然兰帕德打进点球，可是进球后的兰帕德第一个跑向小小罗，蹭的一下，就窜上了小小罗的身上，一众队友也跟着跑了过来。

　　小小罗看起来还很不适应这种氛围，他的笑非常僵硬，似乎很意外。

　　落后的曼联旋即展开反攻，但是，场上的配置实在没有反攻的能力。

　　巴特组织起来也不是非常得力。

　　很快，弗格森做出了调整，一下子就是两个人，吉格斯和斯科尔斯同时披挂上阵，换下两个新人。

　　有了斯科尔斯的上场，曼联的进攻稍稍有了一些起色，不过，切尔西也做出了调整，换下了体力不是很好的瓜迪奥拉，换上了马克莱莱，加强中场的防守厚度。

　　“克里斯蒂亚诺，我们再换个方式，你的任务变成箭头，但不是顶到最前面，是从那里开始……”说着，姜华指了指中线和对方的禁区线之间的那块空地。

　　另外，姜华要求弗兰位置后移，让罗纳尔多自己顶在最前面。这样一来，切尔西的阵型就更接近于四三二一了。

　　弗格森看了一会儿，眉头一锁，嘴里嘟囔道，“又是这样，这个该死的混蛋！”

　　“比赛的时间不多了，切尔西依然一球领先，曼联的进攻似乎并不能给切尔西带来致命的威胁，不过，现在的比赛看起来要好看的多，上半场双方更像角斗士……”

　　比赛进入了八十分钟这个坎儿，切尔西还是领先，斯坦福桥里欢庆的歌声此起彼伏，一直处于亢奋的球迷们非常的卖力气，能够战胜曼联总要比其他对手更令人兴奋！

　　切尔西的挤压式防守让曼联的失误越来越多，反击的次数也逐渐增多，而罗纳尔多和小小罗都有机会，但是，今天却有些奇怪，就是总在最后一脚上功亏于溃，姜华也好几次顿足捶胸，好不惋惜！

　　和姜华的心情不一样，弗格森一直卖力的嚼着口香糖，再也没有做出什么调整，除了把萨哈也换上去。

　　很快弗格森再次嗅到了危险的味道，现在他已经不看重这场比赛的输赢了，而是在乎球队在落后情况下的应对，看得出，曼联的整体已经处于混乱的边缘，很多人都想无头的苍蝇一样，四处乱闯，毫无组织可言，更多的是用本能来踢比赛了。

　　这是弗格森所不能容忍的，他再也淡定不下来了，而是站起身，冲着场上连续怒吼，“稳住！稳住！慌什么？”终于让处于崩溃边缘的曼联重新稳下来。

　　切尔西的前锋中只有一个人有特权，不需要参与就地反抢，而弗兰和小小罗给曼联的后方带来了不少的麻烦。

　　姜华也不满意，为什么？跑动似乎少了，绝不是体能出状况，而是心里上放松了。

　　就在弗格森的喊话声还未落音，姜华的大嗓门也响了起来，“紧张起来！逼抢！你们在干什么？逛街？”

　　抡起对更衣室的控制，恐怕姜华在英超球队中绝对是最好的之一，他的不满就是命令，很快，切尔西的节奏就找了回来。

　　姜华要求的就是跑动，用跑动来形成局部的人数优势，用逼抢来破坏曼联的进攻组织，然后为自己创造反击机会。

　　还有一点，就是脚下有球的时候，尽早的传球，让对方的抢断总是落后半拍……

　　哨声响了，切尔西击败了曼联队！

　　“也许这个点球不够令人信服，但是，从全场来看，切尔西的表现配得上一场胜利！”

　　最开心的要数阿布了，虽然没有什么令人振奋的大胜，可是球队稳稳的拿下比赛，这才是重要的。

　　强队是什么？就是在需要胜利的时候，能够把胜利拿下来，一个球是危险，可是当一个球的胜利成为常态时，也许这就是强队的基础。

　　“虽然赢得不够漂亮，但是现在的切尔西身上已经有了当年阿森纳的影子，让对手感到绝望的比赛，无论如何努力，就是打不赢，这才是可怕的。”马丁对切尔西大加赞赏，就如当年一样。

　　弗格森心里一阵的泛酸，当哨音响起，他才把身心放松了下来，身边的助手推了他一下，扭头一看，姜华正满脸带笑的向他走来。

　　姜华伸出手，“比赛应该还算精彩吧？”

　　弗格森脸一沉，这厮，竟然敢笑话我，鼻子里哼了一声，“结果例外，还算精彩。”

　　赛后的新闻布会上，媒体们都充满了期望，希望这两个有性格的主教练能够对撞出火花来，姜华心里可不知道，自己什么时候变成性格教练了。

　　弗格森说的话不多，反复强调赛季漫长，一场比赛无法决定赛季的归属，当然，他也没委屈了姜华，“……姜是我见过的最有才华的教练之一，他给英格兰足球甚至是世界足球带来了很多新东西，对于那些认为姜破坏艺术足球的论调，我想说，请先学会了看足球，再发表评论！”

　　姜华抱胸坐在旁边，正思量着是不是给大家一天假期，可是弗格森的话让他大吃一惊，太阳打西边出来了？

　　当然，镜头面前，姜华自然不能失了风度，也主动的表扬曼联的顽强，并称赞曼联为英超在世界上的推广做出了巨大的贡献！

　　各怀心思的两个人一走出发布厅的侧门，弗格森就张嘴问道，“那个葡萄牙的小伙子，你卖吗？”

　　姜华一听，恍然，这老头真是的，一点也不含蓄了，刚卖好结束，就想要工钱，真是现实啊！

　　“作为竞争对手，您不觉得要求有些过分吗？”


第328章 走后门的

　　打败了曼联，切尔西极大的稳固了在联赛中位置。

　　胜利的喜悦还没有品尝，讨厌的事儿就来了。

　　这次是门德斯，作为一名经纪人，他的收入绝大部分来自球员的收入，而为每一个球员铺就成功之路也是一个经纪人职责的体现，小小罗之前一直被姜华磨砺着，门德斯也不敢说什么，再加上他与姜华之间怪异的关系，所以，关于小小罗的事儿，他不曾提过一句。

　　姜华才和弗格森分手，宣布了球队解散，还没坐上自己的车，电话就响了，一看号码是门德斯，“你这个家伙，怎么想起联系我来了？”也许是一场胜利让姜华心情好的缘故，他今天说话的语气格外的和善。

　　门德斯有些受宠若惊的样子，笑嘻嘻地说道，“和我的雇主保持联系，可是我的工作内容之一啊！”

　　姜华一笑，信他才怪，发动着车子，“什么事？赶紧说，我还要回家呢。”

　　门德斯语气一变，正式了许多，“是这样的，我看到，我旗下的球员克里斯蒂亚诺今天的表现非常棒，为球队的胜利作出了非常大的贡献，我想，就他的未来前途，和切尔西俱乐部进行一下磋商……”

　　姜华脸一沉，“那请你联系切尔西俱乐部！”

　　说完，直接挂掉电话，然后一踩油门，车子绝尘而去。

　　电话的另一边，门德斯手里举着电话直发愣，这是什么情况，以前可没有发生过这样的事儿，自己难道做错了什么？

　　在成功转会到切尔西之后，小小罗的周薪为四万镑，对于一个不满二十岁，在球队中很难打上比赛的球员来讲，已经非常的不错，而在里斯本，他的周薪也就二千左右。

　　姜华生气的就是，在一个球员还没能用成绩证明自己之前，仅仅凭借一场比赛的偶尔闪光，就要和俱乐部提什么条件，这是一个极为短视的愚蠢行为，是姜华所不能接受的，更何况，他自己就对小小罗有一个很长远的规划，想要尽量的雕琢这个天才。

　　更让姜华恼火的就是门德斯，作为一个走上世界足球经纪人前列的知名经纪人，竟然做事如此毛躁，让他感到极为的失望，甚至怀疑自己当初的选择是不是错了。

　　混蛋！

　　大好的心情被门德斯的一个电话破坏的糟糕透了。

　　一直看到凯蒂，姜华的脸上才露出灿烂的笑容来，扑到姜华身上的凯蒂让他把一切烦心事儿都抛到了九霄云外。

　　“奶奶想凯蒂了……”凯瑟琳一身居家服，在一旁笑吟吟的看着父女两个打闹成一团，想起早上接的电话，边随口说道。

　　姜华哈哈一笑，“我们的小天使，谁敢说不喜欢呢？你看，越来越像妈妈了！”

　　凯蒂摇摇头，小大人似地说，“不，我要像爸爸！”

　　姜华听了更是心花怒放，把凯蒂举过头顶，得意的看了凯瑟琳一眼，“那么，天使殿下，能告诉爸爸为什么吗？”

　　凯蒂很认真的回答道，“长大了就能娶妈妈啦！”

　　哈哈哈……一旁的凯瑟琳忍不住大笑了起来，姜华也是一阵的郁闷，原来如此……

　　“夏天的时候，我们还是回国吧，住上一段时间，然后把凯蒂留在那里，我们去度假……”姜华正说着自己对假期的规划，虽然现在说还太早，可是，就这，也没让他说完，电话又响了，姜华一看，还是门德斯。

　　本想不接了，可是看了看凯瑟琳和凯蒂都在，只好接听，还走向窗边。

　　“还有什么事情？尊敬的门德斯先生！”姜华现在已经毫不掩饰自己的不满了，以前可没这称呼，除非是开玩笑的时候，但是，现在，门德斯绝不认为姜华这是开玩笑。

　　“姜，别这样，我们是老朋友了……”门德斯尽量把两人的关系拉近，说话的语调远离那种容易生出火气的方式。

　　姜华一阵冷笑，“哦？门德斯先生，原来你还记得我们是老朋友了，真是让我感动……”

　　“好啦，姜，我对我可能让你产生的误解感到抱歉，我绝对没有其他意思，只是想知道克里斯蒂亚诺是不是有前途，仅此而已！”

　　“仅此而已！你确定？”姜华心里多少舒服了点，只要不是乱张嘴，那么一切都好谈。

　　门德斯赶紧说道，“是的，我确定！姜，你知道，克里斯蒂亚诺已经到切尔西很久了，一直看不到他出场，我真的着急，结果今天，他的表现不错，我这不就……你能理解的吧？”

　　姜华没回答他，而是直接问道，“那你的意思是什么？”

　　既然希望和俱乐部谈球员的未来，那么肯定就有一些诉求在，姜华作为球队的老大，自然要弄明白自己的球员需求什么。

　　经过姜华刚才的揉搓，门德斯也老实了很多，只好实话实说，“我希望能够看到克里斯蒂亚诺尽可能多的出场比赛，这对他非常重要！”

　　姜华很想笑出来，门德斯还没有后来那么厉害，提出的这个问题非常的愚蠢，他也是做过球员的人，让姜华百思不得其解的是，他是怎么想出来的，“你认为一个主教练会同意这种要求吗？”

　　门德斯也是一阵的尴尬，他一开始把姜华当做自己人，希望能够私下里沟通，让小小罗多一些机会，现在，他发现，姜华把事情分的非常清楚，那就是其他的都可以商量，但是，主教练的权限范围内，他不允许任何人染指一丁点。

　　“我只是希望……”门德斯说话的底气明显不足了。

　　姜华叹口气，门德斯的面子还是要给一些的，毕竟这几年来，两个人其实相处的还不错，而自己对小小罗的想法，很少有人能理解，西方人直来直去的思维如何能与华夏几千年的思想相比，“好吧，豪尔赫，虽然我不喜欢，可是，我可以提前透露点消息给你，在这个赛季的后半段，克里斯蒂亚诺的出场时间会增加的，只是，我不想你再有下次。”

　　门德斯心里一喜，忙不迭的答应道，“我保证，绝不会再有了！”

　　放下电话，姜华冲着凯瑟琳一耸肩，“你看，豪尔赫总是让人难缠……”

　　……

　　仅仅过了三天，小小罗就首发出场了，倒不是因为门德斯的电话，而是对手，雷丁这只球队一向球风硬朗，他们的主场更是难缠。

　　联赛杯上的八分之一决赛，切尔西客场挑战雷丁！

　　本来姜华对于联赛杯已经没有了任何感觉，几乎完全是按照热身赛的标准来准备的，在赛前的情报显示，雷丁也正处于争取升级的关键时期，不大可能为了联赛杯去耗费太多的精力。

　　可是，比赛开始后，姜华就发现了不对，雷丁的球员像打了鸡血一样，每一个动作都非常的卖力气，丝毫没有留力的意思。

　　不过，让姜华疑惑的是，他们的组织配合却有些凌乱，球员们更多的是展示自己的个人水平如何！

　　“今天的比赛有什么特殊的安排吗？”想了想，姜华觉得问题一定出在场外，否则雷丁对不会如此的反常。

　　克拉克拿出足总印发的赛程表，指着一个标志对姜华说，“我想可能是这里的原因，这场比赛全球直播！”

　　姜华一听，没错了，肯定是这个原因了，看看场上，雷丁的球员年纪都不是非常大，谁都想出名，出名最好的办法就是在全世界球迷的面前展示自己的实力！

　　估计就是雷丁的主教练拿这事儿给球员鼓舞士气了，这才有场上这一情况的出现！

　　“告诉大家，不要硬抗，别受伤，不值得。”姜华才没兴趣和这样的对手动真格的。

　　可是有一个人相反，那就是小小罗，这一场比赛，切尔西的阵型是四三三，小小罗出任右边锋，搭档的是德罗巴和拉尔森。

　　一次次的向对方的防线发动攻击，跌倒了再爬起来，更像一个战士。雷丁的球员动作很大，甚至可以用粗野来形容，姜华多次向第四官员抗议，主裁判才出示了黄牌，让对手稍稍收敛些。

　　比赛的结果是切尔西一球小胜，进球的是德罗巴，小小罗的射门被对方门将挡出，德罗巴凭借身体的优势，挤开了对方的后卫，把球送进球网。

　　“克里斯蒂亚诺，你已经脱离了球队的组织，虽然你表现非常好，可是，我依然不赞赏你今天的行为……”赛后，小小罗被姜华一盆凉水浇下来，让刚刚燃起的一丝欣喜顿时烟消云散。

　　看到小小罗情绪低落，身边的科尔捅了捅他，小声道，“你小子真幸运！”

　　小小罗一听，苦笑道，“幸运？你没看到吗？在球队里，头儿估计是最不喜欢我了……”

　　科尔撇撇嘴道，“别不知足，能够让头儿这么花心思的，可没几个。”

　　说完，科尔不再说话，而是把耳机戴上，坐在那里闭目养神，今天他也首发了，比赛之后的疲惫在坐上大巴后，就立即显现了出来。


第329章 美丽的梦境！

　　在出征土耳其的时候，切尔西的心态应该是最轻松的，他们已经出线。

　　而其他三个小组对手还都保有出线的机会，相对于其他球队，贝西克塔斯的机会似乎更好些，他们客场击败了切尔西，而同时，只要他们能够拿到一分，那么无论拉齐奥和布拉格斯巴达谁胜都无法阻挡他们进入十六强。

　　当切尔西抵达土耳其之后，姜华就感到了一些怪异，原本英土之间球迷的关系非常紧张，利兹联球迷的遇刺一事就在眼前，每当英格兰球队到土耳其比赛，唐宁街都会发布警告，希望球迷们不要到土耳其去。

　　往日里，每当英格兰球队抵达之后，无论住到多么幽静的酒店，都会有无数的土耳其球迷围拢在那里，整夜的发出骚扰声，干扰球员的休息。

　　还有就是当地的媒体，铺天盖地的叫嚣着要给英国佬一个教训等。

　　可是，这次真是奇怪，姜华坐在酒店的大堂里，喝着咖啡，旁边的电视上，在播放比赛的赛前消息，大谈双方的友谊等等。

　　就连酒店里的服务生态度和蔼的让切尔西球员感到异常的不舒服。

　　“还有什么？希望释放一个信号，和我们打个平局，双方携手出线……”姜华对于这一点，看得跟明镜似地。

　　帕特等人呵呵一笑，看着窗外的几个神神秘秘的人物，应该是记者，不由的轻笑道，“恐怕他们要失望了。”

　　“……英土两国有着深厚的传统友谊……”电视里主持人正大谈特谈。

　　姜华终于忍不住了，扑的一声，嘴里的咖啡喷了出来，哈哈大笑，“传统友谊？他们真说得出口！”

　　按照现在的积分状况，切尔西已经铁定锁定一个小组出线名额，而他们在英超赛场上正处于竞争最激烈的时候，所以，正常思维下，切尔西应该不会拼命的。

　　一场平局，皆大欢喜，切尔西拿到小组第一，贝西克塔斯也携手出线。

　　相反的，布拉格和拉齐奥都在公开表达一个意思，那就是希望切尔西能够本着骑士精神，用一颗伟大的心去面对这么一场比赛，特别是拉齐奥队的球迷，他们把姜华得罪苦了，都在电视节目里表示那只是一小部分球迷的行为，不能代表所有的拉齐奥球迷，他们非常担心姜华会故意打平或者输球，做掉拉齐奥。

　　“一小撮？几万人的大合唱啊！那拉齐奥有多少球迷？罗马还真是可怜，球迷都被同城对手吸引走了……”姜华不屑的调侃。

　　更何况，土耳其的球迷们也在心里并不认为切尔西有多强，要知道，第一回合，切尔西主场的沦陷就是贝西克塔斯制造的。

　　姜华可不是吃了亏就能忍下来的主儿。

　　在伦敦最后一次训练的时候，姜华很严肃的告诉自己的球员，他要胜利！

　　“没人可以随随便便的欺负了我们，然后拍拍屁股就走人，我们需要一场胜利来洗刷过去的失败……”

　　当然，姜华也使了个心眼，上半场里，场面一片和谐，甚至是贝西克塔斯的球迷都认为切尔西已经不准备和自己用全力了。

　　姜华也一直平静的坐在那里，脑子里一直在寻找对方的弱点，分析一下自己如何调整，然后一击致命！

　　在中场休息的时候，在布拉格传来消息，拉齐奥已经落后了。

　　如果，这个比分到了比赛结束还没有变化，那么切尔西和贝西克塔斯获得十六强的席位。

　　“……喔！哦，德罗巴！漂亮的射门！切尔西客场取得领先，这下子贝西克塔斯危险了，他们必须在最后十分钟时间里扳平比分——”

　　“太快了，这次切尔西的反击速度真是太快了，土耳其人还没来得及做出有效的防守……”

　　闪电战！

　　这就是切尔西这场比赛中对付土耳其人的手段，很大一部分时间内，双方都踢得不温不火，一副默契球的样子，这让拉齐奥和布拉格球迷恨的牙根痒痒，这将会让两支球队的努力都付之东流。

　　一开始，贝西克塔斯还真以为切尔西和自己形成了默契，如今切尔西突然打进一球，顿时慌神了。

　　土耳其人只有一条路可走，那就是蜂拥而上，尽快扳回一球！

　　忙中出错，罗本在反击中形成单刀球，贝西克塔斯没有人能够阻挡荷兰人的进球！

　　第二个球一进，姜华立即兴奋起来，他从座位上跳了起来，和周围的人一起，冲向场边，大家相拥而庆！

　　可是，怒不可耻的贝西克塔斯球迷实在无法接受这个残酷的现实，他们的嘘声和怒骂声立即响彻球场，雨点般的杂物从天而降，姜华以前没遇到过这种情况，顿时愣住了。

　　能够带进球场的东西不外乎一些小玩意，打火机、硬币成了砸向他们的主力。

　　没人能发现，一块黑乎乎的硬物从空中正落向姜华，落点正好是他的头部。

　　“啊！姜！”

　　“头儿！来人呀！”

　　只觉得天旋地转，姜华满头鲜血，仰天倒在球场边，已经逃回遮雨棚的切尔西教练和球员都又慌不迭的冲了出来，奔向姜华的位置，再也顾不上依然漫天落下的杂物。

　　“哎呀！好像出事儿了，似乎是切尔西的人受伤了，应该是被球迷投掷的什么东西击中了，愿上帝保佑他！”

　　“好像是姜华教练，不过现场似乎有些混乱……”

　　警察已经发现了异状，他们迅速的冲向后面的看台，而救护车也启动向这边开来，主裁判也吹响了比赛结束的哨音，虽然时间还有不少，可是，发生了如此严重的事故，比赛已经无法进行了。

　　“没错儿，从现场发回了报道，是球迷投掷的物体击中了切尔西主教练姜华，目前姜华教练的情况还不清楚，稍后，我们会继续发回报道……”

　　咣当！

　　凯瑟琳手里的托盘直接砸在地上，这个消息如晴天霹雳一般从天而降。

　　眼前一黑！凯瑟琳也瘫坐在地上，凯蒂跑过来，“妈妈！妈妈！你怎么啦？妈妈……”

　　整座球场内一片混乱，球迷在警察上去抓人开始，就立即演变成为一场骚乱！

　　而双方球员都在警察的重重保护下，狼狈的逃进里面……

　　消息震惊了世界！

　　而欧足联的当家人更是愤怒，这是把欧足联一直努力维持的形象彻底推倒，然后再踩上几脚，这时候，国际足联还不知道要笑得多么开心。

　　“原因是什么？是不是姜又挑衅那帮混蛋了？”

　　法国人摊摊手道，“这次他还真是没有一点责任，就是进球后，和自己的助手在场边庆祝进球，仅此而已，只能说，他还年轻，没有经验，像其他人都逃回遮雨棚，就没事，而我们的小朋友吓傻了，站在那儿挨砸……”

　　瑞典老头一听，脸上那个表情之复杂让人难以想象他心里是想笑还是想哭！

　　……

　　外面的世界正沸沸扬扬的，可是，医院的病床上，姜华一直没有醒过来，凯瑟琳把凯蒂寄放到自己的父亲那里，和切尔西俱乐部的人一起赶到了土耳其，她要第一时间赶到爱人身边。

　　远在莫斯科的阿布也启程奔向这里，这可不是小事儿。

　　无数的大人物都站了出来，纷纷指责土耳其安保工作的疏忽，更有人隐晦的表示土耳其球迷已经成了欧洲足球的毒瘤，应给给予他们最严厉的处罚，比如禁止球迷进入球场等……

　　当然，也有媒体通过比赛现场的录像经过精心的分析查找，也发现了肇事的东西，那就是座椅下面的一块连接件，是金属制品！

　　三天时间过去了，姜华还没有醒过来，医生的检查显示，姜华肯定有脑震荡的情况，可是，至于什么时候醒来？

　　“那要看他自己的意志！只能说，现在是他自己不想醒过来……”

　　……

　　姜华正走在一条小路上，这条路，有山气日夕佳，飞鸟相与还的乐趣；有绿树村边合，青山郭外斜的美丽；有一水护田将绿绕，两山排闼送青来的清秀。

　　更重要的是这条路上还有姜华与他梦中的母亲，母亲的样子很模糊，他已经记不清自己母亲的样子，当阳关闪耀过母亲的脸时，一会儿是林妈妈的样子，甚至还有凯瑟琳的影子，在崎岖的山路上，骑着一辆自行车，母子俩说说笑笑，早已成一道风景。

　　远处的树枝多了一丝鹅黄，姜华也熟视无睹；地上的草儿萌发出新绿，他们也视而不见；连母亲的发鬓间多了一丝白发，姜华才发现母亲确实老了——

　　好累啊……

　　……

　　“我们还是回伦敦去吧，凯瑟琳，伦敦的条件要好的多，总会有办法的……”伊莲娜劝解着眼中无神的凯瑟琳！

　　伊莲娜看凯瑟琳没有反应，叹了一口气，转头对着已经准备好的几个人，点了点头……

　　在土耳其的医院里住了一个星期后，姜华被转到伦敦的医院内，继续治疗。


第330章 还是中医靠谱！

　　一周后，切尔西俱乐部宣布了一个重要的决定：鉴于姜华教练身体状况的原因，俱乐部决定任命助理教练帕特·纳克利于斯蒂夫·克拉克为代理主教练，两人共同执教，一直到姜华教练的身体状况有了好转，能够重新走上主教练岗位！

　　阿布的意见很强硬，“只要姜还没有宣布无法恢复，那么我就有足够的时间等！”

　　这个意见让肯扬把已经准备好的选帅名单又偷偷的销毁了，他本来还打算趁着这个机会，把这个讨厌的姜直接搬开，现在，他不得不重新认识姜华在阿布心目中的地位。

　　在十六强抽签的仪式开始之前，欧足联宣布了对贝西克塔斯的处罚决定：禁止球迷进入球场观看比赛十场（欧洲赛场），罚款三十万瑞士法郎……

　　土耳其检方也对抓获的数十名足球流氓进行了起诉，不过，这个过程会比较漫长。

　　但是，这些都打扰不了姜华。

　　……

　　眼看就要过圣诞节了，凯蒂在这十几天里似乎突然懂事了，再也不缠着妈妈了，每天都按时吃饭、上床睡觉，也不会因为看不到妈妈而大哭大闹，跟着奶奶睡。

　　在得知儿子出事儿后，林妈妈忙不迭的赶到伦敦，来照顾姜华，可是，凯瑟琳坚决不肯让别人来，一定要亲自陪在姜华的身边。

　　对于儿媳的做法，林妈妈在心里忧伤的同时，也为儿子能够找这么一个媳妇感到一丝欣慰。

　　……

　　凯瑟琳每天都在做一件事，那就是给姜华按摩肌肉，因为一个人长时间不动，如果不持续的外力按摩，肌肉就会萎缩。

　　姜华感觉自己走了好久，嘴里发出轻不可闻的声音，“真累啊……”

　　凯瑟琳随口答道，“不累的，已经习惯……”

　　猛然，凯瑟琳抬起头来，看着已经睁开眼睛的姜华，泪水止不住流了出来，轻轻的抓起姜华的手，哽咽着轻声道，“你……醒啦。”

　　姜华想要起身，可是浑身上下，竟然一丝力气也没有，即使是说几句话，也感到非常耗费精神，“我……睡了……很……久？”

　　“嗯，不算太久，还能赶上圣诞节……”凯瑟琳抹去眼泪，轻轻地答道。

　　姜华勉强露出一丝笑容，又沉沉的睡去……

　　“妈妈，他醒啦，和我说话了……”安顿好又睡着的姜华，凯瑟琳询问了医生，医生也很高兴，他告诉凯瑟琳，只要人醒过来，就不会有问题了，剩下的就只剩下恢复了，于是，凯瑟琳立即打电话回家，把这个好消息告诉林妈妈。

　　很快，姜华清醒的消息就传遍了各个地方，特别是切尔西俱乐部，他们终于松了一口气，而最近几场比赛中，切尔西的成绩很一般，可以说，姜华的事儿极大的影响了球队的发挥。

　　已经搬到瑞士居住的门德斯听见姜华的消息后，也长出一口气，心里踏实了很多。

　　而蓝军的球迷们从俱乐部的公告中得知姜华清醒后，也是一片欢腾！

　　失去之后，他们更能体会到没有姜华的日子有多难熬！

　　……

　　又过去了一周，姜华已经能够起来，坐着轮椅到外面去晒晒太阳了。

　　医生的意见就是姜华想要完全恢复起来，还需要两个月到四个月的时间。

　　一开始姜华是不相信的，可是，他确实没有能成功的站起来，也只好按照医生的要求一步步的来。

　　在康复医院的草地上，姜华看到了球队的全体成员，他声音还有些虚，可是，已经能够让人听清楚了，“我会在后面密切的关注你们，如果，哪一位先生不能把精力集中到比赛中，那么，等着吧，先生们，我很快就要回来了……”

　　切尔西在联赛中，已经被热刺反超，和曼联的积分持平了，不过，差距并不大，只落后热刺二分，对于漫长的赛季来说，这是微不足道的差距。

　　欧冠的抽签中，切尔西运气不错，是德国的斯图加特队。

　　这几个赛季里，德国俱乐部越来越势弱，只有拜仁还能维护一下德国足球的荣誉。

　　当姜华得知穆里尼奥遇上弗格森的时候，嘴角微微上翘，露出一副不可捉摸的诡异笑容来，前来探望的帕特看在眼里，好生奇怪，便不由的问道，“怎么了？姜，有什么不对吗？”

　　姜华轻轻摇了下头，吃力的抬起手，指着曼联的名字说道，“也许曼联会很开心，可是，我想何塞不会让弗格森舒服的。”

　　帕特听了哈哈大笑道，“那是自然，何塞可是你教出来的……”

　　姜华老脸一红，不过，随即找了个话题掩饰过去，“我这一走估计要有些日子，等我回来，不知道要什么时候，欧冠就算啦，可是，联赛一定要咬住，不能放松，回去狠狠的操练这帮小子，告诉他们，等我回来，如果被热刺或者曼联拉开三分以上，那么，就别怪我心狠！”

　　“放心吧！姜，这帮混蛋现在心里安定多了，只要你没事儿，他们就不会放松……”一旁的克拉克笑着给姜华解释。

　　“我想他们也不敢……”姜华也笑着点点头。

　　按照计划，姜华要离开伦敦，跟随母亲回国去康复，论调理身体，还是国内的中医更靠谱一些，老太太的坚持终于让姜华点头了，他也觉得自己的身体这次很奇怪，怎么就是没有力气，回去看中医，也许是个好办法。

　　对于姜华提出要回国康复，俱乐部里，肯扬是不支持的，他认为伦敦的医疗水平肯定要高于华夏，现在他已经有些着急了，没想到姜华的影响如此之大，蒸蒸日上的切尔西队战绩几乎是用眼看得见的速度在下滑，而当姜华清醒之后，球队的战绩立即稳定了下来，这就看出姜华在球队中的作用如何了。

　　他现在比任何人都急切的盼着姜华赶紧恢复上岗。

　　姜华想要离开的原因还有一个，那就是罗纳尔多的问题，他觉得自己有些无颜相见了，不过，罗纳尔多似乎很看得开，主动找到姜华，表示自己在切尔西的日子是最开心的，而姜华永远是他最尊敬的人。

　　“罗尼，我欠你一个人情！”姜华只能用这句话来表达自己的愧疚了。

　　阿布是支持姜华回去的，在他看望姜华之后，回到家就长吁短叹的，伊莲娜很奇怪，便问道，“怎么了，遇到什么难事了？”

　　阿布看了一眼自己的妻子，叹道，“我刚才去看望姜了……”

　　伊莲娜脸上一松，笑道，“我也听凯瑟琳说了，好像恢复的速度比较慢，不过，我也知道华夏的医疗很独特，也许真有效……”

　　阿布摇摇头，惋惜道，“我今天才知道，姜本来这个赛季要拿下欧冠冠军的……”

　　“这个赛季！？”伊莲娜睁大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　阿布点点头，“斯蒂夫也告诉我了，姜在两个月以前就调整了目标，他要拿下联赛和欧冠的冠军！”

　　“他确实是个天才……”

　　……

　　临走的时候，姜华破天荒的给肯扬打了一个电话，寥寥几句话，不过，却让肯扬恨不得立即飞过去亲上姜华几口，“彼得，关于罗尼的事情，你可以尊重他自己的意见，我就不参与了……”

　　那就意味着，罗纳尔多可以重启冬季转会了，虽然时间太紧张，可是，一些问题之前就已经谈妥了，还可以赶得上，这对肯扬的战略调整有着极大的好处。

　　放下电话，看着机场方向，肯扬不由的轻声道，“你这个混蛋终于做了一件让我不难过的事儿……”

　　为了让姜华在长途飞行中能够舒服一些，切尔西俱乐部可谓费尽了心思，办理阿布私人飞机前往华夏的手续，姜华得知以后，也想知道切尔西能不能办到，这可是极为繁琐的手续，也许到其他地方去很简单，可是到华夏，有些难了。

　　不过，虽然困难，还是办了下来，不过，时间又过去了好几天。

　　……

　　飞机缓缓下降，一阵轻微的震动后，终于停了下来。

　　很快，机长走过来请示，“机场方面传来消息，外面聚集了很多球迷，机场方面希望您能够从特需通道离开……”

　　姜华也知道，自己受伤后，在国内也引起了强烈的关注，很多球迷自发的为姜华祈福，切尔西俱乐部里还受到了不少从国内邮寄过来的补品。希望他能够尽快的恢复健康，而就是通过这次，他才第一次得知，自己竟然有了球迷会，这让他大感意外。

　　一想外面的球迷，姜华摆摆手，笑道，“不要了，我还是和他们见见吧，人家毕竟是来看我的，一走来之，可不好！乡里乡亲的，伤人心！”

　　当姜华被凯瑟琳推出闸口的时候，姜华向球迷挥手致意，表达自己的感谢之意，人群中爆发出一阵欢呼！


第331章 姜华出没！

　　因为是冬季，南方的气候阴冷，按说这样的气候并不适合姜华养病，不过，没有条件可以创造条件，自己的房子改造起来还算方便。

　　自制的土暖气效果还不错，姜华没有住进医院，而是请了医生上门来治疗。

　　这次请的是一位远近闻名的老中医，客套之后，老先生就给姜华号脉，过了良久，老先生眉头紧锁，又换了一只手重新号。

　　过了许久，他才睁开眼睛，仔细的端详姜华，踌躇了一下，才试探着问道，“这位先生，你是不是遇到过很……怎么说呢？你的脉相太奇怪了……”

　　这话一出，一屋子人都紧张了起来，本来就是，姜华受伤不假，但是恢复如此缓慢让很多医生都束手无策。

　　姜华心里一动，似乎有点意思了，这个大夫水平绝不是吹的，“是有过一次大灾，您看如何治呢？”

　　老大夫看了姜华一眼，略一沉思，便说道，“我开一副方子，你吃上一段时间，好就继续吃，不好的话，请恕我直言，你这离魂之症很难了……”

　　“离魂之症？”一屋子人都被这个词吓住了。

　　老大夫也没解释，转身到一旁写方子去了。

　　一大家子里，只有姜华表情平静，他心里最明白，自己是怎么回事儿？原因竟然是在这儿！

　　……

　　啪的一声！凯瑟琳把电脑合上，不满的看着姜华。

　　姜华讪笑了一下，赶紧把电脑放到一旁，低头承认错误，“不看了！”

　　姜华只是想看看欧洲的足球赛事，想要多了解一些，可是，医生已经千叮咛万嘱咐了，多养神，尽量不要过多的接触外面的信息，他最重要的就是养！

　　这一下可把姜华憋坏了，真是要人命啊！

　　不过，有一点让姜华心里很踏实，这药似乎有些作用，虽然不是立竿见影，姜华却感到自己的力气正一丝丝的回到自己身上。

　　还有几天就是春节了，大家都在忙碌准备过年，姜华现在已经能够自己拄着拐杖走路了，虽然帮不上忙，可是，看到他能站起来，家人都非常的高兴，看来老大夫的药起作用了，于是，老先生的嘱托就更上心了，绝不允许姜华有一丝的违抗。

　　甚至是凯蒂，“爸爸，你已经走了好久了，不能再走了……”

　　对此，姜华也只能无奈的苦笑，一个犯人，十来个看守，这可真是没有丝毫空间了。

　　……

　　“过年喽！”

　　凯蒂高兴的大声喊着，跑到姜华的床前，“爸爸！爸爸！起床了，过年了，过年了……”

　　姜华一翻身，爬起来，拉过凯蒂，亲了一口，刚要说话，就看凯蒂一别头，满脸不满的抱怨道，“爸爸羞，还没洗脸刷牙呢，羞……”

　　姜华讶然而笑，翻身起床，现在他的身体已经有了很大的进步，只要不过多的活动，已经和正常人非常接近了。

　　就在昨天，老中医也开恩了，“药可以停了，不过，还要多调养，尽量避免耗神，过了这段时间，就应该没事儿了……”

　　对此，姜华一家感激不尽，诊金自然是丰厚！

　　春节！一个特殊的节日，姜华已经好久没有过节的感觉了，现在他有些感谢这场大病了，让自己有了一次和家人一起过节的机会。

　　吃着老妈包的饺子，姜华恍然回到了以前，饺子咬在嘴里，味道放到一边，一股浓浓的幸福味道让姜华感慨万千！

　　“真是想感谢这场大病啊！”姜华心里突然冒出这么一种念头来。

　　凯瑟琳和凯蒂也非常喜欢这种氛围，特别是凯蒂，看到什么都新鲜，也要问个为什么？弄得大家笑不可支。

　　幸福的日子总是短暂的，姜华又开始犯懒了，几乎把球队的事儿忘得一干二净，可是，等看到新闻之后，才慨叹道，“原来从此君王不早朝并不是多难的事儿啊！”

　　什么新闻？自然是欧冠的十六强了，第一个回合中，切尔西客场一球负于对手，回到主场，虽然占据了巨大的优势，可是对手打定了主意就是死守这一个球的优势，竟然还真的成功了。

　　切尔西止步十六强，而联赛也排名降到了第四名，虽然前四名的积分差距极小，可是，姜华的危机感猛增！

　　他很清楚，帕特不是一个能够掌控球队的人，作为一个助理教练，帕特和斯蒂夫都是好样的，但是……

　　对于姜华要回伦敦，林妈妈也是不愿意的，可是，她只是略微表达了一下意思，毕竟儿子还有事业，不能拦着，好说歹说，拉着姜华又到老中医那里看了一次。

　　“行啦！后面还要注意一些，不要太用力，我再给你开个方子，吃上几副，应该不会有问题了。”

　　一家人欢欢喜喜的拿着药离开了……老先生看着姜华的背影，摇摇头，“唉，真是看不透啊，这药方竟然真的有人吃好了，没想到啊，老祖宗的东西……”

　　……

　　“看着先生们还站在这里，我感到非常的高兴，你们呢？”科姆巴基地里，姜华出现在训练场上，他来的时候没有通知任何人，在角落里看了一会儿训练，便有些恼怒。

　　毫无士气可言，根本就没有训练热情，看起来，最近一段时间的比赛让他们正在丧失信心。

　　“这个赛季中发生了很多事情，我们有一个美好的开始，似乎也会有一个不错的结局，但是，中间的过程有了一些波澜，不过，到目前为止，我对这个赛季的最后依然有信心，而你们则是我信心最大的来源！”

　　姜华环视了一圈，见大家似乎好多了，也不想多说，只是冷着脸冲着帕特和克拉克一点头，“开始吧！”

　　训练重新开始！

　　姜华又开始围着训练场开始溜达起来，眼睛的余光一直在不停的瞄来瞄去，不一会儿，姜华就冲着一个家伙招招手，“克里斯蒂亚诺！你确定自己吃过早餐了？”

　　“阿什利！你刚才想什么呢？……”

　　训练场上的气氛顿时紧张了起来，姜华叫停了两次训练，不满的神态都被大家看在了眼里，而姜华也不满，再次召集所有人，“你们平时就是这种训练水平？”

　　帕特和克拉克满脸通红的低头不语！

　　姜华突然有一种控制不住情绪的感觉，“我明白了，训练的质量一定会在比赛中体现出来，何塞普，你大声的告诉我，平时训练就是今天的这个样子吗？”

　　瓜迪奥拉心里一阵的苦笑，他实在不想回答这个问题，可是姜华问到自己头上了，也只能硬着头皮回答，“今天好多了……”不过声音却越来越低。

　　姜华心里一阵的火，他很想大骂一阵，可是，想了想，还是强行忍住了，“斯蒂夫，帕特，调整训练计划，每天三练！”

　　他的声音不大，却震得周围众人心里发颤！

　　科姆巴的训练基地里，出线了一个奇景，一张舒服的躺椅，旁边是一个小桌子，上面摆放着一套茶壶，姜华躺在那里，一会儿嘬上一口，一会儿还拿起旁边的扩音喇叭喊上一句，“跑起来，太慢啦！”

　　训练的效果怎么样没人去探讨，比赛的结果就显示出来了。

　　客场，切尔西干净利落的二球击败了博尔顿，用一场胜利宣告了姜华的回归！

　　当姜华出线在教练席上时，BBC的马丁只简单的说了句，“英格兰注意，他回来了！”

　　赛后，很多媒体都很客观的评价了切尔西的这场胜利，不是战术变了，球员也没变，但是，切尔西踢出来的气势不一样了，完全不一样了。

　　“我很感激所有人给予我的关心和帮助，让我度过了一个艰难的时期，包括我的俱乐部和我的家人，当然还有我的朋友们，没有他们，就没有我的回归，我为能够拥有这些而感到幸运！”这是姜华上次出事后，正式的和英格兰媒体见面。

　　“至于球队的目标，我想，赛季还没有结束，我们依然有机会取得比现在更好的成绩，对于这一点，我和我的球员们一样充满信心！”

　　姜华很少如此的霸气外露，他其实也不想，不过，球员的心理调节上，他必须如此。他要非常明确的告诉自己的球员，作为主教练，他，姜华，还要继续争取最后的桂冠！

　　仅仅一场比赛之后，切尔西重新排名第二，原因不是这三分，而是在曼彻斯特的德比中，曼城队打出了一场荡气回肠的精彩比赛，四比一击败了曼联，而排名第三的利物浦也输球了，他们输给了南安普顿，拱手把第二的位置让给了切尔西！

　　和博尔顿的比赛结束后，就是国际比赛日，同样也给了切尔西，也可以说给了姜华一个喘息调整的时间，他回到球队这几天，有些累了，身体突然进入紧张的比赛节奏让他感到有些吃不消了。

　　凯瑟琳也感到了姜华的精神不济，便主动接过了接送姜华的任务，而休假的这几天，姜华更多的时间是留在庄园里，休养生息，几天过去，姜华又生龙活虎的站在了众人面前。


第332章 陌生的切尔西

　　按照赛程，切尔西又是一个好机会，就连姜华都在梦里笑醒了。

　　曼联主场迎来了领头羊，温格的热刺。

　　无论结局如何，对切尔西都是一件好事儿！

　　至于蓝军的对手富勒姆，姜华也不敢有丝毫的大意。他们的阵容中没有大牌的球星，也许萨瓦算是一不错的前锋，关键是他们的战术，最典型的防守反击战术，四个后卫，五个中场，一个前锋，而反击的时候，中场随时能够贡献力量，这样的战术最让人头疼。

　　好在，富勒姆同样为了修缮球场卖出了当家前锋萨哈，导致反击的力量不足，中场里，姜华倒认出了那个岛国的天才球员稻本，从热刺那里租借到了富勒姆。

　　主教练科尔曼算是临危受命，表现还不错，至少稳住了富勒姆一直下滑的趋势，蒂加纳因为不满俱乐部卖出中场戴维斯而与俱乐部发生不可调和的矛盾，挂印而去。

　　科尔曼上任后，变化的就是战术。

　　在姜华踏入足球界之后，就经常用这种方式对付别人，可是，现在，他也要经常面对了。

　　办法至于一个，用更强大，无法的阻挡的进攻迅速的打到对手，否则的话，运气好是平局，运气不好只能输球了。

　　比赛日，斯坦福桥盛装待客，姜华这是病愈后第一次回到主场里，全场球迷起立的掌声让姜华很感动，他破天荒的走到了场地的中央，向四周看台频频致意，感谢球迷的热情！

　　“真的很高兴看到姜华教练重新回到赛场，英格兰联赛会因为没有他而失色不少，现在所有人都放心了，看起来姜的身体状况还不错……”

　　富勒姆的战术也决定了他们的战绩，对上比他们实力强的球队，成绩反而会好一些，所以，面对姜华强势回归的切尔西，他们并不怵。

　　比赛开始后，富勒姆也踢得非常有板有眼，就连姜华看了一会儿之后也“咦”了一声。

　　多熟悉啊，隐约有着当年姜华的影子在里面，而那边那个年轻的教练科尔曼也在看向姜华，发现姜华也在看他后，科尔曼咧开嘴笑了一下，弄得姜华多少有些不太习惯。

　　按照媒体的归类，姜华和科尔曼都属于一类的人，年纪轻轻就当上了主教练，都是临危受命！

　　后卫出身的科尔曼比姜华还注重防守，正是他这样的重视防守，才能让富勒姆在危急时刻成功的站稳了脚跟。

　　而今天的切尔西阵容中，姜华安排的人选都是攻防俱佳的人。

　　后卫上萨莫埃尔和特里，埃弗拉以及博辛瓦，姜华甚至牺牲了一部分边路的助攻能力。

　　中场，阿隆索和马克莱莱以及西多夫，兰帕德。

　　锋线有德罗巴和弗兰，这个时候，姜华突然感到失去罗纳尔多是那么的令人惋惜！

　　德罗巴虽然强悍，可是，威胁却比不上罗纳尔多，他还需要时间。

　　切尔西的战术就是如何破解富勒姆的密集防守，如何用自己的进攻压制对手的反击，同时，切尔西的防线也要经受富勒姆的考验。

　　欧冠的失利，联赛上的不顺，让瞥了一肚子火的切尔西球员把全部的怒气都发泄到了富勒姆身上，肆无忌惮的进攻让蓝军球迷热血沸腾起来！

　　好久没有这种激动人的场面出现了！

　　两个边路犀利的突破赢得了无数的掌声和欢呼，不过，到了门前，虽然德罗巴总能挤开一些位置，可是，总是和队友配合不到一起，再加上对手顽强的防守，让切尔西的进攻雷声大、雨点小！

　　弗兰也在不断的奋力争抢，不过，效果总是不好。

　　姜华看到眼里，神情越来越肃穆，对手的防线安排的不简单，富勒姆的防线就像一张蜘蛛网，看上去到处都是机会，但是，对手总能在最后一刻缠上来，“有点意思啊！”

　　和西多夫以及兰帕德来说，其他球员在边路的作用绝对会更犀利，更有效，可是，这两个人的攻击力绝对不可小觑。

　　本来嘛，姜华选择的攻击重点是中路，边路是要让出来的，埃弗拉和博辛瓦的边路进攻并不差。

　　当兰帕德和西多夫向中路转移的时候，就会给他们腾出空间来，那时候，才是切尔西攻击效果出来的时候。

　　姜华希望的效果并没有出来，这几板斧下去，并没有把富勒姆的防线搅乱，反而是把切尔西的阵型扯得有些散了。

　　和球迷的兴奋不同，姜华嗅到了危险！

　　走到场边，给阿隆索做了一个手势，回收，必须回收！

　　阿隆索的任务就是控制节奏，姜华要他把节奏降下来，重新组织球队的阵型。

　　当找到对方防线的弱点时，他就要带动全队发动最猛烈的进攻！

　　“斯蒂夫，让乔在中场的时候热身……”姜华知道自己的战术安排出了问题，进攻上缺少一个打开局面的强有力的人选。

　　姜华的调整还没有结束，弗兰的位置后撤，顶到禁区里的弗兰基本上被淹没在对方的人丛中，作用被降到了一个很低的程度。

　　比赛进行了二十分钟，姜华突然对自己的球队有一种陌生感，上一场的美好感觉已经全然不见！

　　几个月的缺失，不是短期内就能完全掌控的，姜华对自己的自信太强了，可以说，在这几个月里发生了太多的改变，而姜华还在用几个月前的眼睛看待对手，看待自己……

　　球员还是那些顶尖的球员，不过，已经不是以前那运转正常的精密战车了。

　　姜华很想知道，帕特和克拉克在这几个月里都做了些什么？

　　这一刻，他对这个赛季的结局已经没有那么自信了。

　　“防守！告诉他们防守！”姜华做出了一个决定，命令球队立即转入防守状态。

　　切尔西的突然后撤，让科尔曼大失所望，只要在有一点时间，他的而球队就能抓住切尔西已经逐渐显露出来的空隙打个漂亮的反击，只要先进了球，那么，把姜华的切尔西打败就不是不可能的。

　　科尔曼对于姜华能够在危险来临的时候，果断的变阵，也从心里感到佩服，不愧是著名的天才教练，嗅觉太敏感了。

　　中场休息的时候，姜华一反常态，对自己赛前的战术安排进行了最大幅度的调整，把阿隆索和西多夫都换下，罗本和乔科尔上场，同时调整了风险，弗兰下场，拉尔森上。

　　半场换三个人，这对于一支球队来说，无异于是对主教练自己的否定，除非已经有大比分的变化，一般情况下，这种情况极难出现。

　　按照科尔曼的安排，稻本润一和杰图是负责反击的核心，现在可好，被罗本和乔科尔的突击彻底给压制了。

　　也许岛国人认为稻本润一是一个天才球员，技术细腻，速度也还不错，可是事实却相反，在比赛节奏如此之快的英超里，这样的人比比皆是，能够在高速运转的比赛中，把自己的那些能力发挥出来，才是真的有水平。

　　稻本润一很努力，可是，对上旋风般的罗本，他那些要在反击中给对手点厉害的想法变得那么可笑。

　　姜华的苦心调整在下半场二十分钟后，终于收到了回报，富勒姆密不透风的防线在切尔西轮番的攻击下，出了纰漏！

　　戈马和奈特这两个中卫，在德罗巴的冲击中，距离拉大了。

　　而罗本的传球正好这个时候到了，拉尔森从人群中冲出来，一头把球顶进富勒姆的大门！

　　“球进啦！球进啦！真是艰难啊……拉尔森！来自瑞典的老将，这和我们赛前的想法完全不同，一场轻松的胜利？可是对手却让切尔西大吃一惊……让人完全没有想到，科尔曼教练的富勒姆给人的感觉太棒啦！”

　　不过，切尔西的球迷不这么看，比赛中切尔西一直占据主导地位，取得领先是理所当然的事儿。

　　没过多久，切尔西又进球了！

　　这次进球的是马克莱莱！

　　将近三十五米的距离，看到对方防线没什么机会，兰帕德把球回传给马克莱莱，法国中场迎上去就是一脚低射，足球贴着草皮，窜进了进去，在那么人群稠密的禁区里，竟然没有碰到一个人，直钻网窝！

　　在球迷的欢呼声中，马克莱莱露出雪白的牙齿，这可是他来到切尔西后的第一个进球，而且他刚才也是没有做好准备，顺势来了那么一脚，没想到竟然进啦！

　　“二比零！切尔西领先两个球，科尔曼的富勒姆没有创造奇迹，比赛还有不到十分钟的时间，想要在切尔西身上扳回两个球，这对于富勒姆来说，太难啦……”

　　最后在补时阶段，富勒姆虽然打进了一个球，也只能说是一个安慰性的奖励了。

　　姜华胜出了，可是他自己知道，这场球如果不是自己见机早，结果可能是完全相反的。

　　科尔曼输了球，心情并不是太坏，输给切尔西，特别是输给姜华的切尔西，对于他和富勒姆来说，并不丢人。

　　姜华笑呵呵的和科尔曼握住手，“你干得很漂亮！虽然没有积分，却无法否认，你很棒！”


第333章 轻轻揭过！

　　在这个季节里，这天算是难得的好天气了。

　　因为击败了富勒姆，切尔西和排名第一的热刺之间已经没有了积分差距，双方分数相同了，而切尔西的失球数要少的多，虽然热刺的进球数在全部英超球队中最多，但是，他们的失球数同样不低，这样算来切尔西凭借净胜球的优势，超越了热刺，排到了第一位。

　　这个结果让所有的蓝军球迷甚至切尔西俱乐部的高层都欣喜不已。

　　姜华的回归功效立竿见影，各个媒体一片赞歌声。

　　很多所谓的专家都纷纷开言分析姜华给切尔西带来的变化，说得头头是道，有时候，姜华自己都信了。

　　有一点，姜华是同意的，那就是切尔西的训练水平非常高，每一个位置上的球员上来之后，总能让人眼前一亮，在姜华执教的时候，对手根本无法锁定切尔西的主力阵容，因为每一场的首发几乎都有很大的变化。

　　这种情况放到其他球队几乎是不可想象的事儿，没有稳定的阵容，随时轮换，在一般人眼里那就是主教练和球队不成熟的表现，可是，姜华的执教经历中，这一点一直困扰着无数的专业人士，他是怎么办到的？

　　能够有这样的成绩，那只能用球队平时的训练水平高来解释了。

　　所以，探究切尔西训练成了很多俱乐部的课题，同样，那些在姜华手下效力过的球员成了突破口。

　　结果就是，姜华的训练方式完全颠覆了足球的传统，不科学！没人愿意尝试去改变传统。

　　姜华也很清楚自己为什么能够成功？他的优势在于先知先得，构建了一支几乎不可能实现的超强悍球队，另外，就是他用自己这么长时间一来创造的神奇光环牢牢的掌控了球队，他在球队中说一不二，没人能够反驳他的意见。

　　但是，现在他怀疑了，球队昨天的比赛中，很明显的一点就是平时的训练水平降低了，而这一点，姜华在回归后也发现了，他开始并没有在意，人的惰性是天生的，自己长时间远离，球员们偷懒是可以预料的，帕特和克拉克等人对于训练很精通，但是，要说掌控球队，那就差远了。

　　随着切尔西两年来迅速崛起，这一批球员也成为了炙手可热的球星，平时有姜华在也许他们还要老老实实的夹起尾巴，可是，姜华不在的时候，就不一样了。

　　对此，姜华是有心理准备的，不过，现在姜华感觉到了，球员们现在最大的问题不仅仅是训练水平降低了，更重要的是原来明确的战术思想变得混乱了，到了场上顺利的时候还看不出来，可是一旦遇到困难，就看出他们不知所措了。

　　一定发生了什么姜华不知道的事儿。

　　手里精致的汤勺轻轻搅动着咖啡，休息室里一片寂静，几个教练都有些沉闷，今天休息室里气氛怪异，往日的笑声因为姜华的脸色变得遥不可及了。

　　“帕特，你来告诉我，在这一段时间里，球队还发生了什么我不知道的事儿呢？”姜华的声音有些阴翳，他的心情很糟糕，自己的奶酪被别人动过了，而主人却毫不知情，甚至是自己平时非常信任的这些教练组成员也没有主动告知自己，这样姜华对自己的过去产生了怀疑。

　　帕特一脸的为难，说实话，他们真的不想把这事儿说出来，毕竟已经过去了。

　　“说吧，没关系的，我只是想知道，你们也看出来了，球队现在的状态非常糟糕，也许就是下一场，切尔西可能会输球的。”

　　“好吧……”帕特只好把事情经过说了一遍。

　　在姜华无法确定什么时候能够恢复健康，而切尔西俱乐部虽然表达了对姜华的完全期待，可是，肯扬却不能像老板阿布那样把希望完全寄托在虚无缥缈的姜华身上，在他看来，用一个赛季去等待姜华，足以表示了球队对姜华的重视，可是，生意就是生意，为了球队的长远发展，还有连续性，俱乐部必须有随时的准备。

　　他反复向阿布表达了自己的担忧，和建议。

　　阿布的心理也动摇了，最后，他同意了，并临时找来了以色列的国家队主教练格兰特，以顾问的身份介入了球队。

　　阿布的心思就是让以色列人以顾问的形式尽可能的去了解球队，而不是任职，毕竟他还承担着以色列国家队的职务，虽然在过去一段时间里，格兰特的工作卓有成效，但是，并非阿布心目中主教练的人选，可是，这种没名分，没有明确职权，也没有公开合同的职位，想要找一个名帅来，那几乎是不可能。

　　按照这种思路，格兰特来到了切尔西，可是，到了肯扬那里，就变味了。

　　肯扬对于姜华能够很快回来并不看好，而姜华的身体，按照医生的说法，“非常怪异，很难恢复！”给了他很大的信心。

　　所以，格兰特被肯扬告知应该更深入的了解和改变，因为帕特和克拉克的战绩不佳，肯扬非常希望格兰特能够扭转这个局势。

　　而格兰特得到了肯扬的明确要求后，也一改开始只看不说的做法，他对于球队的训练方式非常不满，强烈要求球队的训练回到正轨上来。

　　同样，他也不断的用讲课的方式，把自己的战术思想灌输给球员，于是混乱出现了。

　　格兰特是有想法的，能够到切尔西这样的球队执教对于他未来的发展是非常有帮助的，同样他也知道，自己肯定不是切尔西的最终选择，切尔西至多把自己当做一个临时的救火队员，可是，他何尝不是把切尔西当做进入欧洲足坛的跳板呢？

　　这样一来，切尔西的战术，训练都陷入了混乱，球员们无所适从，欧冠的出局和联赛上成绩不佳就不难理解了。

　　听完了帕特的叙述，姜华心下默然，这怪不得谁，从阿布那里来说，做的无可厚非，而肯扬的方法也似乎没有什么不妥，谁能想象到自己还能够如此快的恢复呢，如果不是自己运气好，碰到了一个有真本事的人，也许轮椅就是伴随自己很久的工具了。

　　在姜华宣布了身体康复之后，切尔西的动作也很快，迅速的让格兰特消失在人们的视野里，继续回去做他的国家队主教练去了，而帕特等人也在肯扬的暗示下，迅速抹平格兰特的印迹。

　　真的那样，回来做主教练？别扯了。

　　想到这里，姜华轻松的一笑，找到了结症，那么就好办了，“嗯，我了解了，这样虽然对于球队来说，算是一个麻烦，不过，还好，时间不长，我们还有机会，没什么，我们就当做重新开始……”

　　听姜华如此说，几个人的担心顿时消散一空，他们知道姜华性格刚烈，眼里容不得沙子，他们非常担心姜华知道后，会在切尔西闹出大风雨来，那样的话，一切都将变得不可预知。

　　现在听姜华这意思，似乎不打算追究了？真的吗？

　　“这件事儿，我们就忘了吧？没人对，也没人错，一切都是世界和我们开的玩笑，我只知道，什么事儿都没有发生，我们要做的就是重新振奋精神，努力投入到工作中，到了赛季结束，我们有一个不错的结果！”姜华把话也挑明了，算是给大家一个安心。

　　“斯蒂夫，明天的训练从会议室开始，所有人！”

　　克拉克轻松的点点头，“好的！”顺便举了举手里的啤酒，“要来点吗？”

　　姜华的舌头舔了一下嘴唇，可是一想到老中医的嘱咐，还是强压下心里的馋虫，摇摇头，“别诱惑我，斯蒂夫，做人要厚道……”

　　几个人听了，顿时哈哈大笑，突然间，原先那种轻松愉悦的氛围似乎又回到了这里。

　　……

　　自从姜华回归后，肯扬心里就有些忐忑，他并不认为自己做错了什么？但是，姜华这个人太难对付了，虽然在罗纳尔多的问题上，姜华算是给了肯扬一份不错的大礼，但是，肯扬很清楚，这次格兰特的事儿，姜华绝不会善罢甘休。

　　他担心姜华为此大吵大闹，毕竟肯扬自己擅自改变了格兰特的使命，姜华如果抓住这一点，那么肯定会闹得不可开交，而姜华在阿布心目中的地位，肯扬已经非常清楚了。

　　真到了必须有结果的时候，走人的必然是自己，一个俱乐部的核心是球队，而核心中的核心不是球员，而是主教练，这就是切尔西的哲学，又或者说是老板阿布的哲学。

　　不过，他等了好几天，球队方面一点动静也没有。

　　很快，他知道了姜华召开教练组会议的事儿，“该来了吗？”

　　他已经做好了迎接姜华怒火的准备，也准备好了离开的一切，可结果却让让肯扬有些吃惊，姜华完全当做没有发生过这件事一样，而且还明确表示这件事到此为止“……没人对，也没人错，一切都是世界和我们开的玩笑，我只知道，什么事儿都没有发生，我们要做的就是重新……”

　　“他看起来，并不是那样无理取闹的人啊……”


第334章 未来的切尔西！

　　暂时的混乱，并不能给切尔西带来太多的伤害，姜华已经倾注了两年的心血，如果短短几个月时间就被格兰特给彻底颠覆了，那只能说明姜华两年来做了太多的无用功。

　　战术讲解课，是切尔西球员非常熟悉的，而姜华的讲解过程并不枯燥。

　　姜华所要做的并不是从头开始，只不过是要重申自己的观点，把格兰特的一些不同的想法剔除出去，坚定球员的思维而已。

　　狠抓训练就是姜华的手段，科姆巴的基地里重新想起了姜华的高门大嗓，不过，这一次，姜华轻松了很多，他身边有了一个扩音器，声音响亮，不仅仅是球场内可以挺清楚，就是被栅栏挡在外面的一些球迷和记者也能挺清楚姜华喊什么。

　　有时候，姜华阴阳怪气的喊声也能引起外面旁听者一阵会心的笑声。

　　姜华基本上不会大声的呵斥，而总是用一种调侃的语调来纠正球员的错误。

　　因为赛程的原因，姜华有了一周的时间来调整自己的球队，不过，锋线上的薄弱也让姜华感到一丝遗憾，比利亚是买下了，可是，正好处于自己养病期间，比利亚的转会完成之后，就被俱乐部转手又租给了萨拉戈萨，这个结局还算是好的，要是没有完成，被别人抢了先，那姜华才不知道去和谁苦去呢。

　　现在可以使用的只有德罗巴，弗兰，拉尔森三个前锋，古德约翰森去了南安普顿，罗纳尔多终于被皇马纳入麾下。

　　这个赛季并不像姜华所说的那样，还有什么可以争取的桂冠，除了联赛，足总杯被一只英乙球队淘汰，联赛杯倒在四强战中，欧冠被斯图加特淘汰，这样倒好，赛程可以轻松了，只剩下联赛了。

　　联赛冠军不容有失！

　　这是姜华下定的决心，就在切尔西迫切需要分数的时候，南安普顿凭借古德约翰森的精彩入球击败了志在三分的热刺，这场失利让温格大吐苦水，“这是一场令人极为失望的比赛，不仅仅是结果让人失望，全场比赛的过程也让人难以回首……”

　　不仅温格感到失望，就连弗格森也对自己比赛的结果不满，在海布里，占据优势的曼联没能在随后一分钟保住三分，本方的一个严重失误葬送了胜利，让三分变成了一分。

　　姜华就幸运多了，他们的对手是排名垫底的狼队。

　　因斯是曾经英格兰国家队的核心，在狼队他也是核心，可问题是，他太老了，他率领的狼队中场在切尔西强大中场的冲击下彻底崩溃了。

　　5:1！

　　一场酣畅淋漓的大胜，也让切尔西稍稍拉开了与后面对手的距离，对此姜华非常满意，满意的不是比分多么巨大，而是球队表现出来的战术素养已经有了很大的改观，虽然还有一些不尽如人意的地方，不过，姜华不认为那是大问题，他有时间、也有信心尽快的改正这些。

　　“……我很开心，伙计们，我们正在一条正确的道路上前进，这很重要……”

　　“姜华教练，根据土耳其地方法院的判决，那几个肇事的球迷仅仅被判决进行社区服务，您对此作何评价？”

　　姜华一看，又是那个赵婵，自己养病期间，这个小丫头怎么挺过来的他不知道，不过，现在看上去进步了许多，对于这个问题，姜华倒真是愿意好好的说几句，“嗯，怎么说呢？这是法院的判决，我想公正性是不用质疑的，而我不清楚他们判决的依据是什么，也不好说是不是合理，不过，只要他们能够真的为社区做些什么，能够洗刷他们过去犯下的错误，那就足够了，让他们去坐牢并不是我的初衷……”

　　“虚伪！”赵婵心里冒出这么一个词儿来，不过，她也随着周围的记者为姜华的宽洪大量鼓掌。

　　实际上，姜华真的像他刚才所说的那样吗？自然不是，他心里有点不舒服，说实话，他非常想让那些混蛋立即下地狱，这几个混蛋，毁了自己太多的计划，太多、太多。

　　“姜教练，您看有没有时间，我想做一个专访……”在科姆巴基地的门口，赵婵拦住了姜华的车，提出了自己的要求。

　　姜华看了一眼，点点头，“可以，等我有时间吧，我想还要一段时间吧。”

　　赵婵心里一阵的兴奋，赶紧点头道，“没问题，您看自己的时间，我随时都可以的。”

　　姜华心里一笑，便点点头，摇上车窗，轻踩油门，离开了科姆巴基地，驶向自己的农庄……

　　可是等姜华走后，赵婵才醒过味来，这姜华似乎是答应了，可是，却没有给任何时间上的明确说法，只是答应在有时间的时候，什么时候有时间啊？

　　一跺脚，撅着嘴离开，这才想起来，自己还没叫出租车呢，而姜华也没有让自己搭上一程，“没风度！”

　　……

　　“欢迎你，姜，很高兴你能恢复的这么好！上帝保佑！”阿布亲自迎了出来，姜华也伸出手，“感谢您的关心和帮助！”

　　这句感谢倒是真心的，在姜华养病和治病的这个过程中，阿布可是花了不少心思，姜华自然不是不近人情的主儿，该感谢的还是要感谢的，至于格兰特的问题，如果站在俱乐部方面来讲，阿布的做法并没有什么不妥的。

　　阿布听了姜华的话后，哈哈大笑，摆摆手笑道，“别这样说，姜，你忘了，我们是朋友！不是吗？”

　　是不是朋友，姜华不知道，可是，嘴上却紧跟着说，“对，罗曼，我们是朋友！”

　　这就是一个很普通的下午茶，很多上流社会的人都来了，而姜华似乎并不是很喜欢这个环境，当然，他和凯瑟琳并不是这里的中心，没有太多的人关注他们。

　　在一个树荫下，姜华和阿布坐在一起，就切尔西的未来进行了一番沟通。

　　一提到球队，姜华不由的仰天长叹，“唉，千载难逢的好机会就这么没了，太可惜了……”

　　阿布好奇的问道，“姜，我一直不理解你为什么说这个赛季是最好的机会？能给我解释一下吗？”

　　姜华嘿嘿一笑，摇头叹道，“唉，现在这个时期，是足球发展的变革关键是假期，各国、各个豪门俱乐部都在进行调整，正式虚弱的时候，而我们切尔西实际上在上个赛季已经完成了这个任务，所以，我才说，这是我们最好的夺冠机会！”

　　阿布一听顿时心里高兴了，冠军很重要，他非常希望能够看到切尔西拿到欧冠的冠军，可是，姜华说切尔西已经完成了变革期的调整，这让他更高兴，便有些兴奋的问道，“那么在未来几个赛季里，我们切尔西在欧洲足球会是一种什么形象出线呢？”

　　姜华悠悠地说道，“在几个赛季后，也许切尔西就是欧足联要打击的对象了……我们要有这种心里准备啊！”

　　阿布顿时愣住了，他本以为姜华会告诉他切尔西会在欧洲足坛遨游称雄，却没想到姜华说出这么一个观点来，他甚至不知道该说什么了，“怎么会……”

　　“商业化！罗曼！未来的足球除了冠军，更重要的就是商业化的推广，一个俱乐部长期称霸是绝对不会被允许的，所以，欧足联就一定会利用一切可能的手段遏制切尔西的发展，目的就是不让我们长期霸占欧冠的冠军！”

　　阿布用一副看疯子的眼神看着姜华，却没有说话。

　　良久，阿布才长出了一口气，他被姜华的预测给震住了，“姜，你确定你所说的确实有可能实现？”

　　姜华自然看出阿布的不相信，便摇头笑道，“罗曼，耐心点，用不了多久，你就看到了，要不我们打个赌吧？”

　　“好啊！赌什么？”阿布一听正中下怀，便笑着点头答应。

　　姜华向后一躺，笑眯眯的看着阿布，“随便啊！想赌什么就赌点什么？”

　　阿布扭头看了看自己的这座庄园，指了指，“你看这座庄园怎么样？”

　　姜华心里一颤，他终究不是什么大人物，如此大手笔，他还是有些不适应，虽然，以他和凯瑟琳的资产，买下这么一座庄园并不困难，可是，这也太过分了，即使他对未来充满了信心，便摇摇头，“罗曼，我想一个小玩意儿就好，关键是我们自己高兴才好，我可没有一座庄园输给你……”

　　阿布一想还真是这么回事儿，转念一想，便说道，“这样吧，如果你输了，你就做在中国菜请我一家吃饭，反之，我就做俄罗斯的请你们一家，你看怎么样？”

　　姜华一拍手，“就这样说啦！成交！”

　　阿布也很高兴，可是后面姜华的话让他鼻子差点没气歪了，“对啦，罗曼，你的手艺怎么样？”

　　下午茶结束了，姜华一家离开了阿布的庄园，望着绝尘而去的汽车，阿布不由的一笑，这个姜华想法真是太令人振奋了，要是真的如他所说的，那么，自己经营这个俱乐部的一切投入都是值的。


第335章 我是玉帝派来的

　　“他一定是疯啦吧？”肯扬听完阿布转述姜华的话，第一句话就是这样的。

　　阿布非常满意肯扬的反应，似乎他应该就是这样的反应，便笑着说，“嗯，我也是这样想的，所以，我和姜打了个赌！真希望我能输了……”

　　这就是阿布的心思复杂之处了，他争强好胜，从不容忍失败，可是，这一次，他是真心的希望自己输了。

　　当然，他内心深处也对姜华所描绘的未来充满了一丝丝期待！

　　而肯扬的眼神中满是复杂，他完全不相信、也不愿意相信姜华能够取得这样的成就，可是，他又对姜华提出未来是商业化足球这个观点非常的赞同，这也是他想要在切尔西达到的目标。

　　从这点上，似乎姜华也不是在胡吹。

　　……

　　“亲爱的，你说了什么，他这么高兴？”回到家的凯瑟琳也忍不住问姜华，平时，她可从来不这么过问姜华的事儿，只是今天阿布的表现太令人好奇了。

　　姜华嘿嘿一笑，搂住凯瑟琳，轻轻的啄了一口，“没什么，就是给他画了一张美好的……大饼！”

　　“……大饼？”虽然凯瑟琳一直努力的学习关于华夏的文化知识，但是，一些个典故她还是没有办法理解的。

　　姜华想了一会儿，咧开嘴笑了，他还真不知道应该如何解释给凯瑟琳，这种可意会不可言传的东西，还真是难以说得清，索性就不说了，“就是美好的愿景！”

　　凯瑟琳似懂非懂的点点头，不再追问，她也看得出，自己的丈夫似乎也说不清楚。

　　联赛还有八轮，决定冠军归属的决战就要开始了！

　　对于温格和姜华来说，下一轮谁也不能输，输了就很有可能直接退出联赛冠军的争夺战，而胜者几乎就可以把一只手放到冠军奖杯上了。

　　姜华要率领切尔西访问白鹿巷球场！

　　可是，温格正和热刺俱乐部奋力的向英足总申请将比赛延后，因为他们要进行欧冠的比赛！

　　第一次申请并没有获得英足总的支持！

　　热刺于切尔西的联赛在四月三日进行，而欧冠对斯图加特的时间是七日，按照这个时间表，英足总不同意改变赛程也无可厚非，总归是有三天时间的，而且第二回合热刺是主场，完全可以应付！

　　不过，温格却很固执，不断的发动媒体给英足总施加压力，希望将比赛改期，好给热刺更准备的备战时间。

　　声势之浩大让姜华都感到奇怪，这可从来没有过的事儿。

　　很多媒体都指责英足总不能很好的安排比赛赛程，影响英格兰球队的欧战状态，是典型的中世纪官僚作风，对于这一点，姜华倒也同意，抱着一副看热闹的心思在一旁观战！

　　却不想，英足总把战火引到了姜华的身上，“改变赛程对切尔西是不公平的，如果热刺坚持自己的观点，希望他们首先征得切尔西俱乐部的同意！”

　　“一帮王八蛋！”此话一出，顿时引来姜华破口大骂，凭什么让我来决定，这不是扯淡吗，能不同意吗？

　　转天，和姜华预料的一样，科姆巴基地门口游荡着为数不少的媒体记者，都等着姜华的态度。

　　英格兰参加欧冠的三支球队，热刺算是硕果仅存，切尔西被斯图加特淘汰，曼联倒在穆里尼奥前进的道路上，为了这个结果，切尔西教练组的几个人被姜华一阵好嘲弄，打赌的事儿，姜华又赢了。

　　当然，他们也对姜华超强的预测能力惊讶不已，虽然这些年来，姜华的奇迹够多了，可是，如此准确的猜出胜负关系，那需要对双方多么的了解！

　　“姜华教练，您对英足总的说法赞同吗？让切尔西来决定赛程是不是太滑稽了？”

　　“热刺是切尔西联赛上的对手，那么您会同意改期吗？”

　　“温格先生认为您是一个有着远大理想的足球教练，一定会同意改期的，对此，您认同吗？”

　　“……”

　　记者们七嘴八舌的问题，让本来就不好回答的问题变得更加复杂了，姜华也听出味道来了，这帮混蛋这是引导自己把炮火开向足总和热刺啊，要引起一场大论战，哎呦喂，都不是省油的灯啊！

　　“……切尔西会用自己的实力去争取荣誉，既然温格教练认为不改期就不公平，那就改呗，我们无所谓，真心祝愿热刺能够为英格兰足球去争取荣誉！”事情逼到这个份上，姜华也没得选择，这只是足总给他们自己找台阶呢，犯不着为了这个虚无缥缈的一点点好处而把切尔西推到全英格兰球迷的对立面上去。

　　姜华痛快的同意改期，自然在绝大多数人的预料中，不过，有一个人还是恶心了姜华一把，“我以为你会坚持自己的原则，不同意呢？你的表现真的让我感到失望……”

　　“老东西，你怎么不大声的喊出来？”打电话来的正是弗格森，姜华也不客气直接开骂。

　　赛程变了，姜华索性就给球队放了二天假，球员们一阵欢呼而去。

　　在办公室里，克拉克和帕特两个人在，他们两个有点落籍，按照赛程来看，如果当初切尔西能够拿下斯图加特，那么现在和热刺对阵的正是自己。

　　两人的表情姜华看在眼里，便无所谓的摆摆手，“别想太多了，看吧，温格笑不到最后……就是米兰也不保险！”

　　两个人一愣，热刺占据了很大的优势啊，客场一比一打平，握有一个客场进球，此番主场作战，没有道理不胜啊？再说米兰，三个球的领先优势，怎么可能！

　　姜华现在心里也没底了，他说温格的热刺不会出线，完全是恶毒的诅咒，倒不是什么预测的本事，便一笑岔开了话题，重新讨论切尔西后面的赛程和对手。

　　7、8两天的欧冠比赛之后，结果让所有人都大吃一惊，摩纳哥掀翻皇马，完成大逆转，而客场作战的斯图加特也是，他们二比一将信心满满的热刺挑落马下。

　　更绝的还是拉科鲁尼亚，他们首回合一比四落败，没人相信他们还能有机会出线，但是，奇迹就是出线了，他们愣是打进了四个球，还让米兰吃了个鸭蛋，于是，一场惊天大逆转诞生了！

　　出了穆里尼奥的波尔图稳稳的拿下比赛，赛前领先的三个球队都被干掉了，这一轮欧冠引起的震动如惊涛骇浪一般引得欧洲足坛一番狂乱。

　　姜华进入休息室，可是看到教练组的成员们都用一种崇拜的眼神盯着自己看，心里不免发毛，干笑两声，“你们这是怎么了？我怎么觉得有一种踏入狼窝的感觉。”

　　帕特上前一步，上上下下打量了姜华一番，随后才说道，“姜，你真的不是上帝派来的使者？”

　　姜华脸一黑，“上帝的使者？不，我是玉帝派来的……”

　　回到联赛，郁闷的温格把怒火都发泄到了埃弗顿身上，三比零，拿下莫耶斯的球队，保持着对切尔西的压力。

　　姜华自然也想用三分来巩固自己的位置，可惜，米德尔斯堡这支奇怪的球队愣是顶住了切尔西的九十分钟狂轰滥炸，在蓝军球迷如火般的眼神中带着一分，悠然而去。

　　唉……遇上这样运气好到爆棚的对手，姜华也只能是仰天长叹，命运总是在关键时刻给你开个小玩笑，切尔西此役中，组织得力，攻击手段都打出来了，可是，就是不进球，对手的守门员施瓦泽如有神助，上下翻飞，把切尔西的所有射门都挡住了。

　　索斯盖特也起到了中坚作用，对于这位老兄，姜华是多少知道一些的，估计这场比赛都可以说是他一生最好的发挥了，切尔西的运气真是衰到家了。

　　不过，这个结果让很多人都对联赛充满了期盼，没办法，欧冠里已经没有英格兰球队的事儿了，剩下的只有足总杯和联赛了。

　　在过去很多年，足总杯更受重视，这是一种感情问题，可是如今联赛上的利益越来越大，慢慢的联赛的分量已经彻底盖过了足总杯这项赛事。

　　联赛第三十三轮，姜华更加郁闷，比赛开始没多久，特里就因为禁区内手球被红牌罚下，对方射门，防守球员手球阻挡足球被红牌罚下没什么好说的，但是，姜华却认为特里根本不是故意的，因为对方的射门很突然，并不是一个好机会，故意的可能性极小，他的抗议没什么效果。

　　红牌加点球，落后一球，少一人作战，切尔西后面的八十多分钟里踢得非常艰苦，最终二比三败下阵来，大好局面拱手让出，姜华虽然不甘心，不过，脸上的笑容一直没断。

　　“我只是认为过于严厉了，一场本应很精彩的比赛就这么没了，也许宽容一些，球迷们就能欣赏一场精彩的比赛……”姜华在赛后，还是隐隐的指责了裁判的判罚，可是说的又比较有艺术性，让足总抓不住痛脚。

　　唯一让姜华欣慰的是，曼城在白鹿巷打出了气势，带走了一分，让热刺反超的美梦破碎！


第336章 足球哲学！

　　连续的失分，姜华不得不坐下来仔细的分析，他一遍遍的观看比赛录像，研究比赛中的每一个细节，寻找可以透露信息的蛛丝马迹。

　　他也找教练和球员聊天，探寻他们的真实想法，是不是自己的方式大家无法接受，又或者说他们对自己有了意见？

　　“绝对没有的，头儿，我们都很尊敬你，没有你认为的那些想法……”特里肯定的回答。

　　倒是克拉克说的让姜华心里比较认同，“我想，只是两场没有胜利，似乎并不是什么太大的问题？”

　　姜华也想通了，这两场比赛中，运气元素也起到了巨大的作用。

　　……

　　莫耶斯的埃弗顿本赛季里上半个赛季失分太多，虽然后来不断的追分，不过，仅仅是距离降级区稍稍远了些，至于想要获得什么好名次，那就不用想了。

　　但是，考虑到埃弗顿糟糕的财政环境，莫耶斯在非常困难的情况下，能够让埃弗顿依然稳稳的留在英超，就已经非常不错了。

　　英超的传统就是不到万不得已，很少有炒教练的习惯，不过，随着外来资本的介入，这种情况也逐渐增多了。

　　“……我可不会客气的！”姜华笑着和莫耶斯打招呼！

　　莫耶斯也不示弱，同样说道，“当然，我也不会！”

　　比赛的过程似乎印证了两个人的话，双方打得难解难分，切尔西还是占据了大部分优势，但是，六十分钟的比赛过去了，比分还是没有改变。

　　姜华甚至开始产生了自我怀疑，好几次都想做出换人的调整，可是，心里又下不了决心，这是心里不成熟的表现，也是在关键时刻面对压力时的抗压能力的体现。

　　看台上，蓝军球迷一直卖力的为球队呐喊助威，一刻也没有停息。

　　这场比赛中，姜华的排兵布阵和上两场几乎没有太多的改变，最近一段时间里，姜华更多的是采用四四二的阵型，讲究平衡，守门员上了切赫，这算是一个改变。

　　后卫线上，阿尔维斯逐渐曾多了首发的次数，他和阿什利·科尔搭档，占据两个边卫的位置。

　　特里停赛了，不过，姜华手里的牌不少，加拉斯和萨莫埃尔的组合也不差。

　　中场，屏障马克莱莱首发，兰帕德、西多夫，罗本，攻击能力非常强。

　　锋线上，今天安排的是拉尔森和弗兰，越老越妖的拉尔森很好的当起了德罗巴老师的角色。

　　这么长时间没有进球，不仅姜华急，场上的球员也有些急躁，唯有球迷们非常乐观的唱着有节奏的歌曲为球队加油！

　　他们呢，是难以让人理解的一个群体，应该说，整座斯坦福桥球场里，信心最强的反而是球迷，至于为什么？没人说得清，也许是天生乐观，又或许是姜华在过去给切尔西带来了很多胜利，还有就是处于向今天的对手表示不屑，总之，他们坚信自己的球队一定会取得胜利。

　　姜华都不敢去想，要是输了，自己要如何去面对那些球迷的热情。

　　为了将来姜华能够走在街道上不被臭鸡蛋弄脏裤子，这场球必须要赢，必须赢！

　　他不再淡定，也不想再把调整的手柄留给自己的球员，而是起身来到场边，连续的做出几个手势，要求自己的球员重新稳定一下，然后再重新组织，这段时间，切尔西攻得够猛烈，可是效果根本就没什么？

　　莫耶斯之所以能够率领埃弗顿在极端困难的情况下保住一定的名次，依靠的就是他们出色的防守能力，也许是防守韧性！

　　“保持压力！”

　　“不要着急！”

　　“利用球场的宽度，拉开了……”

　　姜华在场边不断的发出指令，他知道这样做不好，可是，在这个关键的时刻，那些负面的影响，他可没心思去考虑了。

　　姜华的表现让帕特和克拉克等人看得一头雾水，这两个赛季里，姜华的表现总是那么镇定自若，以往的激情指挥已经很难再见到了，可是，今天，面对弱旅埃弗顿，姜华竟然又突然像以前那样加深了对场上的干预！

　　克拉克奇怪的问道，“帕特，姜这是怎么了？”

　　帕特摇头道，“我想，他现在压力也许太大了，他想用一个联赛冠军来结束这个糟糕的赛季吧……”

　　“哦……”看台上突然发出一阵欢呼！

　　姜华一愣，扭头看向帕特等人，显然，他想知道，这欢呼声到底是为什么？场上可没有什么值得球迷如此高兴的。

　　很快，帕特就从球场的工作人员那里得到了消息，同时开赛的曼联被对手打进一球，已经逼近的曼联这场比赛不顺利。

　　不过，这个消息对于姜华来说，意义并不大，曼联虽然强大，可是，疲态以现，最近即使赢球也是非常勉强的，这说明，一个赛季的鏖战让红魔曼联已经有些不堪重负了。

　　一直以来，姜华都在淡化一个概念，主力和替补，他想让每一个球员都认为自己是球队的一份子，而不是主力队员。

　　也尽量在分配球员上场时间上做到尽量平均，当然，绝对的平均是没有的，可是，保证大多数人的上场机会上，到目前为止，姜华做的还不错，这也是切尔西人员构成上比较简单的主要原因。

　　每个人上场后，都会尽力的发挥自己的实力，他们都清楚，只要自己表现不好，那么下一场比赛中，几乎就不会有自己的名字，姜华在场边一战，他们立即感到了压力，切尔西的逼抢更加的疯狂，并且突然加快了比赛的节奏。

　　埃弗顿里，算的上明星的也就是年轻的鲁尼了，其他球员大部分都是实用型的，他们依靠整体作战，在一场比赛中，遇到这种节奏的变化，反应的时间就有些长了。

　　一直表现稳定的埃弗顿突然出现了频繁的失误，这说明，莫耶斯精心构筑的防线正在崩塌的边缘。

　　乔·科尔在边路的突破逐渐的增多，凭借不错的速度和出色的个人技术，逐渐打开了局面，虽然莫耶斯安排了专人盯防他，不过，加强了和队友之间的联系后，科尔的作用也越来越大。他吸引的埃弗顿防守力量也多了起来。

　　莫耶斯脸色凝重，他也发现了切尔西的变化，他很想做些什么，但是，手里的牌已经都打出去了，如今唯有坚持，扛过最后二十分钟。

　　同时，他也不相信切尔西就这么把攻击的重点放到边路去，中路呢……

　　用一个人也许顶不住科尔的冲击，那就两个人，总之，切尔西越来越犀利的边路进攻必须得到遏制，逼迫他们回到中路的乱仗上去，要知道，正面的防守才是埃弗顿最强的。

　　这一点，姜华完全同意，埃弗顿正面防守的力量足，防线纵深大，想要打破太难了，所以，切尔西不停的在两个边路做起了文章，迫使对手做出应对。

　　不仅仅是乔·科尔，锋线的弗兰也向边路靠拢，把中路让出来给兰帕德，增加攻击的变化，让对手的防线难以运转自如。

　　“切尔西的进攻方向在两个边路间不断的转化，乔·科尔变得如此活跃，看来埃弗顿要经受最严重的考验了……”

　　科尔的几次成功切入，让莫耶斯终于相信，科尔已经是切尔西的主攻方向了。

　　很快，莫耶斯也做出了微调，姜华看了个满眼，科尔遇到了三个人以上的围堵，想要再从边路突击，似乎困难重重，这时，另一个科尔突然的前插，又制造了不少的麻烦，似乎姜华打定了从边路发动进攻的决心！

　　在记者席上，赵婵拿着笔，不停的写着比赛的过程，不过，旁边两个记者的话吸引了她的注意。

　　“看到了吧，这就是姜的足球哲学，变化！不断的变化，总能找到对手的薄弱之处……”

　　“足球哲学？足球也有哲学吗？”赵婵心里一动，低头看了一眼自己写的东西，突然，发现，自己似乎从来没有真正的理解足球。

　　赵婵胡思乱想的时候，切尔西终于抓住了埃弗顿的松懈，或者说不是松懈，而是跟不上切尔西的节奏了。足球比赛很简单，就是攻防的较量，当防守一方无法跟上进攻方的步伐，那么出问题就在所难免了。

　　切尔西的攻击端几乎没有什么主攻方向，哪里能够收获，哪里就是主攻！

　　阿什利一脚长传转移，把球交到球场的另一边，逼迫埃弗顿调整防守力量。

　　一直没有发挥出重要作用的兰帕德有了用武之地。

　　弗兰扯动了一下对手，随即一脚横传，让已经凌乱的埃弗顿防线彻底丧失了对球门的保护！

　　“哦！兰帕德的好机会！埃弗顿的防线出线了巨大的空挡，漂亮、射门——”

　　莫耶斯眼睛一闭，完啦！

　　“耶——”看台上爆出巨大的欢呼声，球进啦！

　　兰帕德带球突入禁区，面对门将，非常干脆的一脚劲射！

　　姜华脸上终于露出了笑容，这才是自己心目中的切尔西。


第337章 再调教！

　　击败埃弗顿，并不是什么值得多高兴的事儿，可是姜华却打心里痛快，自从回到球队后，姜华就隐约感到自己和球队之间总是合不上拍，指挥起来并不顺畅，就像齿轮咬不严谨，别别扭扭的。

　　离开久了，姜华都感觉自己对足球有了一种陌生感，前一段时间比赛不顺利，和姜华自己也有着很大的关系！

　　如今，那种感觉又回来了！

　　新闻发布会结束后，姜华也邀请了莫耶斯喝了一杯。

　　“和你比赛让人感到绝望！”莫耶斯神情有些无奈，这场比赛，他花费了很多心思，仔细研究了姜华的过去比赛，才弄了这么一个战术出来。

　　但是，现实却严重的打击了他，比赛中，埃弗顿的防守上还算不错，给对手的机会不多，但是，在反击中就出问题了，他精心安排的一些反击手段，却被切尔西完全压制住了。

　　从后场到中场，切尔西始终给予了埃弗顿强大的压制力，前锋得不到后面的传球，就无从谈起威胁！

　　“我还会回来的！”临走时，莫耶斯说了那么一句让姜华感到怪异的话。

　　这一轮联赛结果算不上差，至少曼联又犯错了，他们被朴茨茅斯干掉了，刚刚拉近的距离重新被拉开，温格毫不示弱，在客场屠杀了博尔顿，五个进球，温格坚定的宣称，“我们还在正确的道路上，虽然有荆棘，可是，没有任何东西能够阻挡热刺前进的步伐，谁也不行！”

　　温格有理由展示他的雄心，接下来的赛程对热刺来说是比较有利的。

　　他们还有一场主场对切尔西的比赛，而接下来，纽卡斯尔联队要在主场阻击切尔西，并且，姜华还要到曼联的老特拉福德球场去经受考验，这可不简单。

　　反观热刺，后面的几个对手可难以阻挡他们的决心，布莱克本，狼队，维拉队，最不乐观的情况就是他们在主场和切尔西展开决战！

　　这些还不至于让姜华头疼，现在他烦心的是如何分配出场时间，这绝对是幸福的烦恼。

　　到了联赛最后时刻，球员状态好，没有伤病，这样的局面是每一个主教练梦寐以求的，但是，真的摆在姜华的面前，却变成了不可预知的矛盾源泉。

　　在英格兰足球的传统里，下一场比赛的主力阵容会在赛前的训练中揭晓，代表出场的黄色背心就是一个信号，可是，在姜华的哲学里，却没有这个规矩。

　　他担心一旦提早确立阵容，那么对于其他球员的训练热情会是一个打击，所以，姜华的大名单都是在最后一刻才公布，即使是助理教练都无法知道下一场的首发是谁。

　　帕特等人也乐此不疲的猜测下一场的首发名单，看谁猜对的最多，而最少的那一位就会被迫掏钱请客。

　　可是，到目前为止，最接近的克拉克，他也只猜对了九个人。

　　但是，此番面对纽卡斯尔联队的比赛，姜华决定改变自己，遵循传统，不是因为其他原因，而是姜华也发现，自己的做法也有弊病，那就是切尔西进入比赛状态的时间在不断的拉长，虽然配合上不成问题，这可以依靠平时的训练解决，但是，临时组合总会要一些适应的时间。

　　还有两天，切尔西就要兵发纽卡斯尔联了。

　　“帕特，这是这轮联赛对纽卡的大名单，你公布一下。”姜华从包里掏出一张纸递给帕特，不仅仅是帕特，所有人都愣住了，这是没有过的事儿，至少在姜华的执教过程中，可没有过。

　　帕特按捺住心里的好奇，走过去接过名单，打开后看了一眼，心里一叹，还是没有猜中几个，“首发阵容，范德萨，埃弗拉，阿尔维斯，萨莫埃尔，特里，阿隆索，格伦夏尔，罗本，马克莱莱，西多夫，弗兰，替补名单，切赫，加拉斯，兰帕德，德罗巴……”

　　念到这里，帕特看了一眼在最远处的小小罗，看得出，小小罗似乎很紧张，便接口道，“罗纳尔多！”

　　小小罗听完后，心里一松，还好，至少还是替补。

　　“好啦，开始训练！”姜华没觉得自己有必要解释什么，手一挥，开始训练。

　　上午的训练强度并不大，因为英超的比赛大多安排在下午，所以，下午才是正餐，训练结束时，姜华简单的评价了一下训练，实在没什么好说的，只是点评了一下几个失误的地方。

　　在解散的时候，姜华看这小小罗说道，“克里斯蒂亚诺，午餐后，到我的办公室里来一下，我那里有不错的茶叶……”

　　“是的，头儿，午餐后，到您的办公室里喝茶！”小小罗重复姜华的话。

　　姜华想笑，又忍住了，转身离开了。

　　今天阿什利·科尔心情似乎并没有因为大名单的事儿受到影响，而是悄悄的靠近小小罗，低声说道，“头儿要考验你了，小子，仔细点，别说错话！”

　　小小罗看了一眼这个不断给自己出主意的前辈，半信半疑的点点头，不过，什么都没说。

　　前一段时间，经纪人曾经打电话给他，告诉他，姜华已经决定给予自己更多的比赛时间了，但是，最近几场比赛里，似乎没什么变化，虽然，多次进入大名单，但是，出场的时间却还是一分钟也没有。

　　餐厅的改进不少，至少，姜华吃上去感觉还不错，从餐厅里吃过饭，就溜达回自己的办公室，泡上一杯茶，看了看自己偌大的一间办公室，干干净净的，看起来，平时打扫的不错……

　　外面的敲门声把姜华正在神游的思绪拉了回来。

　　“进来吧。”

　　小小罗推门进来，脸上还带着年轻的青涩。

　　姜华上下打量了一下这个已经在切尔西混了不少时间的天才，差不多了，至少眼神里的狂傲已经淡了许多。

　　“对餐厅还满意吗？”姜华打破了沉寂，寻找一个话题。

　　小小罗犹豫了一下，点点头，“还……还好！”

　　姜华心里想笑，如果是一年前，小小罗一定会说，“糟透了，那简直不是给人吃的东西！”哪里会像现在一样，睁眼说瞎话，还好？那个玩意儿，姜华可是知道，虽然厨师已经在努力改进了，可是营养餐就是营养餐，难以下咽就是它最骄傲的标志。

　　“喜欢就好……做吧！不过，只有水，茶叶不适合你！”姜华指了指自己办公桌对面的椅子。

　　小小罗老老实实的坐下来，满心忐忑的看着姜华，他即对这次谈话充满了期望，同时，也害怕发生什么他不希望的结果。

　　姜华也没有客套多少，直接进入话题，“克里斯蒂亚诺，你有没有想过你的未来，也就是说，你知道自己想要成为什么样的球员吗？”

　　小小罗鼓起了一些勇气，“我……想成为一个……”话说到一半而，他突然停住了，心里在嘲笑自己，成为世界明星，就自己？快一年了，自己还在为进入大名单而沾沾自喜。

　　对于小小罗的回答，姜华似乎早有预料，笑了笑，“成为一个大明星吗？”

　　姜华的话让小小罗愣了愣，他不好意思的挠挠头，点了点头，承认了姜华的说法。

　　“那么，你觉得在切尔西的日子过得好吗？或者说，糟透了？”

　　这个问题把小小罗问住了，他真不知道该怎么回答这个问题。

　　好吗？

　　还真谈不上好。现实要比他刚获得新合同时差了太多。

　　糟糕吗？

　　可是，他又能体会到，自己在切尔西学会了很多，水平确实有了不少的提高，除了上场时间不多，他曾经做过计算，全队里，他的出场时间几乎是最少的。

　　小小罗沉默不语，姜华也不急。

　　端起茶杯，抿了一口，“知道我吗？克里斯蒂亚诺，你觉得我成功吗？”

　　姜华的跳跃性问题让小小罗有些跟不上了，不过这个问题不难回答，他小声说道，“您很成功！您是天才教练！”

　　姜华哈哈一笑，点头道，“那么，克里斯蒂亚诺，你知道吗？我认为你不仅仅是天才球员，会成为欧洲足球先生，世界足球先生！”

　　小小罗心头一跳，这正是他的梦想！

　　看到对方惊讶的表情，姜华继续说道，“我本来以为我拣到了一个大便宜，没错！一千二百万，我认为是大便宜，可是，这么久过去了，虽然没人说，但是，我想，每一个人都在肚子里说，不是说姜从来没看走眼过吗？那个葡萄牙来的小子就是……”

　　小小罗的面部表情没有变化，姜华猜对了，确实有人在私下里议论小小罗的问题。

　　“所以，他们都不能成为姜华！我现在更加坚信，我当初的眼光没有错，你要比我预想的还要好，你会成为一个传奇球员，就像贝利、贝肯鲍尔、马拉多纳那样的人……”

　　小小罗猛的抬起头，张大了嘴，一副吃惊的样子。

　　姜华站起身，手扶着小小罗的椅子，盯着小小罗，一字一句地说道，“甚至比他们更棒！”


第338章 无法接受！

　　与小小罗的谈话很成功，怀揣着美丽的梦想与目标，小小罗离开的时候脚下生风，带着一股初生牛犊的生气离开了，脸上洋溢着从没有过的自信。

　　从窗户那里，姜华看着小小罗的背影，对自己的忽悠神功很满意，心里的一块惦记总算是可以放下了，这混小子，怎么也算是自己调教的产品吧？

　　想到此，姜华不免得意的大笑！

　　无耻这个词在姜华这里绝对行不通，给自己戴上更多的光环，这就是姜华喜欢做的。

　　在和纽卡斯尔联队的比赛中，姜华给了小小罗三十分钟的时间，当时，场上比分还在僵持中，正是这家伙上场后，打破了平衡，在边路不停的突破，传中，还有射门，小小罗彻底爆发，一个人完爆纽卡斯尔联队的左路。

　　“不用质疑，克里斯蒂亚诺是一个天才球员，今天的表现已经证明了他不是昙花一现，我坚信，他会给我们带来更多的惊喜！”赛后，姜华对着记者的话筒，大大夸赞了小小罗，他今天的表现配得上这些夸奖。

　　与前世记忆中的小小罗不同，这家伙已经学会了和队友分享机会，懂得了合作，知道什么时候用配合击败对手，这样的小小罗，更具有威胁！

　　二球击败纽卡斯尔，切尔西继续领跑，接下来就是曼联和热刺，这三关就足以决定本赛季切尔西的最终命运了。

　　进入五月，在劳动节这天，说起劳动节，姜华想起了以前的黄金周，可是，在伦敦却感受不到任何节日的气氛，倒是一些景点突然多了不少旅游团，包括斯坦福桥，因为姜华的关系，斯坦福桥球场也成了旅游景点，甚至有旅行社希望能够开放科姆巴训练基地，让游客观看切尔西的训练课！

　　肯扬倒是颇为意动，不过，他知道自己决不能去找姜华谈这个问题，便迂回了一下，向阿布求援。

　　俄罗斯大亨对于肯扬的自负盈亏目标是支持的，但是，肯扬的计划也让他感到为难，从体育竞技的层面来说，这可不是一个好主意，他能想象的到，这一定会遭到姜华的强烈抵制，不过，看着眼巴巴的肯扬，阿布只好答应与姜华顺便谈谈。

　　顺便谈谈？肯扬带着失望离开了。

　　击败了纽卡斯尔，阿布回到了伦敦，切尔西下一场要在主场比赛，他现在非常喜欢出现在看台上的感觉，为了肯扬的计划，阿布专门到了科姆巴基地，在去之前，他还特意到斯坦福桥转了一圈，果然，好几个旅游团在参观球场！

　　他来到是的时间恰到好处，上午的训练刚好结束！

　　“嘿，姜，你觉得我们一起共进午餐这个主意怎么样？”阿布的出现让姜华有些意外，不过，人家是老板，愿意来就来呗。

　　阿布的提议，姜华笑着点头道，“不错的主意，你觉得我们的餐厅怎么样？说实话，罗曼，你找来的厨师手艺真不赖！”

　　……“味道确实很棒！我想大家一定很满意的。”把最后一块牛排放入嘴中，阿布放下刀叉，看上去有些意犹未尽的样子。

　　姜华心里一动，阿布这是有事儿要谈，否则，这个态度……奇怪啊？厨师的手艺不错是真的，可是，让阿布特意再提出赞扬来，那就不一般了。

　　阿布似乎感觉到了姜华探询的目光，干笑了两声，清了清嗓子，“姜，我记得你和我说过，足球正在进入商业化……”

　　姜华点点头，“没错儿，脚步还很快，甚至……超出了我的想象。”

　　阿布是商业起家，虽然不那么光明正大，可是，他对商业的敏感不亚于任何一个人，“我来的时候，看到了很多旅游团在参观球场，看上去，足球的吸引力真的非常大。”

　　姜华仔细聆听，没有插话，只是点头表示同意。

　　“姜，你看……”说着，阿布用手指了指外面的训练场，这个时候，绿意盎然、郁郁葱葱，景色美不胜收，姜华也喜欢在阳光充足的时候，在里面转转，“要是……我是说可能的话，我们也让游客参观科姆巴，要是能让他们看一会儿我们的训练……”

　　见姜华脸色微变，阿布立即停住了，解释道，“当然，这只是一个偶尔的想法而已，姜，这里还是你说了算！”

　　大势所趋，姜华也不想逆势而为，想了想，“嗯，可以，不过，教练组会挑选一些不太重要的训练时间开放，当然，为了保证安全，训练场需要改进一下，隔离出一块地方让游客在那里观看……”

　　阿布吃惊的看着姜华，这家伙是什么脑子，自己还只是一个提议，他就想出了一些应对的方法来，听上去似乎很合理。

　　达到了目的，阿布心里很高兴，姜华的提议非常合理，一些重要的训练需要封闭不对外开放就很好，兼顾了双方的利益，而他更高兴的是，姜华这是非常给自己面子了。

　　送走了阿布，姜华小声的自言自语道，“彼得那个混蛋，这事儿犯得着如此吗？”

　　他不知道，自己给肯扬带去了多少伤害，以至于肯扬都不敢和直接对话了。

　　……

　　斯坦福桥球场，蓝军球迷高唱胜利之歌，带着愉悦，三五成群的离开球场，看那意思找个地方喝上一杯，一起庆祝胜利，是个不错的主意。

　　南安普顿在切尔西狂野的进攻下，南安普顿的防线漏洞百出，被弗兰抓住机会连踢带顶在上半场就奠定了胜局，下半场，替补出场的拉尔森和小小罗各进一球，四比零，切尔西率先拿到三分等待其他对手的消息！

　　布莱克本在一大群切尔西教练的加油声中，和曼联展开了血拼，特别是被弗格森清洗的约克，在下半场一开始就在反击中打进一球，算是对老东家的一个回敬！

　　“给力！好样的！”姜华喜上心头，举起酒杯与几个人高声欢呼！

　　转天，热刺再受重创！

　　阿斯顿维拉队在折磨了切尔西之后，再次显示神威，在主场一球气走热刺，热刺队输球后，落后三分，依然排名第二。

　　温格铁青着脸一言不发，即使一大群记者围着，他也没有说一句话，哪怕一个单词。

　　输球对于热刺来说，无异于把联赛的主动权拱手让出。

　　落后切尔西三分，虽然还有曼联与切尔西的比赛，一击热刺自己主场和切尔西的一场比赛，但是，三分在这个关键时刻有多么重要！

　　喜讯传来，切尔西俱乐部里一片欢腾，这绝对是一个让人欣喜万分的好消息。

　　训练场上，姜华走过来时，看到往日还应该在更衣室里晃悠的球员们早早的都到了，脸上都洋溢着一丝喜色，姜华摇摇头，这帮家伙，心里存不住事儿。

　　“看起来大家都很高兴，我也很高兴，可是，三天后，我希望你们能够让我更高兴一些，至于为什么？你们应该懂的。”姜华也没扫大家的兴致，而是继续鼓励一番。

　　姜华本人是一个喜欢快乐的人，所以，他对于训练场上欢笑声多一些也是支持的。

　　上午的训练强度不大，主要是一些身体上的恢复性训练，还有就是上一场比赛的总结，不过，今天，姜华改动了一些内容，那就是看热刺与维拉队的比赛录像，当然，是经过剪辑的。

　　比赛录像看完之后，切尔西球员脸上的笑容已经荡然无存，姜华很满意他们的反应。

　　一开始，姜华也是高兴的，这个结果真的很棒，但是，姜华拿到录像看了一遍之后，他的心思就没那么轻松了，热刺的状态绝对算得上火爆，维拉队依靠的是运气已经裁判的昏聩才勉强拿到了三分，要是以姜华旁观者的身份来看，热刺应该以二比零获胜才对，难怪温格如此失态，没有说话这是好的，扪心自问，姜华肯定要发飙的，大骂裁判是免不了的。

　　“我很遗憾，本来不想破坏你们的好心情，可是没办法，三天后，我们要到这支球队的地盘去撒野……”撒野一词从姜华嘴里出来，室内的气氛为之一松，有几个人发出一阵轻笑。

　　“那么，为了能够好好的撒野，我们就必须了解对手，这个时候，过去的经验都不靠谱，无论如何重视对手都不过分！”

　　……

　　战术会开完之后，姜华率先离开了，留下了议论纷纷的众人，他心里知道，大家一定对这个做法有很大的分歧，特别是看到帕特、克拉克等人想要留住自己的意思，姜华嘴角微微向上翘了一些。

　　“斯蒂夫，你跟头儿说说吧，这种做法我们实在无法接受，如果是这样，联赛冠军我宁愿不要！”特里站起来，拦住了要去追姜华的克拉克。

　　“对，请您和头儿再谈一谈吧，这样的战术……我……”

　　“我搞不明白，这还是头儿吗？”

　　整个会议室里，只有一个人坐在那里纹丝不动，瓜迪奥拉！


第339章 相信自己的选择

　　瓜迪奥拉一开始也相信了，只不过，姜华的快步离开让给他产生了一些新的想法，回忆起来，这倒符合姜华的特点，不在乎别人说什么，以收获实利为第一要务。

　　看着乱糟糟的会议室，他心里笑笑，趁着别人不注意，偷偷的溜出了会议室，向里面走走，果然，看到姜华正惬意的喝着咖啡，抽着香烟。

　　似乎也想印证自己心中所想，便推门走了进去，“头儿，是我。”

　　姜华一扭头，是瓜迪奥拉，连忙把刚抽了两口的香烟掐灭，然后起身打开窗户，才笑笑说道，“何塞普，你可很久没有来找我了。”

　　说着，还从柜子里，拿出一瓶水，递给瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉默默的注视着姜华刚才一系列的动作，心中自有评判，姜华第一件事儿是掐灭手里的香烟，这东西对运动员是一个巨大的伤害，然后，姜华立即打开窗户，虽然房间里有排风设备，也在运转，不过，看得出，姜华非常的小心，一点也不想让瓜迪奥拉受到损伤，然后，是拿给瓜迪奥拉一瓶水，而不是咖啡。

　　不由自主的，瓜迪奥拉轻声说了句，“谢谢！”

　　姜华抬头看了瓜迪奥拉一眼，“什么？”

　　瓜迪奥拉摇头笑道，“没什么，头儿，我想知道，对热刺，你真的要这么踢吗？”

　　姜华身体往后一仰，看着瓜迪奥拉，嘴角微微露出一丝笑意，“为什么这么问？”

　　“我觉得……当然，只是我个人的猜测，我认为其实你并不是这样想的，你希望……怎么说呢？我不知道给怎么表达……”瓜迪奥拉突然发现，自己竟然难以把自己的想法准确表达出来。

　　“是激励！”姜华替他说到。

　　瓜迪奥拉心里一喜，连忙点头，“对，是激励，想要激励我们去和热刺拼搏！”

　　姜华端起咖啡，举了举，示意瓜迪奥拉也喝水，“他们怎么想？”

　　瓜迪奥拉打开瓶盖，却没有喝，摇摇头，“我不清楚，不过，我来之前，他们正和帕特、斯蒂夫他们争呢，希望他们能够劝你改变主意！”

　　姜华哈哈大笑道，“那么，我成功了，不是吗？何塞普！”

　　瓜迪奥拉一怔，随即反应过来，也轻轻的笑了，没错儿，他猜对了。

　　……

　　“我在昨天和今天早上，听见了非常多的声音，那就是，大家都认为我为后天的比赛安排的战术不适合球队，现在我来求证一下，是不是大家都这么认为的……”说完，面无表情的姜华环视四周，看了看每一个人。

　　就这么一看，让好多人都感到心里发颤，原来头儿也有如此一面，没人吭声，都等姜华的下文。

　　“那么，认同我的战术，觉得它对，那么向前走三步，到前面来。”

　　不出所料，没有人站出来！

　　没有？

　　“很好！既然你们有自己的想法，我也不能强迫你们做不愿意的选择！那么，今天上午的训练取消！”

　　姜华一说取消，一群人顿时有一些小的骚动，姜华脸一沉，咳嗽了一声，立即恢复了安静。

　　“你们自己商量，然后，约翰，你来告诉我最后的决定！”说完，姜华潇洒的带着教练组扬长而去。

　　瓜迪奥拉看着这一切，心中安然，“头儿的手段层出，还需要多学习啊！”

　　……

　　外面歌声震天，两家俱乐部在赛前就曾因为球票的问题闹得不可开交，热刺只提供了一千八百张球票，距离规定的上限要少了不少，对此，蓝军球迷自然不满，最后，足总干预之下，热刺才被迫重新开放了一块原本要空置的看台。

　　关上门，姜华回头看着一众球员，“我尊重你们的选择，今天就和热刺拼进攻！去吧！”

　　比赛开始不到十分钟，温格就坐不住了，这绝不是他熟悉的切尔西，也不是他认知的姜华，那个心里真想骂的混蛋，这是怎么了？

　　温格非常清楚切尔西最好的选择是什么，那就是拿到一场平局，只要打平，即使输给曼联，对切尔西的夺冠影响也不大，而温格自以为很了解姜华的为人，这个家伙，只要是占便宜，绝对不会在乎别人怎么看，和赛前媒体的分析一样，温格也认为姜华会采用最保守的战术，在门前摆上一辆大巴，然后前面留下一两个反击用的突击手。

　　但是，现在看，所有人都错了。

　　切尔西本场比赛完全是一种全力进攻争胜的架势。

　　守门员是范德萨，后卫阿尔维斯和阿什利·科尔，特里，萨莫埃尔，中场，阿隆索，马克莱莱，前面是兰帕德，西多夫，小小罗，单前锋弗兰！

　　这是攻击性更强的四二三一阵型！

　　比赛的战术在赛前就已经完全安排好了，球员的心态已经被姜华调节到了最佳状态，甚至有些超出平时了。

　　进行了十几分钟后，姜华也试图影响场上的球员，调整一下，不过，似乎没什么效果，姜华心里一乐，就坐回自己的座位，没自己什么事儿了，他成了最清闲的一个了，帕特和克拉克等还在场边不时提醒一下。

　　哦哦哦……

　　球场的一个看台上爆发出热烈的欢呼声，切尔西进球了！

　　应该说，切尔西的反其道而行之让热刺队球员很意外，他们的心态在比赛不断进行时，逐渐发生了变化，变得无比急躁，温格精心安排的进攻套路都被憋回去了。

　　小小罗在边路形成突破，切入禁区后，突然一个挑传，跟进的兰帕德把球打进！

　　赢下这场比赛，就几乎可以意味着冠军在向他们招手，因此，切尔西球员原来那种破釜沉舟的气势逐渐不见了，变得患得患失起来。

　　姜华很快就看出了问题，球员处理球的动作显得有些拖泥带水，甚至有些僵硬了。

　　反倒是热刺队，输了一个球之后，反而稳了下来，他们很快就找到了自己的比赛节奏。

　　在切尔西进球不到十分钟，热刺就利用一次反击，将比分扳平，白鹿巷球场一片欢腾，球迷们甚至喊出了“我们才是冠军，滚吧，暴发户！”

　　被扳平了比分，切尔西球员似乎被冷水浇醒了，猛然又会踢球了，切尔西很快就重新占据了优势，不断的压缩热刺的阵线。

　　“姜……”帕特凑到姜华的身边，希望姜华做点什么，球队表现的如此，他有些担心了。

　　姜华一笑，轻轻拍了拍帕特的肩膀，“担心什么？相信他们，一定行的。”

　　虽然嘴上这么说，姜华其实心里一点底已没有，毕竟对手可不是一个随意欺负的弱旅。

　　中场休息，就是双方主教练调整布置的时间，温格紧张的在给球员讲解下半场的战术，而切尔西这边却安静异常，姜华只是简单的告诉他们，“坚持，不要被比分影响！”

　　至于是不是有用，他想看看这帮家伙能不能自己调整好。

　　“这样行吗？”克拉克是最不放心的一个，帕特似乎早有领教，反而是保持了沉默。

　　姜华悠然一笑，“谁知道呢？”

　　这个回答让克拉克都怀疑姜华是不是脑子出问题了。

　　热刺对切尔西是一场补赛，也就是说，联赛中只有这一场比赛，而且是事关联赛冠军的重量级比赛，所有能够转播的电视台都在竭力分这一杯羹。

　　“切尔西带给了我们震撼！完全用我们想不到的方式去向奖杯发起冲击，能够欣赏到如此精彩的比赛，是我们的幸运……”

　　对于比赛的精彩程度，解说员们都不吝惜溢美之词，而比赛也对得起他们的华丽辞藻！

　　下半场，双发似乎都放开了手脚要大干一场，温格也放弃以往的小心，热刺少有的打出了大开大合的攻击力度，切尔西也针锋相对，双方你来我往，在四十五分钟的比赛里，都踢出了高水平！

　　比赛要精彩，自然离不开漂亮的进球！

　　不算上半场的，四个进球个个让人拍手叫绝。

　　姜华的心理却不像脸上那么镇定，如同坐过山车一般，上下起伏，一度甚至失去了思考的能力。

　　声嘶力竭的热刺球迷奋力为自己的球队呐喊助威，却难掩比赛结束后的失望。

　　比分是三比三，谁也没能拿到三分，可是，热刺依然落后切尔西三分，联赛还有两轮……

　　对于热刺来说，把希望寄托在别人身上与自己掌握主动权差别太大了。

　　热刺不开心，切尔西也未必高兴，特别是球员们，他们在回到更衣室后，情绪非常的低落，特别是特里，今天三个失球中，至少有两个与他失位有关系，而赛前也是他代表球员和姜华沟通，希望能够漂亮的赢下比赛。

　　姜华在新闻发布会上晃悠了一会儿后，就找借口回来了，他是在没什么可说的，比赛精彩，球员个个出色，结果有些失望，几乎与温格如出一辙。

　　“头儿，我……”特里一看姜华进来，就立即站起来，准备迎接姜华的怒火，没有想到姜华拍了拍他的肩膀，笑着说道，“除了平局不给三分，一切都很美好！”


第340章 最坏的打算！

　　对于球员的表现，姜华心里是满意的，即使没有获胜，他也开心，无论是精神层面还是竞技上，都表现了强队应有的一切，并且这种状态是他们自己激发出来的。

　　就连马丁也在节目中夸奖切尔西“有一种强硬的冠军气质！”

　　“结果？我不失望，不过，我更大的收获是球员们向我展示了他们的决心！”姜华给教练组解释了自己看似荒唐的原因。

　　虽然有些后怕，可是姜华离开球场回到家之后，就把比赛中的紧张忘得一干二净，逗弄凯蒂让他开怀不已。

　　时间已经不早了，穆里尼奥竟然打电话来，让姜华颇为意外。

　　穆里尼奥的声音带着不易察觉的喜悦，“没有看今天的比赛吗？”

　　姜华听了之后，先是一愣，随即醒悟过来，可不是吗？今天是欧冠四强的比赛，看起来，穆里尼奥还是赢了，嘴上却很平淡，“没看！”

　　“没看？你在开玩笑吗？”穆里尼奥绝对不喜欢姜华这个答案，锦衣夜行可不是他的性格，获胜之后，他第一个想要分享，或者说希望炫耀的就是姜华。

　　姜华心里有些腻歪，这个赛季的欧冠本是他想要竭力争取的，但是，意外让他的计划不得不搁浅，莫名其妙的恢复困难让他错过了欧冠的比赛。

　　波尔图客场击败了斯图加特，昂首杀进决赛，和原来一样，他们将和摩纳哥争夺冠军。

　　对于穆里尼奥的反问，姜华也反驳道，“我为什么要看？又不是什么高水平的比赛？能学到什么吗？”

　　穆里尼奥认为他听出了姜华的酸味，哈哈大笑道，“你妒忌了，姜，你妒忌了……”

　　“别扯了，妒忌，有什么值得妒忌的？”姜华顿时提高了声调，“好好享受吧！何塞，从下个赛季开始，有了我，你就没有机会了……”

　　“不可能……”穆里尼奥刚要说些什么，话筒里传来嘟嘟的声音，姜华已经挂掉了电话，“没机会？你确定吗？你还能吗？”他自言自语的，满心的欢喜已经烟消云散。

　　……

　　收拾完，回到卧室的凯瑟琳看到姜华拿着手机坐在那儿发愣，便推了姜华一下，“怎么了，谁打电话来？”

　　“哦，是何塞，何塞·穆里尼奥，你认识的。”姜华醒过来，把手机关上，放到一边，爬上床。

　　凯瑟琳也爬上床，依偎在姜华的怀里，轻声问道，“说些什么？你似乎不太高兴？”

　　姜华紧紧自己的臂膀，把凯瑟琳往自己怀里抱紧了些，笑道，“没什么？就是有些遗憾，如果不是在土耳其出事儿，现在，我们要准备欧冠的决赛了……”

　　凯瑟琳扑哧儿一声笑了出来，用手拧了姜华一把，“你就知道吹，好啦，快睡吧，明天我们回乡下去……”

　　……

　　乡下就不用回去了，联赛的间歇只有两天，切尔西的训练在六日就进行了，没有放假，姜华对目前球队的状态很满意。

　　联赛的争夺已经明朗多了，只要切尔西拿下三分，而热刺即使两连胜，他们必须在两场比赛中追上十一个净胜球，有些困难了，所以，切尔西主动权在手，并无需紧张。

　　温格算是费尽了心机，不断的给切尔西后面的两个对手鼓劲，主要是曼联，至于已经降级的利兹联，他也没有放过，不断的暗示某些球员是他希望得到的，至于如何打动他？那就在同切尔西的比赛中尽情的表现吧。

　　弗格森自然不愿意给温格当枪使，可是，他又没办法，曼联也是要脸要面的，他弗格森更是如此，所以，他也只是不满地说，“对别人指手画脚，是毫无教养的行为……”

　　和热刺的比赛完全不同，姜华的阵型就是一副挨打的架势，可是这个架势让曼联忌惮无比，这些年，在姜华手下可是吃了不少亏，弗格森自然不愿意再上当，他的战术也是稳扎稳打，绝不给切尔西空隙。

　　于是，一场备受关注的焦点之战，变成了双方在中场的烂仗！

　　五个中场，瓜迪奥拉，阿隆索，马克莱莱，西多夫，小小罗，单前锋，弗兰。

　　为了增加中场的硬度，姜华甚至牺牲了速度。

　　“我们曾经充满了期待，可是，现实给我们开了一个天大的玩笑，这就是姜华的风格，他总是以让你猜错为乐趣！”解说员很隐晦的抱怨比赛的沉闷、无聊。

　　不能说曼联故意，他们向上已经不可能，后面的利物浦也追不上，锁定了第三这个令人失望的名次，唯一可以安慰他们的是，下个赛季有了欧冠的资格。

　　现在到了赛季末尾，既然已经不能再突破，而且即将进行欧洲杯，谁也不想错过这个盛会，自然也就注意对自己的保护，而姜华安排的中场阵容也着实吓住了曼联众将！

　　都是能跑、能抢的强悍球员。

　　比赛仅仅十几分钟后，双方也就形成了一种默契，无言的默契。

　　白鹿巷球场内，大部分球迷在观看比赛的时候，耳朵里都有一个耳机，那是收音机的，正在收听其他场次的消息，就连温格也不住的向自己的助手询问，不过每一次都让他有些失望。

　　“还没有，0:0！”

　　到了后来，助手已经不想说话了，只是无力的摇摇头，带着一些无奈。

　　下半场，热刺获得了领先，球迷的庆祝很少，每一个人都焦急的等着老特拉福德球场的消息！

　　“……哦，范尼没有接到球，被回防的小小罗纳尔多断掉了……”

　　下半场，姜华先是换上兰帕德接替瓜迪奥拉，又让小小罗换下弗兰去打前锋，可是小小罗颇为无奈的是，姜华告诉他，防守要做到两个底线的努力，也就是说，小小罗要参与所有的任务，进攻中的箭头，防守中的后卫都要做！

　　……

　　“你真觉得这玩意儿好喝？”姜华举着手里的杯子冲着弗格森抱怨。

　　这话说得弗格森真想把杯子里的酒泼到他脸上去，真是好心没好报，自己辛苦存下来的好酒，到了这个混蛋嘴里成了“玩意儿”。

　　现在弗格森绝对后悔不该留下姜华喝上一杯，聊天聊不成，还把自己气个够呛！

　　决不能跟这个混蛋再浪费时间了，直接进入正题，“开个价吧，C罗！我要了！”

　　不断的观察，通过小小罗进来逐渐增加的比赛时间，弗格森终于忍不住又要出手了。

　　姜华把酒杯往旁边一放，丝毫没有领情的样子，面带讥色，“你觉得切尔西缺钱用了？”

　　“你在浪费！浪费他的才能！浪费他的人生！”弗格森忍不住大声咆哮道。

　　姜华嘴角微微一翘，颇为玩味地笑道，“我富裕啊，浪费不浪费的，我愿意，再说了，克里斯蒂亚诺都不觉得浪费，您着什么急？”

　　弗格森把已经抬起的臀部又用力坐回自己的椅子上，把手一挥，“租借！两个赛季，这总行了吧？”

　　姜华摇摇头，“阿历克斯，你应该明白的，谁会把自己的核心球员租出去，特别是给自己的竞争对手？”

　　“核心？”弗格森猛的睁开微眯的眼睛，他没想到姜华竟然把小小罗当做核心来看待，这可是完全出乎他的预料，按现在切尔西的阵容，他一直认为切尔西是无核战术，唯一的核心就是姜华他自己，如今却突然说小小罗是核心，不禁让他有些吃惊！

　　“没错儿！克里斯蒂亚诺是切尔西未来几个赛季的核心球员，我之前的一切都是为了这个做准备，你现在还想要吗？”

　　姜华离开的时候，也在为弗格森的苦恼感到抱歉，他也是被逼急了啊，这个赛季里，曼联绝对是不顺，特别是没有了贝克汉姆后，右路一直没有解决，而球队中的贝隆也没有甩卖出去，这让弗格森非常不爽，所以，弗莱彻这个后腰选手也被迫改踢右前卫，但是，效果并不好。

　　想来弗格森对姜华抢走小小罗是十分记恨的，而他也对小小罗也始终念念不忘，不顾姜华多次拒绝，还想再努力一番。

　　……

　　热刺的球迷和俱乐部里的人一样失望，如今他们只剩下理论上的可能了，但是谁都明白，这个理论上的可能性太低了，其实上一轮主场补赛没有能够击败切尔西，所有人都知道，联赛冠军已经是切尔西的了。

　　他们击败了自己的对手，这三分变得意义不大，只不过，让切尔西的夺冠时间稍稍向后推一推而已。

　　私下里，温格已经承认自己夺冠计划已经破产了。

　　肯扬很兴奋，联赛冠军啊，这可是一个非常不错的锦标，对于他规划的俱乐部发展计划有着非常大的好处，切尔西俱乐部已经开始行动了起来，为即将到来的联赛冠军做准备。

　　不仅仅是俱乐部，球迷们也行动起来，准备把即将到来的最后一轮联赛弄成一个盛大的庆典，要知道，上一次联赛夺冠要追溯到五十年前了。

　　“亲爱的，给我找一件旧衣服，然后再给我准备一套备用的……”在离开家的时候，姜华做好了最坏的准备。


第341章 五十年的等待！

　　阿布有钱，而且也在努力的融入英格兰的上流社会，但是，能够给俄罗斯大亨带来快乐的还是足球，但是，英格兰的足球界谈起切尔西，大多都在说暴发户这个词儿。

　　两年了，上个赛季有一个杯赛的冠军，联赛也冲入欧冠资格，算得上一个巨大的进步，但是，没有一个重量级的冠军，阿布也是暗自着急。

　　现在好了，联赛冠军已经送到了斯坦福桥球场的主席台前面，站在奖杯旁边的四个黑衣保安说明这个奖杯绝不是什么复制品。

　　阿布现在笑得很开心，早早的就和俱乐部的高层来到了球场的包厢内，准备迎接这个光荣的时刻。

　　没人看得出，他的笑容里带着些许的遗憾，如果……可是哪里有那么多的如果呢？

　　在俄罗斯资本进入切尔西后，就有人说，阿布做得最棒的一个选择就是请来天才教练姜华，并且毫无保留的放权给姜华，现在事实可以证明，他这件事做得多么明智。

　　现在切尔西兴盛之势已经不可阻挡了，谁能想到在两年前，还是落魄不已的蓝军，如今已经走到了英超联赛的顶点。

　　不过，阿布也明白，一个联赛冠军还无法让切尔西服众，还必须有一个更重分量的冠军，那就是欧冠的冠军，这也是阿布略有遗憾的地方，姜华曾经也说过，这个赛季已经调整了目标，直指欧冠，而开始世事难料，最终土耳其的一场骚乱还是让姜华的夺冠计划被迫搁浅。

　　但是，这也给阿布带来了无限的信心，切尔西一定能够雄踞欧洲足坛！

　　比赛还没有开始，双方的球员正在做热身。

　　斯坦福桥已经变成了蓝色的海洋，大部分球迷都是盛装来到球场，虽然天气还稍有寒意，可是，蓝色的球衣，围巾，帽子都必不可少，脸上的油彩自然也不能没有。

　　比赛还没有开始，球迷们都在和熟悉的人大声的谈论着这个赛季，他们早有迎接冠军的准备，自从姜华入主斯坦福桥之后，他们就在等这一刻，现在欢庆的时候终于到了，姜华没有让他们失望，也没有让他们就等，在第二个赛季里，就把冠军带回了斯坦福桥。

　　……

　　“好好去享受比赛！”比赛的胜负无关大局了，那种渺小的几率根本不用去考虑，利兹联实在已经难以去扮演上帝的角色来创造奇迹了。

　　今天切尔西的阵容安排比较有意思，守门员还是范德萨，后卫则是加拉斯，德塞利，特里，科尔，中场，瓜迪奥拉，兰帕德，格伦夏尔，西多夫，前锋是拉尔森和弗兰。

　　这里面有三个人下个赛季就不会出现在切尔西的大名单里了，德塞利将会退役，瓜迪奥拉也将转入教练组，而拉尔森希望回到家乡球队，在那里结束自己的职业生涯。

　　对这三个人的选择，姜华能够理解，也完全支持，在这个赛季里，德塞利和瓜迪奥拉以及拉尔森的出场时间几乎已经少到了一个极低的水平，在最后的光荣时刻，让他们组成切尔西的中轴线，算得上是一个完美的结束。

　　比赛开始了，利兹联的球员此刻已经没有心思去破坏切尔西的庆典了，他们未来的路在何方尚不得知，利兹联已经崩溃了，再也不是那个叱咤欧洲的白玫瑰军团了。

　　切尔西自然也不为己甚，双方的比赛谈不上激烈，但是，绝对是快节奏中进行，几乎没有什么中断，连贯性很强。

　　欢快的歌声自始至终伴随着比赛。

　　上半场的最后阶段，弗兰打进一个进球更是让球场的气氛达到了一个新的沸点！

　　就连阿布也不停的和周围的人击掌相庆！

　　姜华也很开心，只不过，矜持了很多，只是简单的庆祝了一下。

　　联赛冠军对于他来说只能是聊以自慰而已，算是勉强交上一份及格的答卷，只能把希望寄托在下一个赛季了。

　　比赛进行到第八十分钟，姜华换下了第一个人，博辛瓦替换德塞利，看着场边跃跃欲试的博辛瓦，德塞利知道自己离开的时刻到了，他多少有些不舍，跪在地上，深深的把头埋在草皮里，深情的亲吻着他为之奋斗了多年的球场，同时，也为自己的职业生涯送上一个告别的吻。

　　起身后，他的眼中已经湿润，解下队长袖标，亲手给特里戴上，然后和特里拥抱了一下，向场边走去。

　　沿途，每一个切尔西的球员都过来和他拥抱告别，这次换人耗时颇长，可是，无论是落后的利兹联球员还是主裁判都没有打扰德塞利的告别仪式。

　　和博辛瓦拥抱后，德塞利高举双手不停的鼓掌向始终用整齐的掌声来送别老队长的球迷致敬！

　　姜华亲自拿着外套迎接德塞利，并拉住想要走入球员通道的德塞利，而是让他站在自己的身边，一起等待比赛结束。

　　“谢谢你，头儿！”

　　姜华拍了拍德塞利的肩膀，“这是你应得的！”

　　很快，第二个换人到来，瓜迪奥拉也下场了，他的仪式和德塞利一样，同样也得到了球迷的欢呼和祝福。

　　最后是拉尔森，这位老将也同前面的两位一样，眼中也是包含泪水，告别一个时代，对每一个人来说都是一个哀伤的时刻！

　　就在比赛快要结束时，切尔西的全体人员都站在了场边一起等待，而蓝军的球迷们也在关注着大屏幕上的时钟！

　　最后，球迷们大声的开始读秒……

　　“FIVE！”

　　“FOUR！”

　　“THREE！”

　　“TWO！”

　　“ONE……”

　　不等裁判的哨声响起，全场爆发出惊天动地的欢呼声，就连双方的球员都下意识的停下了比赛，看上去似乎已经认为比赛结束了，还在中场控球的兰帕德甚至用手抱起了足球，紧紧的抱在怀里，有种要藏私的意图。

　　“恭喜切尔西！他们五十年的努力终于获得了回报，也祝福切尔西球迷，五十年的等待也终于得到了他们想要的……”

　　主裁判一看，无奈的摇摇头，便在无人注意的情况下吹响了比赛结束的哨子，很少有人注意到，裁判还没有宣布比赛结束，切尔西的一众人等已经冲进了球场，显然，他们也被球迷的动静弄迷糊了，本能的认为比赛已经结束了。

　　利兹联的球员也在快步的离开，这是人家欢庆的时刻，作为客人就要有客人的素质，尽快离开是正理。

　　姜华甚至都没来得及和对方的主教练握一下手，就被球员们高高的举起来，这下子，他淡定不了啦。

　　球员和球迷一起陷入了癫狂。

　　俱乐部早就安排好的活动已经开始了紧张的安排，而英足总的颁奖仪式也在有条不紊的准备着。

　　姜华虽然有了准备，不过，他想象中的疯狂场面并没有出现，球迷们还保留着一丝理智，又或者说英格兰足球还没有这个传统，这也让姜华长出了一口气，毕竟在无数人的注视下被扒个精光，可不是一件愉快的事儿。

　　每个人幸福的方式都不同，在现场的球迷被球场外的球迷所羡慕，因为他们能够在现场见证五十年的轮回，当然，斯坦福桥内的人也向往外面球迷可以毫无顾忌的大口、大口的喝着啤酒，尽情的播撒热情！

　　至于姜华，对于这种场面已经有了很大的免疫力，毕竟经历过了很多次。

　　他只是一步步的机械配合着，从球场好不容易完事儿了，奖杯也举起来了，奖牌也进了口袋，奖金也到账了，这一年似乎结束了，不过，显然阿布不这么想，和西伦敦的热闹一样，他也要热闹一下，切尔西包下了一座非常豪华的酒店供绝了不狂欢，不仅仅是球队，俱乐部的其他工作人员也加入了进来。

　　姜华艰难的睁开眼睛时，已经转天的中午了，看看陌生的环境，似乎就是酒店里，而旁边的被子里似乎还有一个人，这让姜华心里一惊，赶紧看自己身上，还好，衣服都还在，便小心翼翼的掀开被子看，等掀开一角，看着光秃秃的脑袋，姜华心里才一松，是体能教练波尔。

　　“该死的，你怎么在这儿？”姜华气不打一处来，一脚把波尔踹下床，刚才的担心和翼盼变成了无比的失落。

　　波尔迷迷糊糊的做起来，嘴里嘟囔着，“见鬼，我怎么睡到地上了……”

　　“昨天到底发生什么事情了？”姜华努力的回忆，可是，那一段似乎成了一段空白，便问波尔。

　　没想到波尔比他还果断，摇着头说，“不知道……”

　　姜华简单的收拾了一下，走出房间，在楼道里看了看，鼻子都笑歪了，感情并非自己如此，他能想到的人几乎都在，自己还算好的，至少门是关着的，很多房间的门都是开着的，最让姜华感到奇怪的是，还有好几个人就这么躺在楼道睡着了。

　　脚下似乎踢到了什么，姜华弯腰捡起来，是一个酒瓶子，虽然不认识，可是也能猜得出，这是俄罗斯的烈酒伏尔加……


第342章 各怀心思

　　在酒醒之后，姜华本想立即回家，昨天的狂欢让他已经记不清是否告知了凯瑟琳了，而像这样的夜不归家绝对是第一次，看着已经黑屏的手机，姜华心里多少有些焦急。

　　走到酒店的大厅里，姜华竟然意外的发现阿布和肯扬都在，似乎在等自己，看两人的模样，姜华心里几乎可以肯定，十有八九，这两个家伙昨天也在这宿醉。

　　本来预计只是一个简单的聊天，却演变成一场对于新赛季的争论！

　　这个形式让姜华心里有些不爽！

　　阿布坐在中间，当起了裁判，而姜华和肯扬成了两个针锋相对的对手，各执己见，互不相让。

　　对于肯扬的建议，姜华心里并不是非常的抵触，他无法接受的是这种形式，一种内心被刺痛的感觉让他不得不以反对来抗议！

　　肯扬的建议在姜华看来并没有什么不妥，就是在新赛季集结后，开启一次亚洲训练营！主要目的就是借着这次英超夺冠之势，推广切尔西，扩大影响！

　　在姜华发表意见之前，肯扬详细的介绍了自己的计划，这份计划在姜华看来，还非常简陋，虽然对切尔西的推广会有一定的好处，但，还是简单了点，姜华能够提出很多项改进的意见来，那样的话，整个亚洲之旅就会变得更有意义。

　　对着滔滔不绝的肯扬，瞄了一眼旁边神态轻松的阿布，姜华眯着眼，专注的看着眼前的咖啡杯，似乎在研究这个杯子有什么神奇之处。

　　正在介绍自己计划的肯扬也发现了姜华的心不在焉，他不得不停下来，求援似地看向阿布，希望老板阿布能够给予他一些帮助。

　　阿布有些玩味的看了看姜华，对于这次谈话，他是支持的，但，是有限度的支持，必须要考虑主教练的意见，另外，他也想知道，姜华会如何应对这个事儿，以往，肯扬和姜华的冲突不少，每一次几乎都是肯扬退让而告终，虽然姜华也有过让步，不过，阿布认为那是姜华不得不做出的一个姿态来，而这一次，肯扬的想法很符合他的口味，那么，姜华的态度就非常有意义了。

　　“姜，你有什么看法？”阿布的语调不高，但是，有一种不容置疑的口气在里面。

　　姜华压下心中的不舒服，语气平静地说道，“计划很好……”

　　第一句话让肯扬心里一松，同样，阿布也感到欣慰，姜华还是讲理的，至少自己在的时候是，阿布看重姜华的原因有好几个，首先是姜华卓著的执教经历，然后是大英爵士的身份，其次还有一个就是背后的英格兰贵族背景，当然，还有隐含的一个，那就是，他和姜华都是外来的，天生就有一种亲近感。

　　“不过……”姜华随即话风一转。

　　“有三个问题，需要解决。”

　　本来阿布和肯扬都已经失望到底了，可姜华的话让他们又重新燃起了希望，只不过是要解决几个问题而已，这不难。

　　“什么问题？”肯扬急冲冲的问道。

　　“第一，马上就是欧洲杯，我们的大部分球员都要参加，那么，他们的假期如何安排？”

　　“这个赛季结束后，我们的球队要进行一次调整，至少要有五名球员引进，这是最乐观的估计，如果不行的话，还要多，这需要时间？”

　　“还有，谁都知道，这种长途旅行式的集训效果不会很好，那么，新赛季的初期必然会受到影响，赛季目标怎么确定？”

　　姜华说的慢条斯理，可是确如雷击一般让肯扬有一种眩晕的感觉。

　　阿布脸色也不好看，姜华说的话听上去似乎只是陈述困难，但是在阿布听来，这就是一种通牒，海外集训没问题，可是，新赛季的目标他不负责！

　　同时，他也彻底弄清楚了姜华的态度，球队的问题他才是老大，虽然心里不舒服，阿布还是勉强凑起了一些笑容来，“嗯，姜，你考虑的很有道理，彼得，你的计划还需要再完善！”

　　说不上不欢而散，至少三个人离开的时候各怀心思，应该说都不痛快。

　　阿布不高兴，原因只有他自己明白。

　　姜华不痛快，就是讨厌这种逼宫的形式，特别是肯扬这种强加于人的架势让他非常不满。

　　肯扬也气愤，原因自然就是姜华又破坏了他辛苦的工作成果。

　　姜华的理由乍一听似乎很有道理，当然只有姜华自己清楚，这些根本站不住脚，这些问题在如今的足球世界里，根本就不是问题，是每一个有远大理想的俱乐部必须要面对的。

　　……

　　回到家，姜华碰了个闭门羹，家里一个人也没有，赶紧冲上电，给凯瑟琳打去电话，一问才知道，原来自己昨天已经交代清楚了，凯瑟琳带着凯蒂在农场里呢？

　　“我明天过去……”想来俱乐部里需要处理的事儿，姜华不得不推迟了自己的假期。

　　下午，科姆巴基地，姜华在训练场上等了一个小时，才把人聚齐，看来昨天的狂欢让憋了一个赛季的球员终于狠狠的发泄了一下。

　　每一个人的精神面貌都告诉姜华，昨天的战况是如何的惨烈，当然，他也能理解，自己都那样了，还能要求球员如何呢？

　　认真的扫视了一下每一个人，姜华深知，下个赛季里，不知道会有多少人不再出现在这里，铁打的营盘流水的兵，这就是职业足球，可以讲人情，但是，更加注重的是利益！

　　“今天是五月十六日，我很高兴的通知这个赛季的冠军们，你们的假期开始啦……”

　　虽然早就知道今天来的目的，姜华的话还是引起大家一阵欢呼，姜华也笑了笑，借着说道，“请大家不要忘记，一会儿，斯蒂夫会发给每一个人一份东西，请大家仔细阅读！”

　　“另外，我会在七月五日，在这里等待大家，也许某些人的假期会有变化，我会再通知的！好啦，先生们，祝你们有一个美妙的假期！”姜华拍拍手，宣布了解散，假期开始！

　　姜华也是给自己留一个余地，欧洲杯在六月份开始，而决赛则正是在七月五日，到那时，姜华要根据实际情况来追加一些球员的假期了，必然小小罗，如果东道主还能闯进决赛，那么给他十天的假期，是不可避免的。

　　欧洲杯，一个神话频繁的赛事，就要上演了吗？

　　BBC也邀请姜华担任转播嘉宾，开出了不菲的价格，不过，姜华还是婉拒了他们，原因无他，他希望找个安静的地方好好的休息，同时，要认真的思考一下对未来的安排，更主要的是，凯蒂需要父亲的陪伴，而凯瑟琳也是。

　　至于收入，开玩笑，姜华现在是全世界收入最高的足球教练，再加上自己家里的服饰公司已经发展成为了全球有影响的跨国公司，钱，已经不是问题了。

　　给俱乐部留下了一个寻找球员的任务，姜华一家就消失了。

　　切尔西需要补充一个中卫，一个中场，两个前锋，这是一个基本的需求，对于未来三线作战的切尔西来说，人员并不富裕，可是，按照姜华的习惯，留在球队里的人就会有出场的时间，不像其他俱乐部，球队中总会有一些极少出场的球员，这在姜华看来，是一个极大的浪费，他不允许这样的情况发生，这样的球员也会是更衣室不安定的因素，他希望自己的球队里，尽量保持一个平衡。

　　另外，新赛季开始之前，他还有一个重要的事情需要解决，那就是球员的续约工作，当然，他不会自己主动上阵，让其他人做就可以了，姜华划定了一个底限，这是不能突破的，虽然俱乐部有钱，可是也不能当冤大头，和这些个经纪人打交道，绝不是姜华喜欢的。

　　和以往的度假计划相同，他带着一家子回到了杭州，一方面，这里更让他心安，另一方面，老太太想念孙女，如果不带凯蒂回去，一定会让老太太杀上门来，揪着自己耳朵骂。

　　这次的航班由于晚点，抵达杭州的时候已经很晚了，凯蒂睡着了，姜华抱着孩子，凯瑟琳拉着行李，一出闸口，就看到李畅在，至于其他人，已经由燕亮送回去了。

　　“哥，你是不是对赵婵有意见啊？”在机场高速上，李畅试探着问道。

　　“赵婵？哦，就是你们那个小姑娘？很久没看见她了，怎么了？”姜华突然想起来了，这个小记者似乎有一段时间没见了。

　　李畅点头道，“她申请回国了，已经很长时间了，回来之后，就辞职了，不知道发生了什么事儿？哥，你不知道？”

　　赵婵回国突兀，辞职蹊跷，李畅也有些好奇，肯定是她在英国发生了点什么事儿？他以为姜华会知道一点。

　　姜华想了想，摇摇头，“不清楚，没什么接触，也没听说有什么事儿发生，应该没有什么事儿。”

　　车才停稳，老太太就迎上来，从凯瑟琳怀里把孙女接过去，再也不搭理姜华和凯瑟琳，弄得两人只能对视苦笑，这隔辈亲也太明显了，被无视的感觉真是不好。


第343章 简单的、单纯的

　　且休说姜华度假发生了什么故事，远在伦敦的彼得·肯扬并没有就此罢手。

　　从他的职责来讲，他没错儿，所以肯扬非常的懊恼，在反复斟酌了几天后，他还是决定要实施自己的计划，也就是造成既定的事实，逼姜华不得不就范。

　　他也算准了几点，首先，老板阿布从内心是支持的，否则，态度就不会如此暧昧，说话也不会如此含糊不清，时间长了，他也发现了一个关键的现象，他和姜华之间的矛盾，老板是乐于见到的。

　　同时，姜华在切尔西的权柄太重，肯扬也猜测老板希望能够自己逐渐的改变一下这个局面，那么，肯扬就觉得，即使自己和姜华爆发激烈的冲突，阿布也会从中和稀泥，无论怎么样，都会不了了之。

　　同样，作为契约社会，一旦自己代表俱乐部签订了合约，那么姜华别无选择，只能乖乖的遵从合约，不管心里是多么的不乐意，他必然要执行合约，别无选择。

　　当然，肯扬也不是莽撞之辈，他组织了一个谈判小组，不断的和预计中的国建开始就夏季的集训和比赛进行谈判，但是并不急于签约，原因就是他在等阿布的反应。

　　他坚信一点，那就是自己在俱乐部的一举一动都在阿布的严密监控之下，自己这么大规模的举动，阿布不可能不知道，如果，阿布不同意，就会立即叫停自己的行动，反之，就会保持沉默，那么，自己就坚决的走下去，至于，姜华，肯扬已经决定和他彻底撕破脸了。

　　赌！

　　肯扬这是一场豪赌，赌赢了，他在俱乐部里会有一个重大的提升，赌输了，很简单，他换一个东家而已，如果连这些都不能做，那么肯扬也觉得自己在切尔西实在没有必要继续待下去了。

　　这一切，肯扬做得很有分寸，既没有大张旗鼓，也没有刻意的保密，分寸恰到好处，姜华不太可能知道，但是，阿布肯定会清楚。

　　几天过去了，肯扬悬着的心终于放了下来，俄罗斯没有任何消息传来，这说明他赌对了。

　　很快，和岛国的协议正式签订。

　　协议的签订，让肯扬一直紧绷着得心弦终于松了下来，既然有了第一个，那后面的就简单了。

　　韩国的协议，华夏的协议相继签署，切尔西的新赛季训练就这么被肯扬在不声不响中给决定了。

　　而在一个水乡古镇里过着悠闲时光的姜华此时还被蒙在鼓里，毫不知情。

　　对于肯扬的做法，阿布自然是一清二楚，对于肯扬的大胆妄为，他并没有阻止，说实话，他也觉得姜华做得有些过分了，适当的一些举动是有必要的，而肯扬的做法很聪明，非常符合自己的心思。

　　至于姜华后面的反应，阿布知道一定会非常激烈，好在肯扬给自己留下了非常大的余地，无论如何，到时候自己只需好言相劝，有了既定的协议，阿布认为姜华应该不会太过分，至多发泄牢骚，冲肯扬发一下脾气而已。

　　……

　　在浙江的一个历史悠久的古镇附近，风景优美恬静，这里开发了一个旅游度假村，一栋栋木制别墅，分别建在树林、小溪边，环境幽雅，姜华很喜欢这里，便租下了一栋，在这里调养一下有些透支的身体。

　　一壶清茶，一张藤椅，一个木桌，树荫下，流水边，姜华摇着蒲扇，望着远处的青山，微闭着双眼，脑子里尽量的清空一切杂物，让心灵在这天地之间游荡。

　　这就是神仙的生活吧……

　　“哥……”

　　一个声音在耳边轻轻响起，姜华睁开眼，是燕亮，已经为人父，之前的孩子气早就不见了，代之以沉稳，成熟了许多。

　　拿蒲扇一指，“回来啦。坐吧！”

　　燕亮在姜华回来后，就请了长假，给自己的嫂子和侄女当起了司机和导游。

　　燕亮的工作也就那样，本来姜华也有意让燕亮历练一番，给他创造一个可以施展的天地，无奈老太太坚决不许，一定要燕亮过一种安稳的生活，对此，姜华也不敢忤逆了老太太的意思，只好作罢。

　　燕亮一开始还抵触，可是，社会对人的改造是如此的迅速，正是姜华让燕亮在社会上的那一段时间的磨砺，让燕亮也体会到老妈的苦心。

　　如今已经是一家国企的小干部，倒不是为了那份薪水，人总是要有些事儿做才好。

　　燕亮嘿嘿一笑，在旁边坐了下来，随口问道，“哥，到时候多给我弄点球票啊？”

　　“球票？”姜华一愣，旋儿笑道，“你要这么多票干什么？”

　　燕亮不好意思的摸摸自己的头，“给同事们分分，平时关系还不错，都挺照顾我的，都知道你是我哥……”

　　姜华莞尔，点头道，“没问题，到了伦敦，我再好好的请他们大吃一顿，怎么样？给力吧！”

　　“去伦敦干什么？”这下子燕亮迷糊了，伦敦，开什么玩笑，为了看一场球跑到伦敦去，这不扯嘛！

　　姜华也奇道，“这不废话吗？不去伦敦，看个屁的球，你要球票干什么？”

　　燕亮小声地说道，“不是在上海吗？热身赛啊？”

　　姜华猛的坐起，一把抓住燕亮的手臂，急促的问道，“你说什么？上海？热身赛？谁和谁？”

　　燕亮一看这架势，似乎出了点问题，也开始不自信了，赶紧挣脱，不确定地说，“我们也是从网上看的，说切尔西夏天会在上海和国家队进行一场热身赛……”

　　姜华听完之后，没说话，心里直翻腾，掏出电话，想了又想，叹口气又放下了，看了看一旁忐忑不安的燕亮，便笑着说道，“放心吧，只要真来了，球票少不了你的。”

　　微笑着目送燕亮离去，姜华的脸顿时阴了下来，转身进了房间，回到卧室，打开电脑，开始查询，虽然网速不快，但是，查询一个消息还是很方便的。

　　……

　　“续约工作进行的还顺利吗？”姜华拨通了电话，询问坐镇伦敦的帕特。

　　帕特抱怨道，“该死的，姜，你就不考虑时差问题吗？”

　　姜华一愣，随即想起来，这会儿伦敦可不早了，便干笑两声，“帕特，抱歉，我给忘了……”

　　帕特笑了笑，他就知道是这个结果，便转入正题，“只有弗兰的出了点问题，迭戈希望能够和你当面谈一谈，其他的都好了。”

　　姜华虽有诧异，不过，结果还不错，便追问道，“迭戈是什么意思？想要转会？”

　　帕特想了想，揣测道，“我想应该是，估计是家庭的原因，迭戈的家人似乎对伦敦的生活非常不适应……”

　　姜华心下默然，伦敦糟糕的天气对南美球员是一个致命伤，习惯了阳光和沙滩的南美球员很少能够适应这种天气，便叹口气道，“做好准备吧……”

　　就在帕特以为电话要结束时，姜华似乎很随意的问了句，“夏天的亚洲集训准备的怎么样了？”

　　这次轮到帕特不淡定了，“亚洲集训，开什么玩笑？姜，你什么时候告诉我了？”

　　姜华听了之后，心下想，果然如此，这绝对是肯扬和阿布搞出来的，听到话筒里的催促声，便含糊道，“是我疏忽了，现在我也不清楚具体的计划，不过，你要做好准备……”

　　姜华结束了和帕特的电话，又想给皮特尔打过去，突然想起刚才帕特的抱怨，便摇头苦笑了一下，放下电话，“唉，还是不够沉稳，这就慌神了吗？”

　　皮特尔曾经给姜华发过一份邮件，汇报狼队的中卫莱斯科特已经谈妥，转会费三百八十万英镑，合同四年，莱斯科特也对能够得到切尔西的青睐感到兴奋，只不过，转会期还没有到，他只能把这份激动藏在心里。

　　前锋线，比利亚的回归让姜华多了一个选择，可是弗兰的变故，让姜华不得不重新考虑再增加一个人选了。

　　倒是中场，马克莱莱年龄也大了，阿隆索虽然成熟了，可是，两个人不保险，所以，为他们寻找一个后备人选，就势在必行了。姜华的意思还是寻找一个经验丰富，来之能战，现在的切尔西已经不太可能再自己培养了，至于其他位置，他依然不打算做更多的调整。

　　这个人选，姜华早就有了最佳人选，就是埃因霍温的范博梅尔，这是一个被低估的中场选手，姜华看重的就是他的全面和硬朗，不但防守稳健，更为难能可贵的是，范博梅尔还具有强大后插上攻击能力，这才是让任何一支球队梦寐以求的选手。

　　想了想，姜华还是没有给皮特尔打电话，有帕特一个人去释放消息就足够了，他需要试探，俱乐部里到底是什么反应？

　　……

　　“先生，姜教练似乎察觉了什么？他的助手在打听这方面的消息。”肯扬的助手悄悄的过来，告诉他这个消息。

　　肯扬无所谓的摊摊手，“他要是不知道就怪了，怎么会不知道？我早就知道，他绝不是一个简单的、单纯的主教练……”


第344章 吓病了！

　　肯扬做好了一切的准备，就等着姜华的怒火迎面扑来，他现在完全确认姜华已经全然知道了自己所做的一切，此番交锋，必然会是惊天动地，与前几次不同，肯扬不打算再退让了，他要和姜华较量一个上下高低来。

　　当然，他也做好了完败离开切尔西的最坏打算，根据他自己对老板阿布的了解，如果姜华彻底摊牌，那么最后被迫离开的只能是自己。

　　从任何理由来讲，俱乐部也不会让姜华这样的功勋教练离开，何况，球队刚刚拿到了英超联赛的冠军，下个赛季就要冲击冠军了，眼下，没有人能够代替姜华，这是对手最大的倚仗！

　　当然，他最大的筹码就是，这次的做法是符合阿布心意的，只能寄希望于阿布能够安抚住姜华，迫使姜华接受这个既定事实。

　　至于以后和姜华的交往，肯扬也清楚，自己天生就不可能和姜华相安无事。

　　短顺的等待也许没什么，但是，一天天的等待，就变成了煎熬！

　　肯扬每天都在等待、猜测姜华会以何种方式发威，可是，每天顶着星光离开俱乐部的时候，总是伴随着心里越来越多的焦躁！

　　教练组的帕特再也没有打听什么夏季的集训计划，而是专心准备着新赛季的训练计划。

　　皮特尔到处飞来飞去，不断的和各地的经纪人见面，就球员续约问题进行磋商谈判，还有就是新球员的引进工作也在有条不紊的进行着。

　　虽然姜华远在华夏，可是，他的团队依然在运转如常，丝毫没有任何异动，一切如常！

　　此刻的姜华呢，似乎忘记了一切消息给他带来的困扰，和家人过着平静的休闲度假生活，没有和阿布联系，也没有就夏季的未来和任何人联系。

　　总之，一切都没有变化就像什么也没发生一样。

　　和肯扬一样，阿布也在关注着这件事的进展，等待姜华的反应，等了许多天，姜华的反应也让阿布颇感意外，这和他想象中的姜华截然不同。

　　事情发展到这一步，几乎人人皆知，特别是了解大概内幕的切尔西内部的工作人员。

　　……

　　穆里尼奥的波尔图如历史上一般，击溃了摩纳哥登顶欧冠，让欧洲足坛为之一震。

　　志得意满的穆里尼奥第一个想见的人就是姜华，他在赛前专门安排助手到了伦敦，不为别的，就是亲手送上几张欧冠决赛的门票！

　　他真的希望姜华能够在现场，亲眼看着自己成功的那一刻，比赛场地在沙尔克的球场内，一座现代化的足球场，气势恢宏，更让夺冠的穆里尼奥平添了一些豪气。

　　现场的导播非常细心，在比赛中，波尔图牢牢的掌控着局面，基本上没费什么周折就把来自法甲的摩纳哥擒下，可是，穆里尼奥总是专注的看向一个位置，经过几次的寻找，导播终于找到了穆里尼奥多次关注的地方，是一个包厢的位置，很奇怪，那里空无一人。

　　姜华自然知道穆里尼奥的炫耀想法，对于这个未来的对手，姜华一直以为自己很了解，可是，近距离接触之下，他才发现，道听途说的事儿并不准确，穆里尼奥是很狂，也非常有天分，但是，期间也透着一丝可爱。

　　穆里尼奥希望姜华去现场有两种目的，一个就是让昔日老师之一的姜华看看，自己成功了，另一个，也就是向姜华正式发起挑战了。

　　“姜，真的很遗憾，你没能来到现场。”在电话里，姜华能听得出他有多么失望。

　　“以后回去的，希望那时候，你还如此希望我去……”

　　……

　　此后的十几天里，姜华除了参加了两次商业活动之外，就再也没有出现在公众的视野中，重新隐入市井之中。

　　这么多天过去了，肯扬已经变得有些神经质了，桌子上的电话每次响起都会让他感到恐惧，接听电话都犹豫不决。

　　在处理一些事物的时候，肯扬也再也没有了以往的从容和自信，状态让其他工作人员都感到惊讶！自然，这一切的变化瞒不过阿布。

　　俄罗斯人也是绝顶聪明的人，把事情的前前后后串联起来，他想通了姜华是什么目的了。

　　折磨！

　　没错儿，姜华这是在精神上折磨肯扬，时间越长，就越厉害。

　　“太坏了！”阿布不禁摇头为肯扬遇上这么一个对手而慨叹。

　　可是，他见到肯扬时，也是大吃一惊，肯扬的样子似乎大病了一场，原先精明的样子荡然无存。

　　眼看肯扬整个人就要崩溃了，阿布不得不亲自承诺肯扬，好言安慰一番，并承诺将亲自找姜华谈，为肯扬消除影响，并安排肯扬到俄罗斯的度假胜地去疗养。

　　他拨打姜华的电话，却没想到，根本就没有开机，这让他只得苦笑，姜华这软刀子也够狠的，而且把人性琢磨透了，肯扬的一切似乎都在姜华的算计中一般。

　　无法接通姜华的电话，阿布依然不甘心，他让伊莲娜给凯瑟琳打电话，奇怪的是，依然是关机，几个小时都是如此。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看出了一丝不寻常。

　　难道……

　　就在两个人都认为姜华这样似乎有些过分的时候，姜华一家悄然回到伦敦，姜华脸上的平静，并不能代表他的内心就是如此。

　　其实阿布想错了。姜华根本就没有那些所谓的算计，也处于苦恼中，对于肯扬的先斩后奏，他也实在想不出如何应对来，无论从哪个方面也没有什么好办法解决。

　　要想出气，似乎只能和肯扬彻底撕破脸，打个你死我活，一想到阿布那高高在上的裁判模样，姜华就是一阵的忧郁，如此一来，姜华只能把郁闷藏在心里，装作什么也没发生，让一切工作照常进行，终归是按捺不住，还是提前回到了伦敦，他觉得自己应该给肯扬一个机会，或者说，让肯扬给自己一个台阶下，先把这件事淡化处理，至于报复，只能以后再找机会了。

　　肯扬也好，阿布也罢，还有姜华，谁都没有想到，姜华的犹豫不决，竟然导致了肯扬的精神险些崩溃。

　　回家后，两人打开手机，才发现都是未接来电的短信通知，而且都是阿布两口子的，没办法，只好不顾旅途的疲劳，姜华给阿布拨通了电话。

　　阿布得知姜华刚刚抵达伦敦，才恍然，原来一直在飞机上，自然不能接听电话，同时，他对姜华回到伦敦，也很高兴，立即热情的邀请姜华一家明天到他的城堡里做客。

　　对此，姜华也觉得是一个解决办法的机会，便点头答应了下来。

　　两个人的会面很有意思，姜华一时不知该如何张口时，阿布却开始为肯扬求情，这让姜华大感意外。

　　“彼得已经在俄罗斯疗养，我也为他安排了心理医生，无论他做错了什么，这些惩罚已经足够了……”阿布的话让姜华甚至不知道该怎么表态。

　　此刻，无论怎么解释和否认，都没有办法改变事实，只能说，困扰姜华，导致姜华犹豫不决，而一直拖延到现在的事情，竟然是这样一种结局。

　　最后，姜华也不得不表态，“对于彼得的遭遇，我很惋惜，没想到会是这样一种情况，我想之间一定有很多的误会，我提前回来，就是想尽早的解决这件事，希望彼得能够尽快的恢复。”

　　离开阿布的城堡后，回到家，在露台上，姜华想到远在黑海的彼得·肯扬，猛然大笑起来，弄得凯瑟琳一阵的迷惑，姜华把这件事原原本本的和凯瑟琳讲了一遍，凯瑟里也脸色古怪的看着姜华，忍不住笑了起来。

　　这肯扬也太倒霉了，竟然被吓病了，真是报应啊！

　　放下肯扬的事儿不说，姜华的重心回到俱乐部上来，无论如何，尽早确定未来的阵容才是正事。

　　后卫和中场的补充没有大问题，唯有前锋，目前陷入了困境，毫无进展。

　　拉尔森已经离开伦敦，回到了瑞典家乡，去享受最后的足球快乐时光。

　　弗兰还没有和姜华见面，可是，他的经纪人已经和皮特尔透露了口风，谈论弗兰转会的可能性，对此，姜华明白，弗兰终归还是要走了。

　　比利亚要来了，自然能够补充锋线的人员匮乏，但是，姜华也必须给他一些适应的时间，英超的节奏和其他联赛差别很大，不是每一个人都能立即来之能战的。

　　剩下的德罗巴还有进步的空间，所以，姜华必须为切尔西再找一个经验丰富的，能力不俗的锋线杀手。

　　和以往不同，现在切尔西的筹码还是比较丰富的，主教练是姜华，影响力足够，老板有钱，待遇不会差，球队是上个赛季的英超冠军，实力不差，能够参加欧冠，舞台足够，一切都是那么的完美。

　　随着这几年英超的兴起，一流球员不愿意到英格兰的那种想法早就没有了，姜华要做的就是选择适合切尔西的人。

　　而这个人，也让姜华头疼不已。


第345章 没事儿找来的事儿

　　弗兰在得知姜华回来之后，迅速从南美赶回伦敦见他。

　　虽然弗兰非常的感激姜华，但是，他依然希望能够离开英格兰，憋红了脸才小声的说出希望姜华能够放他离开。

　　对此，姜华已经做好了一切心理准备，自然是好言相劝，虽然舍不得，还是点头答应了弗兰的要求，并承诺，不会在转会费上设置障碍，只要价格差不多，就会签字。

　　对于弗兰，姜华的心思相当复杂，以前呢，是头脑发热，只知道弗兰后来大红大紫，是一个不可多得的天才球员，但是，后来，姜华也发现自己犯了一个巨大的错误。

　　如果在一直实力一般的球队中，全队以弗兰为核心，把球权交到弗兰的脚下，那么就会极大的激发他的潜力，总能表现出世界一流球星的实力来，可是，弗兰一旦到了强队，就会立即失去方向，变得庸庸碌碌。

　　后来，在切尔西，姜华甚至不得不用牺牲其他人来将就弗兰，从这个方面来讲，姜华自己都承认自己是错的。

　　切尔西的目标是成为世界第一流的球队，不可能长期容忍弗兰这样的球员存在，姜华只要稍稍控制不力，那么，更衣室里就会成为灾难。

　　上个赛季，姜华养病期间，切尔西的战绩持续下滑，与这个原因也有很大的关系，姜华现在回想起来，心里也是一阵的发虚。

　　好在，现在弗兰自己提出离开，姜华顺水推舟，还落个人情，结局也算不错。

　　送走了弗兰，现在就该姜华自己头疼了，锋线的凋零已经到了无法忍受的地步了，甚至凑出一个首发来，都困难了。

　　更何况，一旦德罗巴回国家队参赛，那么切尔西就更悲剧了，要知道，非洲的赛事可从来不考虑什么欧洲的联赛状况，一切按照自己的需要来，在联赛的紧要关头，把人抽走，那么俱乐部只能自己哭，这也是姜华一直不喜欢非洲球员的原因。

　　如今欧洲杯正进行的如火如荼，姜华也想去考察一下球员，不过呢，拿起一份切尔西转会部提供的大名单，姜华心里突然一亮，顿时有了主意，有了这个家伙和德罗巴相互轮换，那么切尔西的锋线攻击力就会得到最大的保证！

　　而且，这会儿应该是最好下手的时候！

　　这件事儿，姜华自然不用亲自出马去忽悠了，凯泽斯劳滕正处于财政崩溃的时候，甩卖球员已经成了必然的选择，很快皮特尔就传回消息，还有竞争对手，那就是不莱梅，对方的报价已经到了五百万欧元，似乎凯泽斯劳滕已经准备答应了。

　　对于皮特尔的不自信，姜华顿时一肚子气，冲着话筒嚷道，“那么，你觉得我们掏不起更多的钱？”

　　皮特尔觉得有些委屈，自己也是为了俱乐部着想，便换了一个口气，“老板，那个家伙受伤了，还处于养伤阶段，以后怎么样还不好说……”

　　姜华自然知道他也是尽职尽责，不过，还是强硬的告诉他，“那是我们实验室的事儿，你的任务就是不惜代价把人抢过来！”

　　和切尔西比钱多，全世界的足球俱乐部都不行，何况，姜华还没有动用本赛季的转会资金呢，为了全力冲击本赛季的欧冠，阿布给了姜华一个特权，两亿英镑范围内都由姜华自己做主！

　　超出的部分，还可以追加！

　　对于如此雄厚的财力，姜华这才感到在切尔西的好处还是有的。

　　比利亚雷亚尔不是有钱的俱乐部，可是，他们这个夏天成功的完成了一个融资，算是富裕了点，2000万欧元，拿下了切尔西的弗兰，仅仅这些钱，姜华就觉得花不了，何况那还爬着两个亿呢！

　　不莱梅，开玩笑呢，不是一个级别的。

　　至于球员本身，他并不在意到哪个球队去踢球，离开是为了母队凑钱，自然是谁给的钱多就去哪儿。

　　而且姜华率领的切尔西，前途远大，不来才是傻子呢！

　　不莱梅非常看好的球员，他们也想不惜一切代价拿下，但是，得知竞争对手是姜华，特别是切尔西之后，就已经底气不足了。

　　皮特尔也豪气了一把，也不谈别的，只要不莱梅一报价，就直接上浮五十万，这种竞价的方式让不莱梅的转会主管直眼晕，几次竞价之后，就偃旗息鼓了。

　　900万欧元，凯泽斯劳滕没想到一个受伤的前锋，竟然卖出如此高价，自然乐得赶紧点头答应。双方只等转会窗口开启，就可以完成合同了。

　　不莱梅只能酸溜溜地说，“切尔西的竞争是在搅乱市场，哄抬价格，会让转会市场失去健康……”

　　对于这个论调，姜华才懒得去搭理，咱就是有钱，怎的，没钱就别拿这个说事儿，有本事你就让球员自己不愿意来，或者让凯泽斯劳滕自己就愿意低价卖给你，那才是本事！

　　……

　　2004年，是一个体育的大年份，足球有欧洲杯，更重要的是还有雅典奥运会，整个夏天，体育竞技成了世界的中心话题。

　　所以，各大媒体针对体育比赛的节目自然就少不了，特别是足球这个在英格兰尤为重要的国度里，正值英格兰队征战之际，天空体育制作了一个节目，寻找一些著名的足球人士发表一些预测性的谈话，而这些节目大都是在街头完成的。

　　秉承他们报纸的传统，一般都是派人偷偷的盯梢一些目标人物，当得知目标出现在街头时，采访组就会上前，简单的问几个问题，在公众场合下，大多数人都为了维护自己的体面，勉强配合，这也这个节目编导十分成功的地方。

　　姜华也是如此被盯梢的。

　　两口子带着凯蒂上街购物，两个人的打扮也算是够低调了，宽大的墨镜，看上去很普通的装束，俨然就是普通的一家三口。

　　被拦住的姜华一开始就眉头紧锁，不过，凯瑟琳反应快，在姜华发作之前就拉了他一把，示意姜华控制脾气，不要在当街弄出什么丑闻来，这些个记者，炒作这些东西还是很有一套的。

　　只好耐着性子和这些混蛋周旋。

　　当然，知道自己这种做法不地道，记者们的采访问题也不多，而且都事先准备好了，尽量让时间少一些。

　　“您认为英格兰队表现如何，有多大的希望冲击冠军呢？”作为上一次带领英格兰队夺得欧洲杯冠军的主教练，这个问题似乎不太离谱。

　　但是，姜华心情却很恶劣，怎会有心思去回答他们，只是敷衍道，“能不能夺冠要很多因素，无法预测，只能祝他们好运！”

　　“那么，这届比赛中，几个大热门球队中，谁最具有夺冠的可能呢？或者说，您认为谁最具有冠军相？”

　　姜华故意摇摇手指，“不能这么说，我坚持认为每一支参赛的球队都具有夺冠的可能性，至于冠军相，你们觉得希腊怎么样？”

　　话筒前的记者被姜华这几句给弄晕了，希腊？这是开玩笑吧，虽然揭幕战爆冷击败葡萄牙，可是，夺冠？

　　便小心的问道，“姜教练，您的意思说，会像九二年那样创造奇迹？”

　　姜华突然来了兴致，笑眯眯的反问道，“希腊什么最出名？”

　　记者反映很快，立即联想到了一个词儿，当然，他也懂事，没有抢姜华的话，便装作不知的摇摇头。

　　“神话！”姜华说完，就和凯瑟琳快步离去，继续他们的逛街活动。

　　不过，姜华的预言立即引来一片笑声，没人把姜华的话当真，都认为姜华这是向电视台的一种抗议，故意这么说的，甚至引来一片叫好声。

　　同样被骚扰的人就支持说，“跟踪，然后当众拦截采访，手段卑劣，很多人自持身份都忍了下来，不过，我更喜欢姜华教练的答案，就该这样！”

　　如果按照一般电视台的原则，像姜华这样的惊人之语，大概是不会播的，可是，天空电视台却不这样，越是不靠谱的话，他们越是要大张旗鼓的炒作一番，姜华这次也是有心这么一说，果然没猜错，天空把这段采访弄到了好几个节目里翻炒，总之，就是想尽办法吸引眼球。

　　姜华一开始就是抱着恶搞的心思，到没有想到事儿竟然越闹越大，竟然闹得整个欧洲沸沸扬扬，在有心人的引导下，事情的发展已经演变为姜华对希腊队的嘲笑，甚至引起了希腊球迷的抗议！要求姜华道歉！

　　他们认为姜华这是说反话讽刺希腊实力太差，自然，自尊心让他们无法接受这个。

　　到了最后，姜华目瞪口呆的看着眼前的各路消息，都傻了，怎么变成这样了？这段时间来，姜华还真是没关注这方面的消息，实在没想到会是这样的结果！

　　不得已，姜华找到了BBC的詹姆士，搞了一个简单的声明，澄清一些事实，“我认为希腊有冠军相是有根据的，至今我依然如此认为，希腊具备了夺得冠军的一切必要因素，同时，我也告诫任何碰到希腊的人，千万不要小看了希腊！”

　　雷哈格尔看了之后，心里气愤异常，这个姜华，说谁不好，单单说我们希腊，真是……

　　姜华的声明并没有平息希腊人的怒火，他们认为姜华这是不肯道歉的表示，骂声更胜以往！

　　更多人则在看热闹！


第346章 拿钱砸！

　　这件事儿上，乐意站出来支持姜华的人少之又少，几乎没有，至少没有一个人愿意站到公众视线里支持姜华的论调！

　　这个时候，欧洲杯小组赛已经结束了，希腊凭借进球数多，挤掉了大热门西班牙队，即使有如此表现，人们也实在看不出什么冠军相来。

　　姜华心里暗叹，自己这是躺着中枪啊！

　　虽然他自己并没有把这事太在意，也只是笑笑而已，可是，外面的人却把姜华的沉默当做受到了严重的打击。

　　在这种情况下，有一个人悄然回到了伦敦，回到了切尔西俱乐部，这就是在俄罗斯疗养的肯扬，他在得知姜华的处境后，立即结束了自己的躲避疗养，火速赶回了伦敦。

　　肯扬认为这是一个好机会，打击姜华威信的好机会，在这个时候，姜华受到了很多的非议，可是，切尔西俱乐部保持了沉默，没有发表任何声明。

　　回到俱乐部后，肯扬立即召开了会议，提出，俱乐部应该就此事拿出一份声明来，这只是姜华教练个人的预测和行为，与切尔西俱乐部无关，切尔西俱乐部尊重任何国家和人民……

　　肯扬的声明草稿一出，顿时让切尔西的高层们鸦雀无声，这个声明几乎就是把姜华直接从俱乐部里推出去，接受全世界的斥责，而切尔西也表明了态度，那就是切尔西也反对姜华的说词，和翻脸毫无区别，就差直接说，滚吧，姓姜的，切尔西以你为耻辱！

　　“我认为，这件事必须通知老板，我们无权独立处理这件事！”有人表示了自己的立场！

　　逼迫姜华辞职，这是阿布想要的吗？没人有这样的权利，肯扬也不行！

　　很快就有人附和，“是的，我想应该征得阿布先生的同意，这是原则问题，我的态度不会改变。”

　　七八个人中，同意肯扬的人几乎没有，这让肯扬极为恼怒，也许是仇恨蒙蔽了双眼，他拍着桌子吼道，“我是俱乐部的CEO，我不觉得仅仅是一份声明，也需要阿布先生同意！我有权利这么做！”

　　其他人自然也不是傻子，立即有人站起来针锋相对，“既然肯扬先生已经确认自己有这个权利，那么召开这个会议意义何在？”

　　肯扬顿时语塞，不知该如何回答，一时间，会议室里气氛凝住了。

　　肯扬脸上变颜变色，心里犹如打翻了五味瓶，突然之间，他觉得自己是如此的可笑，为了施展抱负，为了让切尔西俱乐部按照自己的蓝图向前走，但是，一切都如此的艰难，是因为那个华夏人？还是……

　　“好吧，向阿布先生报告吧……”肯扬无力的挥挥手，然后拖着落寂的背影消失在人们视线中。

　　姜华也在第一时间知道了这件事儿，当时倒不是愤怒，而是好奇，这肯扬到底是怎么啦？疯啦？

　　为什么如此针对自己？

　　阿布也奇怪，为什么精明的肯扬竟然做出这么愚蠢的事儿来？

　　切尔西发表了声明，不过稿子换了，切尔西在声明中表达了对主教练姜华的完全支持，“……我们很遗憾，太多的媒体和所谓专业人士，曲解姜华教练的话，对此，我们表示愤慨……”

　　在肯扬的问题上，为了不给俱乐部造成动荡，古尔利被任命为首席运营官，代行CEO职权，在现任CEO肯扬身体康复之前。

　　可怜的肯扬，从俄罗斯回来仅仅不到一周时间，就不得不再次回到自己的家乡去继续疗养。

　　赶走了肯扬，姜华也并见得开心，回到家后，凯瑟琳就立即察觉到了丈夫的情绪波动。

　　“亲爱的，不开心吗？”凯瑟琳的柔声细语提醒了姜华，这是回到了家。

　　便强笑了几声道，“没什么，就是有些感慨，有些人就是想不开，我其实不想那样的……”

　　虽然伟人曾说与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，可是，姜华真的不想和别人斗，肯扬的行为虽然那非常过分，可是，姜华并不想弄得太激烈，结果却是阴差阳错，唉……

　　……

　　第一场八强战中，英格兰队和东道主一比一战平，最后在点球大战中再次倒下，点球成了英格兰球员的梦魇！

　　如此悲壮的失利让英格兰球迷们潸然泪下，不过，心里还算能够接受这个方式，点球嘛，已经是无可预测了，再强大的实力也没有办法，那需要上帝的意志来决定！

　　何况对手还是东道主，英格兰的出局，并没有让英格兰球迷和媒体有太大的波动。

　　六月二十六日，夺冠大热门法国队意外的被希腊队一球淘汰，这引起了不小的震动，吸引了很多人的注意，一些人意识到，姜华似乎说的有点意思，希腊这不就杀进四强了吗？

　　放到以前，谁会认为希腊能够杀进四强，甚至是小组出线都是奇迹。

　　希腊击败法国，一大群记者拥簇着赶到切尔西，希望让姜华发表看法，至少让此前一直保持缄默的姜华开口，要是能够点起战火那就更棒啦！

　　“很抱歉，姜华教练还在度假，我们无法联系上！”保安把一大群记者拦住了，很官方的语气，小伙子似乎第一次面对摄像机镜头，还专门把自己的头发拢了拢，虽然他是短发……

　　姜华还在度假？

　　当然不，此刻他就悠闲的在切尔西的科姆巴基地内，一会儿到休息室喝一杯，一会儿到青年队的训练场上看一会儿，激烈小伙子更投入的训练。

　　但是他的心理在焦急的等待消息，皮特尔被他派出去了，主要目的就是再给切尔西寻找一个可以随时发挥作用的替补前锋。

　　皮特尔的消息还没有传来，却从传真机上来了一个让姜华哭笑不得的信函！

　　来自岛国的一家俱乐部，致函切尔西就是商量他们的试训球员将在切尔西集训时间前，抵达伦敦，希望切尔西俱乐部能够给予方便……

　　姜华拿着传真，直接交给帕特，“等他们来了，领着他们四处转转，然后扔到青年队去，就是别来烦我，你知道该怎么做吧？”

　　对于姜华的要求，帕特很为难，这可是一个老实人，“这不好吧……”

　　姜华也知道这对于英国佬来说，不符合他们遵循的契约精神，但是，他才不管呢，虽然妥协了一些，但是，依然保持了自己的底线，“别让他们扰乱我们的训练，最好别让我看见人，这是底线！”

　　肯扬走了，可是这一副烂摊子却要姜华收拾，事儿来了总要有个交代，球员试训在岛国已经沸沸扬扬，姜华的气话自然不能真的这样执行，最不济，两个岛国猴子也要在切尔西完成赛季前的集训。

　　姜华就是再不舒服，也要执行。

　　古尔利在来到切尔西之前，在曼联效力了五年，身为商业总监，自然少不了和弗格森打交道，他来之后，在最短的时间内，就摸清了一个大概的情况，特别是姜华。

　　他发现，姜华和弗格森非常的相像，甚至比弗格森这个坚持传统的老头还要顽固，一些传统的底线根本不容触碰，古尔利没有像肯扬那样选择和姜华直接开火对抗，而是采取了更为柔和的办法。

　　“姜教练，对于这份合同，我也觉得不符合球队的情况，但是，希望姜教练能够体谅俱乐部的难处，这些合同已经签署，无法改变，所以，我希望能够和您做进一步的沟通，看看如何把影响降到最低……”

　　这样一来，姜华根本无法拒绝，只能配合，但是至少会让姜华舒服些。

　　在此之前，姜华就知道，合同的执行势在必行，所以，也就没有必要在折腾什么了，只能把训练计划做出调整，尽量保证训练的效果，虽然这很难。

　　……

　　终于结束了，皮特尔勉强露出一丝苦笑，算是胜利吗？不一定，来之前，他可没想到拿下一个年轻的小伙子，竟然如此之难，不仅仅是价格，对方似乎根本就没想过要现在卖。

　　最终，还是姜华的办法简单，钱！用钱砸！

　　阿贾克斯不卖的原因就是想再保留一到两个赛季，赚更多的转会费，但是，在切尔西的英镑面前，他们还是屈服了。

　　在观看了几场欧洲杯之后，姜华改变了收购目标，锋线上的收购结束了，有了克洛泽和比利亚的加盟，已经足够了，姜华的目标就是丰富中场的变化，增加更多的元素进去。

　　人选方面着实让姜华头疼了一阵子，欧洲杯上一场小组赛给了他启发，斯内德担任了右前卫，不过表现一般，姜华知道原因，斯内德被位置限制住了。

　　年轻，有潜力，已经踢了一个多赛季的职业联赛，刚刚入选国家队，非常符合目前姜华的需求，虽然切尔西的中场球员中荷兰球员已经达到了三名，不过，姜华对自己控制更衣室的信心非常足，这不是问题。

　　再三考虑后，姜华决定结束切尔西的转会工作，一切就等新赛季的开始了。


第347章 预言大师！

　　七月五日，是切尔西队集中的时间，同样，也是欧洲杯决赛的日子。

　　按照当初姜华的安排，参加了欧洲杯的球员都被姜华放了假，十天，虽然对于球员来说，一年的辛苦，只有十天太少了，可是，毕竟新赛季要开始了，不可能补足假期，谁都知道，聊胜于无了。

　　切尔西的球员参加欧洲杯的人数众多，姜华看着几个人，心里直叹气，直接把这几个人打发的青年队去参加训练。

　　切尔西的官方网站上很快就连续发布了球员转会消息。

　　瓜迪奥拉退役，德塞利退役，拉尔森自有转会瑞典的家乡球队，弗兰转会到西班牙的比利亚雷亚尔队，加上冬歇期转会皇马的罗纳尔多，以及古德约翰森，切尔西一下子少了六名球员。

　　当然，转入的也不少，莱斯科特从狼队转会到切尔西，范博梅尔加盟，斯内德从阿贾克斯到来，比利亚从萨拉戈萨收回，加上克洛泽，切尔西迅速补充了五名球员。

　　可以说，出了弗兰，切尔西离开的球员都不是骨架，而是已经到了边缘的人，可是刚到来的却都是当打之年的，所以，切尔西的实力并没有下降，反而在一定程度上更加强了。

　　阿布回到了伦敦，第一时间就来见姜华，在休息室里，姜华看着门外的一伙儿保镖，不禁为阿布感到悲哀，过着如此的日子，真不知道他的幸福是什么？

　　“什么？这……这就完啦？”阿布在听到姜华说本赛季的转会工作已经结束时，顿时跳了起来，他来见姜华就是来打听一下，这个赛季的转会目标是什么，对于他来说，已经来的这几个人，算不上重量级的，要想达到赛季目标，那就需要几个大手笔的转会，否则，他也不会准备了多大两亿英镑的资金。

　　对于阿布的反应，姜华也是好笑，只好给他解释一个球队的构建基本要素，很明确的告诉阿布，“我们的阵容在两年前就开始搭建了，如今只需要修补，如果再大规模的引进球员，那么就相当于再次重建，对于一支球队来说，无异于就是一个灾难！”

　　“更何况，我们的阵容已经非常不错了，足够应付任何对手了！”说道这里，姜华豪气顿生。

　　阿布忍了忍，最终还是没忍住，就像上个赛季一样，他还是说了，“姜，我有一个建议，舍瓦，你真的不希望有这样的球员吗？”

　　又是舍普琴科！姜华心里没有生气，舍瓦的能力他很清楚，非常单纯的突击型杀手，需要空间，需要以他为核心，从某种方面上来说，和弗兰有点类似！

　　可是，姜华对于切尔西的改造却不需要这样的球员了。

　　未来的切尔西队中，将会极大的模糊球员的位置感，每一个球员都将参与到进攻中来，同样也要花费精力进行防守，抓住每一个机会和队友一同组织，这样一来，球队将彻底变成一个整体。

　　球员可以拥有超凡脱俗的个人能力，但是，这种能力必须融入到球队的整体中去。

　　姜华的战术理念里，不再允许很多球员为一个核心服务的情况出现，而是要求每一个球员把自己的特点发挥出来为球队服务！

　　这是一种未来的趋势，姜华对此坚定不移的要推行下去。

　　“罗曼，舍瓦真的是一个很好的球员，可是，他真的不适合我们，到了切尔西，他甚至连替补都打不上……”姜华很耐心的给阿布解释。

　　“什么？替补都不行……”阿布一脸的震惊，他甚至不敢相信，难道切尔西已经强大到如此地步了？

　　对于阿布的反应，姜华自然心知肚明，他对于舍普琴科的不感冒，倒不是源自记忆的纠结，而是仔细分析过的，舍普琴科需要占据球队绝大多数的进攻机会，全队围绕他来组织进攻，这样一来，就把球队的进攻能力给局限住了。

　　状态好的时候，还好说，可是一旦状态不佳，那么全队的攻击就会陷入低迷，临场的调整根本解决不了大问题。

　　……

　　和阿布的谈话结束后，姜华也结束了一天的工作，打道回府！

　　远在里斯本，两支要进行决赛的球队也在紧张的准备着！

　　到了这个时候，已经没有一个人再去嘲笑姜华的大胆预言了，不仅仅是今天，在希腊淘汰捷克之后，就都闭上了嘴，再也不敢那这件事儿去博取眼球了。

　　希腊能够闯进决赛，这已经足够了！

　　希腊的神话准时上演，最后的结果让所有人大跌眼镜！

　　“姜华的预言是魔咒吗？”葡萄牙作为东道主，巨大的失落让他们又开始为失败寻找借口，当然，到了这个时候，没人再感招惹姜华了，这厮说的真准。

　　穆里尼奥则站出来为自己的曾经搭档站桩，“绝不是夸张，姜真的是天才，他肯定不是信口胡言，而是经过大量的数据研究得出的结论，我和他搭档过，知道姜做事有多么的认真，当然，做的助手会有多累……”

　　这件事过后，姜华的头顶又多了一个光环——预言大师！

　　……

　　关于欧洲杯的故事又闹腾了好多天，可是，漩涡中的姜华早就置身事外，他要把精力集中到如何进行夏季训练上，如今切尔西继续解决的不是战术训练，而是如何调理球员的身体。

　　当然，切尔西算是未雨绸缪，在上个赛季，最后阶段只有联赛，比赛的密集程度低，而且，姜华一直坚持的轮换政策也起到了非常大的作用，即使这样，球员身体的周期还是被打乱了。

　　七月十五日，人员终于凑齐了，对着联赛的赛程表，姜华真是想骂娘，八月十三日就要联赛开幕，而切尔西还要提前，慈善盾杯，对曼联，时间是八月八日，也就是说，满打满算切尔西只有三周的集训时间。

　　一想到这里，姜华就像狠狠的揍那个混蛋一拳！

　　科姆巴基地内，球员们站立成一个圈，中间是姜华，这是人凑齐后的第一次训练，不过，姜华心里有些不爽，队伍中还有两个岛国的球员，这是姜华第一次见到他们。

　　对方多次找到姜华，试图询问是否有签约的可能，姜华都没有点头，但是，对方似乎还在想方设法的努力，于是两个人还赖在这不走。

　　切尔西的阵容已经出来了，各条线上好手如云，这也是姜华底气足的主要原因。

　　守门员有范德萨，切赫，皮吉利，三个人中，皮吉利就是以备万一的，基本上不会有出场的机会，青年队的比赛才是他的主要战场。

　　后卫线，新加盟的莱斯科特正好弥补了德塞利的离开，加拉斯，特里，萨莫埃尔，四个中卫都是当打之年，还有一个姜华从青年队提拔的罗伯特·胡特，人员非常充足了。

　　阿尔维斯，博辛瓦，阿什利·科尔，埃弗拉四个人足以应付无论多密集的赛事了，所以，后防线上，姜华已经不能要求更多了。

　　中场，兰帕德，阿隆索，马克莱莱，罗本，乔·科尔，范博梅尔，格伦夏尔，西多夫，斯内德，人才济济，也足够用了。

　　锋线上德罗巴已经可以担当重任，加上来之能战的克洛泽，已经经西甲联赛洗礼过的大卫·比利亚，还有欧洲杯上出尽风头的小小罗。

　　二十五个人刚刚好，既不会感到人手紧张，同样，又可以应付多条线的赛事。

　　没有比这支球队让姜华感到满意了，任何一个人都可以成为主力，而每一个替补都不比主力差，漫长的赛季中，这就是巨大的优势，对手也许同样可以凑出一套令人羡慕的主力阵容出来，但是，像切尔西这样可以凑出两套来，那就不一样了。

　　整个赛季中更多的时候像长跑，比的就是综合实力！

　　“很高兴大家都能站在这里听我说话，其实，我已经让实验室准备了担架……”姜华的开场白还是带着一丝小幽默，他想尽量让气氛轻松一些。

　　果然，姜华的话引起一阵哄笑。

　　姜华混不在意，而是摆着手指头在数，“……这个赛季里，我们的目标很多，联赛，欧冠，足总杯……嗯，联赛杯还要吗？”突然，姜华抬头问道。

　　“要！”大家自然知道该如何回答，立即大笑着喊道，这轻松的气氛让几个新来的人有些诧异，同样也感到庆幸自己来到了一个不错的球队中，“似乎还不错”大卫·比利亚心里嘀咕道，就是那两个试训的岛国球员也受到了感染，也跟着喊了出来。

　　对于球员的回答，姜华似乎有些为难，脸上变颜变色了好半天，才耸耸肩，叹口气道，“好吧，听你们的，你们赢了！”

　　“哦……”又是一阵哄笑！

　　帕特知道接下来该做什么，拿着一摞体检表过来，给每个人发，就在大家准备离开去实验室的时候，姜华从后面喊道，“先生们，这是你们自己选的，我可不开玩笑！”


第348章 真是不敢！

　　因为时间紧，姜华索性就把训练的第一课安排到了岛国，反正那里提供免费的训练营，而且还不花钱，与其在伦敦练一段时间，再来回折腾，就不如直接过去，增加每个地方的训练时间，相信切尔西的这种改变，会让主办方乐不得。

　　切尔西和三地的主办方联系之后，果然都很愉快的答应了切尔西的要求！

　　阿布再次贡献了自己的私人飞机，宽大的机舱内经过了改装，非常的有利于球员休息，所以，在时间上，姜华尽量的安排半夜飞行，最大限度的减少时差对大家的影响。

　　走下飞机，东京已经是深夜，按照计划，切尔西将直接到酒店休息，然后转天就进行第一堂训练课，这样一来，在转天，球员们因时差的原因而导致的不适反应就会降到最低。

　　还没有走出通道，就可以听到外面的嘈杂声，看起来，外面的球迷们不少。

　　不仅姜华听到了，所有人都听到了。

　　“嗨，伙计，这哪儿有镜子？我可不能用这种样子见球迷，该死的……”阿什利·科尔年纪也不小了，但是他活宝般的个性依然没有改变。

　　在这找镜子，有些困难，不过，姜华倒是给了他一个不错的建议，“阿什利，放心吧，外面的人应该不会注意你，放心吧，你有二十几个队友都比你吸引人……”

　　一阵低笑，疲惫的球员们脸上也是一抖，精神面貌好了不少。

　　蓝军出现在闸口后，迎接大厅里顿时欢声雷动，尖叫声不绝于耳。

　　“C罗！C罗！C罗！……”整齐的喊声让阿什利·科尔不免失望。

　　姜华似乎没有听见，看到几场方面已经准备了足够多的警力维持秩序，便一挥手，切尔西一行四十几个人鱼贯而出，快步穿越人群，急匆匆的冲进了门口停着的大巴车上，至于行李，自然有球队的后勤人员负责，先离开这里是正经，因为姜华也注意到，球迷已经开始出现骚动，不知道会出什么事儿，查点人数后，姜华示意司机开车。

　　东道主给切尔西安排的是一所大学的训练场，姜华四周转了转，心里暗自赞叹，条件真是不错！

　　这个时候，姜华可没什么事儿做，而是背着手看着帕特等教练安排训练的各个环节。

　　因为是系统训练的第一课，而且是主要为调整身体的训练，所以，强度不大，但是依然秉承了姜华的风格，那就是有球训练占了多数科目。

　　反正也没有什么可以保密的，姜华乐得做个人情，同意了岛国方面观摩切尔西训练，而这所学校的校队所有成员也来到场边，充当球童，虽然岁数大点，不过，姜华也不在意。

　　至于岛国方面提出的让姜华给讲几节课，那就没必要了，虽然很客气，不过，岛国人也听出了姜华的坚决，也只好作罢。

　　第一堂训练课，花样不算多，可是也让这些旁观者们叹为观止，原来他们都以为自己已经摸清了世界足球的脉搏，只需要时间的积淀就可以让足球在岛国腾飞，但是，仅仅是恢复性训练就这么多花样，那么真正的训练会是什么样呢？

　　等到训练的间歇时，实验室的工作人员上前，把戴在球员身上的科学仪器取下，记录球员的身体数据，这个工作更是让岛国人惊得目瞪口呆，怪不得切尔西将近五十个人，原来还有这个……

　　像切尔西这样极为重视科学运用的俱乐部在全球范围内都不多，基本上都集中到了欧洲的极大豪门俱乐部，而切尔西恰恰走在了最前端，早已超过了当年的阿森纳，就像列文，已经从阿森纳离开，最后还是来到了切尔西，他离开的原因就是阿森纳紧缩开支，关闭了已经颇具规模的医院研究实验室，让当年阿森纳领先的理念毁之一旦，对此，姜华既惋惜又高兴，列文的到来让姜华终于可以放心了。

　　一上午的训练结束后，切尔西球员回到了下榻的酒店里，在那里，切尔西随队而来的厨师已经做好了午餐。

　　这是球员本赛季的第一顿营养餐，对于俱乐部里的营养餐，切尔西球员都是深恶痛绝的，那个味道犹如嚼蜡，每吃一口，都是一种最大的折磨。

　　姜华带着球队离开了，前来观摩的那些岛国人却没有立即散开，他们还在窃窃私语，相互讨论，大部分人都有一种凝重的感觉，切尔西带给他们的冲击有些大，当然不是所有人都这样想，也有人质疑，这些人也是闯过世界，见过世面的。

　　“是不是因为我们来观摩，姜教练故意安排的？”这是主要的声音。

　　姜华讨厌岛国人，同样，岛国人也对姜华这个华夏人天生的怀疑。

　　不过，在切尔西训练了将近多半个月的两名岛国球员的说法推翻了这个质疑，他们在青年队训练的时候，各级青年队的训练模式都是这样的，绝不是临时更改的。

　　更重要的是，他们经过仔细的分析后，发现，切尔西的这些训练科目很符合科学规律，绝不是胡乱安排的。

　　第一天的训练结束后，在酒店的会议室里，姜华宣布了一些纪律，要求球员们认真执行，特别是一点，“我想你们都非常清楚，这个国家有一些特殊的服务，非常的发达，估计诸位都非常感兴趣，甚至希望亲身体验一下……”

　　此话一出，顿时引来一阵哄笑，姜华的这几句话似乎说中了某些人的心理，为此，姜华还特意很有深意的看了阿什利·科尔等几个让人不放心的家伙几眼，“但是，很遗憾，这些文化，姑且说是文化吧，在切尔西，在我这里，是绝对禁止的！希望你们不要试图挑战！”

　　科尔等几个年轻的家伙还真就有打算找机会出去寻找一些让他们惦记了好久的节目，思量了好久，阿什利·科尔还是叹了一口气，懊恼地说道，“伙计们，我承认，我不敢！”

　　挑头的人都这么说，其他人也就没了心气，姜华在他们心目中太沉重了，真是不敢啊！

　　对于海外拉练，姜华算计的很现实，分阶段训练一些科目，然后，和协议上的对手进行比赛，他只要过程，至于结果，根本不考虑，就当做热身赛对手了。

　　在岛国一共训练和比赛六天，这个阶段切尔西的目标很明确，就是球员身体的调整，寻找比赛的感觉，让已经僵硬的身体机能逐渐适应比赛的节奏。

　　两场热身赛正好，切尔西一平一胜，表现尚可，这是姜华自己的评价，但是，岛国却认为切尔西不过如此，两场比赛并没有表现出英超冠军的实力来。

　　“他们脑子坏掉了吗？这个时候，球队能踢成这样就不错了，还想怎么样？”姜华得知岛国向俱乐部表达了不满之后，一怔之后，就是不屑的如此说。

　　对岛国没什么好感，对于棒子国，姜华同样厌恶，不过，作为球队的主教练，他不能把这些情绪带出来，否则，这就是拆俱乐部的台了，拿着人家的薪水，去打人家的耳光，姜华还做不出来。

　　古尔利成为空中飞人就是明证，他在岛国待了两天后，就离开，回伦敦，等球队抵达首尔，他也赶到了，姜华心里清楚，这家伙对自己不放心，生怕自己生什么事儿，虽然理解，可是心里还是有些怨气的。

　　在棒子国，姜华安排的时间依然是六天，不过这次好了很多，少去了倒时差的时间浪费。

　　和岛国一样，东道主同样安排的是一所大学的训练场地，这里的条件就差了许多，不过，还算能够保证基本训练的要求。

　　这里对英超球队的热情同样高涨，姜华也隐约感到了一些原因，这个时候，好几个棒子球员都在为能够进入英超球队而努力，如果能够得到姜华的认可，那么对于提升棒子国的足球形象就很有用了，在02年世界杯上的惊艳没有提升他们的名气，反而引发全世界的不耻，这让棒子国很不舒服，一个心胸狭隘的民族就是这样，出现了不好听的评价，他们就千方百计的希望从这里重新得到认可。

　　那么进入英超的大俱乐部就成了他们的目标，而新课英超冠军就是最好的选择。

　　抵达棒子国之后的第二天傍晚，姜华的房间来了一个客人，不是外人，正式新任CEO古尔利。

　　姜华的房间很有民族特色，不是楼房，而是仿古的一种建筑，只有姜华一个人住在这么一个大房子里，显得有些空荡荡的，不过，在月色下，露台上，品茗观月还是很有诗意的。

　　对于古尔利的来意，姜华也猜到了三分，第一句话就问道，“他们是给了压力，还是给了无法拒绝的好处呢？”

　　显然，古尔利非常惊讶姜华的直白，脸色微变之后，也学着姜华的样子坐了下来，“东方的很多东西都让人着迷……”

　　姜华一听，摇摇头，嗤笑道，“都只是学了一些皮毛，还算不上东方的代表！”


第349章 利益驱使

　　“利益！非常不错的条件！”古尔利见姜华如此坦率，也没有藏着掖着，直接说了出来。

　　姜华心里暗自点头，棒子这方面是很有一套的，无法拒绝的利益面前，一切都是浮云，“有多诱人？”

　　“确实难以拒绝！”听完古尔利的条件，姜华不免倒吸一口气，要说这棒子真是下了血本了。

　　对方的条件很简单，切尔西需要引进一名棒子球员，不需要主力位置，但是，需要有一定的出场时间，人选完全听姜华的安排，任何人都可以。

　　只要切尔西做到这一点，那么棒子会安排一家大型企业买下切尔西队服的胸前广告赞助，并且承担买进球员的全部费用，大手笔！

　　之前，姜华也知道一些岛国和棒子国的球员到一些欧洲豪门球队去效力都有一些不为人知的内幕，如今一听，姜华彻底服了，想想华夏的那些俱乐部，好像人家多看重华夏球员一样，一个个的拿捏的如何如何，其实如果不是华夏球员身背后的大市场做依托，鬼才会引进什么华夏球员，就像岛国和棒子国的球员一样，他们还没有能力在欧洲的大俱乐部里立足，如果不是足够吸引人的利益，门都没有！

　　古尔利充满希翼的望着姜华，这件事儿，他自己内心是极为赞同的，这里面的好处傻子都能看出来，虽然不认同肯扬，但是，古尔利也清楚，肯扬的整体战略是对的，俱乐部自身必须有造血功能，否则，仅仅凭借老板的大手笔投入，只能是昙花一现。

　　如今，这件事儿唯一的障碍就是姜华了，古尔利也很清楚，肯扬为什么失败，最大的原因就是没有取得姜华的支持和谅解，一上来就把自己放到姜华的对立面上，失败也就难免。

　　要说这棒子国提出的条件让古尔利都无法开口去讨价还价。

　　姜华此刻心里也比较复杂，从本意出发，他不喜欢棒子球员也不喜欢岛国球员，甚至也不喜欢华夏的球员，当然前两者是从感情上讲，后面是恨铁不成钢，但是，他也知道，从俱乐部上说，古尔利是对的，这样做对球队的影响不大，但是俱乐部却有着重大的意义。

　　抬头看了一眼古尔利，姜华便点点头，“好吧，我同意，我会尽快考察球员，虽说不是必须的，但是，总不能弄一个一点没用的人充数不是？”

　　古尔利心情立即畅快起来，同时也为肯扬不值，姜华也不是不讲道理吗，只要方式得当，讲清道理，姜华是一个可以合作的好对象。

　　棒极啦！古尔利高兴的笑了起来。

　　转天，姜华就能察觉到一些细微的变化，那就是接待方的热情度又提高了不少，而特别是对待姜华，更是让姜华有一种难以承受的味道，热情的有些过分了，他知道，如果昨天夜里自己摇头不同意的话，今天绝对会是另一种情况了。

　　不仅仅如此，后来姜华才知道的，因为他根本不懂棒子文，要是岛国的报纸或者网站上的新闻，姜华还能猜个大概，可是棒子去华夏元素做的非常彻底，所以，那个方块文字让姜华根本无法看懂。

　　一些得到授意的当地报纸已经在热炒一个新闻，“消息人士透露，英超冠军的主教练姜华已经钦定了一名棒子国球员，很快就会揭晓答案，对于能够被世界著名的天才教练选中，是对我国足球事业的肯定，说明我们正在逐步的接近世界最高水平……”

　　这样的新闻也许只有切尔西队当时还不知道，不过，棒子国球迷的热情也让切尔西球员咂舌，比岛国的要疯狂多了。

　　就连友谊赛的时候，一向以一致对外著称的棒子球迷们竟然鲜有的用艺术欣赏的态度来观看比赛了，他们甚至为两个对手的精彩表现鼓掌，姜华心里暗自叹息，这待遇来之不易啊！

　　在棒子国，姜华着重解决的就是战术的细致化问题，特别是姜华需要球员全场发挥能力，逐步淡化位置限制，尽可能的发挥出每一个球员的潜力来，这是一个观念的转变，让球员们理解起来有些困难，即使是帕特和克拉克他们也是半知半解，已经承袭了很久的传统被彻底颠覆。

　　这天的训练没有开放，主办方对此表示理解，一切都好商量，而古尔利对于姜华没有同意开放训练也感到一些奇怪，特意感到训练场来探望，他生怕姜华是释放什么信号。

　　不过，在场边观看了一个小时后，他就放心的离开了，虽然一直在商业上打拼，可是，他也在足球圈里混了不少日子了，他看得出，球队的训练并不重要，而看到姜华亲自上阵指导训练就知道，非常重要！

　　训练结束的时候，姜华的嗓子都有些哑了，而球员们也很累，不是身体累，而是心累，特别是中前场的球员，绝对有一种抓狂的感觉。

　　“克里斯蒂亚诺，看到那一大片空挡了吗？为什么你没有过去？位置？见鬼！不要考虑什么位置，记住，你的位置在整个球场，整个球场！”

　　“弗兰克！那里！那里！该死的，你为什么不能过去？谁规定的？”

　　“嘿……大卫……”

　　从餐厅里出来，姜华感到自己的身体有些不受自己控制了，特别是两条腿，像是灌了铅、沉重无比！

　　回到自己的那栋房子，竟然又更令他惊讶的事儿。

　　打开房门，他把外套挂到门旁的衣架上，刚脱下鞋子，想要脱衣服去冲澡，突然发现，对面竟然有个美女神色紧张的看着他。

　　已经撸到半截的T恤赶紧放下来，盯着这个人看了几眼，“你是谁？是我走错了，还是你错了？”

　　对方似乎很紧张，说话有些不太连贯，当然也许是英语不太过关，“对不起，我有些太失礼了，事情是……”

　　磕磕绊绊的解释了一会儿，姜华总算是弄明白了，人家这是送上门的，对于这一套，姜华可是知道，02年世界杯上，棒子国之所以能够震惊世界，神迹般的杀入四强，估计也是用这一套东西来开路。

　　不过，人家说的比较含蓄，就是怕姜华一个人晚上寂寞，过来陪姜华聊聊天，打发一下时间。

　　“好啊，正好一个人无聊，你来的正好，我们一起喝喝茶，聊聊天，也不错！”姜华没有立即拒绝，人家也没说什么，就是过来聊聊天，说出大天去，就是一个公关活动，自己没必要上来就撕破脸。

　　当然，姜华选择的喝茶地点有点意思，就在露台上，说是露台，其实就是走廊，姜华选择在那里，主要就是因为那里在外面，只要路过的人都可以看得见他们。

　　姜华就是要把这一切放在众目睽睽之下，让有心人无法借此生事儿。

　　而且，姜华也有点小心思，这个女孩儿也罢，姑娘也好，姜华很眼熟，似乎有点印象，应该是后世的一个演员，但是，时间久了，姜华已经有些记不清了，面容姣好，看着也养眼，聊聊天，说点乱七八糟的八卦也不错。

　　明月当空，美人相伴，香茗扑鼻，惬意的日子……

　　到了该休息的时间，姜华很客气的送走了那位美人，他甚至没有去问她的名字。之所以不问，姜华是希望自己能够想起来，可惜，他的记忆力似乎不给力，凭借自己，他还真没想起来这个人的名字是什么。

　　两个人的谈话还算和谐，特别是得知对方中文不错后，姜华自然也不想再听对方的蹩脚英语了，两人索性就用中文和英语的混合使用来交流，气氛倒还不错！

　　看着姜华客气的送走了人，远处的一栋房子里，几个人脸色比较阴沉，显然，姜华这事儿处理的非常巧妙得体，既没有扫了主办方的面子，也没有像对方所希望的那样成就一段浪漫情缘！

　　“他很有戒心！”一个年龄很大的老头语气低沉。

　　“也许我们是杞人忧天了……”另一个人语气中多少带着一些不安。

　　过了一会儿，一个中年男子走进来，鞠躬之后跪坐在一旁，开始低声汇报，“他们聊的很开心，没有看出对方有什么不高兴的地方。”

　　中间位置的老者语气中带着不容置疑，“明天让她继续，顺着对方的意思来，不要勉强！另外，向古尔利先生也打听一下，最好能够尽快定下来，这对我们很重要！”

　　“是！”屋内的其他人都低头俯身回答道。

　　“另外，不要惹怒他，要让对方知道，我们这是善意……”他不想最后弄巧成拙，惹恼了姜华，导致已经运作几近成功的事儿流产。

　　姜华虽然同意了，可是，还要考察球员，也就是说，这事儿还没有最后确定，棒子国的一些大佬们自然希望这件事尽快定下来，便想方设法的希望能够让姜华尽快的开口。

　　对于对方的心思，姜华自然是清楚，送走了佳人，姜华摇头笑笑，转身回屋洗澡睡觉去了。


第350章 全方面落后

　　古尔利没有再向姜华打探，而是很有信心地说，“姜已经答应了，不会有变化，放心吧！”

　　他有这样的信心，姜华既然如此正式的同意了，肯定不会再有变动，现在估计就是为人选头疼呢，古尔利打心眼里佩服姜华一点，那就是看球员的眼光，从来没有走眼过，因此，能够让姜华看上眼的棒子球员估计没有，那么硬要挑一个出来，就有些费脑筋了。

　　事实上，姜华一点也不为难，也不费脑筋，可供选择的就那么几个人，而事实上姜华心里已经有了决断，只不过，要故意矜持一番，其实也是为了配合俱乐部的战略。

　　总不能刚决定就弄出个人选来，这就有些不够重视了。

　　他可没想到棒子们如此心急。

　　最终，棒子们终于忍不住了，他们派记者在采访的时候，把这个问题提了出来。

　　“……是有意向，大概也有了目标，我们还在观察中，如果没有意外，将会很快确定……”姜华的回答，算是给了对方一个定心丸，这已经足够了。

　　朴智星拥有出色的技术、充沛的体力和积极的态度，这是姜华赞赏的地方，当然，也是他安身立命的根本。

　　能够让姜华稍微看上眼的也就这一个了。

　　在离开棒子国之前，切尔西俱乐部正式向埃因霍恩发出了询价单，这个消息姜华在首尔没有说，棒子国的消息也是从荷兰传回来的。

　　棒子这里自然是一片欢腾！切尔西离开时机场内人山人海，朴智星的大幅海报也出现在人群中，切尔西的球员们都很奇怪。

　　“什么情况？这是……”

　　“难道是迎接的？”

　　“不对吧，那个人身上怎么是切尔西的球衣？”阿什利·科尔眼尖，很快就发现了不同，朴智星身上穿的是切尔西蓝色队服。

　　在机舱内，切尔西球员窃窃私语的议论这件事，姜华也装听不见，倒是帕特特意走到姜华的座位旁，小声问道，“真的要买吗？”

　　姜华闭着眼点点头，也没有解释，从纯竞技上说，买这个人对球队没有太大的帮助，可是从俱乐部上来说，就不一样了。

　　同机和球队一起离开的还有古尔利，他也非常满意，姜华能够在最后时刻公布了名字，这让整个活动获得了圆满，他要先同球队一起到华夏，参加前期的几个活动，然后就会回到首尔，和从伦敦来的团队汇合，进行细节谈判。

　　古尔利非常想姜华聊一会儿，加深双方的了解，不过，看到姜华召集教练组进行训练总结，和未来一周的训练计划变动，便识趣的没有加入进去，而是一个人端着咖啡去看电视了。

　　球队抵达沪上机场，虽然也有球迷和记者来迎接，但是，远不如岛国和棒子国那里火爆，也许与时间有关系，切尔西抵达的时间已经接近凌晨了，本来不长的航程，因为机场的天气问题一直在延误，这也是没办法的事儿。

　　在机场内，姜华简单的接受了记者的采访，满脸带笑，却难以掩去疲态，“目前还没有引进华夏球员的计划和目标，看缘分吧，也许就在不久的将来，谁能说的准呢……”

　　他的讲话含糊其辞，给了记者们很大的想象空间，他自然清楚这些记者有怎样的本事儿，不过，他无所谓，反正是哄球迷开心，随他们去呗！

　　“姜华教练，您是否已经听说了一个名词，奥运战略？”一个女记者大声的问道。

　　奥运战略？姜华当然知道，而且认为是一个很扯淡的提法，不过，在这里，他自然不会傻到说这些，只是微笑着摇摇头。

　　他知道接下来对方会怎么问，赶紧带着球队挤开人群，登上大巴，逃离这里。

　　……

　　“哥！”已经入住酒店，姜华在大堂见到了自己的那个便宜弟弟。

　　“嗯，来了，路上还顺利？”

　　燕亮点点头，“不远，很快的。”

　　“妈他们还好吧！”

　　“好，就是想凯蒂，还念叨呢，怎么不顺路把凯蒂带来……”

　　燕亮的转述让姜华苦笑不得，老太太想的很单纯，就是想孙女，可从来不想，东西方文化的差距，也许老太太认为带个孩子就是顺路的事儿，但是，公是公、私是私，姜华可不想破坏传统。

　　送走了燕亮，他没有让燕亮住进这座酒店，虽然多开一个房间非常简单，姜华却坚持让燕亮到其他地方去住，等待他的同事们到来，然后观看切尔西和沪上的比赛。

　　棒子国的训练成果不容乐观，球员们对于姜华的新理念已经大致理解了，可是，理解归理解，真的到了场上却并不乐观，他们还是经常出现和新战术相悖的失误，对此，姜华也能理解，这种新思想几乎是好多年才积淀成的，就是自己穿过来之前，还没有完全成型，各个球队还在探索，这次，姜华把自己的一些理解也加入进去，具体是不是合适，还需要时间来检验。

　　因此，姜华调整了在华夏的训练计划，继续进行思想的灌输，加强基础的训练，而不是战术合成演练。

　　华夏球迷的热情在转天终于爆发了出来，而此刻正值奥运会开幕前夕，华夏的体育竞技热情正是高涨的时候，到训练场来观看训练的球迷达到了数千名，姜华也注意到，在看台上观看训练的球迷们手里拿着球票，他知道这是花钱买的票，姜华心里叹息，这和国外截然不同，别的国家球迷要想来观看训练，只需要球队同意，经过安检就可以了，但让需要排队，达到人数上限，那就只能抱歉了。

　　本来姜华也想进行封闭训练，但是，票早就卖出去了，解决起来非常困难，也只好作罢。

　　在转天晚上的欢迎晚宴上，主办方发现切尔西的球员们对于满桌子的美食都是浅尝则止，基本上没怎么吃，就好奇了，和切尔西球员形成鲜明对比的是，邻桌的沪上球员则大快朵颐，甚至还喝了点酒，看他们意犹未尽的样子，似乎平时没少喝，当然，英格兰球员也喝酒，不过，在切尔西，喝酒的文化已经被遏制到了一个极低的水平。

　　同样，切尔西的教练组和工作人员吃的不亦乐乎，这让接待方的一个官员在桌上就忍不住问姜华，“姜教练，是不是菜不合口味，你看他们……”说着，指了指那些只吃一些水果和蔬菜，喝矿泉水的切尔西球员。

　　姜华看了一眼，满意的点了一下头，笑道，“这些菜对于球员来讲是绝对要禁止吃的，他们自然就不能吃了，没关系，我们的厨师会安排他们的夜宵，饿不着他们！”

　　姜华这话一出口，让同桌的沪上球队的教练们脸都觉得发烧。

　　“绝对不能吃？”问话的那个官员大吃一惊！

　　因为人多，他没有继续询问，而是转而向姜华询问了一个让姜华为难的问题，“08年的奥运会将是一次盛大的庆典式奥运会，将是华夏民族的伟大时刻，特此，总局提出了奥运战略，而足球是我国人民最喜爱的运动，总局和足协的领导也非常希望在奥运会上，足球能有个好的表现，因此呢，我也是受委托，希望能够和姜华教练就此问题举行进一步的沟通……”

　　这不腻味人吗，姜华心里满是不情愿，对于这个问题，他选择了笑而不答，只是笑着说，“时间还太早了，还有好几年呢。”

　　一看姜华如此推脱，话题也就没有继续下去，桌子上立即转移了话题，气氛也轻松了起来。

　　古尔利眨巴着眼睛，似乎感觉到了什么，可是他不懂中文，而那个话题是用中文说的，翻译恰巧也没有给翻译，但是，他也观察到了一丝异样。

　　随后的几天里，姜华把全部精力都投入到训练中去，而那位来自京城的官员也没有再来给姜华添麻烦，事实上，姜华的态度让对方犹豫了，很明显，姜华对于这个问题绝对不热心，这一点，他是看的出，也感觉得到。

　　只不过，国内的呼声很高，大多数球迷都希望姜华能够回归拯救华夏足球，而已经陷入失败边缘的那位阎王爷自然也希望能够用姜华的回归执教来挽救自己的仕途。

　　此刻已经爆发的黑哨风波已经在阎的强力压制下，大事化小小事化了，基本上已经结束了，姜华很清楚，华夏足球最黑暗的时代即将到来，而自己一个人根本就无济于事，而且，他也自认没有那么高的情操去做什么挽救之类的圣人。

　　华夏的一周很快就过去了，在最后一场热身赛上，切尔西终于显露峥嵘，六球大胜对手，以至于，最后时刻，切尔西球员不得不故意失误，帮助沪上打进一个挽回面子的球。

　　在切尔西离开后，著名的记者李畅写出了一份以“全方面落后”为标题的文稿，刊登在国内最大的体育周刊上，引起了一阵大讨论，由此，让姜华回归的呼声更高了。

　　对此，姜华真是哭笑不得，这个李畅真能给自己找麻烦。


第351章 萌态！

　　朴智星以三百五十万英镑的价格闪电加盟切尔西在欧洲并没有引起多大的轰动，即使有报道，也大都认为这是切尔西开拓亚洲市场的一个手段，对于朴智星的实力并不认同，甚至有人提出，这绝不是姜华的意思，而是俱乐部的运作。

　　对此，姜华嗤之以鼻，没有自己的点头，怎么可能完成转会，他很有自信，如果有一天，当一个自己不知道的球员站在自己面前，告诉自己，他是新来的，那么，姜华就可以走了。

　　为此，姜华特意在训练开始前，对朴智星说，“我让你来切尔西可不是为了什么狗屁商业，你是一个职业球员，要随时做好上场比赛的准备，否则，我会毫不犹豫的把你踢出去，他们也一样！”

　　他的话，让棒子顿时把心里的忐忑扔到了一边儿，努力的投入到训练中去。

　　姜华同时也注意到了棒子到来的另一个好处，那就是他对训练的投入将带动全队的训练态度，没人能比这个家伙训练中更认真了。

　　回到伦敦后，姜华也接到了一个电话，是穆里尼奥。

　　“姜，我已经来了，你准备好了吗？”挑衅的意味浓重，姜华听了之后，眉头就是紧皱，这个穆里尼奥越来越过分了，在取得欧冠的冠军后，两个人就没有联系过，可是，现在他说他已经来了，自己怎么没有听到消息呢？

　　顾不上凯瑟琳幽怨的目光，他重新到了书房，打开电脑，查找新闻，没有发现什么，只是有一个消息，那就是波尔图的主教练和俱乐部解约，赋闲在家。

　　来了？到哪儿了呢？

　　不过，他很快就露出一丝笑意，他找到了，没有看到穆里尼奥的去处，可是，波尔图几个球员的转会却暴露了目标，利物浦！

　　全变了！自己挤占了温格的阿森纳，又抢先占据切尔西，现在，阿森纳已经逐渐沉沦，还在卖力的修建那座图纸中的球场，而热刺则强势崛起了。

　　如今，贝尼特斯没有来利物浦，倒是穆里尼奥先杀到了，很有意思。

　　……

　　新的转播合同签订之后，英超更加财大气粗，整个夏天，就是英超球队挥舞着支票到处抢购球员，也直接导致球员的身价倍增，似乎足球市场又要迎来一个繁荣时期！

　　对于各个球队的转会大战，姜华也只是看看而已，他对于自己的球队阵容有着足够的信心。

　　英超联赛还没有开始，但是英格兰的媒体就已经开始了炒作一场比赛，那就是被姜华看成最后一场热身赛的慈善盾杯，对手是上个赛季足总杯的冠军曼联！

　　更让姜华感到有趣的是，联赛的第一轮对手，同样是曼联！

　　已经和弗格森交手了很多次了，两个人也形成了默契，说了几句场面话就各自分开了。

　　比赛谈不上精彩，甚至有些惨不忍睹，双方都没有暴露自己的主力阵容，切尔西更是把新引进的球员悉数派上场，包括才来了几天的朴智星。

　　同样，曼联也是如此，都不想在第一场联赛交手之前把自己的底牌给对手看。

　　最后的比分是0:0，谁也没能打破僵局，最后的点球大战中，曼联队笑道了最后，捧起了象征着冠军的奖盘。

　　这场比赛是弗格森少有的在正式比赛中击败姜华，虽然他也知道，姜华根本没有把这场比赛当回事儿，但是，满脸红光还是表明老头很高兴！

　　姜华没说什么，只是例行的恭喜曼联拿到了一个不错的冠军奖杯，不过，很快，老头子被另一个不相干的人给气着了。

　　穆里尼奥正式宣布他已经在七月一日那天签约利物浦，担任利物浦的主教练，合同为三年，在新闻发布会上，谈及刚刚结束的慈善盾杯，他认为曼联已经退出了联赛冠军的争夺战，因为拿到这个奖杯的球队都会失去联赛的冠军。

　　对此，弗格森讥讽道，“先让已经不知道多少年拿到联赛冠军的利物浦尝尝联赛冠军的滋味之后，再来对其他人指手画脚吧……”

　　弗格森和利物浦的恩怨早已人人皆知，穆里尼奥来到之后，第一个发难的就是弗格森，自然也饱含深意，他要取得挑剔的利物浦球迷支持，就必须先表明立场！

　　对于每一个赛季来说，都是一个崭新的赛季。

　　英超的繁荣也让英格兰球迷在享受高水平比赛的同时，同样也要付出更多的英镑来为这一切买单，付费电视，上涨的球票价格，昂贵的新球衣，都在向球迷招手。

　　切尔西和曼联的大战吸引眼球，同样，首轮比赛还有一场也同样吸引人的目光，那就是利物浦要在第一轮和热刺交手。

　　被认为是本赛季英超最强的四只球队在首轮就相互交手，让人兴奋中充满了期待。

　　算起来，姜华和弗格森已经是朋友了，这场比赛之前，以往例行的口水战并没有出现，而穆里尼奥也感到没趣，温格低调异常，根本不接招，他想给对方施加心理压力的招数根本就没地方用。

　　十四日，热刺和利物浦，作为英超联赛的开幕战打响。

　　温格苦心经营的阵容，与穆里尼奥花费重金打造的豪华之师对撞出了火花，双方的比赛火药味十足，新的转播合同拍卖后，各个球队获得了更多的资金，利物浦拿出了四千万镑给穆里尼奥，而为了能够最大限度的使用这一笔转会资金，穆里尼奥选择躲在幕后操控一切，对自己入主安菲尔度秘而不宣，悄悄的完成阵容的重组。

　　相对于热刺，利物浦踢得更硬朗，同样受姜华影响很大的穆里尼奥即使在客场也是咄咄逼人，试图用自己强大的实力碾碎对手。

　　热刺同样希望用一场胜利来为整个赛季开个好头，不过，两人都没有如愿，最后的比分是一比一，伴随着这场比赛的还有二张红牌、七张黄牌！

　　虽然热刺和利物浦被认为是极具竞争力的球队，但是，在世界球迷的眼中，真正能够代表英超的还是曼联，或许还有切尔西，至于利物浦，那已经是古老的历史了，当然，穆里尼奥这位欧洲足坛新贵也让很多人有了一些期待。

　　相对于曼联十一年英超的辉煌，切尔西就有些惨淡了，不过，姜华却不同，他已经是能够代表英超的明星教练了，而他的切尔西也被认为是会惹得所有人瞩目的明星球队，相对于上个赛季，英超球队在欧洲赛场颗粒无收，那么，这个赛季，就值得期待了。

　　更有人认为，要不是姜华上个赛季出了意外，也许，欧冠的结果就会截然不同。

　　切尔西俱乐部没有明确本赛季的赛季目标，但是，姜华的一句话却野心外露，“目标？没有，不过，我对所有的赛事都有兴趣……”

　　看着曼联的首发名单，姜华愕然发现，自己把人家弗格森先生得罪苦了，本应早就有的授勋因为自己的原因，直到上个赛季才如愿以偿。

　　然后呢，球员也被自己抢了不少，看看，未来曼联的顶梁柱小小罗，后防大将埃弗拉，再有就是朴智星，该对不住人家老头的。

　　扭头看了看自己的切尔西，姜华油然而生出一种庆幸来，要不是自己有着些先知，就是有钱也凑不齐这些人，看来自己还是够幸运的。

　　镜头中，姜华魂游天外，解说员便开玩笑说，“看姜的样子，似乎正在享受什么美好的意境中，可是，我们必须提醒一下姜，比赛已经开始了……”

　　电视机前的每一个人都笑了起来，姜华的模样够萌的，可是他直到身旁的克拉克捅了他一下，才恢复常态，却浑然不知，自己刚才的样子被全世界的球迷看了足足有一分钟！

　　……

　　“爸爸的样子真傻！”凯蒂撅着嘴对凯瑟琳抱怨，这会让她感到丢人的。

　　凯瑟琳轻轻的抚摸了一下凯蒂的头，“也许，爸爸想起什么开心的事儿了？”

　　凯蒂想了想，又问道，“那什么事儿会让爸爸开心呢？”

　　凯瑟琳亲了一口凯蒂，“比如他想凯蒂了啊！”

　　“哦！那就不傻了……”

　　……

　　霍华德从上个赛季开始就已经失宠了，卡罗尔这个无奈的选择成为了弗格森最担心的一环，后卫线，内维尔、费迪南德、西尔维斯特、海因策，倒也不差，史密斯，斯科尔斯，基恩，吉格斯这条中场也还不错，锋线上鲁尼和范尼的搭档还没有显露峥嵘，可是姜华可知道，这两人发挥出来威力如何，好在现在鲁尼刚来曼联，还很稚嫩。

　　弗格森很重视这场比赛，他不希望第一场就输给他认为唯一的竞争对手。

　　同样，姜华也是如此，他没有冒险，新来的球员都没有获得首发机会，还是上个赛季的老阵容出战，范德萨，阿什利·科尔，萨莫埃尔，特里，博辛瓦，马克莱莱，阿隆索，兰帕德，C罗，罗本，德罗巴悉数上阵。

　　和姜华赛前的预测一样，从比赛一开始，曼联就和切尔西在中场硬碰硬的撞在一起！


第352章 总是对的！

　　斯坦福桥球场虽然没有进行大规模的改建，可是花费并不少的装饰工程却一直没有停下来，如今的斯坦福桥，还是那么大，但是现代化程度却非常高。

　　四万多个座位也足够切尔西在西伦敦使用了，当然，每场比赛的时候，总会有不少球迷没有办法买到球票，但是，对于切尔西来说，这已经足够好了。

　　今天的球场内，一眼望去，几乎都是蓝色的海洋，只在一片看台上，有那么一小片红色，数目也就二千人左右。

　　早在一个小时前，蓝军球迷团体就开始用歌声来庆祝新赛季的开始，自从姜华来到切尔西之后，蓝军球迷一年比一年开心，第一个赛季杯赛的冠军，上个赛季更是拿到了五十年来的第一个顶级联赛冠军，那么根据姜华的执教生涯，球迷们都知道，这个赛季，蓝军一定会向欧冠发起冲击！

　　切尔西的辉煌就要到来了吗？

　　蓝军之所以是蓝军，那就是他们一直是穷人，如今有钱了，阔气了，自然也就能挺直了胸膛，唱出的歌声比以前更响亮了。

　　人数太少，在蓝军球迷歌声的压制下，他们根本就掀不起浪花来，也就只能老老实实的坐在那看球，心里却在琢磨这回到老特拉福德球场如何回敬对手。

　　一声清脆的哨声！比赛开始……

　　曼联今天的打法绝不是平日见过的曼联，他们放弃了傲视英超的技术流打法，而是突然回归了非常传统英式打法，长传冲吊，用中场凶悍的拼抢，鲁尼顶在前面，范尼在一旁寻找机会。

　　“打得好主意！”

　　鲁尼虽然个子不太高，但是身体强壮，头脑灵活，冲击力十足，头球非常出色，而关键的一点，他的传球非常有想法，和范尼搭配起来，相形益彰。

　　姜华知道，年轻的鲁尼非常有迷惑性，他起身来到场边，冲着特里做了个手势，指了指鲁尼，示意他要盯紧鲁尼，千万不能大意。

　　英格兰足球好多年来一直在努力的进行技术改造，越来越少的球队打这种英式传统打法，但是，有时候却能发挥出意想不到的效果来。

　　弗格森就是打得如此小算盘。

　　但是，切尔西两个边路都是速度快，技术好的边锋，对于曼联队祭出的力量法宝却也毫不吃亏，因为曼联的攻击手段简单，反而解放了切尔西的攻击能量。

　　唯有一点，姜华稍稍有些遗憾，要是阿尔维斯首发，效果会更好，博辛瓦的边路攻击能力还是差了些，而萨莫埃尔和特里的中卫组合绝对会让弗格森感到绝望，不过，博辛瓦的防守策应倒可以让切尔西的防线更稳妥些。

　　“让埃德温多出击，控制高球！”姜华又做了一个调整，扩大范德萨的控制范围。

　　切尔西三个中场的安排也让姜华得意，马克莱莱、阿隆索、兰帕德防守硬度足够对付曼联，而阿隆索的传球，兰帕德中路强攻都是切尔西的优势所在。

　　倒是，曼联，虽然改变了打法，却没有响应的人员调整，斯科尔斯，史密斯，吉格斯其实都不适合这样踢。

　　弗格森只想着出奇制胜，手里却没有牌，斯科尔斯适合在禁区前的穿针引线，对于这种临时改变的打法却办法不多。

　　弗格森的战术基础其实还是防守反击，在客场似乎很正常，但是，方式却有些……

　　“拿球之后别急着把球传出去，要敢于突破，球丢了也不要不担心，就地反抢，后面还有弗兰克他们在，总之，你们的任务就是突破、传球或者是射门！”

　　姜华一把拉过C罗，大声的给讲自己的要求，球迷的歌声让他不得不喊出来。

　　在过去的一个月里，姜华一直在给球队灌输一种新思想，那就是淡化位置限制，让球员们踢的更加灵活多变，寻找机会的能力更强，而对手防守起来就更难。

　　全场唯一的进球发生在下半场开始不久，C罗的突击，传出一个不错的传中球，跟进的德罗巴并没有能够在和费迪南德的对抗中获胜，但是，费迪南德也没有轻松多少，他把球顶出禁区，却并没有让球离开危险区域。

　　这时，曼联球员怎么都没想到，马克莱莱竟然冲了上来，迎着球就是一脚怒射！

　　在过去的很多时候，足球讲究的是纪律，每一个球员都有自己明确的任务和活动区域，所有的一切都是赛前安排好的，而球员的任务就是完美的执行教练的战术安排，把自己的活儿干好，就可以了。

　　而切尔西的今天却不是如此，甚至走向另一个极端，姜华要求的是让球员更多的有自己的自由发挥，在球队大战术框架的基础上，每一个球员都可以自由的发挥，要么投入到进攻中，又或者是在防守中为球队做贡献。

　　除非一些特殊位置上，姜华才会给设定一些条条框框，限制他们的活动准则，却也不会过多的干涉球员踢球的自主性。

　　总之，一切的原则就是鼓励球员尽可能的发挥出他自身最大的潜能！

　　在马克莱莱进球之前，姜华刚回到自己的座位上，克拉克就对他说，“姜，我认为我们之前的训练还没有达到可以应付比赛的程度，我想是不是缓一缓……”

　　姜华拿起一瓶水，喝了一口，摇摇头，“你说的对，不过，革新总要付出代价的，早点比晚点好，没事儿，我们有条件去挥霍！”

　　“而且，爵爷今天绝对犯错了！”姜华很肯定地说，他认为弗格森选择了一个错误的战术，这就是放弃自己最强的一面，用自己最差的来应付强敌切尔西。

　　“可是，弗格森会犯这么简单的错误？”帕特也有疑问，弗格森几乎是英超的代表人物，犯下如此错误，他觉得应该没有这么简单，曼联一定还有什么变化。

　　“不会的，他是在没办法了……”姜华心里清楚，如今的曼联是多么的虚弱。

　　弗格森手里就是没有牌可打了，这一点，姜华非常肯定。

　　夏天的时候，曼联终于把拿着高薪，却始终无法适应曼联的阿根廷人贝隆给甩卖出去了，减轻了不小的负担，引进了史密斯和卡里克，但是，右路还是曼联的一大心病，而左路同样也是，一旦吉格斯出状况，替补根本不能弥补。

　　姜华的自信让帕特也笑了，“希望你是对的，你也总是对的！”

　　姜华嘿嘿一笑，挠挠头，没有继续说下去，帕特的夸奖，他是当做夸奖，让他心里很是受用。

　　在训练的时候，姜华现在喜欢问球员问题，而最近问了一句话，让所有人一起回答，“比赛时，你的第一任务是什么？”

　　球员的回答很多，但是，姜华一直在摇头，“不准确！”

　　“你们的第一任务就是本队控球时——进攻！对手控球——防守！每一个人，包括守门员！”

　　今天的马克莱莱就是，他是突然想起头儿说的这句话，他看到C罗在边路的突破很顺利，却发现兰帕德已经跟C罗保持在了同一条线上了，而阿隆索却没有跟进，那么中间空了很大一片区域，所以，他就冲了过去。

　　当费迪南德把球顶出来时，马克莱莱一开始时吃惊的，他还没有找到下一个出球点，思想意识里，传球还是第一选择，但是，似乎心里还有一个声音，“为什么不尝试着射门呢？”

　　于是，他射门了——

　　“克劳德——马克莱莱！！！”广播里立即响起了颇有激情的声音！

　　斯坦福桥球场也爆发出巨大的欢呼声！

　　这是本赛季的第一个进球，而且是对曼联！

　　切尔西取得了领先，马克莱莱看着还在球门里的足球，双手捂住自己的脸，竟然进球了，这可是……进球啊！

　　电视机前的球迷也听见了解说员的吼叫声，“漂亮的射门！切尔西的克劳德·马克莱莱，最想不到的人，他把球打进了曼联的大门！他在英超的第一个进球，帮助切尔西领先曼联！”

　　弗格森看着足球飞进自己的大门，脸色变得非常难看，这个射门真的谈不上漂亮，充其量就是出乎人的意料而已，但是，卡罗尔竟然毫无反应，说明什么？只能说明他的注意力根本没有全在比赛中。

　　“守门员考察的怎么样了？”回头问助手。

　　对方似乎早有准备，拿手指了指切尔西的大门，“其实，他就可以！”

　　弗格森一愣，这就是考察了很久的结果，切尔西的主力门将？他不满的看了一眼助手，那眼神就是要解释。

　　“切尔西的另一个门将同样优秀，谁也不会，也不应该让两个同级别的门将竞争出场机会，而且，那一个更年轻……”

　　弗格森顿时明白了，他自己就不会，而他也相信，姜华也不会，否则，无论怎么平均分配时间，也无法让两个同样出色的门将去分享。

　　也就是说，除非切尔西因为竞争对手的原因不卖，否则，他要买下范德萨，也许是帮助姜华……

　　“时间不多了，抓紧吧！”


第353章 增压、减压！

　　后面的比赛，没有了什么悬念，曼联的防守反击打不下去了，只能撕下难受的伪装，开始向切尔西发动反攻，而想通了门将的问题，弗格森的心情似乎畅快了许多。

　　指挥起来也洒脱了许多。

　　放开了手脚后，曼联的进攻打得也很开，给切尔西施加了很大的压力，也给切尔西带来了一些威胁！

　　好在，切尔西的全员防守体系已经在这两个赛季里深入人心，再加上切尔西坚决的反击也让曼联投鼠忌器。

　　最终，切尔西主场迎来开门红，一球小胜曼联！

　　赛后，开心的姜华完全没有意识到对方的心里在打自己门将的主意，而且也算的很准，姜华确实头疼如何分配切赫和范德萨的上场时间，他却从来没有想过要卖出一个人，在他的心理，手里的好球员虽然不是越多越好，但是决不能缺，这是底线。

　　姜华却没有意识到，门将位置的特殊性，守门员决不能像其他球员那样轮换，否则会极大的影响守门员的状态。

　　“爵士，今天，我赢了！”姜华满脸带笑，向弗格森伸出手。

　　弗格森没好气的一下打掉伸到眼前的手，“这个赛季呢？你还没赢！”

　　姜华耸耸肩，“是的，很漫长的赛季，到了赛季结束，就知道了！”

　　两个人对视一笑，分开了。

　　“切尔西给我的感觉变化很大，具体是什么变化我还说不清，但是，我敢肯定，姜华教练似乎做出了非常重大的调整。”马丁很敏感，他在最后总结的时候，说出了自己的判断，“他们变得更加难以战胜了！”

　　马克莱莱傻笑着走下场，姜华瞄了他一眼，伸出手拍了拍他的肩膀，“真棒！伙计，你还有什么不能做到呢？”

　　对于姜华的称赞，法国人笑得很腼腆，看着他的囧样，一群人哈哈大笑，现在他们有理由开心，击败曼联绝对值得大家高兴。

　　看台的包厢内，阿布也在轻轻的鼓掌，为球队的第一场联赛告捷庆祝，“他总是能够在需要胜利的时候把胜利送到你的面前。”

　　古尔利在一旁听到老板的话，也附和到，“他确实是天才。”

　　……

　　第二轮比赛，切尔西做客，挑战伯明翰，又是一场一比零，稳稳的拿到三分，虽然只是一比零，但是比赛的过程却可以说上很多。

　　整场比赛中，切尔西一直牢牢的掌控着比赛的进程，前场踢得非常开放，机会多的都让姜华感到惊讶！

　　全场切尔西得到了将近三十次射门机会，但是，只有一个进球，不是伯明翰的门将有多么神勇，也不是伯明翰的防线有多难缠。

　　切尔西的球员似乎不会射门了！

　　唯一的进球还是兰帕德把球打在对方后卫的腿上，造成变线，折射进门的。

　　也难怪姜华赛后脸色不好看，心情不好，说话自然也就气粗了些。

　　“满意？你认为应该满意吗？今天的运气太糟糕了……”

　　还好，姜华把责任归咎到了运气上，但是，每一个人都知道运气绝对说不通，只能说，切尔西的问题爆发了，赛季前的准备，无论姜华多么精心准备，但是，各种原因造成的困难终于显露了。

　　欧洲杯的后遗症也好，夏季训练的不系统也罢，总之，姜华无法逆天而为。

　　回到科姆巴，看了本轮赛事的汇总之后，他才松了一口气，不仅仅是切尔西，几乎大部分球队都出了或多或少的问题，集中体现的就是这轮联赛的进球数非常少。

　　其实，只不过是没人多想，第一轮的进球数也不多。

　　姜华能做的只能是等待，还有就是尽可能的鼓舞士气了。

　　这个赛季的目标，姜华没有在公开媒体上宣布明确的目标，只是含糊其词的谈过几句，队内也是，只是要争取，却也没有说要什么最终结果。

　　现在好了，在训练的间歇，姜华公开了自己本赛季的目标，而且是对着摄像机的镜头说的，“我希望赛季结束的时候，我的球员能够把欧冠的奖杯捧回斯坦福桥，也留住联赛的奖杯，让它继续呆在这里，足总杯也是我们想要的……”

　　这话一出，顿时引起英格兰乃至欧洲足坛的震动，口气太大了，他要三冠王？

　　虽然姜华叫嚷三冠王，可是没人觉得他狂妄自大，他有这个实力，切尔西在姜华两个赛季的经营下，已经有了向任何荣誉发起冲击的实力。

　　现在讨论的是，谁能阻止他！

　　在英格兰范围内，也只有曼联、热刺或许加上利物浦能够阻止姜华了，虽然切尔西前两场比赛表现并不是多惹人瞩目，但是，潜力已经可以证明切尔西有这个资本了。

　　至于欧冠？

　　能够击败切尔西的球队倒是不少，德甲的拜仁，西甲的皇马、巴萨，意甲的米兰双雄等，这些球队都是传统的豪门，再加上同样闯入欧冠的英超三支球队，切尔西想要突破重围拿到冠军，殊为不易。

　　但是，分析完之后，无论哪一支球队，都没有非常大把握能够把切尔西斩于马下，打破姜华的狂言！

　　现在呢，大家都在等即将到来的抽签仪式，看看能够给切尔西分配一个什么样的小组，要是弄一个死亡之组，在形成一些默契，把切尔西扼杀在小组赛里，也不是不可能的。

　　欧洲各大媒体都酸溜溜的，弄出各种设想，让切尔西失败，可是，亚洲，特别是棒子国和华夏，倒是力挺姜华。

　　棒子国对于自己的球员能够进入切尔西，并且随切尔西去争夺欧洲冠军还是很感兴趣的，便赞道“姜华教练汇集了世界上最一流的球员，向最高荣誉发起冲击，真是令人鼓舞……”

　　而华夏方面自然不肯落后，有姜华这个华夏裔，华夏足球的亮点不就有了吗？于是，纷纷称赞姜华有理想，有冲劲，敢想敢干！

　　英格兰媒体也不甘示弱，不管怎么说，姜华可是大英爵士，为英格兰足球做出了重大的贡献，现在也算是英国人了，娶了英国老婆，带领英格兰的俱乐部，没道理反对他，即使一些看不惯姜华的人，也选择了沉默。

　　姜华却有些慌了，他没想到，自己就是想激励一下自己的球员，最后竟然形成一个大讨论，吵得如此热闹，看着外面一大群来自各国的记者，他一阵的头疼。

　　“至于吗？不就是吹个牛吗？又不用上税！”姜华不满的嘟囔道。

　　教练组的其他人一听，都是一阵苦笑，姜华这个主教练，有的时候就是一个活宝。

　　其实呢，姜华非常理解这些媒体为什么有这么大的热情，因为他是从后来到这里的，一切都已吸引眼球为目的，包括很严肃的欧冠比赛也是，如果没有球迷的关注，那么，足球什么也不是。

　　古尔利非常满意，切尔西现在是世界媒体的焦点，即使在雅典奥运会正进行中，竟然还有如此的关注度，他向姜华建议召开一个新闻招待会，和记者们进行一次交流。

　　姜华头摇得和卜楞鼓似地，“我说什么？你知道吗？”

　　古尔利一想，还真是这么回事儿，姜华只是提出了赛季目标而已，难道要姜华去给记者分析切尔西的优势在哪儿，会如何去努力实现目标，这不傻吗！

　　在英格兰混了这么多年，姜华非常清楚这些媒体什么德行，你把事儿说明白了，他们反而没兴趣了，没有了空间让他们发挥，怎么出大新闻啊？

　　所以，姜华决定选择闭嘴，反正这些记者也不在乎姜华说不说，只要他们在科姆巴基地门口晃上几天，拍点照片或镜头，具体的说词，自己回去再编呗，只要不离谱，问题不大。

　　……

　　“姜，我很高兴听到你描绘的赛季的目标，真的，非常高兴！”阿布兴奋的回到伦敦，直接去了姜华的办公室，一进门就大声嚷嚷。

　　姜华赶紧过去，把门关上，揉揉额头，“罗曼，我也高兴自己有这个想法，但是，目前有些失控，需要你来帮忙了。”

　　阿布迷惑的看着姜华，他可没想到，这里还有自己的活儿，“具体是说？”

　　“减压！给俱乐部减压，给球员减压……”姜华在训练中，能够感觉到，球员们被自己刺激的有些过头了，太兴奋了，这样一来，多出来的劲头儿，反而成为了压力。

　　两个人商量了大约一个小时，阿布才满意的离开了。

　　……

　　翌日，阿布在一个沙龙上，在和朋友聊天的时候，就提到俱乐部的现状时，“……我很高兴球队有了远大的理想，当然，姜华教练的目标也很棒，只要他们能够完成一半目标，我就会重奖！那也是一个了不起的成就了……”

　　这件事儿呢，恰好被一个也在那里的记者听见了，于是，转天的报纸上，就登了出来……

　　姜华在自家的餐桌上，读着报纸，嘴里小声的评价，“太没有技术含量了……”


第354章 不错的对手！

　　斯坦福桥的看台上突然多了一种旗帜，那就是棒子国的太极旗，人数不多，一般情况下，也就几十个或者上百名，但是很扎眼，在一片蓝色的海洋中显得那么不和谐。

　　姜华眉头微皱，偶尔抬头看一眼，心里有些不爽。

　　另外，那就是无论是赛前，还是赛后的采访中，一大群操着蹩脚英语的棒子记者总在姜华的眼前晃悠，而且他们问出的问题让人感到非常的可笑，总是围绕朴智星一个人来，弄得姜华哭笑不得。

　　对于这种情况，姜华是深有体会的，其实就是一种民族的不自信，他们太希望得到别人的承认了，只要自己夸奖几句，那么转天，姜华就会成为整个棒子国最受欢迎的人，而朴智星也就是棒子国的民族英雄。

　　姜华以为时间久了，这种情况就会好转，可是，他低估了棒子的民族自豪感所带来的力量，这种局面持续了将近两个赛季……

　　为此，后来朴智星还专门向全队表示歉意，并狠狠的掏了次腰包，请全队吃棒子料理。

　　……

　　利物浦这个赛季没有像上个赛季那么倒霉，还别说，打欧冠的比赛，穆里尼奥的运气还没有用完，他们轻松的闯过附加赛，进入了欧冠的正赛，这样一来，英超球队就有了四支球队参加本赛季的欧冠赛事。

　　抽签仪式，姜华已经参加了好几次，虽然每个赛季都会有一些新变化，不过，姜华早就看腻了，根本提不起兴趣了。

　　说实话，要不是每个球队的主教练都要去，他还真的不想去，为此他还专门打电话给欧足联，询问主教练能不能不去参加抽签仪式，得到的回答也让他有些失望，“主教练如果没有无法抗拒的原因，欧足联还是要求主教练参加的。”

　　后来，他还不死心，又查阅欧足联的一些规定文件，可是，毛也没查到，后来，实在没办法了，只好认命，就当旅游了吧。

　　整个过程倒也简单，没有后来那么庸长，抽签也很快，嘉宾们至多说上两句，就会直接打开纸条，宣布结果。

　　姜华也很诧异，英超四支球队运气好的让人妒忌，基本上每个小组里都没有太强的对手，应该说，小组出线的难度并不大，而纯粹的死亡之组虽然没有，可是B组和G组就有些看头了。

　　皇马和罗马、基辅迪纳摩、勒沃库森凑到了一块，算是实力最接近的一个小组了，从皇马主教练卢森博格的脸色就知道他什么心情了。

　　G组同样也是不轻松，国米，不莱梅，瓦伦西亚都不差，而安德莱赫特虽然实力不强，可是也有发神经的底蕴。

　　另外，还有两个大热门，AC米兰和巴萨撞在一起，好在，其余两个对手还不至于威胁他们。

　　可以说，英超的四支球队都走了狗屎运了，唯有姜华不这么看，细数历届能够最后问鼎的，几乎都是从小组赛就开始艰苦搏杀，而小组赛里轻松的，到了淘汰赛就怂了，这样的例子比比皆是！

　　抽签结果一出来，很多人都非常失望，夺冠的大热门切尔西没有如期盼中的那样，陷入一个死亡之组，反而是要保送切尔西晋级一般，给姜华送来了三个对手，分别是波尔图，莫斯科中央陆军，巴黎圣日耳曼。

　　看上去似乎很不错，波尔图是卫冕冠军，但是成色已经差了很多，主力球员被卖的差不多了，主教练也走了，这样的卫冕冠军实在难以担当阻击蓝军的重任。

　　至于莫斯科的球队，还不足以撬动欧洲的足球版块。

　　巴黎圣日耳曼从来就没有一个强悍的气质，即使在法甲中，也是个欺软怕硬的软骨头。

　　所以，指望这三个对手给切尔西制造麻烦，想都不要想了。

　　姜华知道，一定有很多摄像机的镜头正对着自己，所以，他老早就在调整自己的呼吸，让自己的心境放平，努力保持镇静，看上去，毫无表情，无法猜测他是喜悦还是沮丧。

　　倒是英格兰的摄像师更专业些，他的镜头找到了姜华的脚，欢快的节奏中，脚在不停的摇晃，“看姜华教练的心情很好，这样的对手怎么能不高兴呢？”

　　“我们的对手都是老牌的劲旅，而切尔西还是欧冠的新军，最主要的任务还是通过参加高水平的比赛锻炼队伍，积累经验，至于夺冠，那只是一种美好的愿望！是我们最高的目标！希望切尔西上下都有一种奋力向上的动力……”虽然心里也知道自己这样说作用不会太大，不过聊胜于无，姜华还是非常谦逊的表示切尔西还不具备夺冠的资格，努力的为切尔西尽量争取稍微宽松些环境。

　　记者们嘴上不说，心里却在鄙视姜华，如今切尔西被全欧洲看好，有谁不知道，说这些有意思吗？但是，嘴长在姜华身上，自然是他说什么，大家就听什么？

　　和其他的CEO们一样，古尔利也不见了踪影，不知道到哪儿去了，要是得知姜华如此说，估计他也要撇嘴的。

　　姜华在这大放阙词，不住的谦逊，却不知，自己身后站着一位，正式穆里尼奥。

　　这位老兄一直在姜华的侧后方站着，一来就给几个记者做出噤声的手势，能够来瑞士采访的大都是人精，也都知道穆里尼奥和姜华之间的特殊关系，也就不会点破，心里偷笑。

　　“说的精彩！从来不知道姜华教练如此高尚！”到了最后，乐不可支的穆里尼奥再也忍不住了，赶紧出声打断了姜华的演讲。

　　姜华扭头看了看捂着肚子正乐的穆里尼奥，心里那个恨啊，这厮，坏我好事儿，一把拉起穆里尼奥，挤开人群，来到一个僻静处，恶狠狠的威胁到，“何塞，这次你真的得罪我了，以后，你就多了一个不死不休的敌人！”

　　本来就是一个玩笑，却没想道穆里尼奥却一本正经地说，“姜，不要幻想了，我们早就是敌人了，从认识那天起就是了。”

　　姜华一呆，晃了晃脑袋，他知道穆里尼奥一直存着和自己竞争的心思，但是，姜华一直分的很清楚，场上是敌人，场下还可以是朋友，他知道穆里尼奥不是什么正人君子，但是绝对是真小人，不会耍什么下三滥的手段，却没想到今天说出如此绝情的话来，“敌人？你确定？”

　　穆里尼奥眼睛迎着姜华微冷的目光，定了定神，重重的点头，“是的，姜，从我了解你开始，我们就是敌人，到你那里去就是为了打败你学习，我的目标就是打败你！”

　　“为什么是我？不是谦虚，世界上优秀的主教练有很多……比如……”姜华还有些想不明白，可是他还没说出一个名字就被穆里尼奥打断了。

　　“不，你是最特别的一个，我不认为那些人能够超越你，你只能，也必须被我打败！”穆里尼奥的脸上狰狞了起来。

　　姜华叹了一口气，他从来不知道魔力鸟竟然还有偏执的一面，他这样想，这样去努力，那么这辈子的生活会有多痛苦，即使打败自己又能怎样，生活没有了快乐，还有什么意思？

　　“然后呢？”

　　“什么然后呢？”姜华的问话让穆里尼奥有些措手不及，不知道姜华问这个然后呢是什么意思？

　　姜华微微一笑，“我是问，打败我之后，你的目标是什么？”

　　穆里尼奥脑子一滞，然后呢？是啊，打败姜华之后呢，目标是什么？

　　姜华拍了穆里尼奥肩膀一下，叹息道，“人活着，是为了生活？何塞，从今天开始，我们是敌人了，祝你好运！你找了一个不错的对手……”

　　说完，姜华扔下目光呆滞的穆里尼奥径自走了。

　　趁着大厅里正乱，姜华独自溜了出来，望着夜空，不禁为穆里尼奥感到惋惜，不过，有一点，穆里尼奥倒是提醒了姜华，应该找个目标，至于冠军奖杯，那已经引不起他的兴趣了，现在，只不过是一个必要的工作而已。

　　在来参加抽签仪式之前，切尔西客场二球击败水晶宫，取得三连胜，姜华的心情却越来越沉重了，全队创造了非常多的机会，而且切尔西掌控比赛的能力也越来越强，对手几乎难有还手之力，可要命的是，进球数还是如此低，克洛泽也顶替德罗巴首发，表象稍好一些，为罗本和兰帕德助攻，应该说他的首秀还不错。

　　按照姜华自己的心理预期，五个到六个进球是应该的，水晶宫的密集防守在切尔西多点进攻中作用不大，但是，切尔西的最后一个环节就是没办法打破这个怪圈！

　　原因在哪儿呢？

　　姜华带着这个问题，在斯坦福桥迎来了南安普顿。

　　切尔西切赫首发，阿尔维斯，加拉斯，特里，埃弗拉组成后防线，中场，马克莱莱轮换，范博梅尔首秀斯坦福桥，搭档的是阿隆索和西多夫，锋线上，克洛泽继续首发，比利亚在左，C罗在右边，姜华排出了攻击力十足的阵容，但是，内心就没有多大的把握，前三场比赛带来的阴霾还没有散去。


第355章 原因是什么？

　　南安普顿的实力在英超中稳稳的占据中游位置，保级无忧，向上无望，正式这样的球队，往往能够给那些一心有所作为的强队们制造些冷门出来。

　　可是，上个赛季起，南安普顿的财政状况突然恶化起来，队内的主力球员虽然流失不大，但是俱乐部状况不好，球员们军心不稳，所以，本赛季一来，南安普顿每况愈下。

　　球队三连胜，蓝军球迷歌声欢快，开局太棒了，虽然进球不多，可是，每一场比赛都把对手压制的毫无办法，真痛快，今天也是一样，上半场的比赛结束了，虽然还没有进球，可是，机会太多了，南安普顿的球门早已摇摇欲坠，破门就在眼前。

　　姜华心里却越来越沉，还是那样，控制了局面，这说明，姜华的战术升级是对的，可不进球却提示姜华，这个战术中一定有问题，绝不是球员的问题，因为这些球员都是进球如麻的家伙，不应该出现这种情况，问题是，姜华苦苦思索了半天，还是没有摸到头绪。

　　“克里斯蒂亚诺，上半场中，有没有感到哪里不适应，或者说，踢起来不舒服的地方？”姜华决定向球员要答案，他们在场上最清楚。

　　小小罗听了姜华突然的问题先是一愣，然后略微思考了一会儿，摇摇头道，“很好！已经很适应了，机会也多了，非常好，即使运气差了些！”

　　姜华若有所思的点点头，然后看向克洛泽，没有问，但是克洛泽知道问题是一样的。

　　德国人挠了挠头，“我也是感觉很好，踢起来很痛快，就是射门的时候很奇怪，总是差了点，不知道为什么？”

　　“大卫，你呢？”

　　比利亚憨笑了几声，“老板，我和他们一样……”

　　没有期盼中的答案，姜华略微感到失望，当然，他也不会去责怪谁，问题是处在自己的身上，找不到原因，自然也是自己的责任。

　　他不想继续问了，进球是前锋的问题，至于其他位置，虽然也参与进攻，但是，掌握大部分射门机会的还是前锋。

　　姜华正想找个地方静一静，不想西多夫张嘴了，“头儿，我有个很奇怪的感觉，也是只是我自己的感觉，不知都应该说吗？”

　　西多夫经验丰富，辗转了多个联赛，今天，他的任务就是承担兰帕德的任务，不仅仅要参与进攻组织，还要担任中场的阻截任务，在进攻中，也要从中路突击，可以说任务非常重。

　　姜华立即停住脚步，看着西多夫，“克拉伦斯？说说看……”

　　不仅姜华着急，其实球员们也着急，进攻华丽，可是实际的效果不佳，谁都能看得出，外界还可以用切尔西进入状态慢，或者说是大赛之年，球员的身体机能正处于最差时期来解释，但是，大家都知道，这不是根本原因。

　　西多夫又回想了一下，舔了舔嘴唇，“似乎，我是说似乎，我们是不是变化少了，让对手习惯了呢？”

　　他说话很小心，但是，却让姜华心头突然一闪，似乎抓住了些什么？

　　变化吗？西多夫说的这个词并不准确，绝不是变化少，而是变化太多了，另外，好像还少了些什么？姜华一时想不透，便点头笑道，“很好，没关系，大家不用着急，好好休息一下，下半场继续，加把劲儿，拿下对手……”

　　下半场，姜华依然在沉思中度过，甚至南安普顿利用角球机会先打进一球，都没有让姜华站起来，他知道找不出结点，站起来也徒劳。

　　好在，接下来，克洛泽打进了他加盟切尔西的第一个进球，也是角球，漂亮的头球。

　　比赛还有二十分钟的时候，姜华做出调整，西多夫被换下，换上了斯内德，而恰恰是这个换人挽救了切尔西。

　　进入伤停补时，斯内德提出世界波，利用一次任意球敲开了对手的大门，让本以为能够带走一分的南安普顿人伤心不已，只要再坚持一分钟就够了。

　　二比一，险胜，姜华脸上的笑容有点勉强，但是，在公众面前，他嘴硬的很，“……运气有些差，但是，最重要的是三分入账，慢慢会好的……”

　　实际上，很多评论家也发现切尔西的问题了，这么多机会，决不能用运气来解释，可是，事实上，他们也看不出太多的问题来，切尔西这个赛季的变化很大，战术设计也非常精妙，让对手很难适应，总是被动挨打，几乎毫无还手之力，就是曼联也吃亏了。

　　每次都是小胜，也就对南安普顿略显危险了些，其他的比赛根本没有悬念，这是为什么呢？看不明白，想不通，也就没人说。

　　这轮联赛之后，联赛有一个间歇期，姜华有了一个长时间的思考机会，世界杯预选赛又开始了，切尔西的大部分球员都已经离开回国家队报到了。

　　科姆巴基地里，除了青训那边还算热闹，一线队的训练场空荡荡的。

　　姜华围着球场的跑道不停的转圈，希望能够在球场边找到一些灵感，三天时间过去了，期间，姜华还和教练组里的同僚一起讨论了很多次，但是最后他非常失望的带着凯瑟琳和凯蒂回到农场去了。

　　回去了也不得清静，皮特尔一个电话让姜华紧张起来。

　　“埃德温认为自己年纪比较大了，而切赫也成熟了，他希望找一个地方，能够再开心的踢上两年……”

　　“这次是哪个混蛋打埃德温的主意？”最近几天，姜华心情糟糕，一直找不到发泄的地方，正好，皮特尔撞枪口上了。

　　“还不知道是哪里，这只是埃德温的经纪人提出来的，我想也是埃德温自己的想法……”皮特尔的声调越来越小。

　　姜华叹口气，“好吧，冬歇期吗？在那之前，我们需要一个新门将，你懂吗？”

　　皮特尔如释重负，立即回答道，“是的，先生，我会尽快拿出一份名单来！”

　　对于这个问题，姜华心情不好归不好，其实，他早有心思了，范德萨应该给切赫让位了，本来，姜华是想在下半赛季，特别是欧战中，增加切赫的机会，但是，现在看，需要提前了。


第356章 到欧冠练兵去！

　　球员们疲惫的神态，让姜华直想骂娘，每个赛季都要骂这个该死的赛程。

　　帕特也注意到姜华脸上变颜变色，却不知道怎么回事儿、包括球员也是一样。

　　列文那里还没有来给球员做检测，姜华也知道他们有多累，根据球员分析部门的统计，这次世界杯预选赛中，有十三名切尔西球员首发，这是一个了不起的骄傲数字，但是，也让切尔西损失巨大。

　　“今天的训练……到那里吧！”姜华指着多功能理疗训练馆的方向，语气中透着些许的无奈。

　　克拉克拍拍手，“好啦，先生们，跟我来吧，重新换服装……”说完带头就走，一边走，一边拿出备用训练计划。

　　这是本赛季的一个新变化，姜华要求教练组，为每种情况都要预备训练计划，虽然增加了工作量，但是，教练们却感到这是一种进步，没人抱怨，大家都认真的完成了任务，而今天，则是备用计划第一次启用。

　　瓜迪奥拉也跟了上去，自从退役后，他就成为了教练组的成员，平时干一些具体的活儿，设计训练计划还不行，需要他继续学习，当然，他也在变成教练员后，才知道，成为一个教练需要学习的东西很多。

　　“埃德温，你留一下。”姜华叫住了范德萨。

　　“头儿！”范德萨早就有了心理准备，脸色如常。

　　姜华看了看他，低声问道，“你决定了？”

　　范德萨知道姜华问什么，便点点头，“是的，头儿，当然，如果你认为球队需要我，我就不会离开。”

　　姜华听得出，范德萨说这句话非常的真诚，心中好受多了，随即摇摇头，也很诚恳地说，“那对你不公平，埃德温，我理解你的选择，放心吧，我不会设置障碍，你是对的！”

　　范德萨听完之后，咧开嘴笑了笑，“谢谢你，姜，你是我见过的最棒的主教练，没有之一，如果没有彼得，我是不会离开的，其实在这里结束职业生涯真的很棒，但是，我必须离开，彼得已经超过我了……”

　　姜华拍了范德萨的肩膀一下，“不要说了，埃德温，你是永远不会被超越的，其实，我非常想用一座欧冠的冠军为你送别的，真可惜……”

　　范德萨笑笑，“头儿，你忘了吗，那东西，我有一个了，而且是最值得纪念的一个，无法代替的，我喜欢这里，真的，头儿，切尔西的气氛非常棒，我非常满足了……”

　　姜华默然，九五年，阿贾克斯击败米兰人，拿到了一座欧冠的冠军奖杯，那座冠军真的值得范德萨一辈子珍藏，吐出一口气，“好吧，埃德温，祝你好运，享受足球吧！”

　　目送范德萨走向大部队，姜华苦笑着摇摇头，忘了问是谁要买他了，这才是自己要问得主要问题，结果一煽情，给滑过去了。

　　回到联赛中，切尔西连胜的脚步终于停了下来，这次阻击蓝军的是维拉队！

　　维拉公园球场内，姜华一直环抱在胸，站着指挥了全场比赛，这次，切尔西的阵容更换了好几个人，在国家队比赛后身体数据不佳的球员都被姜华留在了伦敦。

　　切赫终于又首发了，范德萨丝毫没有怨言，他知道这是必然的，姜华做的一点错儿也没有。

　　切尔西新赛季开始后，战术变化非常大，让英超其他球队措手不及，如今时间长了，各个球队也研究出了适合自己球队的战术，来对付切尔西那恐怖的攻击，效果不是说能克制切尔西，但是，至少不是毫无还手之力了。

　　维拉队的战术很简单，用最英格兰式的方式对待切尔西，保持身体接触，强硬的身体对抗，来打乱切尔西的进攻节奏。

　　切尔西无孔不入的攻击确实被限制了不少，但是，优势依然明显，姜华也在事先有了准备，这场球没能赢下来，可是，姜华脸上却笑容满面。

　　“一场精彩的比赛，除了没有进球，可是，我认为，即使没有进球，也难以掩盖这场比赛的精彩，和伟大！”姜华的总结让前来采访的记者们面面相觑，不知道这场索然无味的比赛精彩在哪儿、伟大到什么地方去？

　　真是莫名其妙！

　　姜华也没解释，只是哈哈大笑着离去。

　　连胜被终结值得如此开心吗？姜华是不是疯啦！

　　一向以辛辣讽刺著称的泰晤士报就说，“天才教练姜华，他的才气到了终结的时候了吗？看看如今的切尔西，表面的华丽，貌似强大的阵容，却无法踢出更实用的足球来，只能在一些弱旅身上寻找安慰吗？虽然不敢断言，至少目前，姜华教练在切尔西的战术革命应该是不成功的，和以往姜华教练给我们带来革新启示不同，这一次，他似乎走上了歧途……”

　　有了这个开头，顿时引来无数的诘责，都是一些以评论为生的无聊人士，姜华是这样说这些人的。

　　这些人纷纷把自己的分析拿出来，刊登在各种媒体上，质疑姜华是为了变化而变化，把一支本应为英格兰足球带来荣誉的切尔西变得平庸了。

　　对于这些人的话，姜华选择了无视，甚至懒得和他们回应，而是抓紧时间给自己的球队讲解自己对新战术的重新理解，改变以往一个误区。

　　在过去的比赛中，姜华和切尔西都忽略了一个非常简单的原则，甚至是一个愚蠢的错误，那就是一直不停的给对手施加压力，用快速，无孔不入的多点快速进攻来压制对手，结果就是速度越来越快，把对手压制在一块狭窄的区域内，造成进攻的难度加大。

　　反过来，球队要摆脱这种情况就不得不追求更快，动作也更快，没有时间和精力去思考、去准备，导致命中率急剧下降，这也就是切尔西为什么看上去机会无数，却鲜有进球了。

　　关键的问题就是节奏的变化，切尔西的节奏变化太简单了，所谓的变化就是快，再快些。

　　“停，到了这个时候，我们应该缓一缓，给对手空间，让他们出来……就是这样，拉出来，再压进去，而不是把对手一直挤到这里！”姜华今天讲解战术的时候，一直笑容满面，再也没有了前些日子那种忧郁。

　　球员和教练们也恍然大悟，其实，自己犯的错误非常幼稚，在新战术的刺激下，包括姜华在内，都把足球的一个重要因素给忘了，总是想用自己无法阻挡的进攻解决一切。

　　“想来，大家都明白了，我很高兴，我们及时醒过来了，当然，全部责任都是由我造成的，好在，后果不算严重，只是让你们多付出了太多的体力，那么，我个人觉得，下一个对手，就是我们重新发出声音的好地方，巴黎，浪漫的大都市，我们要去蹂躏他们！”

　　哈哈……会议室内一片哄笑！

　　姜华双手下压，止住笑声，脸色狰狞了些，“然后，让那些混蛋们闭嘴！顺便提醒他们，每天刷牙是个好习惯，请坚持下去！”

　　这个时期的巴黎圣日耳曼阵容中，能够让姜华记住的人不多，前锋保莱塔，伊比舍维奇，罗腾，还有就是中场西塞，整体实力还是有的，不过，能够进入欧冠的球队就没有太差的，巴黎有一点做的很好，那就是保持了阵容的稳定，上个赛季的主力阵容基本上都保留了下来，本赛季更是进行了修补，应该说他们的实力还不错。

　　根据情报分析，巴黎的主教练福尔尼埃是一个极端保守的人，巴黎的阵容明显是攻强守弱，但是，联赛开始以来，他固执的选择防守战术，已经在巴黎内部引起了不少反对的声音，如今在联赛中开局不利，欧冠成了他用来保住帅位的救命稻草。

　　……

　　法兰西大球场，姜华不是第一次进来了，现代化的球场，发生在这里的传奇，让人永远无法忘记。

　　雅凯，这个前法国主教练，功勋教练，姜华极少联系的朋友，专门在切尔西休息的酒店里和姜华畅谈了一番，他依然没有忘记希望姜华能够从事研究工作，可是，如今面对意气风发的姜华，他又无法旧事重提。

　　在球场的一个看台上，姜华很意外的看见了几十面红旗，里面还有自己巨幅照片，很明显，这是旅居巴黎的华夏人来给自己加油助威来了。

　　在巴黎的主场，这些老乡能够勇敢的站出来，让姜华有些感动，他特意走到那片看台下，向上面的球迷挥手致意，鞠躬感谢！

　　这一举动还赢得了现场不少巴黎球迷的掌声。

　　赛前的和谐，在比赛开始后就没有了，那些红旗和画像也收了起来，淹没在巴黎球迷的喊声中。

　　福尔尼埃果然死性不改，又是防守反击，姜华一看，心里就乐了，正中下怀啊。

　　德罗巴顶在中路，罗本和乔·科尔在两边，后面是兰帕德，马克莱莱，范博梅尔，后防线，埃弗拉，博辛瓦，加拉斯，特里，守门员切赫。

　　四三三的攻击阵容，就当巴黎是练兵对手了。


第357章 没有意义的对手

　　今天负责转播的嘉宾主持是莱因克尔，他没有赶上姜华执教国家队，但是，他非常清楚，姜华几乎一己之力带领几乎就要发生内乱的三狮军团从强势的德国人手里抢了一座冠军奖杯。

　　接下来，几个赛季里，姜华更是奇迹般的把正滑向深渊的阿森纳队带到了最高的顶峰，成为欧洲冠军，世界冠军！成为崛起最快的豪门！

　　“其实，我更想知道，当年把姜赶出沃特福德的那位大明星，是不是感到后悔了，假设一下，如果姜一直在沃特福德，那么，现在的英格兰足球版图中，他们会在什么位置上？”

　　还没有开始直播，马丁和莱因克尔在一起聊姜华的过去，算起来，马丁是一直力挺姜华的，而莱因克尔也是看好姜华。

　　“没有假设，他总归不会留在沃特福德，因为他天生就是要经历大场面的人！”马丁拒绝回答这个问题。

　　“其实还有阿森纳！”

　　两个人对视一笑，没有继续说下去，阿森纳的愚蠢行为，现在已经看出后果来了。

　　上个赛季，阿森纳堪堪保级，这样的成绩，导致他们的球场计划受到了非常大的影响，没有欧冠大额资金，阿森纳的修建资金出了一个大漏洞，现在已经进入了恶性循环的地步，很多专业人士也在说，如果没有外来资本的注入，阿森纳很可能会陷入破产的境地。

　　“不过，姜现在的日子可不太好过啊？”对于现在外界声音的责难，莱因克尔有些忿忿不平。

　　马丁却不这么看，指着镜头里的姜华，笑道，“你看姜有一点不高兴的样子吗？”

　　顺着马丁的手指看去，姜华正和自己的教练组之一的瓜迪奥拉聊得开心，也许正说到痛快的地方，姜华正哈哈大笑。

　　“好啦，我们回到比赛现场，比赛开始了……”

　　从比赛第一分钟起，巴黎圣日耳曼就丢掉了主动权，才开球，德罗巴就完成了一个抢断，猛虎下山般的气势，让对面的巴黎球员精神一紧，竟然把脚下的球送到了德罗巴的脚下，黑大个自然不会客气，立即把球转给左路的罗本。

　　切尔西开始全线前压，巴黎圣日耳曼也按照计划开始回收，前面留下了保莱塔和伊比舍维奇，中场的西塞，这个三个人就是福尔尼埃的反击组合。

　　只能说巴黎的备战太糟糕了，他们研究的录像还是切尔西上个赛季的，至于本赛季的，竟然没有拿到，而在伦敦去寻找切尔西最近比赛录像的人因为车祸，而住进了伦敦的医院里，却没人把那几盘关键的录像带送到巴黎来，这不得不说是一个巨大的讽刺！

　　开场后，切尔西的进攻组织让巴黎圣日耳曼球员感到如此的陌生，这和他们认知中的切尔西截然不同，抬头看去，似乎到处都是蓝色队服的对手。

　　如果不是刚才和对手握手时人数相同，有的人甚至都想投诉切尔西多上了很多人。

　　不到十分钟，姜华就把悬着的心放了下来，虽然没有经过比赛的检验，可是，战术调整的还不错，大家都很适应，张弛有度。

　　今天被委以重任的是范博梅尔，他要负责调解全队的比赛节奏，适时的把球队的速度降下来，给对手活动的空间，抓住机会再重新打进去。

　　而兰帕德的任务更多的就是寻找细微的空隙，然后用他的强力冲击来给对手制造混乱，帮助队友破门，而他自己也乐意在合适的时候完成美妙的进球！

　　姜华的战术核心就是整体，人人为我，我为人人，这话说得也许有些过分，但绝对视姜华追求的最高境界，当然，姜华也不会去要求球员们达到多高的境界，毕竟球队内的竞争还是主流！

　　可对手呢？上个赛季，踢法华丽，赢得了无数球迷的喝彩，但是，最后的结局却只是一个亚军！主教练被迫辞职，来的这个福尔尼埃更是一个保守主义的坚定信徒。

　　虽然表面上看，球队的骨干还都在，但是，已经暗流涌动，只等一个机会爆发而已，姜华知道巴黎圣日耳曼本赛季开始就要下滑，但是，具体为什么却不晓得了。

　　第二十六分钟，切尔西获得前场任意球，特里突然插上，头球破网，帮助蓝军一球领先！

　　这个球一进，福尔尼埃坐不住了，先丢球可不是他的计划，不是说切尔西攻击力奇差吗？不是说姜华正处于危机中吗？

　　“不要着急，这只是一个意外，一定会有转机的！一定会的！”福尔尼埃不断的给自己打气。

　　上半场，切尔西的机会创造了不少，威胁性也越来越大，要不是圣日耳曼的球员前赴后继的拼命堵截，也许差距就不是一个球了。

　　主场的球迷嘘声四起！

　　“这是向尊敬的福尔尼埃先生致敬！他率领的圣日耳曼队会成为世界足球领域的典范，好客到了极限，即使落后，也要留在自己的半场内继续防守，如果在当面，我要问问福尔尼埃先生，这算哪门子道理？”法国的电视解说员情绪激动，巴黎圣日耳曼的战术让他感到羞耻！

　　……

　　“不要急，我们要坚持住，对手一定会松懈下来，我们的反击机会到了之后，你们要紧紧的抓住，然后给对手致命的一击……”福尔尼埃用手敲着战术板，继续讲解他的防守反击战术，想让球员们执行的更坚决一些。

　　突然，人群里发出了一个声音，语气中带着严重的不满，“我们是落后的，难道还要防守吗？”

　　“谁？是谁？站出来！”福尔尼埃感到非常的恼怒，甚至是怒不可耻，他自然知道是谁，可是，这个时候，他又不能把矛盾彻底公开化，只能这样喊，来表达他的愤怒。

　　果然，如他所料，没人站出来，其实保莱塔是想站到前面和福尔尼埃理论的，可是身边的德乌拉住了他，冲他微微摇了摇头。

　　中场休息时间不长，可是主队的更衣室里，却气氛诡异！

　　这些，姜华无法知道，他只是总结了一下上半场的一些小问题，提醒他们注意对方的罗腾和博斯科维奇，这是两个组织反击的好手，而保莱塔属于自己能抢，又能抢点的选手，加拉斯正好可以全场护送他。

　　可以说的不多，姜华也没多说，而是把时间留给球员自己，让他们自己去找一些细节性的问题，这已经是切尔西两个赛季来形成的习惯了。

　　这座球场的现代化程度非常高，姜华仔细搜索了一番，实在找不到可以过瘾的地方，多少有些丧气，问帕特，“圣日耳曼的主场不是王子球场吗？怎么跑这里来了？”

　　帕特看看姜华，一脸的茫然，显然他也不知道，姜华挥挥手，算啦，不知道也就不用说了。

　　其他几个人也都摆手，表示不清楚，姜华这个郁闷，自己这个团队算怎么一会儿事儿，虽说不影响球队比赛，可是至于对手为什么换主场，竟然一个知道的也没有？

　　下半场，巴黎圣日耳曼的比赛出现了一些奇怪的地方，一些球员想要进攻，而另一些球员则在坚持防守反击战术，导致圣日耳曼的前后脱节有些厉害。

　　姜华很快就嗅到了不对劲儿，他不由自主的站起身，来到场边，手不停的抚摸自己的下巴，看来半晌，终于确定，对手场上肯定有分歧了。

　　这下子，他心里不免失望，本来打算用这个对手来证明自己的战术调整，可是，遇上这样的对手，没有什么意义了。

　　叹了一口气，姜华回转自己的座位，“这场比赛没有意义了……”

　　“怎么？”帕特一惊，身子坐直，惊愕的看着姜华。

　　姜华笑笑，指着对面道，“那边出事儿了。”

　　帕特往对面看去，果然，福尔尼埃正暴跳如雷，嘴里说着什么，离着太远，也听不清楚，不过，圣日耳曼的替补球员都已经被赶起来去热身了。

　　三分钟后，巴黎圣日耳曼在全场的嘘声中，换下保莱塔，换下德乌，换下了罗腾，这是三个绝对的主力！

　　“这是给法国足球抹黑，耻辱！”解说员毫不客气，傻子都能看得出，巴黎圣日耳曼内部出了问题，而且是在比赛中爆发了。

　　比赛还在继续，德罗巴接连打进两个球，但是，却毫无庆祝的兴致，这样的比赛就如姜华说的，毫无意义了。

　　福尔尼埃没有出席赛后的新闻发布会，姜华倒也能理解，如果自己的球队也出了这件事儿，他也不会来。

　　“……我不清楚对手的情况，但是，这场比赛让我觉得有些失望，这不是巴黎圣日耳曼的真实水平，一场胜利，却没有心情去庆祝，这就是我现在要说的。”姜华自然不愿意唱独角戏，说完就起身离去。

　　“姜……”

　　“我还有问题！”

　　“时间还没到呢？”

　　身后的记者们纷纷抗议，可是，姜华犹如没听见一样，径直离开了。

　　新闻官也有些不知所措，只能尴尬的宣布发布会结束！


第358章 太强大了！

　　“怎么了，有什么不高兴的事儿吗？”走回到更衣室，球员们都已经收拾利索了，就等姜华到来，就可以回伦敦了，他们计划中就没有打算在巴黎留宿。

　　大家都没有说话，而是看着姜华。

　　一开始姜华还有些不明白，不过，很快，他就想明白，事儿还是出在自己身上，便拍拍手，“结果很棒，三分到手，我们的欧冠有个好运气，伙计们，我们回家！”

　　爽朗的笑声，让球员们也好多了，气氛逐渐好转，至于巴黎圣日耳曼，那就不是他们所能顾忌的了，三分就是三分。

　　回到伦敦已经是深夜，姜华宣布了转天休息，就上车离去了。

　　……

　　因为姜华外出的原因，这个时候，凯瑟琳和凯蒂都要回到伦敦居住，所以，姜华也不需要深更半夜的赶往庄园。

　　“怎么还没睡？”姜华走入卧室，凯瑟琳慵懒的半躺在床上，丝毫没有睡意，睁着大眼睛冲着姜华直眨巴，弄得姜华心里有些发毛。

　　走上前去，抓住凯瑟琳的手，轻声问道，“想我了？”

　　凯瑟琳点点头，也轻声说，“我有一件事儿要告诉你！”

　　姜华笑眯眯的看着老婆，点头道，“说吧，亲爱的，我听着呢！”

　　“凯蒂……”

　　姜华心里一紧，忙问道，“凯蒂怎么啦？”

　　凯瑟琳微笑着看看姜华，“凯蒂没事，只是，我在想，凯蒂是不是太孤单了？”

　　姜华心里一黯，这个问题，他也曾想过，只是不想让凯瑟琳伤心而已，他甚至怀疑过自己的身体是不是出了问题，为此，他还专门到医院去做了一个全面的检查，结果是，除了医生建议他减少吸烟之外，他很健康。

　　“没关系的，凯蒂拥有很多人给她的爱，她不会孤单的，放心吧，凯瑟琳……”姜华劝慰凯瑟琳。

　　没想到，凯瑟琳突然脸上泛着神彩，紧紧抓住姜华的胳膊，“现在，她不孤单啦！”

　　“什么？你说什么？”姜华脑子有点僵，没想明白这是怎么回事儿。

　　“我怀孕了，真的，今天已经确认了！”凯瑟琳开心地叫道。

　　姜华顿时兴奋的抱住自己的妻子，很想把凯瑟琳抱起来转几圈，可是又不敢，只是小心翼翼的拥着她，嘴里不停地说，“太棒啦！太棒啦！……”

　　……

　　凯瑟琳的喜讯让姜华看着科姆巴的一切都那么美好，一场轻松的胜利，似乎就是凯瑟琳代表上天赐予自己的礼物，没错，一定是的，姜华就是这么认为，他可不管上天是上帝还是玉帝，只要管用就好。

　　训练的时候，姜华不时的和自己的助手们开着玩笑，有时候也会取笑球员，时间一长，这帮家伙们就悟出了一个事儿，那就是头儿一定是有什么好事儿。

　　于是，克拉克问，瓜迪奥拉也问，但是，姜华只是笑而不答，摇头不语。气得一帮人心里直骂姜华无耻！

　　即将面对的对手就是热刺了，这样的赛程倒好，蓝军球迷以前都认为有切尔西才叫德比，可是热刺和阿森纳的球迷坚决不同意，如今呢，阿森纳已经无法承担德比这个任务了，热刺的崛起和阿森纳的沉沦，让北伦敦德比成为了一个过去式的名词，什么时候加上ing这个后缀儿，那要看阿森纳什么时候能够从球场的泥潭中解脱出来。

　　太阳报，这是一份发行量庞大的报纸，三版女郎让它走进来英国老百姓的生活中，他们的记者第一次提出了伦敦德比，来代替北伦敦德比。

　　当然，也有人不同意，BBC认为西北伦敦对抗更合适，北伦敦德比无论如何不能被替代，不管怎么样，阿森纳还在英超，以往两支球队不是没有过差距大的时候，这样就把传统颠覆，太不严肃了。

　　对于反对声音，太阳报自然是欣喜，他们就不怕有对手，为此，他们把切尔西和热刺的比赛弄到了头版，只有一个大标题，伦敦德比诞生了！

　　……

　　“姜华爵士，您觉得这个称呼合适吗？”太阳报的记者非常希望得到姜华的承认。

　　对此，姜华很明白，他不是一个喜欢破坏传统的人，对于德比这种说法，他没什么兴趣，便摇摇头，“不合适，应该说是04-05赛季，英格兰足球超级联赛第六轮，切尔西主场对托特纳姆热刺，这就可以了……”

　　姜华的回答让一个人失望，同样引得一屋子人爆笑！

　　从这点看，太阳报的在同行中也是人缘不佳。

　　“热刺说要复仇，上个赛季中，温格教练认为是切尔西抢走了他们的冠军？”

　　挑拨离间，手段倒是不少，这么多年了，姜华早就熟悉了这些人的招数，估计温格压根就没提这事儿，至多说他们希望本赛季能够向冠军发起冲击，仅此而已。

　　“很遗憾，温格教练和我没有提起这件事儿，等他亲口告诉我，我会认真的告诉你我的想法。”

　　……

　　如今热刺的阵容中已经很有后世阿森纳的味道了，姜华也觉得这个世界真奇妙，在不同的球队，温格竟然做出了相似的选择。

　　法布雷加斯，姜华看到了那个人，脸上带着孩提的青涩，可是，他首发了。

　　他和维埃拉搭档组成了双后腰。

　　“弗兰克，一定要注意那个十五号，他很不错，不要大意！”赛前，姜华特意叮嘱了兰帕德，要注意那个西班牙孩子，切尔西的球员都这么说。

　　“是的，头儿！”兰帕德并不在意，却不敢不保证。

　　姜华如今也和过去不同了，他也不会立即揭穿兰帕德，虽然姜华听出了兰帕德不以为然的味道，祝你运气好，别赶上这个小家伙儿爆发！

　　温格几乎是和切尔西针锋相对，屯兵中场和切尔西展开争夺，遏制切尔西的控制球战术，甚至不惜用犯规战术来破坏切尔西那越来越纯熟的传接球配合！

　　兰帕德吃亏了，他数次被对手偷袭成功，对他下手的正是那个赛前姜华所说的法布雷加斯！

　　恼羞成怒的兰帕德从背后铲倒了法布雷加斯，被主裁判直接红牌罚下，时间发生在上半场结束前。

　　走下场的兰帕德偷瞄了一眼姜华，还好，姜华指了指球员通道，让他回更衣室去。

　　讪讪的走了。

　　姜华看了一下表，招手叫过斯内德，“一会儿你就不用回去了，热身要彻底！然后，按照你自己的习惯去完成弗兰克的任务，明白吗？”

　　斯内德点点头，“是的，明白！”

　　“很好，棒极啦！去吧。”姜华没废话，拍了斯内德一下，示意他可以开始了。

　　……

　　“何塞，恭喜你，你可以提前下场，好好休息一下，如果你感到失望，你可以从弗兰克那里找找平衡，具体能弄到什么，看你的啦！”姜华在更衣室里，开始调整阵容，而兰帕德被要求也参加。

　　一开始，他还不明白姜华让自己来听是什么意图，现在明白了，自己整个就是球队的罪人，每一个人的任务都增加了，原因自然是为自己的被罚下弥补呗。

　　“这也太狠了！”兰帕德看着姜华笑呵呵的嘱咐每一个人，不时的指指自己，心里直发虚。

　　姜华的调整出乎温格的预料，他以为姜华会换下一个前锋，保证中后场的完整，力争打平自己的热刺，差了一个人，虽然只是一个，却很重要。

　　换下一个后为，上来一个攻击力丝毫不逊于兰帕德的家伙，中前场的压力丝毫没有减轻，反而因为切尔西球员的跑动增加而导致热刺好不容建立的些许优势丧失殆尽。

　　呼呼……

　　法布雷加斯拼尽全力，才勉强把这个球破坏出底线。

　　赶紧调整一下呼吸，抬头看了一眼对方的球员，他现在心里非常困惑，对方少一个人，怎么比十一个人的时候还厉害呢？他想不明白。另外，这也是他第一次和切尔西交手，本来他就年轻气盛，上个赛季来到热刺后，就展现了非常的潜力，本赛季就已经逐渐坐稳了主力的位置，虽然他还不到二十岁。

　　前几场比赛里，他的发挥一场比一场好，自信心极度膨胀，在来斯坦福桥之前，他就憋足了精神，好好和对手较量一番。

　　比赛的过程让他充分体验到了对手的强大，不是说球员的个人能力超过他多少，而是蓝军的战术，他是年轻人，更容易接受新鲜事物，以前，他一直认为巴萨是世界上最先进的球队，上半场结束后，他就突然发现，眼前的这只球队一点也不像英格兰球队！

　　匪夷所思的角度，无法预知的跑位，总能在你最意想不到的时候出现，控制力之强，让最为对手的自己几乎要多付出更多的体能才能将将防住对手，至于进攻，那要看运气了……

　　“他们太强大了，哦，不，是他，他又进步了，如果还是这样，谁也不能战胜他们！”温格心里发苦，这个赛季里，他在调整自己的阵容，更加注重年轻人的提拔，包括法布雷加斯。

　　也许不能在赛季结束后排到切尔西前面，可是，他依然有信心和对手一争高下，但是，这场比赛让他的信心动摇了。


第359章 新思维！！

　　比赛的结果让温格还算欣慰，热刺顶住了切尔西疯狂的进攻，特别是德国门将莱曼表现极为出色，几次世界级的扑救，让他力保大门不失。

　　蓝军球迷对于这个平局也很满意，兰帕德被罚下，他们的心就悬了起来，担心球队无法顶住对手的进攻！

　　可是姜华的换人让他们也热血沸腾！少一个人怎么样？

　　换下后卫，继续强攻，而且还攻的有声有色，如果不是那个守门员太厉害了，最后的结果还不知道如何呢？

　　兴奋的球迷久久不愿离去，前面的连胜都没有给他们如此的信心，现在，他们都知道，赛季初姜华没有吹牛，他的球队确实可以有更多的想法。

　　三球击败巴黎，客场，已经让那些讥讽姜华江郎才尽的一些人声音弱了不少，与热刺的赛后，那种叫嚣姜华过时的声音顿时消失的无影无踪，取而代之的是，专家研究切尔西的战术特点。

　　问题是，研究了半天，他们也没发现切尔西的战术有什么不同，就是突然对手防不住了，人虽然有微调，但是变化不大，姜华很少会大规模的进行人员调整，总是希望能够保持球队的人员稳定，进行小规模的修补。

　　……

　　“切尔西和去年相比，更加强大了，在英超甚至是欧洲来说，已经很难有对手可以和他们相媲美了，姜华教练不愧是天才教练，他让切尔西成为所有人追赶的对象，真的了不起……”温格对切尔西大加赞赏，这话一出口立即震惊了现场的所有记者。

　　几天前，姜华还在风口浪尖上，都说他不行了，正在走向平庸，这一转眼的功夫，已经在英格兰闯出一片天地的热刺主帅温格竟然对姜华如此推崇，这变化也太大了。

　　于是，目光纷纷转向坐在那一脸轻松的姜华。

　　“哦，轮到我了？”姜华收回心神，抬头了看了一眼，其实，他是装的，心里正大骂温格不要脸呢，这不是给切尔西树敌吗？恨不得所有人都冲着切尔西玩命？

　　“今天，双方球员都给球迷展示了他们坚毅的一面，每个人都拼尽了全力去对待比赛，这很好，当然，我也注意到，对方的十五号，应该叫法布雷加斯吧，这绝对是一个非常棒的小伙子，他会成为世界级的巨星，一定会的……”

　　轰！现场发出一阵骚动！

　　两位主教练都是语出惊人，那个刚阴了姜华一把，人家这就找把回来了。

　　你不是要给切尔西树敌吗？好，我就挖你的球员，还是光明正大的，当着你的面。

　　果然，温格脸色微变，恼怒的看了姜华一眼，而姜华却丝毫没有觉悟，你做初一，我玩十五，谁也别说谁。

　　至于法布雷加斯这个小家伙，姜华确实比较赏识，但是，并符合自己的要求，至于买下来，他可没那想法，就是为了恶心温格用的。

　　“那么，你希望拥有法布雷加斯喽？”这大好的机会，怎会没人凑趣。

　　“不可能，弗朗西斯科哪儿也不回去？绝对不可能！”温格霍的一下子站了起来，他何尝不知姜华是故意的，但是，就是这样，他也不能容忍，姜华的名头太大了，保不准法布雷加斯就会动心，切尔西那里要钱有钱，要机会有机会，更有姜华这个善于培养球员的天才教练，温格怎么能不担心！

　　姜华微微一笑，语气无比轻松地说，“未来的事儿，谁又能说的准呢？”

　　回到科姆巴基地里，姜华一屁股坐进沙发里，点上一颗烟，挠了挠头，这事儿有点麻烦，他能猜得到，未来切尔西会付出更多的代价来争取胜利，他不怕对手拼命和自己踢，就怕对手玩儿黑的，伤几个人，那就悲剧了。

　　但是，他也没办法避免这些，现在他突然发现自己犯了一个错误，只考虑如何掌控更衣室，却没有想到伤病会给球队带来巨大的危机。

　　对于实验室的信心，和对使用球员的心得，在这一刻完全崩塌了，他总算明白了，那些豪门球队为什么要囤积如此多的球员了，不准备不行啊，这些球队都会有这样的遭遇，而自己运气真是好，以前一直没有碰上，姜华之所以发愁，就是知道，运气不可能永远伴随着自己。

　　现在想，倒要好好的感谢温格，就是他不说，别人也会针对切尔西，可今天这么一说，倒提醒了姜华，一定要未雨绸缪，否则，真的到了山穷水尽之时，哭都没地方去。

　　坐在那儿，认真的细数自己各个位置上的球员，过了良久，他才松了一口气，虽然紧巴巴的，但是，即使出现几个伤病，自己还能凑合，关键就是他的球员有好几个都可以胜任多个位置。

　　但是，伤病原因决不能小觑，虽然可以凑出替代阵容来，不过，那时候，球队的战绩根本没办法保证了。

　　仔细的衡量，还是现在的做法利益更大，即使伤病来袭，所造成的损失，也不会比更衣室的内斗更严重。

　　“这该死的温格，决不能轻易饶了他！”临走时，姜华恶狠狠的对着自己说道。

　　切尔西和热刺的斯坦福桥之战引起的热议并没有消停，很多人都在议论一件事儿，那就是姜华一定又在捣鼓新的战术体系，特别是一些个赋闲在家的老帅们，都非常肯定的认为，现在切尔西和上个赛季的切尔西已截然不同。

　　“虽然，具体的我说不出，但是，一定有变化，而且会是天翻地覆的变化，姜这个家伙，总是给我们带来一些难以置信的好东西……”

　　这种说法从伦敦蔓延到英伦三岛，再到欧洲大陆，研究的人也就多了起来，自然也就会发现一些东西，姜华的新战术并不复杂，主要是思想的转变厉害！

　　球员们的大脑一旦接受了姜华的理念，那么到了场上其实却无迹可寻，很难通过比赛找到什么规律性的东西。

　　研究姜华成了一时间欧洲足坛的热门，自然，姜华大人也就时时刻刻的被盯住了，太多人都希望能够从他的嘴里套点话出来，姜华这厮，居然又变了个人，不但在球队内下达了禁口令，还让自己和那些人玩起了失踪，除了必要的活动，他消失在了公众的视野中。


第360章 给我吃一口！

　　切尔西休息时间很富裕，姜华给大伙儿放了一天半的假期，趁着这个时间，姜华带着老婆孩子到机场去接老太太。

　　凯瑟琳怀孕的消息让老太太一分钟也坐不住了，不由分说，就直扑伦敦，伺候儿媳妇，就是伺候孙子，这点，谁也拦不住老太太。

　　这次是燕婕送老太太来的，本来按照林妈妈的意思，根本不让送，但是，考虑到路上将近十一个小时的时间，姜华还是有点不放心，这么久的旅途，身边每个人可不行，老太太坚持，姜华也坚持，最终获胜！

　　如今，姜华的庄园已经大有模样，原来传统的英式农场已经没什么痕迹了，除了房子周围是树木和花草，剩下的地盘，都被种上了蔬菜，按照姜华的想法，他还想养点鸡鸭等家禽，不过，凯瑟琳实在不能接受。

　　姜华便到周围的邻居家去转悠，试图为自己的想法找到一个理论支持，或者说借口。

　　可惜，他失望了，周边都是典型的英式传统农庄，即使有养牲畜的，也都是那种观赏性更强的赛马，或者是几只血统纯正波尔羊。

　　悻悻而归，姜华心目中的田园生活必须要调整了。

　　回到家时间不长，姜华就变成了罪人。

　　“你看看，你媳妇都怀上了，你这竟然一点准备也没有，我要不来，你还不知道要出多少乱子！！”老太太一边视察，一边数落姜华。

　　抬头偷眼看了一眼在一旁偷笑的凯瑟琳，姜华只能低头听着，不敢还嘴。

　　等老太太看的差不多了，姜华才逃也似的跑开了，真是受不了，幸亏有凯蒂吸引老太太的注意力，要不，还不知道什么时候被放出来。

　　周中的时候，是联赛杯第二轮，切尔西要到第三轮才出场，所以，他们有时间去休息，更有时间去寻找前一阶段比赛中暴露的问题，然后想办法去解决。

　　有了老妈的到来，姜华就轻松了许多，他不需要像凯蒂出生那样，辞职照顾凯瑟琳了，因为有了凯蒂，凯瑟琳的心理阴影再也没有影响过她。

　　虽然医生不敢百分之百的肯定凯瑟琳已经完全健康了，但是，也承认，她的家庭幸福让她肯定已经好了绝大部分。

　　燕婕的假期很充足，而她的孩子也有人照看，所以，老太太让燕婕留在伦敦待上一段时间，帮助自己准备。

　　对于老太太的重视，姜华丝毫不敢有所反对。

　　对于切尔西来说，欧冠要重于联赛，所以，他们的备战重心在欧冠，联赛被放到了第二位，可是，对于米德尔斯堡来说，轮换来的切尔西阵容也同样强大，现在，谁也无法锁定姜华的主力阵容。

　　守门员还是切赫，后卫是埃弗拉，萨莫埃尔，莱斯科特，博辛瓦，中场斯内德领衔，范博梅尔，格伦夏尔，锋线上克洛泽，罗本，比利亚，谁又能说这不是主力阵容呢？

　　“切尔西可以组成无数个主力阵容，真难以想象，姜华组建了一支恐怖的切尔西，无论哪一个球员都可以成为首发主力，这对于其他对手来说，绝对的不公平！”

　　“公平？哪儿不公平了？切尔西哪一场比赛比别人多上了哪怕一个人？”对于这种论调，姜华嗤之以鼻，在这个地球上，竟然想要公平？

　　米德尔斯堡没有能够阻挡切尔西前进的脚步，他们也给切尔西制造了不少的麻烦，正如姜华担心的那样，对上世界上最好的足球队，每一个球员都迸发出前所未有的热情，这可是成名立万的好平台。

　　更让姜华怒不可耻的是，罗本受伤了，在比赛进行到下半场第三十分钟时，米德尔斯堡的后卫粗暴的把小飞侠铲飞。

　　红牌！

　　可是有什么用呢？

　　最后的胜利丝毫不能给姜华带来太多的欣喜，一比零击败对手，可是也付出了罗本伤停二个月的巨大代价。

　　没有时间懊悔，卫冕冠军波尔图来了。

　　首轮赛事中，波尔图主场没有拿下被认为小组中实力最弱的莫斯科中央陆军，很多人都认为波尔图已经彻底完了。

　　可是姜华却不这么认为，虽然波尔图实力受损，但是，他们后备的力量依然强劲，所以，姜华在赛前的准备会议上，反复强调一点，那就是对手是卫冕冠军，所有人必须重视起来，“重视面前的对手，绝不容有任何轻视之意！！”

　　姜华这样重视自然有他的理由，波尔图的新阵容中，后防有佩佩，这会儿还声名不显，但是，绝对是一个可以改变一切的大将。

　　守门员拜亚经验丰富，正值高峰时期。

　　中场有天才球员夸雷斯马，也许这个葡萄牙边路在离开波尔图后会陷入低谷，但是，在波尔图的表现绝对令人惊艳。

　　科斯蒂尼亚也是实力派的代表，他坐镇中路，是波尔图防线上的屏障。

　　锋线上的波斯蒂加，还有中场的马尼切，都是不可多得的良将，波尔图还是有底蕴的。

　　姜华的重视让切尔西球员也慎重起来，蓝军球迷在现场也发现了对手绝不是鱼腩之旅，上半场，双方一比一战平。

　　“先生们，我们的对手给你们留下什么印象了？不好对付吧？所以，下半场，伙计们，打起精神来，不能给对手希望，给了他们赢球的希望，最后流泪的是我们！”姜华也懒得批评队员，算不上轻视，但是，绝对没有重视，有了上半场的教训，姜华可以相信，这帮混蛋一定会玩命的。

　　到了下半场，切尔西球员果然开始加力，时间一长，波尔图就顶不住了，和切尔西拼搏了六十分钟后，波尔图终于顶不住了，被切尔西连续打进两个球，饮恨而归！

　　赛后，有记者问库塞罗，“卫冕冠军的实力就只有这么多吗？”

　　对于这个问题，波尔图主教练库塞罗气愤地说，“这支波尔图与去年的欧洲冠军只在名字上相同。”他是穆里尼奥的继任者，但是，他上任后却发现，当初那支球队的核心骨架已经被甩卖一空，而球队的核心德科、后防大将费雷拉也被穆里尼奥打包买走了。

　　对此，他其实是非常愤怒的，只不过碍于风度没有说什么，如今被记者追问，他也忍不住了，才有这么一句话出来。

　　姜华却没有看轻对手，在如此乱糟糟的情况下，只是最后阶段崩盘，足见其深厚的底蕴，而库佩罗也不是简单的人物，作为一个接任的主教练，最大限度的保留了原来球队的战术体系，就说明他不糊涂，若不是俱乐部太不给力了，为了钱拆毁了原有的球队，波尔图还是非常有竞争力的。

　　切尔西之所以打波尔图如此困难，也有战术上相仿的原因，穆里尼奥确实是一个聪明的人，他把从姜华这里学到的东西加以改进，也许不好看，但是绝对更加实用了。

　　利物浦本赛季的变化并不大，这也让姜华感到意外，在他看来，穆里尼奥一定会来些大动作，彻底灌输自己的战术思想，改变利物浦的原有体系，直接动大手术。

　　现在的利物浦变化并不大，穆里尼奥也秉承了原有的战术体系，只是更加细化，注入更多的技术元素，把利物浦原来就注重的地面进攻配合变得更加细腻、流畅，从他引进的球员就可以看出，穆里尼奥要彻底改变以前的自己，要在利物浦完成自我的蜕变。

　　离开斯坦福桥后，姜华没有直接回家，而是去了医院。

　　科姆巴的医疗实验室条件非常好，可是像罗本这样的伤病就不适合留在那里养了，还是到了医学院里，而切尔西展开了和皇家医学院的合作，不过就是多捐点钱，那么切尔西的医生自然就可以利用这个便利条件参与到治疗中去。

　　罗本要休息两个月时间，至少要在医院里待上一个月，好在没有骨折，不算很严重，只是有骨裂，看着腿上的石膏，姜华想笑却笑不出来。

　　“头儿……”罗本看到姜华，勉强露出点笑容来，最近几天，他的情绪有些低落，看着队友们赛场驰骋，而自己却要躺在病床上，多少有些不甘。

　　病房里设施齐全，但是，却没有见到罗本的家人，这让姜华很奇怪，不过考虑到西方人对这方面都很避讳，他也不好问，只是安慰了几句，并告诉罗本，不要担心，还有很多比赛等他回来，安心养伤等等。

　　离开医院的时候，他才想起自己就这么空着手来了，而忘记了买些花上去，“这脑子，秀逗了……”

　　走到车子前面，又想起罗本孤独的一个人，完全依靠护工，这中情况让姜华有了点新想法，俱乐部里怎么能把球员往医院里一放就不管了呢？

　　这事儿得回去和那个家伙商量一下，投资不大，球员也不可能总受伤，但是，绝对少不了，像罗本这样没有家人陪伴更是少之又少，姜华想了好久，也理不出个头绪来。

　　回家之后，姜华再次变成杂役，在老妈的指挥下，重新布置家里，为第二个孩子的到来做准备，凯瑟琳已经升任重点保护对象，吃着苹果，笑吟吟的看着姜华忙前忙后的，似乎很享受。

　　“给我吃一口！”看看左右无人，姜华偷偷的对凯瑟琳说道。

　　迟疑了一下，凯瑟琳还是把苹果递给姜华，姜华才要咬一口，就听后面老太太喊道，“小华子，你要干吗？”


第361章 人总是会变

　　穆里尼奥的前任球队刚刚和切尔西大战一场，紧接着，姜华就要和穆里尼奥亲自交手了。

　　在利物浦，穆里尼奥放出话来，要在斯坦福桥和姜华握手！

　　有人问穆里尼奥，姜华算不算他的老师之一，穆里尼奥坚决的否认了，“老师？别开玩笑了，只有博比才是，至于姜，我们是搭档！没错儿，是搭档！”

　　姜华斜着眼看了一眼记者手里的报纸，摇摇头，“我也不清楚，在我的祖国里，有一个排名，就是一个人要用一生来尊重的、孝敬的，天地君亲师，老师排在第五个，如果不能尊重老师，你们懂的。”

　　对于穆里尼奥如此翻脸不认人，姜华也有点恼火，特立独行没问题，但是不能以伤害别人为前提。

　　姜华自然知道，穆里尼奥在利用和自己的关系来吸引注意，增加曝光程度，说白了，他要做明星，做一个明星教练，一座联盟杯，一个欧冠冠军之后，他觉得自己有了当大明星的资本了。

　　穆里尼奥张扬的性格如今暴露无遗，这和姜华的做人原则相差很远。

　　观众们大都已经入场了，斯坦福桥连续的主场让球迷们过足了瘾，从他们脸上开心的笑容就知道，蓝军最近的表现让他们非常的满意。

　　“我没有想到他会是那样的人！当初，我……”帕特有些忿忿不平。

　　穆里尼奥最近的言论激怒了这个老实人，当初，他可没少帮助穆里尼奥。

　　姜华摇头笑笑，安慰道，“没关系的，人总是会变，而且，他也许认为自己没有错呢，忘掉过去那一段历史，你就平衡了，对手嘛，就不心烦了……”

　　“可我咽不下之口气……”

　　姜华拍拍帕特的肩膀，然后回头看了一眼站在身后不远的瓜迪奥拉，心想，不知道瓜迪奥拉将来会不会也和穆里尼奥一样。

　　远远的看到穆里尼奥，身边围着一大群记者，酷酷的样子，对着记者也是爱答不理的，姜华摇摇头，除了长帝就是他了吧，姜华不想看他，便回到更衣室里，刚找了个地方坐下，克拉克就拿着出场名单进来了，递给姜华。

　　拿过来看了看，不出所料，守门员杜德克，后卫芬南，卡拉格，海皮亚，费雷拉，中场，加西亚，杰拉德，德科，前锋是巴罗什，斯米切尔。

　　要说这阵容里，唯一的不足就是前锋了，当家主力前锋欧文出走皇马，迪乌夫已经彻底证明只是昙花一现的流星，而穆里尼奥想要的前锋没有买到，更何况，穆里尼奥的战术体系里，前锋要承担更多的任务，反而是像巴罗什等这样的前锋更实用。

　　姜华的安排就简单了，他就是要让穆里尼奥看看，自己的战术到底有什么不同，不是自己的学生，没关系，我就是领先你，怎么样？

　　守门员是范德萨，后卫阿尔维斯，特里，萨穆埃尔，科尔，中场，斯内德，范博梅尔，阿隆索，前锋，德罗巴，克洛泽，小小罗。

　　“你们知道我要什么！也知道自己该怎么做！”姜华的动员就两句话，却让满屋子人嗷嗷怪叫，他们当然知道，对方的主教练曾经和自己的老板学习过，如今有了成就，不承认了，必须给他一个教训。

　　今天姜华做了一个小调整，双中锋战术，小小罗也不在边路，而是躲在了两个中锋的身后，其实，这只是表面的站位而已，在切尔西，球员已经没有跟固定的位置，他们要控制的是全场，哪里有需求，就到哪里去，不会拘泥于位置的束缚，这样，姜华的排兵布阵就更加自由灵活了。

　　“姜，我们终于见面了，真的很兴奋！”穆里尼奥这是话有所指，这是他从姜华身边离开后第一次正式比赛对上姜华，虽然有过热身赛，可那不一样。

　　“哦，也是。”姜华眼皮都没抬起，手指和穆里尼奥伸过来的手轻轻的触了一下，就立即抽了回来。

　　穆里尼奥对姜华的冷淡早有准备，“他们曲解了我的意思……”

　　“无所谓！”姜华转身就走了。

　　穆里尼奥很仔细的研究过姜华本赛季的比赛，说实话，他没看太懂，却知道，如今的切尔西很难对付，不过，他对自己的防线非常有信心！

　　比赛开始不到五分钟，他就铁青着脸坐立不安，干脆站在场边双手插在裤子口袋里，一动不动的看着肆意庆祝的对手。

　　球进啦！

　　是的，开场不到五分钟，切尔西就敲开了利物浦的大门。

　　C罗是有人专门盯防，但是，他的位置让负责盯防的人非常为难，而且切尔西的攻击点很难摸得准。

　　C罗跑到左路，单挑芬南，华丽的动作，迅捷的速度，让芬南不敢大意，也不敢轻易下脚，却没有想到，这只是虚晃一枪，C罗突然把球往前一送，一道蓝色身影飞一般的冲了过去。

　　是阿尔维斯！

　　芬南的身后没有人防守，而利物浦的其他球员都把注意力放到了门前，两个中锋给他们的压力太大了。

　　卡拉格出来阻截，海皮亚则指挥其他队员重新布置防线，注意几个重点需要看守的对手。

　　怎么看，切尔西这都是边路突击，中路抢点攻门的套路。

　　芬南早就丢弃C罗，对阿尔维斯进行追击。

　　阿尔维斯一直在观察，在对手合围之前，他已经看清了场上的形式，就在芬南接近自己的同时，阿尔维斯脚后跟用力一磕。

　　足球从芬南的眼皮底下滑过，目的地就是禁区的四十五度角附近。

　　那里出现一个人——C罗！

　　这个时候，他有两个选择，要么射门，要么传球，当然，还有一个最坏的选择那就是带球继续向内突击！

　　C罗的选择就是最坏的那个，利物浦的防守球员立即围拢过来，虽然这个选择不好，可一旦成功就是无法阻挡的杀招！

　　“哎呀！可以射门啦啊！”解说员无不扼腕痛惜。

　　C罗似乎突然清醒了，抡起腿就要射门，慌得利物浦球员立即用自己的身体扑上去，试图阻挡对手的射门角度，真是勇猛！

　　轻轻的挑起！

　　“喔！匪夷所思的想法！挑传！”


第362章 犯规也是艺术！

　　“漂亮！太棒啦！克洛泽！德国人用漂亮的挑射！攻破了对手的大门，喔吼！比赛才仅仅开始！切尔西就取得了领先！”

　　克洛泽从人群中突然杀出，在杜德克已经出击之际，脚尖一挑，足球越过杜德克的头顶，坠入球网。

　　斯坦福桥球场爆发出比以往更热烈的欢呼声！

　　“真棒！德国人是好样的！”

　　“这几乎是我最喜欢的方式……”

　　球迷们高兴，切尔西的教练席上也抱作一团，这个进球来的太快了，以至于他们都还没想好怎么庆祝，最后只能用这种蹩脚的方式来庆祝一番！

　　只有姜华，稳稳的坐在那里，克洛泽的进球只是让他平静的脸上稍稍有一丝波动，双手象征性的拍了几下，其实呢，他心里非常兴奋的，如果不是这么多年来装习惯了，否则如此高难度的装逼行为，绝没有如此精彩的表现。

　　德国人的庆祝方式毫无新意，不过，他被随之而来的队友压在最底下，这是切尔西球员非常喜欢的叠罗汉，之所以喜欢，那是因为姜华痛恨。

　　镜头里，穆里尼奥同样也是纹丝不动，两个人似乎是商量好了一样，谁也没有看向对手，也没有什么举动。

　　“看得出，两个人太像了，难道穆里尼奥先生是姜华爵士的老师？”电视机前的观众都会心的笑了，谁都知道解说员说的是什么意思。

　　开场不久，便打进一球，而对手则是利物浦，曾经的霸主，如今正在崛起，试图向切尔西发起挑战，还有主教练的恩怨，这种感觉太爽了！

　　你不是要让英格兰足球版图重新划分吗？那么来吧，我们先进球了，看你的了！

　　主裁判重新用哨子宣布比赛再次开始，这时，穆里尼奥才动了动，沮丧的挥了一下手，他回到了那个给客队主教练的座位。

　　他不知道自己的身影出现在球场的大屏幕上，可是球迷们都看到了，漫天的嘘声立即响彻球场。

　　穆里尼奥没有预想到这么快就丢球，自己苦心经营的防线仅仅几分钟就告破，这对他的信心打击非常大，穆里尼奥已经给切尔西足够的重视了，可是，现在，他发现，切尔西比他预料的还要难以对付。

　　此前，媒体都在说切尔西变得如何强大，他也研究了，他觉得切尔西和上个赛季变化不是非常大，穆里尼奥从心里认为，这个变化就是这个赛季中，切尔西对姜华的战术理解更加深刻了，运用更加纯熟了，并没有脱离姜华原有的战术理念。

　　杰拉德被他安排了两项任务，防守的时候是后腰，负责组织防线，进攻的时候，用加西亚掩护他，杰拉德还要担任中路的攻击手，不过，从比赛开始，他就被对手死死的按在后腰的位置上动弹不得，甚至某些时候，杰拉德自己都惊讶的发现，自己已经回到了海皮亚和卡拉格的身边。

　　有一点，穆里尼奥和姜华的球队非常相似，那就是球员都要肩负防守和进攻的双重任务，这对球员的要求非常高，姜华相信自己的球员可以完成，穆里尼奥同样也这样。

　　穆里尼奥收起杂念，开始仔细的观察切尔西，中场有三个，前锋三个，这六个人中，没有人不参与防守，也就是说，利物浦进攻的源头就被对手不断的骚扰，而切尔西的战术很明显，用进攻压制自己，但是，并不是彻底的压制，而是不时的松一松，找到机会再重新杀回来！

　　就这么一来一回之间，自己的防线和队形就被折腾散了。

　　按照他的计划，他要在这场比赛中展示强大的防守能力，利用前锋的勤奋和速度抓机会，而破门的希望他留给了定位球，在运动战中打破切尔西的大门有些困难，特别是利物浦的锋线威力不足。

　　但是，到目前为止，对手根本没有给利物浦什么好机会？

　　论组织，切尔西的整体足球已经到了一个非常高的境界，至少要比利物浦要强，说个人能力，切尔西每一个位置上都是让人眼馋。

　　“唉，时间太短了……”穆里尼奥坚信自己假以时日一定能够和姜华好好掰掰腕子，可是，自己接手利物浦才几个月？

　　仅仅踢了不到二十分钟，穆里尼奥就知道自己今天很难全身而退了，今天的切尔西表现出了强大的控制能力，让穆里尼奥自己都生出无力感！

　　当然，这种感觉只是转瞬即逝，作为主教练他必须做出选择，是进攻还是继续防守，落后一球是不争的事实，他已经别无退路，已经过去了这么久，他必须做出决断了。

　　穆里尼奥的内心必须承认一点，那就是他深受姜华的影响，骨子里就流淌着防守的血，他到了利物浦后，着重解决的就是防守问题，对于攻击能力的改进很少，他其实还是希望能够用自己在波尔图的战术经验，可是，来了之后，却发现利物浦对攻势足球的迷恋远远超出了自己的预想，所以，他不得不硬着头皮保留利物浦原有的东西。

　　穆里尼奥在比赛进行到第二十五分钟时，做出了第一个调整，那就是让杰拉德的位置前提，防守上的任务不需要他了，他想用一个人的变化寻找机会，然后以点带面，完成突破，甚至是扭转。

　　当然，他也清楚，这非常难，只能说是理论上的希望，不过，这是对利物浦伤害最小的办法，他非常清楚姜华的习惯，只要自己不顾一切的大举进攻，那么等待利物浦的绝对是一场前所未有的大败，而才来到利物浦的自己无法承受这样的失败，即使自己是顶着欧冠的冠军教练这个光环。

　　欧冠冠军，利物浦有好几个呢！

　　杰拉德非常努力，不过过程却令他很难受，对手犹如结了一张大网，无论自己如何挣扎，总是徒劳。

　　反观切尔西这边，比赛踢得不紧不慢，总是慢慢的收紧手里的套索，一旦遇到激烈的抵抗，就松松，给对手一些空气，这是姜华战术的核心，不要逼的太紧，一旦压制的太紧了，对手很可能做出强烈的反弹，反而得不偿失。

　　控制住节奏，掌握球权，抓住节奏，这就是切尔西要做的，让时间慢慢的拖垮对手，令他们逐渐陷入到绝望中，而切尔西自己则积蓄力量，寻觅好机会，给对手致命打击！

　　今天的阿隆索很抢镜，他在中场的控制范围很大，在队友的帮助下，多次完成给予对手进攻的杀戮，特别是杰拉德，这个被誉为英格兰足球最好的中场之一的家伙。

　　“现在的切尔西和以前的阿森纳不同了，姜华教练要控制全场的比赛，如果是过去的阿森纳或者是上个赛季的切尔西，这会儿早就回收的自己半场了，哪像现在，切尔西依然在不停的寻找进攻机会……”

　　马丁说的没错儿，以往姜华的球队可以在一场比赛中使用完全不同的极端战术，在平局的时候，他们疯狂的进攻，打进一球后，就变成全力防守，然后在对手反攻的过程中，犹如一条躲在暗处的毒蛇，突然杀出，杀个措手不及，奠定更大的胜迹！

　　会多人都不理解一支球队可以在一场比赛里，发生如此巨大的战术变化。

　　杰拉德最不甘心，他现在虽然不是队长，可是，所有人都认为他一定是利物浦的旗手，老队长海皮亚总会有一天把队长的袖标传给他。

　　“我不能就这么认输！”杰拉德攥紧了拳头。

　　再次接到队友的传球，他没有立即传球给前面，因为前面几次里，他的传球都被对手轻松的解决掉，这说明人家早就注意到自己了，而前面的接应点太少了，即使拿到球，也没什么威胁。

　　看到杰拉德控制球，范博梅尔和以前一样，没有立即紧逼上去，而是拉开距离，寻找位置，破坏杰拉德的传球角度，不给他舒服传球的空间，让他失误，这样，利物浦的进攻就彻底歇菜！

　　可是，他这次判断失误了，杰拉德是一个很有智慧的球员，虽然有时候容易头脑发热，但是决不能否认他的优秀！

　　在范博梅尔注意力不全在自己身上时，突然一个变向，从范博梅尔身旁冲了过去，杰拉德的灵光一现，立即引发了切尔西一丝混乱。

　　看着手忙脚乱的蓝色，姜华笑着点点头，这就有价值了。

　　不经历真正的考验，切尔西就不能成长，有这样的好对手，真是幸运！

　　阿隆索就在范博梅尔的侧后方，他发现范博梅尔失位后，就立即上前防守，不过，他很聪明，没有去扑杰拉德的脚下，而是卡住位置，在杰拉德试图从自己身旁冲过去时，很隐蔽的向前一挤，就和杰拉德纠缠在一起，没几步就连拉带拽的和杰拉德双双倒地！

　　犯规？

　　“不像，看上去机会差不多，但是，从主观上来讲，阿隆索有犯规的嫌疑……可是，切尔西的防线还很完整……”解说员看不出是否犯规了，只能自己胡乱猜测。

　　嘀！

　　主裁判也不好判断，但是，根据经验，他判断切尔西应该犯规了，所以鸣哨，给了利物浦一个前场的任意球。

　　“呃……是阿隆索犯规了，虽然动作很小，但，绝对是犯规了。”通过慢动作，解说员终于确定阿隆索犯规了。

　　“他应该罚下！卑鄙的犯规！他是故意的！”曾经在姜华身边待过，穆里尼奥自然知道这是怎么回事儿，所以，他气得暴跳如雷，大声的向第四裁判抗议，却一眼也不看向姜华，他知道，看了也没有，绝对是一张得意的笑脸。

　　穆里尼奥的抗议效果不大，主裁判维持了判罚，还给了穆里尼奥一个口头的警告，“请你不要挑战裁判的权威！”

　　姜华果然是笑呵呵的，他非常满意球员的选择，如果不犯规，杰拉德的突击将会给切尔西造成什么是伤害还真不好说，杰拉德的远射已经中路的强行突击非常有威力，一旦让他接近了切尔西的禁区线，后果真的很难说。

　　而犯规，则是代价最小，效果却最棒的方式。

　　“很好，哈维终于成熟了……”姜华拍手称赞，倒是一旁的瓜迪奥拉小声的反对，“姜，我不明白，我觉得应该反思是如何被对手突破，而不是应该鼓励犯规。”

　　姜华扭头看着瓜迪奥拉，也就是他才会如此说，本不想解释，可是，瓜迪奥拉和自己的关系不一般，便耐着性子说道，“何塞普，任何球队的战术都不可能阻止对手的进攻，所以，我们就需要一切手段来阻止对手，包括犯规，犯规也是足球的一部分，为什么不能利用呢？好好想想……”

　　最终这次进攻无功而返，而利物浦的客场之旅也到头了，一个球的差距看似不大，但是，从全场的比赛来看，利物浦没有大举反扑，只是和对手在消磨中耗掉了时间，比赛不精彩，可是有看头，切尔西的看头。

　　“他是个胆小鬼！”

　　“红军精神哪里去了？”

　　“懦夫！我们不需要这样的主教练！”

　　“……”

　　熟不知，比赛结束后，利物浦的球迷愤怒了，他们就是这样，宁可被屠杀，也要让自己的球队表现出血性来，和对手真刀真枪的拼才能体现他们的精神！

　　而穆里尼奥的保守恰好犯了大忌，他还没有真正了解利物浦的核心价值观，生怕大败一场无法向球迷交代，却没想到效果更差了。

　　赛后，姜华唱起了独角戏，穆里尼奥没有出现，在比赛结束的刹那，他就转身离开，走进通道，没有和姜华握手。

　　“小心眼！”姜华心里笑道，穆里尼奥的脾气他还是知道的，这绝对是故意躲着姜华，如果利物浦赢了，那么他一定是早早站起来跑到通道口等着姜华，好好的和姜华寒暄几句。

　　在现场，姜华也不客气，矛头直指穆里尼奥，也不管他是否高兴了，“我对于这场比赛非常失望，球迷们花钱买票，走进球场里，是希望看到一场精彩的比赛，而不是这种用扼杀艺术的方式，让比赛陷入到昏昏欲睡的境地，如果长久下去，那么就会杀死足球……”

　　姜华说的没错儿，可是，下面的记者们却非常气愤，“要论杀死足球的丰功伟绩谁能比得过你——姜华！”

　　等姜华笑呵呵的走了之后，记者们刚要收拾东西离开，没想到穆里尼奥又进来了，这下子大伙儿可兴奋了，立即把姜华说的话原封不动的转述了一遍。

　　穆里尼奥心里暗自恼怒，不过，他还是保持了最后的风度，“姜是一个优秀的教练，作为一个优秀的教练，就要有一个优秀的特质，那就是根据眼前的利益，调整自己的思想！”

　　记者们一开始听得一头雾水，等静下心来一想，还真是那么回事儿，穆里尼奥这是讽刺姜华过去的足球，同时，也在为自己辩解，有姜华之前所作所为，就不应该指责别人。

　　之前，有温格和弗格森，与姜华三人之间的恩怨，如今，加上了穆里尼奥，记者想想都要笑，有这几个人，还愁不热闹吗？这不就来了……

　　……

　　“哈维，今天我很高兴，你做的棒极啦！”在解散之前，姜华对阿隆索大加赞赏。

　　姜华夸奖阿隆索让切尔西众将有些发愣，论发挥，大家都差不多啊，头儿这是怎么了，以前无论是谁，表现多好，姜华也没这么高兴过啊！

　　姜华微微一笑，对于球员的反应他很理解，“犯规！你的犯规很及时，也很聪明，大家都要仔细考虑一下，那种情况下怎么做才会是最合理的选择？”

　　大家都会心的笑了，大多数俱乐部都会布置犯规战术，但是，像姜华这样，把犯规当做艺术来做，绝无仅有，甚至专门有训练课程是教授犯规的，第一次接触这个课程的球员都笑傻了。

　　比赛结束了，媒体对于姜华与穆里尼奥之间微妙的关系也挖掘了不少，这一次，很多曾经阿森纳的教练们接受了采访，但是追随姜华到切尔西的人都选择了沉默。

　　这些阿森纳的教练们却坚持认为穆里尼奥就是姜华的学生，“为什么不是？你看一下穆里尼奥先生的战术体系，和过去阿森纳有什么不同？”

　　这个嘴仗打了时间不长，就被其他消息淹没了，姜华也迎来了假期，国家比赛日，06年世界杯的预选赛又打响了，姜华现在既想，同时也怕这个国家队的比赛，喜欢是因为可以有假期，怕的是，回到球队的球员就不知道是什么样了。

　　世界杯，又要到了，时间过得真快，坐在汽车里，发动着车，看了看后视镜，姜华突然发现自己的眼角也有了皱纹了，恍然间才发现，自己来到这里已经十年了，十年弹指一挥间，自己在足球圈里闯出了名头，生活有了天翻地覆的变化，想起刚到这里时候的样子，姜华多少有些怀念，便驱车向那个超市驶去。


第363章 关我鸟事？

　　“华子，把针线笸箩给我拿来。”

　　“小华，今天我要给你媳妇炖猪蹄，你快给我买去……”

　　“你又上哪晃荡去了，这么晚才回来？”

　　“别玩儿了，看看凯蒂去，在马厩那里……”

　　在家里的这几天，姜华充分体验了一个居家男人的艰辛，老妈就看不得自己闲着，这个时候，家里的中心就是凯瑟琳，这个原则得到了全面的贯彻。

　　“呼……”到了晚上，姜华长出一口气，把自己扔到床上，这一天下来，比带球训练还累。

　　凯瑟琳穿着睡衣，手里拿着一小盆水果，苦着脸走了进来，一屁股坐在床边上，把盆子推给姜华，“到你了。”

　　姜华知道，老妈每天最主要的任务就是盯着凯瑟琳吃东西，而凯瑟琳一开始还是非常开心的，但是，时间一长，就受不了啦，特别是当她发现自己的体重在不断增加后，就再也不肯吃了，可是老太太那期盼的眼神她又受不了，最后，想出一个办法，把东西拿到卧室内，然后由姜华负责消灭。

　　姜华今天还算舒服，只是水果，但是水果在一周内只有三天，其余的时间就不同了，更多的时候是煲的汤，那东西虽然不多，但是营养绝对够足。

　　看着自己渐渐增加的救生圈，也叹了一口气。

　　东西方的文化差异在自己这一家里太明显了，幸好燕婕在，有她不断的影响老太太，这已经进步了很多。

　　“对啦，今天你回来的时候，脸色好难看，遇到什么不开心的事儿了吗？”凯瑟琳把自己往姜华的怀里拱了拱，试图找个舒服的姿势。

　　姜华把已经吃完的盆子放到一边，刚要说话，却听见敲门声，“华子，出来一下，妈有话要跟说！”

　　“哦，来了。”姜华心里发颤，生怕老妈再给弄什么吃的来。

　　安抚了一下凯瑟琳，姜华出去见老妈。

　　“妈，这么晚了，您还没有睡？累了一天了……”看着老太太满头银发，姜华心里也有点发酸，岁月催人老，谁也躲不过时间的折磨。

　　林妈妈拢了拢头发，声音变得低了很多，“华子，妈妈不累，可是我要告诉你，你媳妇怀孕了，你可要注意，别在……你明白吗？”

　　姜华开始一愣，随即醒悟过来，老太太生怕自己忍不住，对凯瑟琳动手动脚，甚至是来个鱼水之欢，那就糟糕了。

　　姜华很想给老妈讲讲科学，告诉她只要稍微注意，不会出问题，可是，想了想又说不出口，便点了点头，“妈，您放心，我懂的。”

　　“嗯，那就好！快进去吧，小心着点。”林妈妈这才满意的回自己的房间去了。

　　姜华没有立即回去，他来到露台上，抬头看看满天的繁星，也就是在这里才能看到，到了伦敦城区里，绝对没有这个眼福。

　　他又想起自己傍晚的时候，旧地重游。

　　还是那家超市，什么也没有变，只是商品更加丰富了。

　　路还是那条小路，变化就是路边的树似乎更加粗壮了些。

　　房子还是那栋房子，因为没有带着钥匙，姜华也没有进去，他在外面看了看自己当年住的一楼的客房，所有的家具都被白色的单子包裹了起来，除此之外，没有什么变化。

　　自己变了吗？

　　那时候，去做这个主教练更多的是为了面包，现在呢？

　　曾几何时，凯瑟琳就像高高在上的女王，甚至都不用正眼看自己，如今，凯瑟琳也成为了自己深爱的妻子，还给自己生了一个可爱的女儿，如今还怀着孩子。

　　在这里，承载着凯瑟琳的噩梦，也见证了自己的一步步走到今天。

　　正在胡思乱想，身后，柔软的身体欺上来，一双手轻轻的抱住自己，姜华知道是凯瑟琳来了，便强笑道，“宝贝儿，回去吧，别着凉，要不，妈一定活刮了我。”

　　凯瑟琳没理会姜华的打趣，而是柔声问道，“你有心事？能和我说吗？”

　　姜华一听，就知道自己的脸逃不过凯瑟琳的眼睛，便轻声道，“其实也没什么，就是我去了老房子，还有那家超市，十年了……”

　　凯瑟琳一愣，她没想到姜华是在想这个，便嫣然一笑，紧紧的抱住姜华，喃喃道，“是啊，真快，十年了，一切仿佛就在眼前……”

　　伦敦这个时候，已经是秋天，夜间还是很凉的，转天，凯瑟琳就突然发烧了。

　　一家人一阵的忙乱，因为凯瑟琳是孕妇，很多药品是不能用的，幸好他们家的医生还是靠谱的，总算是让凯瑟琳退烧了。

　　望着陷入沉睡的凯瑟琳，姜华一阵的自责，昨天说着说着，就忘了凯瑟琳的身体，结果就是今天的这个状况。

　　老妈在一旁也在不住的埋怨姜华不晓事，最后燕婕实在看不下去了，悄悄的拉拉林妈妈的衣袖，小声道，“妈，别说了，哥已经够担心了，走吧，咱和凯蒂出去玩儿会。”

　　林妈妈临走的时候，还是狠狠的瞪了姜华一眼，甩开燕婕的手，嘟囔道，“你和凯蒂去玩，我到厨房去看看……”

　　“哥……”燕婕想安慰一下姜华，却不知道该说什么。

　　姜华摆摆手，“没事儿啦，凯瑟琳身体基础好，不会有什么问题。你带凯蒂去玩会儿吧。”

　　“嗯，好的。”

　　重新坐到床边，轻轻抚了抚凯瑟琳的额头，没有那么烫了，刚想把手抽回来，却被凯瑟琳一把抓住，姜华抬眼一看，凯瑟琳已经醒了。

　　“都怪我，不听你的话，让你挨骂了。”话是这么说，却丝毫没有歉疚的意思。

　　原来凯瑟琳根本就没睡着，刚才都是一种掩饰，生怕被林妈妈数落，后来听见老公挨骂，凯瑟琳就更不敢睁眼了。

　　“可是，这次真的把我吓坏了。”姜华知道这病的凶险，本来西方人种对感冒这类病就抵抗力差，更何况凯瑟琳正式危险期，若有闪失，姜华一辈子也不会原谅自己。

　　……

　　“哥，有件事儿比较麻烦，可是牵扯到你了，你要有个准备……”凯瑟琳的病还没有好利索，李畅却打来电话。

　　姜华还想和李畅开个玩笑呢，毕竟人家老婆在自己这里已经很长时间了，本来这几天就要走的，结果因为凯瑟琳这一病，林妈妈要她再多待几天，燕婕自然是没问题，反正她的工作也就那样，去不去的也不会有大问题。

　　可是一听竟然有麻烦，姜华一怔，随即脑子一转，立即嗔道，“胡说八道，我有屁的麻烦事儿，想媳妇了就过来，请个假还不简单。”

　　李畅一滞，简直是哭笑不得，不得不讨饶，“哥，饶了我吧，真不是开玩笑，是赵婵。”

　　姜华就更莫名其妙了，心里一松，便笑骂道“扯淡，赵婵关我屁事，再瞎说，小心我揍你。”

　　听姜华不信，李畅急了，“真没瞎说，她逃婚了。”

　　“逃婚？”这事儿新鲜啊，姜华来了兴趣，“说说，这年头还有逃婚，真是有意思。”

　　李畅可没工夫给姜华说八卦，直接说道，“她已经飞到伦敦去了，应该正在飞机上！”

　　“伦敦？”

　　姜华一愣，随即下意识的问道，“这就是和我的关系吗？就因为我住在伦敦？”

　　李畅想想，压低了声音道，“她去找你了！”

　　“什么！”姜华大叫一声，人从沙发上跳了起来，“找我做什么？我又没怎么地她，这不坑人吗？”

　　李畅其实是心里又怀疑的，风流才子吗，再说，赵婵可是没少与姜华接触，其实呢，李畅还不知道，姜华与赵婵还真没有多少接触，反而还发生了不少小矛盾。

　　……

　　赵婵的这次逃婚策划了很久，迫于家里的压力，她不得不去结婚，要说男方人也不错，一开始赵婵本来打算要认命的，可是已从电视上看到那个人，她心里就一阵的踌躇。

　　一开始，这个人真讨厌，当时恨不得上去狠狠的在他的脸上踹一脚方才解恨！

　　后来呢，更加可恶，要是法律允许，赵婵一定会杀了他，只有那样，才能解心头之恨。

　　再后来……他其实还算不错，人长得还算周正，说话挺风趣的，而且，很有才气，接触时间久了，才发现这个人其实没那么讨厌……

　　赵婵后来害怕看见他了，她心中生出一种可怕的念头，那就是把他从他的妻子身边抢走，为了实施这个想法，赵婵甚至专门收集两个人过去的资料，本以为会非常困难，却不想，网络给了她一个震撼的故事，甚至是一个传奇！

　　内心的斗争之后，她决定逃，没错，逃离那个人。

　　家里给安排的婚事，她都没心思去好好考虑，整个人就这么缩在家里，终于快结婚了，她才发现自己竟然都没有表白，哪怕亲耳听见他拒绝也算没白暗爱一场。

　　所以她逃婚了，不然就没时间了，她给家里留了一封信，把自己的想法原原本本的告诉了家里，希望能够得到家里的谅解。

　　怎么可能原谅呢？身后庞大的家族，对方同样也是，这是强强联手的政治婚姻，绝不是儿戏！此刻，她已经顾不上了，否则，她一辈子都不会心安。

　　她的策划非常细致，搜罗了一大帮所谓的闺蜜们，找自己的二叔要了一套清静的别墅，“这是我告别单身的日子，谁也别打扰我。”

　　这个理由足够充分，她的要求得到了家里满足。

　　然后就是订机票，她知道家里有多么神通广大，所以，专门订的英国的航班，国内的航线，说不定就是飞到伦敦上空都有可能往回飞。

　　她成功了，至于后果，她不想考虑了。

　　……

　　姜华心里大乱，“她是个疯子！疯啦！”心里一直在默念，说真的，姜华还真没有考虑过赵婵是否在自己心里有什么地位的问题，根本就没有过。

　　自从凯特之后，他就再也没有过了。

　　虽然，他也关注凯特，在凯特闪电般的结婚之后，姜华心里的大石头才算落下，两个人再也没有联系过，也没有交集，时间一长，那已经成为了一场春梦，即使对凯瑟琳还有负罪感，不过，算是过去了。

　　可是，这件事儿，姜华是躺着中枪啊！

　　蹑手蹑脚的上了楼，从门缝里，看着因为生病而熟睡的凯瑟琳，姜华不知道该不该和她说。

　　“哥，你打算怎么办？”身后，燕婕的声音传来。

　　姜华没回头，而是摇摇头，“不知道！”

　　燕婕紧紧的咬了咬嘴唇，犹豫了片刻，才鼓起勇气问道，“那你和她之间，到底有没有？”

　　姜华微微一笑，扭过头，“如果有，李畅会告诉你吗？”

　　听到了最希望的答案，燕婕脸上露出开心的笑容，这个大哥的形象在她心中有多么的高大，她生怕因为这件事儿一下崩塌了。

　　这个家因为大哥的原因，每个人都改变了命运，姜华在燕氏兄妹心中，就是毫无瑕疵的存在。

　　……

　　赵家也乱作一团，新娘子突然跑了，这该如何向外界交代。

　　现在关键是如何化解这场危机！

　　姜华是什么人，他们也知道，也从外交部了解了，不简单，英国的爵士，世界著名足球教练，如今风头正劲，这还不打紧，对于他们赵家这个强大的家族来说，这不算什么，虽然英国远，他们还不至于没手段，可要命的是，姜华的老婆那边不简单，英国传统的贵族，和英国王室关系甚密，不是能够轻易撼动的。

　　更关键的是，从各种信息渠道得出的结论是，人家根本就没有这方面的意思，完全是赵婵一头热，这就难办了。

　　虽说如此，要解决这个问题，还真绕不开姜华。

　　“和人家好好谈谈，要注意态度，毕竟是求人家。”当家的老爷子最终下了决断。

　　姜华也接到了陌生的电话，是赵家打来的。

　　对方的态度还不错，但是，姜华也隐约感觉到对方的强势，“这件事我会妥善处理，但是我不能保证什么？关键还是她自己，有些事，别人也无能为力……”

　　……

　　凯瑟琳知道了。

　　并没有暴怒，而是很骄傲的挽着姜华，“看来我的眼光并没有错，我的丈夫就是最优秀的。”

　　林妈妈和燕婕都瞪圆了眼睛，一脸的不相信，怎么可能呢？

　　凯瑟琳没有同意和姜华一起去，本来按照燕婕和林妈妈的意思，让凯瑟琳和姜华一同去见那个姑娘，彻底让对方死了心，这就是简洁的办法。

　　“我必须尊重她，除非她来见我，否则，那是她和华之间的私事，我不应该参与进去，这件事，他会处理好的。”

　　……

　　“我很佩服你的勇气，真的，可惜，你的剧本中缺少一个主角。”

　　“在我的眼里，你就是一个小屁孩儿，还没长开呢，要不是李畅求我，我才懒得来见你。”

　　“我们勉强算是朋友，作为朋友，我想劝你一句，由恨生爱的结局往往很悲惨，我不适合你，同样，你也不适合我。”

　　“不过，我也支持你去寻找自己的真爱，你的那个婚姻嘛，逃了也好，最好利用这次机会把这婚礼彻底搅黄了，你有办法吧？”

　　姜华一上来就给赵婵浇了一盆凉水，随后开始转移话题。

　　这赵婵来见姜华之前，就想到了这个结果，并不意外，她很平静，来伦敦只不过是了却一桩心愿，“你婆娘……”

　　“你也算是文化人了，说话怎么这样，什么叫婆娘？”姜华赶紧拦住她，不满道。

　　“你老婆行了吧？”

　　姜华点头，“就和吧！”

　　“你老婆真的那么好吗？”赵婵的眼中充满了希翼。

　　姜华看了看天，缓缓道，“比我说的要好！”

　　但是，令她没想到的是，这本应该是充满浪漫色彩的见面竟然变成了姜华出谋划策帮她如何逃婚。

　　“你还是那么坏！”赵婵被姜华的损招气坏了。

　　姜华翘起腿，点上一颗香烟，四下打量了一下，这个地方真是巧，当年他和凯特也是在这里见的面，冥冥之中似乎早有定数。

　　“想明白了吗？”

　　赵婵点点头，抿了一口咖啡，苦着脸说，“可是，我怎么回家啊？”

　　姜华双手一摊，“那是你的事儿，别问我。”

　　“无赖、臭混蛋！”赵婵算是破涕为笑。

　　这姜华太能扯了，本来一桩可以拍成电影的浪漫故事，竟然被他搅成乱团子，弄得赵婵都些许的无奈，同时，她也清楚了一件事，自己和姜华完全没可能。

　　“那你友情赞助个主意总行吧？”赵婵的大小姐脾气上来了，也耍起无赖。

　　姜华想了想，收起了一开始的心思，叹口气道，“回去吧，好好和家里谈，别耍脾气……”

　　姜华算是看出来了，这位大小姐是被家里惯坏了，对于感情根本就是一个白痴级的，对待自己根本就没弄清楚是什么感情。

　　忙活了半天，把这位刚坐了十个小时飞机的赵婵又送上了飞机，至于下了飞机之后，姜华真的怕了，可不敢参与。

　　……

　　“非常感谢姜先生的帮助，我们赵家不会忘记，一定会报答您的……”


第364章 疯狂时刻！

　　“唉，无妄之灾！不过，这赵婵真够可怜的，但愿能逃过一劫吧……”姜华看着机场闸口方向，心里默念道。

　　至于对方说要感谢，他才没放到心上，自己现在什么也不缺，怎么感谢？

　　对于赵婵，姜华确实没有那种感觉，为了她的事儿，姜华几乎把两天时间全荒废了。

　　他自以为这事儿算是完了，熟不知，麻烦正源源不断的向他涌来。

　　眼看假期就要结束了，紧张的赛程就要来了，姜华也就没有心思再去考虑其他的了，眼前最重要的是把凯瑟琳的身体调养好。

　　最近的比赛有点多，首先是联赛，紧接着欧冠，然后是联赛杯，这三场比赛时间间隔都不大，这些他倒不担心，更让他忧心的是，球员们回到俱乐部之后是个什么样子？

　　本以为和曼城的比赛会是切尔西强势的起点，但是，上半场结束之后，姜华是阴着脸走回更衣室的。

　　状态！可怕的状态！

　　他已经很重视因为国家队奔波的问题了，可上半场的比赛中，相对于气势汹汹的曼城队，切尔西表现的如同梦游一般，若不是后防线的出色，失球绝不是一个，至于其他人，比利亚的射门打在横梁上，算是一个勉强说得过去的亮点。

　　身体的疲劳还没什么，关键是，球员心里疲劳已经影响到了比赛状态。

　　平心而论，球员们还算努力，比赛中依然占据了较大的优势，不过，最关键的最后一脚传球总是差点火候，还有就是射门的时候，意外也是频频。

　　反观曼城队，一脚无心的远射，竟然打在特里的后背上弹进球门，如果不是特里的后背，那么，这个球的目的地很可能是角球区那边。

　　心里发愁，姜华倒没有在脸上显露出来，而是强打精神，继续鼓励他们，“没什么好担心的，对手算是走了狗屎运，真是狗屎运啊！”

　　特里不好意思的举起手，“这球算我的！”

　　这样一来，气氛就没有那么沉重了，一阵轻松的低笑声响起。

　　“不过，我们下半场还要还回去，不然，本赛季的第一场失败就在今天诞生了！你们甘心吗？”姜华故意满脸的委屈样子。

　　“不！”大多数人高声喊道。

　　姜华和几个助手对视一眼，差不多了，火候到了。

　　“来，我们看一下，对手的弱点到底在哪儿，我们应该怎么办？……”姜华把球员的目光引向战术板，这东西，他已经很久没用了。

　　“克里斯蒂亚诺，看到这里了吗？他们的两个后卫之间的空隙太大了，你应该有办法的！”

　　“弗兰克，今天你在中路浪费的时间太多了，想想，之前，遇到这样的情况，我们会怎么办？”

　　“……”

　　姜华不想用命令式的口吻告诉他们怎么做，而是尽量的去启发。

　　另一边，曼城队的气氛非常热烈，不可一世的切尔西如今就被自己踩在脚下，两支球队的差距很大，一个是联赛的领头羊，正在全力冲击欧冠的奖杯，而自己则在联赛的中下游挣扎。

　　“整个上半场，谁能说他们比我们强多少？领先的是我们，伙计们，精神点，切尔西的第一场失败就从城市球场开始！”皮尔斯挥舞着拳头，满脸都是激动。

　　虽然担任主教练的历史不长，皮尔斯也知道，现在的曼城就凭着一口气，可鼓不可泄。

　　……

　　“切尔西没有换人，还是上半场的阵容，曼城也没有，显然，两位主教练都觉得自己的球员表现还不错，平心而论确实如此，只不过，主人的运气要比客人好一些……”

　　下半场的切尔西表现谨慎很多，同样进攻端表现的更坚决了。

　　C罗知道自己上半场的表现并不好，而头儿提到的几个人同样有这样的问题，既然没有换人，那就是给了自己一个用表现来解释的机会。

　　今天的小小罗在左路，因为乔·科尔黄牌够数停赛，加上罗本伤停，比利亚感冒，因此，切尔西今天的锋线上其实已经没有人了。

　　对方的后卫之间确实存在衔接上的缺陷，他就要抓住这个点，不停的冲击。

　　C罗的带球特点就是速度快，动作的频率也快，对空间的需求不大，所以，对于这种球员后卫是很头疼的，今天的曼城右路没有上孙继海，这让一大群来自华夏的记者非常失望，本来这是他们最喜欢的话题，华夏人中最好的球员，和最著名的教练之间的德比对话，如今，孙连大名单都没有进入，而是一身正装坐在看台上。

　　看到对手逼近，曼城的后卫不敢怠慢，赶紧稳住重心，压低身量，放开外线，准备把对手引诱到边路，然后再挤过去，把小小罗挤到死角，这就好办了。

　　当然，C罗不会傻乎乎的如他所愿，这种方式他见得多了，猛然间提速，向左边拨了一下球，在对手重心移动的瞬间，他把球往回拉了一下，重新变向，从对手的另一侧突然冲过去。

　　“不好！”心中暗叫一声，刚想伸手拉住，可惜这个该死的家伙速度太快，一把抓去，只有空气在手中。

　　“干得好！突破了。”

　　小小罗的转身突破，一下子把曼城的防线打穿了，原因就在那个空隙，中后卫和边卫之间拉开了太大的距离。

　　而迪斯汀的特点是卡位准确，阻截凶猛，他本可以成为世界级的中卫，但是，速度阻碍了他，这是他的最大弱点。

　　他发现不妙之后，再想补位，却来不及了。

　　“哎呀！”皮尔斯心里一惊，他知道这是一个危险的时刻，一旦被C罗突进去，那就是无可挽回的危险！

　　C罗再次故技重施，把法国人也留在了身后。

　　抬头看了一眼，C罗继续向内突击，已经补防过来的曼城防线此刻已经没有组织了。

　　“传球——”解说员大声嚷道，这种情况下，进球的概率太高了，对手只剩下一个守门员还有点抵抗能力了，至于门前的防守球员，此刻根本不知道已经至少有四个切尔西球员拍马杀到！

　　“哦——不！真是糟糕！这次是门柱……”

　　克洛泽的头球攻门砸在了立柱上，他身前的对方中场球员巴特甚至没有起跳。

　　克洛泽捂着脸，几乎不刚相信，这么好的机会就没了。

　　“唔……”城市球场发出一阵惊呼，球迷们都认为这个球没了，但是似乎上帝很眷顾他们，已经两次把他们从悬崖边上拉了回来。

　　“我靠！”姜华一拍大腿，狠狠不已，他也认为这个球肯定没问题了，可是结果竟然还是这样，“贼老天是不是故意跟我过不去！”

　　回撤的路上，克洛泽向C罗伸出大拇指，“干得漂亮！”

　　C罗微微笑了下，没有说话，缓慢的向后退，准备一会儿卷土重来。

　　既然找到了弱点，切尔西怎么会放过，自然是连续的攻击这里，可是，姜华却皱着眉回头告诉克拉克，“让他们灵活点，不能老是这样……”

　　抓住弱点往死里揍没错儿，但是，也要兼顾其他的方向，一旦对手发现了自己的企图，那么重新调整之后，那么，切尔西会再次陷入泥潭中。

　　“C罗再次拿球！曼城要小心了……”解说员话音未落，葡萄牙人突然一个急停，甩开点距离，然后把球推向中路，西多夫故意一漏，已经回撤的兰帕德，连观察都没有，斜向直塞！

　　目标还是那个空挡，因为刚才C罗尝试突破的假动作，让他们的空间又拉大了。

　　兰帕德的传球目标就是他们的这个区域。

　　C罗再次突入！

　　曼城的后卫们已经毫无办法了。

　　“如果是孙继海在的话，情况绝对不一样……”朝廷台的解说充满遗憾地说道。

　　C罗在左路给了曼城巨大的压力，这一次，他没有选择传球，而是突然一脚低射，这个选择让曼城队猝不及防，正中目标！

　　“扳平啦！切尔西客场打进一球，现在双方又处在同一起跑线上！”

　　球进之后，切尔西的替补席上欢腾雀跃！姜华也很开心，和周围的人击掌相庆！

　　在嘘声中，C罗绕着球场跑了半圈，可惜，今天能来曼彻斯特的球迷太少了，C罗这样想。

　　在英格兰红蓝的对峙持续了上百年，同样是蓝军，所以，客场作战的切尔西身着白色的客场球衣，相比之下，球员们更喜欢这白色的。

　　因此，C罗根本就没有找到切尔西的球迷，因为球迷可没有穿客场球衣的传统，他没找到，并不代表没人来。

　　重新开球后，切尔西的进攻更加开放，咄咄逼人之势，霸气外露，姜华突然间萌发了一个想法，就叫过帕特，耳语了几句，帕特惊讶的看着姜华，姜华点点头，帕特无奈，只好把姜华的指令带到场上。

　　很快，切尔西向曼城发起了潮水般的狂攻，好像他们依然在落后一般，这般举动让看球的人们一头雾水，搞不清姜华在干什么？

　　“为什么？练兵呗！这个赛季，联赛就是练兵！”姜华想用联赛的一些比赛，尝试一些极端战术的实践，这些方式也许平时大家都知道，可是，却没有机会施展，等到用时，效果如何，谁也不知道，所以，姜华才有如此交代。

　　比赛中，切尔西的两个边卫几乎很少同时助攻上去，总是会留一个在后面，今天却不一样，埃弗拉和博辛瓦几乎忘了自己是后卫，而特里也兴起，时不时的带球向前冲上一冲。

　　“切尔西求胜心切，可是这样非常危险，只要曼城一次反击，他们就会尝到苦果。”马丁非常不理解，切尔西这样踢，他看出了危险。

　　当然，皮尔斯同样也是，但是，他还有些怀疑，他可是在姜华手下踢过球，虽然时间不长，也有将近一个赛季的时间，他知道，姜华的战术组织绝对严密，绝不会出现如此大的疏漏。

　　那么原因只有一个，这是一个战术陷阱！

　　等皮尔斯看明白了姜华这是虚张声势时，曼城的门前已经是险象环生，摇摇欲坠了。

　　……

　　“我很幸运，其实，你有机会的，斯图尔特，很遗憾，你错过了。”姜华的话并不是奚落，他也没有什么值得炫耀的，一场险胜！

　　皮尔斯苦笑着说，“头儿，你太狡猾了，你把所有人都骗了……”

　　姜华听了哈哈大笑，晃了晃皮尔斯的手，“听到你的夸奖，我很开心！”他没刚说自己在练兵，说了之后，皮尔斯一定会翻脸的。

　　“……这也许时关系最和睦的对手了……”马丁看着在一起说笑的皮尔斯和姜华，不由打趣道。

　　最后时刻，特里完成了救赎，切尔西获得连续的角球，在姜华的驱赶下，范德萨都被赶到了曼城的禁区内。

　　“这只是一种战术安排，是有些冒险，不过，成果还不错，所以，我没有觉得不合适！”姜华大言不惭的为自己辩解，针对这种指责，他早有准备，但是，只要胜利了，一切都是浮云。

　　“可要是输了呢？”帕特依然不理解。

　　姜华想了想，“输了？不就是我们太渴望胜利吗？怎么赢球这个理由还不够吗？”

　　几个教练都露出鄙夷的眼神，姜华这厮，怎么如此的无耻，话怎么说都是他的理由。

　　“开玩笑归玩笑，以后有机会在联赛中还是要加强极端情况的训练，否则到了更重要的比赛中，需要的时候，我们却茫然不知所措，那就不好了。”姜华脸色一整，开始说正事。

　　克拉克点点头，表示赞同，“我们似乎应该弄个什么计划大纲出来，是不是更好一些？”

　　姜华摆摆手，“到了危急时刻，时间都不多了，谁还能有精力去考虑什么计划，就是要训练他们乱中取胜！”

　　大伙儿一听，似乎也有道理，便不再坚持，但还是劝姜华，尽量不要在联赛中经常这样，否则，会引起很多麻烦的，球迷的质疑会立即成为一种武器。

　　这回引起多少麻烦，姜华自然清楚，不过，他更确信，自己的球队拥有了这个实力，可是进行有限的尝试了，当然，考虑其他人的意见也是必要的，想到这，姜华便点头笑道，“当然，不会经常这样的，偶尔试一试而已。”

　　三天后，切尔西坐镇主场迎来欧冠小组赛的第三个对手，莫斯科中央陆军队，如果到俄罗斯去也许切尔西在客场，特别是寒冷的冬天中，莫斯科也许会给切尔西带来威胁，可是，如今才是十月份，而且是在伦敦，只是略有凉意而已，那么莫斯科人就不够看了。

　　莫斯科有不少优秀的球员，但是，毕竟那里远离欧洲中心，能够到那里踢球的球员水平和四大联赛的差距还是有的，所以，比赛没有悬念，切尔西稳稳的二球拿下。

　　阿布特意赶来观看，结果满意，过程精彩，没有比这个更让人开心的了，虽然他是俄罗斯人，但是，赢球的是自己的大玩具，至于其他的情感根本没有办法代替他对切尔西的热情。

　　姜华才答应了教练组会注意，结果他在联赛杯上就食言了。

　　切尔西是在第三轮开始参加联赛杯的比赛，在联赛上，他们四球大胜布莱克本之后，携大胜之势迎战已经降级两个赛季的西汉姆联队。

　　乔·科尔面对老东家丝毫没有脚软，正是他在左路的频繁突破，并传出致命的一球，帮助中路跟进的德罗巴把球打进！

　　在一球领先了六十分钟之后，姜华再次要求球队不顾一切的进攻，“记住，我只要进球，无论用什么方式，给我展示你们的疯狂！！”

　　这一次，姜华没有假他人之口，而是亲自来到场边给今天的场上队长兰帕德下达指令。

　　要说谁喜欢这种踢法，自然是球迷了，球迷们被这种热血的方式给弄得极为振奋，因为是联赛杯，所以，斯坦福桥球场并没有坐满，但是，到场的三万多球迷却比以往四万多人搞出了更大的声势。

　　德罗巴打进了第二个进球，让切尔西顺利击败西汉姆联晋级下一轮。

　　“先生们，你们喜欢这疯狂的时刻吗？”赛后，姜华第一时间回到更衣室，他这样问自己的球员，他需要了解更详细的情况。

　　“真带劲儿！”阿什利·科尔永远是第一个出声的，但是他说话很少经过大脑，怎么喜欢怎么来，所以，姜华也不把他的话当真，而是继续等其他人的反应。

　　阿隆索是一个很有智商的球员，他最先反应过来，“头儿，这是训练吗？”

　　姜华笑着点点头，“可以这么说，我们不可能永远顺利，所以，做好准备，就能最大限度的帮组我们胜利。”

　　没有时间休息，二天后，切尔西做客西布朗，这一次，大卫·比利亚爆发，三个进球，完成帽子戏法！三个进球在手，姜华又来了一次疯狂时刻，但是这一次结果不好，西布朗很快利用切尔西的后场空虚扳回一球。

　　“这就是代价！！”姜华叹口气，有得就有失，他知道一定会有这样的结果。


第365章 目的不纯！

　　在演播大厅里，激烈的辩论一直在持续！

　　现场的导演试图阻止他们，可是被身旁的节目主编拦住了，“非常棒！我想观众们一定喜欢，只要剪辑做好了，剔除一些不合时宜的词儿，嗯哼！完美！”

　　这是现场导演所没有想到的。

　　这是天空体育的一档足球的脱口秀节目，主持人坐在中间，她负责调解气氛，掌握节目的进度，提出问题，又或者挑起战火，一切都为了收视率服务。

　　今天的话题，和姜华有些关系，那就是最近一段时间以来，切尔西在比赛过程中经常出现一些反常的战术调整，这已经引起了一些资深球迷的关注，球迷的需要就是电视台的命令。

　　这档节目很有趣，他们请来的一方嘉宾就是死对头BBC的足球评论员马丁，而另一方呢，更有趣，已经赋闲在家的前阿森纳主教练格拉汉姆，这是坚定的反对姜华的人。

　　“我几十年的执教经验告诉我，姜正处于一个非常狂躁的阶段，具体的表现就是这几场比赛中，他毫无道理的采取这种完全不负责任的战术，这将彻底毁掉切尔西几个赛季以来付出的诸多努力。”一上来，格拉汉姆就表明了自己的观点。

　　姜华正在和自己的家人一起吃晚餐，看的也是这档节目，因为天空体育专门通知他了，甚至希望邀请姜华也参与到节目中去，对于上节目，姜华可是坚决反对的，不喜欢抛头露面是一方面，更主要的是，姜华认为这种节目毫无意义，自己已经不需要这种东西来提升名气了。

　　“哈哈……”凯瑟琳一阵的娇笑，她对于任何与姜华有关的节目都喜欢，无论是正面的还是反面的，夸奖让她心里舒服，不好听的就当做笑话，从不往心里去。

　　“亲爱的，你的狂躁表现是什么样的呢？”凯瑟琳依然不忘调侃姜华，眉目间总是带着某些夫妻二人之间才理解的特殊含义。

　　姜华额头一黑，虎着脸道，“食不语！吃饭。”

　　……

　　马丁自然不同意，在记者圈里，他算是最了解姜华的一个了，这么多年来，他一直关注着姜华的一言一行，算是总结出了一个规律，今天他就打算用这个规律来维护姜华，“从我第一次见到姜开始，我就一直在记录，每当他做出一些别人无法理解来的举动时，那就意味着他又有了新的想法，并开始实施，然后，不久之后，足球界就开始了一次战术升级！已经很多次了，这一次，我也是如此看待，虽然我还没有看懂，但是，我坚持认为，姜，又在这么干！”

　　“虽然靠谱，但是，这次你说的有点大了。”姜华听了也不禁笑了笑，他这次只能算是一个战术上的补充，说准备也行。

　　“我完全不同意马丁的说法，足球战术已经变得极为成熟了，不存在谁引领，谁变革的问题，姜确实是一个不错的足球教练，这一点我不否认，但是，他头上的光环已经让很多人产生了曲解，那就是姜做的一切都是对的……”

　　看着马丁和格拉汉姆唇枪舌剑的斗在一起，姜华也收起了脸上的笑容，格拉汉姆说的没错，足球战术已很稳定了，细微的调整算不上革命，自己只不过是把一些后世的经验提前带到这个时代而已，原本沾沾自喜的心理突然空落落的。

　　“我能给这个世界留下什么呢？”姜华不住的问自己，看出自己丈夫神情不对，凯瑟琳立即调换了频道，一部家庭伦理剧立即上演，姜华抬头看了一眼电视，便低头吃东西。

　　……

　　“阿历克斯，我是姜。”看看时间不晚，数了半天，姜华发现自己能够打电话谈谈人生的竟然是自己最大的对手，这不能不算是一个笑话。

　　“听出来了。说吧，看上谁了？但是范德萨不许反悔！”弗格森心里不放心，赶紧确认一下。

　　姜华有点哭笑不得，自己已经开始为范德萨离开铺路了，切赫的表现非常不错，只要再找一个有潜力的门将过来，那么切尔西的大门是不用发愁的，“放心吧，不是这事儿，我想问个私人的问题，不知道你方便吗？”

　　弗格森一听这话，心里算是踏实了，语气恢复了正常，“私人问题，可以，我一个老头子了，没什么不能说的，你问吧。”

　　“阿历克斯，你做足球教练的目标是什么？或者说，你要做到什么程度才满意呢？”

　　电话里没有声音，只有轻轻的呼吸声，弗格森也在考虑这个问题，半晌之后，“目标，就是拿一座又一座的冠军，这还不够吗？”

　　“就是为了拿冠军？”姜华没想到弗格森的回答是这样的。

　　“就没有考虑过给足球留下些什么？”姜华不甘心的追问道。

　　弗格森听了哑然失笑，“你也看了这个节目？怪不得呢？”现在他总算弄明白了姜华为什么这么问了，原来小家伙的心里有了想法了。

　　“姜，这么说吧，你说我算不算成功？”

　　姜华考虑了一下，虽然自己抢了他的欧冠冠军，让他的爵士爵位晚了几年，但是，无论如何，弗格森都算是一个非常成功的教父级主教练了，“算，非常成功的主教练！”

　　“那么，以后人们谈论起这段历史的时候，会不会谈起我呢？”弗格森又问道。

　　“会！”对于这一点，姜华非常肯定。

　　“你认为我会是什么样的主教练呢？”

　　姜华思量了一下，“阿历克斯，你会是一个传奇教练！”

　　弗格森笑道，“答案有了！你自己再想想吧，还有，范德萨的价格你可不能……”

　　姜华扑哧儿一声笑了，这老东西，对于这个还真是念念不忘，“放心吧，二百万镑，不算多吧？”

　　“合理，姜，这是你做的极少让我不想骂你的事儿！”说完，弗格森大笑着挂断电话。

　　姜华刚想说些什么，可是话筒里已经传来嘟嘟嘟的声音，想了想，莞尔笑道，“这老东西……还真是！”

　　……

　　德国的鲁尔区，盖尔森基兴。

　　“小伙子，能聊聊吗？”一个操着蹩脚德语的白人中年男子拦住了刚刚完成了一场二队比赛的诺伊尔。

　　脸上带着青涩，却不乏警惕，“您是什么人？我不认识您。”

　　“就在那儿，只需要几分钟而已。”来人指了指路旁的一个街边啤酒馆。

　　诺伊尔很有礼貌的谢绝道，“对不起，我不喝酒。”

　　“好吧，孩子，看来，我们只能站在这里说了，我想你可能时间紧迫，我就直说了吧，有一家俱乐部看上了你，希望能够引进你！”

　　“很抱歉，我想不需要谈下去了，我不会离开沙尔克！”小伙子很坚决的摇摇头。

　　来人随意的笑了笑，“不想知道是哪里吗？”

　　迟疑了一下，诺伊尔还是摇摇头，却没有说话。

　　这个人就是切尔西的转会主管——皮特尔，他奉命来找这个还不到十九岁的小伙子。

　　对于小伙子的坚持，皮特尔也有些无奈，这是他遇到的最特别的一个了，“这样吧，我是切尔西的转会部经理，球队的主教练姜华爵士委托我前来，他认为你是他需要的球员，所以，请你再次考虑一下，姜华教练要尽快敲定，因为第二轮的欧冠报名很紧迫了，我们不可能无限期的等下去……”

　　皮特尔看出了诺伊尔的挣扎，果然，姜的名号太强大了，当然，欧冠的吸引力也非常惹眼，他决定给对方一个缓冲的时间，“当然，曼努埃尔，我知道你已经成年了，可以自己决定，但是，我想一个男子汉应该更尊重家人的意见，我建议你和家人商量一下，我就在着等你一天，如果你确实不喜欢切尔西，或者说舍不得沙尔克，那么，我就立即离开好吗？”

　　诺伊尔点了点头，“好吧……”

　　皮特尔拿出一张名片，递给诺伊尔，“这上面的电话能找到我，希望你认真考虑，姜华爵士看中一个球员不容易……”临走还不忘给诺伊尔施加压力。

　　说老实话，皮特尔很惊讶姜华是怎么找到这个小伙子的，其实他来到德国已经快一周了，在这里他搜集了不少关于这个门将的资料，也观看了两场他的比赛，确实非常棒！

　　他也用一些见不得人的手段从沙尔克内部打探到消息，下个赛季，这个小家伙就会被调入一线队，到时，就会有一份职业球员合同，而不是现在的青年队合同。

　　德国的青年队合同虽然严谨，但是，切尔西想要带走这个小伙子，最多只要一百五十万欧元，绝对超值！

　　当晚，皮特尔把消息向姜华做了详细的回报，“……可是，我担心这个年轻人可能会有些……困难，他更希望留在这里。”

　　姜华知道这些，“没关系，尽力而为，不行就换目标。”

　　对于像诺伊尔这样的年轻人，姜华也没有多大把握，忠诚的球员比比皆是，很多人不是靠金钱什么的就可以轻易打动的，很多时候，都是俱乐部求着球员走，好为他们换来救命的资金，显然沙尔克不需要钱，而且一个二队的门将，也换不来什么钱。

　　距离冬季的转会期只有两个月了，像诺伊尔这样的青年队球员却没关系，他还没有职业合同，直接就可以到切尔西的青年队报到，然后顺理成章的到一线队训练，这样就可以正好衔接好范德萨离开后的那段时间。

　　看着意思，诺伊尔的希望并不大，所以，姜华还要再寻找一个新的人选，对于英格兰籍的门将，姜华总是有点不放心，虽说英格兰门将也出了不少世界级的，但是，固有的一些毛病却让姜华不喜。

　　……

　　现在联赛只进行了三分之一，但是，大体的格局也形成了，无论某些人如何的诋毁姜华，可是切尔西在联赛中一骑绝尘，其他人望尘莫及，7分的优势，在十二轮里已经非常巨大了。

　　这次切尔西的对手是埃弗顿，与上个赛季不同，埃弗顿在卖出鲁尼后，终于摆脱了财政上的困扰，莫耶斯也得到了不少转会资金，特别是转播合同签署后，埃弗顿也终于又底气在转会市场上出手了，而莫耶斯也是花小钱办大事儿，他引进的球员名声不显，价格便宜，却很实用，这样一来，埃弗顿在十二轮过后，排名第四位，甚至领先穆里尼奥的利物浦，这让红军球迷根本无法接受。

　　这样一来，紧随切尔西的几支球队形成了一个纠缠在一起的小集团，曼联、热刺、利物浦与埃弗顿。

　　“和你交手真的很痛苦，简直就是折磨！”莫耶斯虽然嘴上这么说，可是那锐利的目光暴露了他的真实想法，那就是想和姜华较量一番。

　　当然，姜华也不会把莫耶斯的话当真，别说埃弗顿了，就是排名倒数第一的南安普顿也未尝不想在切尔西身上狠狠的咬上一口。

　　“比赛后，请你喝一杯，别忘了！”姜华提醒莫耶斯道，却不接莫耶斯刚才的话。

　　“好的，我也想品尝一下你的好酒……”莫耶斯痛快的答应了。

　　看着格拉维森满场飞奔，姜华倒也流露出一丝赞赏，自己也有一个这样的球员，那就是格伦夏尔，就在比赛之前，格伦夏尔也找到姜华，希望在冬歇期的时候离开。

　　原因很简单，他的出场时间被压缩了不少，即使还有一些，可是他已经感觉到，自己在球队中已经很难再有所成就了，趁着年轻，他希望找一个更适合他主力需求的地方。

　　对于格伦夏尔的想法，姜华也持赞成态度，不过他还是说了句，“赛季结束后呢？不想用一座欧冠的奖杯来告别吗？”

　　姜华之所以挽留，一个是格伦夏尔是老臣子了，另外，切尔西的人员结构目前正好，再减少就有些说不准了，所以，姜华更愿意让格伦夏尔夏天的时候离开。

　　因为最近战绩好，各大媒体的口风有些转变，但，这毫不影响球迷的态度，他们高唱着各类歌曲从四面八方涌进斯坦福桥，今天也一样，而且，更让球迷们兴奋的是，今天可是直接竞争对手的比赛，球迷们把联赛前六名都当做了直接竞争对手。

　　姜华不是，他的竞争对手只有一个，那就是曼联，在赛前，帕特等人都在说曼联不行了，结果姜华板着脸告诉他们，“英超的任何一支球队都可能不行了，但是有两支球队不会，利物浦和曼联！”

　　埃弗顿很识趣没有和切尔西打什么针锋相对的对攻，而是很稳健的在中场骚扰，不让切尔西从容组织，而其他球员则回撤后场，严密的组织防线，前锋线上只留下一个前锋做反击中的后手。

　　莫耶斯当然清楚自己手里的牌没办法和姜华抗，就只好来点实际的。一分就足够了，即使一分，莫耶斯也很清楚，在切尔西面前，特别是在斯坦福桥有点难。

　　比赛进行了十分钟不到，切尔西就改变了打法，放弃了那种无孔无入的渗透战术，而是玩起了两翼突破，中路两个中锋包抄的简单战术。

　　“他这是要干什么？”莫耶斯看着有些古怪，谁都知道，英格兰的传统战术就是被姜华彻底推翻，进行的技术革命，这……怎么又踢回去了？

　　上半场互无建树，0:0！

　　在更衣室里，姜华再次调整了战术，战术的核心就是用绝对的实力压垮对手，“我再次重复，重要的不是进几个球，而是让对手输的毫无脾气，让他们踢九十分钟的防守大战，就是平局也可以接受……”

　　这帮球员们哪里知道，姜华小孩子脾气又上来了，否则一定会严重的影响姜华在他们心目中的地位，就是莫耶斯也搞不明白姜华的这个要求完全是为了赛后的酒局做铺垫。

　　其实，姜华很清楚自己这心态要不得，可是，自从和弗格森一番电话谈心后，他就有点想开了，一切都是虚名，但是盖棺论定的是最后的成就，至于其他的，都可以不在乎。

　　就像今天的比赛，切尔西又换了一种发疯的方式，肯定又会有不少人诟病，却不知，只要最后冠军奖杯到手，最后还是这些人来给姜华唱赞歌，这就是现实。

　　斯坦福桥内气氛非常热烈，切尔西的打法无论效果如何，但是场面绝对好看，球迷们也看得如醉如痴，为什么，这么踢爽呗！

　　到了八十分钟了，比分还有没变化，虽然埃弗顿门前风声鹤唳，却顽强的守住了。

　　姜华也觉得希望不大了，索性就玩得再大些，手一挥，切尔西众将心里一阵窃喜，说实话，他们也喜欢这种疯狂的踢法了。

　　一真狂风暴雨之后，莫耶斯目瞪口呆的看着足球在本方的大门里滚动，至于球是怎么进去的，他可没看清楚，便一歪脑袋，死死的盯着大屏幕，回放总会有吧。

　　等看完，莫耶斯差点没吐出血来……


第366章 以退为进！

　　切赫拿着香槟酒乐得根本合不上嘴，他作为一个门将，被评为这场比赛的最佳球员并不是因为他挡住了对手的多少次射门，事实上，埃弗顿的反击次数少的可怜，更别提射门质量了。

　　切赫在最后时刻的角球时，冲了上去，斯内德开始角球，切赫凭借他守门员的敏锐，捕捉到了足球的落点，冲上前去，头一甩，足球直飞网窝！

　　莫耶斯气得要吐血就是因为这个，被对手的守门员打进绝杀球，这绝对会被历史所铭记，而背景板就是埃弗顿，这叫莫耶斯如何受得了。

　　姜华也没想到会是这样，比赛结束了好半天，他都没回过神来，这算怎么一会儿事儿啊！

　　谁都能想得到，这场比赛会产生什么影响，反正姜华知道，有很多人估计会很高兴他们又找到了攻击姜华的铁证！

　　“我觉得你最近变化很大，特别是比赛战术的安排上，似乎更随心所欲了……”莫耶斯尽管心情不好，可还是如约来到了姜华这里，两个人有一个小时的时间去喝一杯。

　　姜华嘿嘿一笑，点点头，“不好吗？”

　　莫耶斯不置可否的抿了一口酒，举着酒杯说道，“这就是你招待客人的酒？”

　　姜华摊开手，貌似无辜地说道，“这可是我这唯一的威士忌了，我自己可是只喝啤酒！”

　　莫耶斯按压了几下太阳穴，摇摇头，“今天呢？你又是什么奇怪的想法，以切尔西的实力，可以从容的打败我们，何必搞得这么紧张呢？”

　　姜华站起身，给莫耶斯添上一点酒，面露神秘之色，低声道，“因为这是联赛！”

　　“联赛？”莫耶斯有些不明就里，迷惑的看着姜华。

　　实在受不了这个味儿，姜华还是打开一瓶黑啤，痛快的喝了一大口，这个理由他早就想好了，“联赛对于我来说，已经不是那么重要了，我在为其他的比赛做些准备。”

　　“你在拿联赛练兵，这么说，你还真是瞄准了欧冠？”莫耶斯提高了音调。

　　“为什么不呢？”

　　……

　　“老板，这是最近我通过和很多专家交流之后，形成的一份报告，报告显示，最近一段时间以来，姜华教练的精神状态很不稳定，虽说没有狂躁那么夸张，却不容乐观。”古尔利尽量把事情往客观上靠，减少主观色赛的成分。

　　他很担心姜华的状态问题，古尔利和肯扬有很大的区别，肯扬很大程度上希望打破英格兰足球传统里主教练权柄过大的问题，所以，一上来就和姜华对上了，而古尔利却真是为俱乐部着想，在他看来，切尔西是非常不正常的，胜利还在继续，可是不那么牢靠了。

　　阿布仔细的看了他的报告，写的很精彩，事实俱在，看不出人工捉刀的成分，古尔利没夹杂其他的东西在里面，“那么，你的意见呢？”

　　古尔利知道姜华在老板心目中有特殊的地位，具体有多重要，他不知道，也不想知道，听到阿布的问题，他清了清嗓子，沉声道，“我想如果您能和姜好好谈一谈就最好不过了，也有人认为姜华教练这是在进行一种新的战术革新，可是，说实话，老板，我不这么认为……”

　　“很好，我知道了。”阿布把报告合上，轻轻地说道。

　　古尔利知道自己该离开了，便起身告辞出去了。

　　阿布在窗前站了一会儿，又拿起那份报告看了一会儿，嘴角微翘，口中念叨着，“你又会给我带来什么神奇的惊讶呢？”

　　……

　　“恭喜你，姜，凯瑟琳还好吧，她不能来真是太遗憾了，不过，我想凯瑟琳现在一定非常幸福吧？”伊莲娜对于凯瑟琳再度怀孕也很为自己的朋友高兴，凯瑟琳不能来参加这场小聚会，伊莲娜丝毫没有不高兴的样子。

　　“幸福？”姜华耸耸肩，满脸的坏笑，“凯瑟琳现在是幸福的痛苦着！”

　　几个人一听都好奇的看着姜华，什么叫幸福的痛苦？

　　姜华小声的讲述了几件凯瑟琳被自己母亲照顾的囧事之后，餐桌上的一位女士再也顾不上什么端庄礼仪，惊叫道，“上帝啊，多么伟大的母亲！姜夫人一定是世界上最幸福的妻子！”

　　“可是为什么要说痛苦呢？”另一位注意到了姜华并没有解释痛苦这个词儿的来历。

　　姜华放下刀叉，表示自己吃饱了，其实他还有点饿，只不过这东西实在不合他的胃口，特别是老妈来了之后，对于痛苦的问题，他现在就有感触了，“因为她的体重增加了六磅！”

　　“天哪！”又是一阵惊呼！

　　“没见过世面的土鳖们！”姜华对林妈妈的厨艺有这绝对的信心，虽然凯瑟琳已经很注意控制了，但是体重还是不争气的增加了，至于姜华其实增加的更多，包括凯蒂在内。

　　阿布在整个晚餐过程中一直微笑着倾听，没有发出什么声音，就这么听着。

　　不过，姜华看出来了，这个所谓的聚餐似乎就是为自己准备的，阿布似乎很喜欢在这种情况下和别人交流。

　　拿着那份报告，姜华看了好几变才依依不舍的放下，“真不错，花费了不少功夫哟！”

　　姜华的话里带着嘲讽，他自诩不是圣人，也有七情六欲，也有个小脾气，这个小脾气在最近两年里越来越明显了，阿布饶有兴致的看着姜华，“姜，你认为呢？”

　　“很好，非常不错，只不过，他没有来问我，否则，就不会浪费这么多时间了。”连带着姜华心里对阿布也有点不满。

　　阿布摆摆手，笑道，“姜，我想你可能误会我的意思了，我是想，你能不能透露一下，你的想法，我觉得你肯定有你自己的大计划，真的，我很期待！”

　　姜华看了一下两眼放光的阿布，摇头苦笑道，“其实真的没什么，就是为即将到来的欧冠做些准备，其实已经差不多了……”

　　阿布多少有些失望，并不是他想象中的革命性动作，仅仅是一个战术演练，或者说准备。

　　……

　　燕婕走了，回国了，在这待了这么久，也该回去了，凯瑟琳被林妈妈强行按在家里，只得由姜华自己去送。

　　姜华也略微察觉到燕婕脸上带出了一丝愁云，似乎有什么事儿发生，便问道，“国内出事儿了，还是不放心老妈？”

　　燕婕立即换上衣服笑脸，嬉笑道，“唉，好日子结束了，又要上班了，这么长时间不上班，一想到上班就发愁……”

　　姜华失声笑道，“看把你懒得，虽然不指望工资过日子，可是总要有个事儿做，要不人就废了不是，别发愁了，回去好好上班，想散心了跟哥说，哥请你周游世界！”

　　“好啊！说话算话……”燕婕的声音清脆，姜华再也听不出丝毫的不开心了。

　　目送燕婕推着行李车走进闸口，姜华才回转奔科姆巴基地而去。

　　熟不知，事情并没有这么简单，燕婕也在发愁，这些事儿根本瞒不住姜华，不仅仅是她的工作，就连燕亮和李畅的工作都出了问题。

　　不仅仅如此，凯瑟琳的服饰公司似乎在华夏也遭到了重创，各种事故频出，所以，当姜华回到家后，发现凯瑟琳不在家，竟然去公司上班后，就发觉不对了。

　　这是有预谋的针对自己的一些行动，虽然自己身在英国，但是，在华夏还是有不少业务的，特别是服饰公司的工厂就在华夏，承担了大部分的订单，所以那里一出问题，就会极大的影响全球的业务！

　　凯瑟琳回到家之后，满脸的疲惫，姜华用眼色制止了老妈就要说出口的话，老太太无非就是要埋怨媳妇几句，不注意身体之类的话。

　　“知道是谁出手了吗？”姜华直奔主题。

　　凯瑟琳惊讶的看了看姜华，她没想到自己的丈夫竟然知道了，便问道，“谁告诉你的？”

　　“没有人？但是，有网络！”姜华摇摇头，不过心情看起来并不好。

　　凯瑟琳沉吟了半晌才开口说道，“应该是从政府那边开始的，现在的情况非常不好，董事会的意思准备派人到华夏去，进行危机公关，可是，我总是觉得事情没有那么简单……”

　　姜华掏出电话走向阳台，他给李畅打了一个电话，很快就回来了，这个电话证实了他的猜想，确实有人针对他，不仅仅是凯瑟琳的公司出了事儿，就连李畅等人都因为一些莫须有的问题被停了职，这是要把姜华在国内的根基连根拔起。

　　“撤了吧！”姜华叹口气说道。

　　“什么？”凯瑟琳一惊，她几乎不敢相信自己的耳朵，撤了，这是多么大的事儿，说撤就撤？

　　姜华摆摆手，没有让凯瑟琳继续说下去，“听我的，结束在华夏的一切业务，关闭工厂，到其他国家收购一个工厂，这样时间不会耽搁太长时间，不要犹豫，立即动手！”

　　凯瑟琳不由动气，“那我总要知道为什么吧？我也要给董事会一个交代吧！”

　　姜华不敢抬头，他怕看凯瑟琳的眼睛，而是自顾自地说道，“不仅我们的公司要撤，燕婕、燕亮他们也要移民，我会去找卡梅尔律师，这件事交给他办可能会好些……”

　　“这么严重？”凯瑟琳的口气软了下来，要移民，这是说明事态已经很严重了，而姜华在过去这么多年来，做出了非常多的决策，事实证明都是对的。

　　“不要问为什么？好吗？”姜华几乎用哀求的声音，凯瑟琳心软了，点头轻声道，“嗯，我立即安排下去，卡梅尔那里我也会办妥……”

　　……

　　事情在悄然间发生这变化，国际一线品牌J.KSELIN宣布正和业务，关闭了华夏工厂转向东南亚地区，同时因为业务需要，也开始结束华夏的终端业务，全面撤出，这一消息立即在国际上引发了不小震动，纷纷打探消息，当然，这样的负面消息也让凯瑟琳在董事会里有了很大的压力，可是，控股的好处就在这，关键是维多利亚的支持，让姜华很感动，他知道这一定是贝克汉姆的帮忙，否则，凭维多利亚的性格，不说话就不错了。

　　全家移民不好办，可是要分谁办，资产没问题，更重要的是，有了姜华在，英国的移民部门自然就不会设置什么障碍，再加上卡梅尔深厚的人脉关系，仅仅几天就成了。

　　在联赛杯上，纽卡斯尔联队全力抵抗切尔西成功的在九十分钟内战平，可惜在点球大战中他们败在蓝军脚下，切尔西晋级成功。

　　这也和姜华心里凌乱有关，虽然人坐在那儿，但是，整场比赛的指挥权都交给了帕特，自己却心不在焉的神游天外。

　　J.KSELIN的退出在行业内引起的震动开始显露，十年间，这家公司已经成长为一个巨无霸式的企业，说实话，凯瑟琳这次的决断在公司高层引起了不少非议，但是，凯瑟琳几年都不参与公司管理了，突然做出如此重大的决定，让这些高管们也无可奈何，谁让人家是创始人，更是控股的大股东呢！

　　其他企业也都在打探J.KSELIN退出的真正原因，没人相信是所谓的业务调整，放弃华夏这么大的一块市场，绝不是如此简单的。

　　很快，就有一则消息流传在市面上，据说是姜华得罪了华夏一个政治家族的子弟，所以遭到了报复，J.KSELIN是被迫撤出，甚至是姜华的家人都已经办好了移民手续，准备撤出了。

　　顿时，在国际上引起一片哗然！

　　一些本就目的不纯的媒体更是连篇累牍的报道这件事，不过，他们也搞不清楚其中的关键，便纷纷到伦敦的J.KSELIN总部申请采访，但是，无一例外都遭到了拒绝。

　　J.KSELIN选择了沉默，但是，搬迁和业务结算却不断的加快提速，甚至损失大一些也在所不惜！

　　这是姜华的决定，看到事情有些闹大了，姜华心里也痛快多了，“小样，不管你多大势力，也让你小子扒层皮！”

　　这对国际性投资绝对是一个重大的影响，好几个已经几乎确认的投资项目被叫停了，更有甚者，还有人有样学样，开始寻找后备工厂，缩小在华夏的工厂比例，以备不测。

　　……

　　“啪！”

　　“你这个逆子，谁给你的权利！你凭什么去整人家？”李家的当家老大，一个巴掌把自己的侄子扇倒在地。

　　旁边坐着一个中年美妇，看到孩子挨打，很想上前护着点，可是身旁的丈夫拉住了他，微微摇摇头，示意她不可轻举妄动，大哥这次真的发火了，只有一个可能，那就是这次自己儿子闯的祸有些大。

　　这个挨了耳光的小子就是赵婵的那个未婚夫，被赵家退了婚的李刚。

　　从小打大，他可没受过这种委屈，被退婚，面子上过不去，按照他自己的话说，“这事不能就这么完了，要不爷们以后怎么在地面上混？”

　　不过，这厮混是混，但是做事很有章法，先打听清楚了事情的来龙去脉，然后找准机会一击出手，就要让对方狠狠的痛上一番。

　　凭借家族的势力，他找到了地方上可以说上话的人，专门针对姜华的公司和亲人下手，然后，他就等着姜华求上门来，好好的羞辱一番，然后再狠狠的敲上一笔，这个算盘扒拉的很精。

　　可是，没想到，对方这么狠，直接就是壮士断腕，直接舍掉了在华夏的所有业务，损失巨大也在所不惜！

　　J.KSELIN的撤出不是一家公司的问题，是影响了华夏在国际上的形象问题，不少一线的国际品牌都开始为以防万一做准备，悄悄的转移业务，这让国内高层如何能够接受。

　　更多的海外投资信心开始动摇，别忘了，姜华夫妇可都是世界名人，两个人还都是英国的贵族，姜华的半吊子爵士也许不值钱，但是，凯瑟琳的家族却是正儿八经的传统贵族，无论凯瑟琳多么严密的封锁消息，但是，或多或少的一些信息还是泄露了出去，总之，因为个人恩怨而殃及企业，这是很多西方理念所不能容忍的。

　　“老二，这件事，你亲自处理，一定要取得人家的谅解，不管付出多大代价……”

　　因为这件事已经开始演变为国际性事件，虽然没有明说，但是，坊间流传的各种版本虽然各不相同，但大体都把矛头指向了李家。

　　同样，本来差点成为联姻的赵家也非常恼怒，本来这件事姜华处理的非常好，赵婵回到家后，和家里达成了妥协，婚约解除，她也不会在胡闹，但是，李家下手对付姜华，这是对赵家的挑衅！

　　整件事变得有些不可收拾了！

　　“赵婵，你们家可不地道，任由别人欺负我，还好意思说是我朋友？”姜华也在闲来无事的时候打电话奚落了一番赵婵。

　　虽然是玩笑，可赵婵也哑口无言，这事儿确实是人家姜华遭了无妄之灾。

　　只有赵家的老大，赵婵的爷爷安慰赵婵，“别担心，那小子滑着呢，好一招以退为进啊！”


第367章 春风得意马蹄疾！

　　皮特尔在得到诺伊尔拒绝的回答后，没有立即离开，而是对于诺伊尔的选择表示了钦佩之后，就离开了。

　　随即，抓住一个时机，皮特尔约见了诺伊尔的父母。

　　诺伊尔的父亲只是一个保安，却是一个真正的足球迷，他和诺伊尔一样都是沙尔克的球迷，同样骨子里流淌着蓝色和白色的足球血液。

　　皮特尔巧舌如簧，摆事实、讲道理，把诺伊尔转会切尔西的好处说的清清楚楚。

　　好处自然不少，直接进入一队，更重要的是得到天才教练姜华的指导，虽然诺伊尔被认为是天才门将，可是，那只是一种说法，在他证明自己是世界级门将之前，那只是一种善意的夸奖而已。

　　至于待遇，德国球员的收入，特别是青年队球员有什么收入可谈。

　　“可是，我们无法割舍……”诺伊尔的父亲还有点犹豫。

　　皮特尔打断了他的话，“好好想想，曼努埃尔的未来不仅仅是这个地方，他应该到世界上去翱翔！”

　　……

　　说实话，这几天，姜华有点小得意了，从各方面传来的消息都在证明一件事，那就是他的策略起作用了，当然，具体会是什么结果还不好说，但是，姜华知道最坏的局面就是这样了，再坏也坏不到哪儿去了，剩下的就剩下收利息了。

　　“老板，他答应了，不过，他希望能够给沙尔克多一些补偿……”皮特尔的软磨硬泡起作用了，诺伊尔终于点头同意转会到切尔西。

　　姜华一听，哈哈大笑，现在他有一种天下英雄尽在我手的感觉，“没问题，你和沙尔克去谈，五百万之内你决定，别小气。”

　　心中的隐忧消除，姜华心情大好。

　　回到联赛上，对手是富勒姆，虽然同时伦敦球队，可是，富勒姆与切尔西根本就不在一个层次上，谈不上德比一说，四球大胜对手，这次切尔西没有玩儿心跳，而是按部就班的推进，轻松的把对手的防线撕扯的乱七八糟。

　　这场比赛里，C罗完全爆发，两个进球、一个助攻，表现让人赞叹，很多打分的媒体都给了他最高的9.5分，赛后姜华也赞不绝口，“我有二十几个棒小伙子，每一个都非常优秀，但是，今天，克里斯蒂亚诺表现让人惊讶，之前，我以为自己看到了他的极限，今天才发现，我错了，不过，我保证，一定会有一天，他总会达到他的最顶点，当然，我希望那一天永远不要到来……”

　　比赛之后，皮特尔汇报，400万欧元，诺伊尔属于切尔西了，皮特尔话说到轻松，其实姜华也知道，其中定有艰辛，诺伊尔可不是一般的青年队球员，沙尔克队上下一致看好他的未来，都觉得诺伊尔有成为世界一流门将的潜质。

　　所以，一开始沙尔克是坚决不同意他转会的，甚至根本不见皮特尔。

　　最后，皮特尔不得不使出杀手锏，用法律来挖人。

　　他和诺伊尔的父亲商量后，就直接通知沙尔克，诺伊尔准备撕毁合同，赔偿沙尔克一百五十万欧元的毁约金！

　　这下子沙尔克傻眼了，如果是专业，他们可什么都捞不着，仅仅一百五十万就能满足沙尔克吗？

　　当然不！

　　于是，一直被拒之门外的皮特尔终于被请进了会议室，就诺伊尔的转会进行了正式的谈判。

　　这才有了那个价格，这个价格足以让沙尔克夸奖切尔西厚道了，一个年轻门将算什么，现在沙尔克的主力门将罗斯特正值黄金时期，表现一直稳定，诺伊尔这个孩子就是在将来进入一线队，也未必能够成为沙尔克的顶梁柱，于是，他们认为四百万欧元，非常不错了。

　　姜华知道后非常高兴，“他下周能来吗？”他非常迫切的希望让诺伊尔尽快过来，通过体检，然后尽快开始适应，虽然守门员是一个非常稳定的位置，但是，以防万一的道理谁都懂！

　　“他明天就会抵达伦敦！”皮特尔认真的回答。

　　姜华一愣，随即恍然，这只是一个青年队的球员，什么时候来都可以，不用遵守转会期的规定，只要一些简单的手续，诺伊尔就能披上蓝色战袍！

　　……

　　远在莫斯科的阿布似乎也知道了消息，还专门打电话给姜华，“姜，对于你的遭遇我很同情，我是站在你这一边的，切尔西也同样支持你……”

　　姜华知道这就是一个漂亮话而已，他们还真帮不了什么忙，不过，人家能这么说就不错了，他连忙表达了感谢之意！

　　“另外，姜，我觉得你的合同是不是可以考虑一下了，不如让你的经纪人和俱乐部谈一下，我想我们的合作还是非常愉快的！”阿布最后似乎是不经意的随便一说，但是，姜华也知道，这才是他打电话来的主要目的。

　　姜华没有答应，而是推掉了，“暂时不需要了，我还没有考虑合同的事儿！”

　　如果姜华能看的见的话，就会发现阿布的面部表情非常复杂，他实在没有想到姜华如此干脆的拒绝了他的续约要求。

　　为什么？

　　阿布心里狂喊，他仔细回忆了一下，自己对姜华已经非常尊重了，为什么会这样，难道他还有什么不满的吗？

　　阿布心里非常的腻歪，他甚至想立即飞到伦敦去质问姜华，这是为什么？他感觉自己这几年的付出都白费了。

　　情绪低落的阿布给自己的妻子通了电话，把自己的郁闷告诉了伊莲娜，在妻子的好言相劝之下才稍稍好了些，但是心里的芥蒂肯定已经种下了，而姜华浑然不知。

　　他正紧张的准备下一场比赛，欧冠小组赛的第四场比赛，月初的时候，切尔西在客场一球击败莫斯科，虽然气候已经很冷了，但是，切尔西运气不错，莫斯科还没有下雪，要是在雪地里踢球，那么切尔西的一切优势都会大打折扣，在大自然的面前，一切都是徒劳的。

　　小组四连胜之后，切尔西已经锁定了小组第一，接下来的两场比赛只不过是走个过场而已，更重要的是给了姜华一个新的锻炼队伍的机会。

　　就像主场对巴黎圣日耳曼的比赛一样，姜华尽量安排平时上场机会略微少一些的队员首发，比如第三门将，比如加拉斯和莱斯科特。

　　即使是这样，比赛的进程也不一般，巴黎还是没有占到上风，如果不是运气不好，切尔西极有可能取得五连胜，可是对于巴黎来说，一分实在不够用的，这一场平局之后，他们只有五分，而波尔图在击败莫斯科后积分达到了六分。

　　不过，法国人倒是非常看得开，他们最后一轮主场对莫斯科中央陆军，胜利的希望还是比较大的，全然忘记了在莫斯科输球的经历，同时，他们开始给切尔西唱赞歌，因为切尔西最后一轮要客场去和波尔图作赛，现在巴黎人不奢望切尔西如何，只要打平就可以了。

　　姜华也没兴趣去搭理他们，如今国内传过来消息，人家希望姜华能够回国一趟，就此事做个了断。

　　挂掉电话，姜华匆忙回到家，让他意外的是伊莲娜竟然带着她的几个孩子在姜华家里做客，看到姜华急匆匆的样子，伊莲娜倒显得毫不着急，带着孩子到后面去玩了，留下空间给凯瑟琳与姜华商量。

　　“对方找到了那里的负责人，要求你去解决这件事，这是当时谈话的备忘录！”凯瑟琳从包里取出一份文件来，这是J.KSELIN善后人员根据谈话记录整理出来的。

　　记录很详细，姜华看的也仔细，看完之后，姜华不禁摇头苦笑，这是怎么了，自己怎么净遇到这种特2的货色，看来对方还没办法放下自己的架子，完全一副施舍的态度，得，咱惹不起，您本事有，自己玩去吧，不伺候了。

　　想了想，姜华还是觉得撤出比较好，在其他国家做的产品也许将来回归的时候却又身价倍增也说不定。暂时的撤退就是为了更好的前进，收回来的拳头打出去才有力量。

　　J.KSELIN在国际上是一线的大品牌，可是到了华夏就不知道怎么回事儿，市场的认可度一直不高，姜华就曾经猜测有两个原因，一是自己，市场不认为一个同胞可以成为多高端的品牌，正好自己休息的那两年对市场的推广也有很大的影响；另外一个，老百姓对从国内生产的东西还是比较怀疑的，既然如此，就不如索性先退出去，正好有这么个借口。

　　“坚决的退出，不要犹豫！”凯瑟琳已经知道了姜华的想法，自然是支持，这次也一样。

　　……

　　“凯瑟琳，把姜借给我几分钟好吗？”伊莲娜算算时间差不多了，便走了进来，时机刚刚好。

　　凯瑟琳展颜一笑，“你们有事儿就说，我去照看一下孩子们。”说完就往外走。

　　姜华嘱咐了一句，“小心点！”

　　伊莲娜看着两人的恩爱，眼睛中闪现了一丝羡慕，不过转瞬即逝，“姜，我这次来只是代表我个人和罗曼，与俱乐部无关。”

　　对于这个说法，姜华很想反驳，你们两个和俱乐部有区别吗，当然只是想想而已，便点头道，“没关系，有什么话就说，这里很安静。”

　　“关于续约，你的拒绝让罗曼很伤心呢。”说完，伊莲娜看着姜华，试图从姜华的脸上发现些什么。

　　“伤心？拒绝？”姜华哑然失笑，这也伤心，那么这个超级寡头也太脆弱了，应该是面子上过不去了才对，至于拒绝，姜华倒不是拒绝，他这是自知之明，当初和阿布有过约定，如果这个赛季能够如愿一切都好谈，但是要输了，自己也没脸再从斯坦福桥混下去了，所以才有此一说。

　　“原来是这样啊！”伊莲娜听完了姜华的解释，恍然大悟，不过，随即便问道，“那么电话里你怎么不和他说清楚呢？”

　　“我以为他记得的……”姜华摊开手，一脸的无辜。

　　伊莲娜拍拍自己的额头，这两个都是什么人呐，一个是不知道也不问，这边倒好，没人问自己也不说，还得要自己当个中间的传话人，这算什么事儿啊！

　　……

　　切尔西在各项赛事中势如破竹，勇不可挡，在和查尔顿的比赛中，下半场正式复出的罗本用一记精彩的射门，宣告了他的回归，罗本伤愈之后，切尔西的阵容算是整齐了。

　　新加入的诺伊尔被安排在青年队训练，姜华也专门找他谈了话，告诉他时间紧迫，尽快适应伦敦的生活和节奏，调整状态。

　　“一周时间，我只给你一周，一周之后，我就会调你到一线队，希望那个时候，小伙子，你已经完全准备好了！”

　　“是的，教练……”

　　姜华笑着拦住了他，“虽然英语可以过关，但是，曼努埃尔，你的见识不过关，叫我头儿，教练这个词儿在英格兰不通用……”

　　“是的，头儿。”诺伊尔很好奇的偷偷打量这个东方人，就是这个人创造了好几个奇迹，现在还在努力创造着。

　　来到伦敦后，他就发现，这里和沙尔克完全不同，无论是训练还有生活，这里似乎更精彩一些，他只身一人来到切尔西报道，没有让父母随行，其实他还有一个小心思，那就是来到这里发现不如意，就立即回去，反正合同只是谈好了，还没有签署，他有这个自由。

　　一下飞机，就看到了高高举着牌子的俱乐部工作人员，直接带他去体检，体检之后，就给了他几个选择，要么暂时住在俱乐部提供的酒店里，要么住在训练基地的公寓内，或者帮他租房子，考虑的非常周到，这可是他没有想到的。

　　可是他做梦都没有想到，自己在切尔西的首秀竟然就在三天后，虽然不是联赛，却也是联赛杯得四分之一决赛。

　　这次切尔西的对手是富勒姆，不久之前被切尔西大败的富勒姆。

　　诺伊尔很紧张，以至于开场不久，就因为他与后卫之间的沟通不畅，被对手抓住机会，偷袭得手，客场作战的切尔西一球落后。

　　上半场结束后，切尔西还是0:1。

　　“曼努埃尔，你想象一下，在你来英格兰之前的比赛中，你是怎么指挥你的队友的，那么，眼前这些队友和他们有区别吗？我记得有人曾经说过，守门员就是天生的副队长，除非他是队长！”姜华没有批评他，上半场切尔西发挥不佳也与后防不稳有关系，中前场不敢全力投入到进攻中去，那个失球给大家带来了困扰。

　　和诺伊尔谈过话后，“大家记住，曼努埃尔虽然刚来，可他是你们的队友，我们的传统是什么，信任队友，团结每一个人，但是，上半场，我们做得不够好，所以，下半场，把胜利给我拿回来。”

　　姜华隐晦的批评了切尔西其他球员没有照顾好这个小家伙，今天场上队长是中场阿隆索，这是他第一次佩戴队长袖标，却没有很好的履行职责，“哈维，你是队长……”

　　在下半场开始之前，姜华再次提醒诺伊尔，“曼努埃尔，喊出来！”

　　解决了后方的配合问题，切尔西开始展示实力。

　　乔·科尔突然换到右路，然后斜线长传，突入禁区的克洛泽头球一蹭，中路跟进的斯内德轻巧的垫射，帮助切尔西扳平比分。

　　下半场，替补出场的C罗完成反超，切尔西2:1给富勒姆减轻了负担。

　　“……很明显，姜华教练没有非常重视联赛杯，他安排了刚刚签约的年轻门将首发，练兵的味道浓厚，可是，富勒姆还是无法阻止蓝军……”赛后，媒体都在慨叹切尔西的强大，随便组合就让其他球队比不了。

　　足总杯一直在英格兰球迷心目中有着特殊地位，但是，比赛的精彩程度却远不如联赛杯，原因很简单，良莠不齐，联赛杯上都是职业球队，而足总杯里有大量的业余队，虽然足总杯是黑马的温床，但是新鲜劲过去了，还是要靠比赛本身来吸引眼球。

　　以前，强队根本不屑去竞争联赛杯，但是，近几个赛季就不同了，大家对联赛杯重视了许多，看看八强中，利物浦，曼联，热刺，切尔西，出了埃弗顿早早出局，联赛的前几名都在。

　　其中更有热刺和利物浦的对决，这次温格在主场没有拿下穆里尼奥，输球的方式也憋屈，点球大战中，利物浦的信心更足，凯旋而归。

　　半决赛将在来年进行，联赛杯的赛制缺德就在这，那个时候正式联赛要紧的时候，还要让球队分心去准备这个赛事，这也是联赛杯不合理的地方，如果继续下去早早结束，也许受重视程度就不止于此。

　　“又是他们，真是有趣！”得知半决赛的对手之后，姜华不禁抿嘴一笑，曼联，这支蛰伏的老虎又碰上了切尔西！


第368章 改良版圣诞节！

　　回到主场，切尔西继续大开杀戒，这次倒霉的是纽卡斯尔联队！

　　纽卡顶着强队帽子，却排名靠后，其中的虚弱不消多说，切尔西也不用客气，攻击群火力全开，德罗巴、C罗，比利亚联袂，各进一球，西多夫也凭借一脚世界波赚足了眼球！

　　赛后，姜华大好的心情被一个不懂事的菜鸟记者破坏的一干二净。

　　“据传闻，您在华夏得罪了高官子弟，导致家中公司被迫退出，能谈一谈吗？”那个记者话一出口，其他的记者们就心凉了，大骂这个记者不晓事，眼前的这个是谁啊，脾气最古怪的姜华！

　　果然，姜华开始打量四周，然后回头问新闻官，“这是英超联赛的新闻发布会？”

　　新闻官自然知道姜华是什么意思，很配合的点点头，“是的，先生！”

　　“那就好，我还以为自己走错地方了。”说完，姜华开始看向其他记者，“还有要提问的吗？没有，我可走了。”

　　“您还没有回答我的问题？”被无视的感觉不爽，那个记者高举着手表式抗议。

　　“哦，有啊，那你问吧！”姜华也不着急，一副很随和的样子，其他记者一看，就乐了，便都稳稳的坐在那儿等着看笑话。

　　“刚才我问过了，我在重复一遍，请您挺清楚，剧传闻……”

　　姜华很认真的听完，然后，把话筒凑近，“这场比赛中，我们的球员表现非常好，每一个人都很好，他们都很清楚的记得这是英超联赛，所以，把心思都放到了足球上，而不是篮球，说实话，他们打篮球的水平很一般！”

　　哈哈……

　　就连新闻官都与其他记者一起发出爆笑！

　　止住笑声，新闻官也提醒，“请不要提及与比赛无关的问题！请继续！”

　　一个姜华看着眼熟的记者站起来，“姜爵士，在之前一段时间内，切尔西尝试了很多战术组合，现在似乎又回到了原来的战术设计上，那是不是说明切尔西的战术革新失败了呢？”

　　又是一个不开眼的，姜华心里鄙视他，诅咒他，但是，脸上丝毫没有带出来，而是敲了敲话筒，“根本就没有你们所猜测的所谓革新，哪有失败？只不过是做个对比试验而已。”

　　……

　　好几个球员都被姜华留在了伦敦，并没有随队去葡萄牙，如果是以前，切尔西一定会提前去适应当地的天气，环境等，可是，这一次不然，转天比赛，切尔西是头天晚上才到。

　　只在转天上午，在下榻酒店的附近，进行了一次简单的活动，根本算不上训练。

　　下午，全队前往比赛球场，波尔图已经等在那里了，如今巴黎圣日耳曼队主动权在握，他们只要打平就可以凭借双方的胜负关系挤掉波尔图，让卫冕冠军折戟小组赛中。

　　当然，如果切尔西能够打败波尔图就更稳妥了。

　　“切尔西是不是放弃了这场比赛，这有失公平！”赛前的见面会是欧足联强制要求的，姜华也不得不来，一上来就有法国方面的记者提出质疑。

　　姜华眼一斜，“放弃？切尔西没有这个计划，请不要胡乱猜测！”

　　比赛的过程似乎印证了姜华的话，切尔西踢得有模有样，场面上也不差，不过，熟悉的人就能感觉到切尔西踢的太放松了，丝毫没有紧张起来。

　　这也和姜华赛前的布置有关，“都注意点，不要受伤，另外，不要吃牌，其他的，大家悠着点，不要太难看就好！”

　　克拉克对于姜华的布置还是有意见的，他不是从精神层面劝告，而是考虑失利之后会不会影响后面的比赛。有很多例子，有些球队故意不出力，导致球队输球，但是，等到需要发力的时候，却无法重新组织起来。

　　对此姜华也知道，不过，他不信邪，切尔西的士气可不是一场失利就能摧毁的，何况，波尔图也未必能够战胜切尔西！

　　比赛已经进行到了下半场的二十五分钟了，双方还是一比一，突然球场看台上发出一阵欢呼，弄得姜华一头雾水，这是怎么回事儿？

　　很快，球队的工作人员过来，小声的告诉姜华，巴黎圣日耳曼落后三个球了。

　　两场比赛是同时开球的，巴黎主场战莫斯科，按照波尔图的想法，拿一分是轻松的事儿，无论波尔图如何努力，都无法超越巴黎。

　　可是，现在，他们看到了希望，巴黎如果输球，他们赢下切尔西？老天，晋级的就是波尔图了。

　　比赛还有二十多分钟，巴黎要进三个球，难度不是一般大，可是波尔图只需要一个球而已，这就是希望！

　　很快，波尔图的球员发现了一个问题，切尔西的球员根本就没有完全发力，遇到需要勇气的时候，大多数时候，切尔西人都选择了退让！

　　有门！

　　以前呢，切尔西没事儿就在别人门前练习这种垂死挣扎似地狂轰滥炸，这次倒好，要自己品尝了。

　　而赛前姜华的指示也让切尔西失去了全身而退的可能。

　　波尔图利用门前的混乱，在距离比赛还有三分钟的时候，打进价值连城的一球！

　　哨音响起，整座球场一片沸腾！

　　姜华只能苦笑着灰溜溜的离开，大意啦！

　　……

　　赛后，对于法国记者的指责，姜华自然有话说，“在我小时候，就听人说过一句话，打铁还需自身硬！如果巴黎自己争气的话，还需要看别人脸色？与其怨天尤人，还不如闭门苦练，不要把别人当做救世主，能救自己只有自己……”

　　一番话赢得满堂彩，法国的那些个记者们张了张嘴，最终还是没人再说什么。

　　姜华还担心球员们的士气受损，心急火燎的往更衣室里赶，结果在外面听见里面传出哄笑声，脚步不由的放慢了……

　　但愿他们都是大心脏，否则，还真让克拉克说中了。

　　随着欧冠小组赛的全面展开，各个小组的晋级名额纷纷出炉！

　　最终结果出来后，英格兰足球大获全胜，四支球队全都晋级成功，昂首进入十六强！

　　进入十六强并不是多么了不得事儿，四支球队全进，虽然可喜可贺，却没有四支球队杀进四强更吸引人，当然，这种说法被认为是幻想。

　　“那可不一定！”科姆巴基地，姜华喝着啤酒，神秘一笑，其他人倒没在意，只当姜华开玩笑了。

　　欧冠告一段落，切尔西的重心又回到了联赛。

　　国内的消息也再度传来，地方政府在努力的挽回影响，多次找上门来，希望就此前的事情达成谅解！

　　凯瑟琳问姜华的意见，姜华自然不会点头，早就决断的事儿了，怎么可能随意变呢？这巨大的损失谁来承担？

　　仅仅这一项就可以堵死对方了吧。

　　专业就是专业，服饰公司的计算结果很快就出来了，损失达到了近一千万镑，不是小数目。

　　姜华看着也心惊，原来自己的家底这么厚了，可是这损失也太大了。

　　琢磨了半天，一咬牙，为了今后的发展，还是撤出的好，“撤！”

　　……

　　“不识抬举！”京城的一所豪宅内，一位中年男子狠狠的把茶杯摔在地上。

　　为了完成大哥交代的任务，他也算是忍辱负重了，放下了身段，可是，这么多天过去了，事情丝毫没有转机，刚刚，去经办这事儿的秘书汇报，J.KAISELIN公司的人员都已经离开了，工厂已经彻底关门，只在沪上还保留了一个办事处，为可能出现的后续工作做准备，那个办事处只有三个人，都是一般的职员，没什么话语权。

　　但是，现在他还真就难住了，对方根本就是油盐不进，自己这边已经够有诚意了，但是，对方似乎铁了心要走，而且那个混蛋的家里人也都走了，只留下了几栋房子，那又能干什么呢？

　　“大哥……”

　　一看电话是自己大哥的电话，他的额头就冒汗了，这事儿拖了不少日子了，家里承受的压力也越来越大。

　　“那事儿解决的怎么样了？”威严的声音从话筒里传来。

　　擦了擦汗，尽量压低声调，“那边是茅坑里的石头又臭又硬，软硬不吃……”

　　“废物！”

　　“大哥……”

　　“我问你，你亲自和那个姜华谈了吗？”

　　“没有！”

　　“嗯……”

　　中年男子赶紧解释道，“哥，不是我不和他谈，让他回来一趟，人家根本就不来……”

　　暴怒声再次传来，“要是我也不会来，凭什么？让人家回来，你好大的口气，真当自己是皇帝啦！”

　　……

　　凯蒂对于将来要有一个小弟弟或小妹妹是非常感兴趣的，每天都在不停的问她什么时候才能当姐姐，一家人其乐融融，一起等待小生命的到来，虽然现在还早，可是，一大家子人的到来，让这里热闹了很多。

　　说起来，姜华也是反应过度，根本没考虑太多的后果，就让一大家子过来了，年轻人还好，适应性强，可是老人就难了。

　　住的问题很好解决，凯瑟琳的老房子没动，那里，姜华总觉得不吉利，想卖了，又怕凯瑟琳接受不了，反正如今家大业大，放着就放着吧。

　　在伦敦边上的那栋房子给了燕父和林妈妈住，燕婕和李畅在附近买了一栋拎包入住的，这点钱，姜华这里就有，但是李畅却不同意，坚持自己掏钱，对于男人的感受姜华自然理解，也没坚持。

　　倒是燕亮，也坚决不要，打算和父母住一起，姜华想想也是，那房子足够大，就是都住进去也不挤，一家人住在一起也热闹，分的到处都是，相聚也不容易。

　　住的问题解决了，其他问题就要慢慢来，主要就是燕父的适应问题，他对于身边全是鬼佬很不习惯，这么大岁数了，让老人家学习英语，就有点为难了。

　　“这有什么难的？明天我带您去个地方，在哪儿，您说英语可没人听得懂！”姜华一听，大包大揽地说道。

　　“还有这地方？”一家人都不相信。

　　姜华所指的地方就是爵禄街，那里几乎大部分都是华夏人，不会英语的比比皆是，街面上和华夏的普通城市几乎没什么区别。

　　一听还有这样的地方，心里发虚的燕父眼前就是一亮，“什么时候带我去转转？”

　　这时，林妈妈发话了，“转什么转！等都安顿好了，还怕没时间？”

　　“那是、那是……”燕父讪讪的道，一家人忍不住捂着嘴偷笑。

　　……

　　切尔西的连胜在海布里被终结，2:2的比分让姜华心里极为不甘心，没办法，阿森纳突然爆发，全场比赛只有三次机会，竟然进了两个，而门前摆上大巴车（赛后一些媒体就是这么评价的！）之后，切尔西的进攻也只打进了两个球。

　　这场球让蓝军上下都感到遗憾，满腔的怒火就发泄到了下一个对手身上，诺维奇。

　　以保级为目标的诺维奇队在城门失守之后，就放开包袱，和切尔西打起了对攻，可是，他们攻出来的机会太少了，反而因为这样被切尔西连续打进三个球，切尔西取得大胜，继续领跑英超联赛！

　　……

　　又是假期，国际足联见缝插针的本事不小，世界杯的预选赛又开始了，姜华一看快圣诞节了，俗话说得好，入乡随俗吗？既然全家都来到了这里，搞一个热闹的节日是必不可少的，根据赛程，圣诞节和平安夜这两天都没有比赛，姜华可以好好的和家人团聚。

　　对于国内不断传来的消息，姜华也有点烦了，就让公司里发布了一份声明，公司撤出华夏是公司全球整合的一部分，没有涉及其他的事件，前期的一些传闻并不属实……

　　姜华自然知道这里面的猫腻，自己发表这份声明，就等于给了对方一个交代，但是其实不然，这反而更是把对方放到了火上烤。

　　这等于是把已经四面楚歌的李家向深渊又推了一步。

　　这份声明敷衍之意太明显了，而且颇有此地无银三百两的味道，以前都是猜测和流传与坊间的小道消息，但是，J.KAISELIN的正式声明一出，算是把这事儿彻底推到了前台！

　　接下来的事儿就和姜华无关了，后面都是政治的事儿了，利益的交换与瓜分，有胜利就有失败，纷纷扰扰，但是有一点，那个飞扬跋扈的李刚估计再也不能猖狂了，因为他所赖以逞强的李家将不复存在，姜华下的一副大棋也大体落子了。

　　这次事件中，J.KAISLEIN公司在全世界声名大噪，不经意间竟然迎来了一个快速发展的时期。

　　“什么叫危机？那就是危险和机会，我们把危险控制到一个最小的范围之内，然后尽力去扩大隐藏着的机会……”姜华给凯瑟琳上了这么一堂课。

　　“可……这些我都懂啊！”凯瑟琳的回答让姜华郁闷不已。

　　……

　　圣诞节期间，切尔西没有放假，但是姜华也把训练缩短了，只在上午进行二个小时的训练，剩下的时间给了球员，让他们和家人团聚。

　　“这家伙……”姜华在办公室里从一大堆贺卡中翻出了一份，是穆里尼奥的。

　　现在利物浦正和热刺争夺第二的位置，后面还有紧紧咬着他们的曼联和埃弗顿，这和后世魔力鸟的风光是截然不同，现在他的日子不好过。

　　不过，利物浦在各条战线上都还有机会，联赛杯杀进半决赛，欧冠小组出线，联赛排名靠前，但是，这绝对不是穆里尼奥想要的。

　　曼联的困扰是新人还没有成长起来，老将虽然坚挺，但是连续买入的新球员总是不能发挥出实力来。不过，弗格森的妖孽不是盖的，在姜华看来，曼联现在就依靠弗格森撑着。

　　日子过的最滋润的就数温格了，热刺不是一个有远大抱负的俱乐部，温格取得的成绩已经让他们非常满意了，以前，他们可不敢想象自己的球队竟然能够杀入欧冠的十六强。

　　放下手中的文件和贺卡，伸了伸懒腰，“该回家了……”

　　他要回家去过那个完全春节化的圣诞节！

　　虽然心里有所准备，可是他的车刚开进自己家就被眼前的景象雷住了，大红灯笼高高挂，红色的春联，精美的窗花。

　　“这些都是哪儿弄来的？伦敦会有这个？”姜华拉住还在贴春联的燕亮。

　　燕亮苦笑了一下，揉着自己的胳膊向姜华诉苦道，“从早上开始，老爸就逼着我和他在唐人街找这些东西，整整多半天啊，累死我了，进去吧，还有更爽的呢！”

　　“还有？”姜华傻了，还有什么能被燕亮说更爽呢，将信将疑的走进屋子，看着一家大小正包饺子，心里狐疑，包饺子不算新鲜啊，这就是燕亮说的更爽？

　　正思量着，凯瑟琳一身旗袍从屋里走出来，一看见姜华，顿时展颜一笑，冲着姜华转了一个圈，“漂亮吗？”

　　姜华捏呆呆地说道，“漂亮……”

　　只是他才注意，一家老小全是唐装，林妈妈也是，冲着姜华努了努嘴，“赶紧回屋换上去！”

　　“啊……”


第369章 又是冤家对头！

　　“切尔西！”

　　切尔西的名字从抽签嘉宾的嘴里吐出来，姜华心中鄙夷，一点掩饰都没有，抽签前的预测版几乎都预测到了，巴萨肯定会对上切尔西，果不其然，欧足联的抽签真的神奇。

　　坐在前排的那些人似乎和整个世界隔绝了，对于外界的质疑声听而不闻，只用一句“纯属巧合”，就把事儿揭过去了，吃相太难看了。

　　抽签出来的第一个就是巴塞罗那，从那么多俱乐部里把切尔西摘出来，绝对算得上高科技手段了。

　　姜华见自己的命运已经定下来了，便不再关注，其实能抽到巴萨也好，至少是欧足联重点推广的比赛，弄个好名声也行。

　　他不担心自己的实力，自己和欧足联的秘密交易还没有断，不过这次，他估计有点悬，虽然普拉蒂尼还没有正式上台，但是欧冠已经有了他的影子在。

　　欧足联的目的是想让越来越多的人加入欧足联球迷的行列，观看他们的赛事，这样他们就能在广告，电视直播，赞助商身上收获更大的利益，而那些每个球队的核心球迷群现在已经渐渐趋于饱和，要想吸引足球战术观赏能力几乎没有的边缘球迷加入这个行列，巴萨那种完全开放的、自由的、技术的球风是最佳的选择。

　　也许有个素质很高的球迷能够看一场战术变换不断，互相限制和反限制的0:0而津津有味，但是一个纯粹看看热闹的伪球迷估计会立马睡着或者转频道。在所有球队中，这方面风格最显著的巴萨就最适合的。

　　但是在G14还没有正式解散之前，还是比较安全的，这一点，没人比姜华更清楚，直到G14正式解散，普拉蒂尼才拼命的保送巴萨，那才是巴萨辉煌的时候，至于现在，还是凭实力说话比较靠谱！

　　这次抽签中，姜华看到了普氏原则的体现，那就是强强对话吸引眼球，弱小的也要有机会，方方面面都照顾到，尽量迎合市场的需求。

　　AC米兰对上曼联，皇马对尤文，巴萨撞上切尔西，热刺抗拜仁，这都是典型的强强对话，国米对波尔图，勒沃库森对话利物浦，这两个结果让姜华羡慕不已，暗叹穆里尼奥这个混蛋运道真好。

　　至于不莱梅和里昂，摩纳哥挑战埃因霍温，那是给一些边缘球队扬名立万的好机会。

　　“每一个对手都很强大，切尔西都要认真的对待，所以说，对手是不是巴萨都没关系，至于恩怨……哪有什么仇恨，只不过是一个玩笑而已……”姜华言不由衷，可是，他现在不想去挑动其他人的神经，丝毫意义也没有，闷声发大财才是正理。

　　从姜华这里得不到想要的，记者们就去找里杰卡尔德，但是，他们失望了，黑天鹅同样很平和的推了过来，“……切尔西只是其中一个对手，和其他的球队一样，需要两场比赛之后才能分出胜负……”

　　没有矛盾就没有话题，你们不说，那就自己制造吧，反正都是这么过来的，各大媒体生存的法宝就是这个。

　　转天——

　　“抽签结果出来之后，切尔西和巴塞罗那如愿被分在一起，本来两支球队没什么太大的交际，可是有了切尔西的主教练姜华就不同了，姜华教练的崛起之路就是巴塞罗那人的痛苦之路，巴萨球迷会非常乐意再次见到那个华裔的天才教练，直接复仇的感觉一定棒极啦！……”这是加泰罗尼亚的口吻。

　　而伦敦的报纸就更加鲜明了，“……上帝总是公平的，可对西班牙的巴萨就不同了，巴萨球迷再次遇到了有着血海深仇的姜华爵士，而在抽签之后，姜华爵士也坦言，他对巴萨没什么感觉了……”

　　抽签前就被广泛质疑的抽签公平性再次成为热点话题，结果一出，就更没人认为这是巧合了，特别是加泰罗尼亚方面，嘴上，他们为碰到姜华率领的切尔西大声叫好，可是，心里却非常不情愿，不承认没关系，但是，他们真的被姜华打怕了。

　　不是迷信，但是，巴萨从来就没有在姜华身上占到过哪怕一丝丝便宜……

　　姜华没想到这些媒体的报道对自己的球队训练竟然还有促进作用，球员们的训练热情似乎更加高涨了，姜华撇撇嘴，有他们什么事儿啊！

　　这个时期是英格兰足球赛事最密集的时刻，很多球队都痛不欲生，联赛、国家队的赛事，联赛杯，如今足总杯又全面开打，如果欧洲赛场上还没有被淘汰，那么就恭喜了，这样的球队将会体验什么叫极限！

　　切尔西恰恰正在体验。欧冠杀入十六强，联赛杯进入四强，足总杯即将上阵，联赛上是领头羊，后面一大群对手虎视眈眈，更让人头疼的是，切尔西的国脚比例高的怕人。

　　范德萨的转会申请已经递交到了姜华手里，原先已经连价格都与弗格森说好了，姜华自然不会设置障碍，还好心的让范德萨提前到曼联去训练，腾出了位置给诺伊尔。

　　距离欧冠还有二个多月的时间，这段时间虽然赛事密集，可是对于切尔西来说，就不同了，他根本就没把联赛杯和足总杯放在心上，这两项赛事就是用来搞平衡和考察球员来用的。

　　他更注重的是抢分，没错儿，在联赛上尽量的抢分，以免被后面的对手追上，在欧冠赛事重启的时候分心，联赛的冠军不容有失，这是姜华的底线，按照他自己的心思，这个赛季欧冠要拿到，如果拿不到就是自己离开的时候，虽然当初和阿布约定的是三到四年，就算阿布可以再等一年，姜华却不允许自己再等了，上个赛季的失手让他耿耿于怀，而一旦真的没有成功，那么联赛冠军就是他离开时最后的遮羞布。

　　为了迎接即将到来的挑战，姜华特意造访了列文那里。

　　“姜，我已经很久没有看到你了。真高兴你还能记得我这个老朋友。”列文的埋怨让姜华满脸愧色，最近几年，他懒了很多，在阿森纳的时候，他可是实验室的常客，列文的抱怨让他警醒，其实实验室还能做的更多。

　　“很抱歉，不过，我想，你是不会真生气的吧？”姜华故意装出一副轻松的模样。

　　列文翻了翻白眼，甩甩手，“你说呢？说吧，这次来是什么事儿？”

　　姜华干笑两声道，“我是想来问问，你觉得我们这里是不是可以再扩大一些业务……”

　　一听这话，列文眼冒精光，顿时把对姜华的怨念顿时消失的无影无踪，一把抓住姜华的胳膊，“快，跟我说说，你又有什么想法？”

　　列文其实在心里非常佩服姜华的，整个实验室的理念非常先进，虽然AC米兰那边也在搞这个东西，但是，很多东西后来米兰也都这里来学习，阿森纳当初的那个实验室几乎就是各大豪门的样板，如今，所有人的目光都盯着切尔西看，只要这里有什么变化，其他俱乐部就立即跟进，现在再也没有了当初的那个验证的过程了。

　　列文对于那些同行崇拜的目光还是很受用的，一听姜华又有新想法，他就更来劲了。

　　姜华挠挠后脑勺，把自己关于对球员身体建立档案，然后计算每赛季最佳比赛场次的想法说了出来，说完之后，姜华才发现，列文目光呆滞的看着自己，顿时一慌，这是怎么啦？

　　“姜，我现在最想打开的是你的脑子，看看里面到底有什么？你……真的是天才！这个事儿要出做出来，姜，你相信吗？任何奖项都跑不掉！”列文兴奋的大嚷大叫，让姜华颇为不适。

　　他挣脱了列文的大手，“你觉的能做？”

　　一说到具体的业务，列文就冷静了下来，冷静的思索，一挥手，示意姜华赶紧走，“我要仔细的规划一下……”

　　走出实验室的大门，姜华回头看看，心说可算是见到了这家伙的嘴脸了，用不上了就直接把自己打发了，真是不地道。

　　……

　　整个一月份，切尔西都在狂飙突进，无人可挡，无论是联赛还是杯赛，切尔西都让蓝军球迷高昂着头从斯坦福桥出来。

　　其他球队也在搞轮换，但是，他们的轮换和切尔西相比就差太多了，而一些球员在姜华心目中那是欧冠的主力，那么他们的比赛节奏就是大概一周一场比赛，至于多出来的比赛，就自然由其他人代劳。

　　这方面，姜华自然已经轻车熟路，他做的很巧妙，让每一个球员都感觉不到，甚至一些比赛踢得多的球员还以为自己平时训练表现好呢。

　　和其他球队相比，姜华的训练花招更多，在训练中引入数据化，这是对传统足球的又一大冲击，科学，这玩意儿让人真着迷。

　　列文的动作也很快，一周后就拿出了方案，摆在姜华的案头，可是结果让列文大大的失望了，姜华恼怒上次被赶走，话都没说完，这下好，姜华直接罗列出五个关键的需求，一下子把列文辛辛苦苦弄出来的方案给推翻了。

　　……

　　随着棒子朴智星的出场增加，从棒子国来的旅行团也在不断扩大，每当朴智星出场的时候，总能看到一大群来自棒子国的球迷聚集在一起，用他们很有特色的方式为他加油！这几乎成为了斯坦福桥一景！

　　让姜华哭笑不得是，棒子国的媒体大言不惭的宣称，朴智星已经成为切尔西不可或缺的右路悍将！

　　古尔利的亚洲开拓计划很顺利，兴奋的他甚至跑到姜华这里，开玩笑似地建议姜华从华夏和岛国再引进球员，可是他一发现姜华脸色不善，立即摆手，“纯属玩笑、纯属玩笑……”

　　联赛杯上，弗格森明智的放弃了，这项赛事绝对没有下赛季的欧冠名额有新引力，如果换做其他对手也就罢了，偏偏碰到了切尔西，就像弗格森对姜华说的一样，“现在的曼联，还没有到和你全面对抗的时候！”

　　对此，姜华深以为然，切尔西如今之强大，更多程度上只有姜华自己清楚，这是让一批球员成长缓慢为代价的，如果让这些球员都在扬名立万之后到切尔西来，姜华自问也压不住更衣室的矛盾。

　　所以，姜华耗费精力最多的就是每一场比赛的大名单。

　　热刺的温格现在很少在语言上挑衅其他人了，他的主要任务就是追求胜利，保住他倾心打造的这支球队，让他们变得更强，可是，和切尔西的差距已经被拉大到了十六分，这是巨大的差距，快到三月了，这个差距几乎就可以宣布切尔西卫冕了。

　　只有足总杯上，姜华实在不想给自己太大的压力，果断的放弃了，保送纽卡斯尔联队晋级！其实他也想放弃联赛杯，但是，弗格森比他还果断，而联赛杯的对手是穆里尼奥，姜华就有兴趣了。

　　姜华的兴趣就是出征之前，拿一座奖杯来振奋士气，是一个不错的主意。

　　因为温布利球场已经拆除，新的温布利还没有建好，联赛杯的决赛被安排到了威尔士千禧球场进行。

　　和穆里尼奥交手，姜华还是有点兴趣的。

　　在穆里尼奥一个赛季的经营下，利物浦的实力不断的增强，他们威逼热刺，积分只有一分的差距，后面的曼联和埃弗顿差距已经被拉开了五分和七分。

　　利物浦的球迷已经不再那么讨厌这个狂傲的葡萄牙人了，欧冠上顺路杀入十六强，联赛杯进决赛，联赛也不算太差，虽然冠军无望，可是超越曼联和埃弗顿是一个非常重要的底线。

　　守门员自然是切赫，范德萨的转会之前，切赫就坐稳了主力位置，他对于姜华买入的诺伊尔这个决定非常满意，这就意味着，未来几个赛季里，他都是不可动摇的主力，因为，他不担心年轻的诺伊尔能够撼动他的位置。

　　为了加强进攻，阿尔维斯首发，特里和加拉斯还有科尔，雷打不动的四后卫组合。

　　中场还是三名，马克莱莱，兰帕德，斯内德，这是姜华的又一个组合方式，两名中场的组织者，斯内德负责组织，因为他更细腻，更有想象力，兰帕德则主要发挥他的中路攻击能力。

　　锋线上，德罗巴坐到了替补席上，罗本和C罗，以及克洛泽，比起德罗巴，克洛泽的冲击力略显不足，但是，姜华在平时的训练中发现，克洛泽和队友间的配合要比德罗巴要好的多。

　　在比赛开始前，姜华故意躲开了穆里尼奥，而是姗姗来迟，他走进球场的时候，比赛就等裁判的哨音了，前面的仪式早就结束了。

　　穆里尼奥也打的进攻算盘，两支球队一开场就为了进攻权展开了疯狂的争夺，中场成为双方最开始的战线，利物浦的人数占据优势，双方各有一个坚强的战士，利物浦的杰拉德和切尔西的兰帕德，两人直接对话的次数不少，也是不分上下，就像在国家队一样。

　　可是，兰帕德有一个杰拉德无法比拟的优势，那就是他的队友。

　　无论是个人能力，还是配合默契程度，利物浦都不占据优势。战线在十五分钟后，开始向利物浦的球门防线推进。

　　穆里尼奥懊恼的回头看了看自己的替补席上，板凳的深度是阻止他向前的最大的问题，而对手则不同，几乎每一个人都可以成为主力，切尔西的大轮换让其他主教练都感到艳羡和妒忌。

　　上半场的时间就在反复的争夺中过去了，这样的比赛不是人们希望看到的，切尔西的比赛本来是极具观赏性的，可是最近却变了，对与这一点，姜华也不否认，进攻赢得观众，防守收获冠军，这还是恒古不变的道理，他也没有办法去改变，这场比赛中，姜华虽然安排的是攻击战术，但是，他的基础是能守得住，压制对手之后才是进攻。

　　回到更衣室后，姜华也注意到球员们呼吸的频率要高了许多，看起来已经有一段时间没有经过如此强度的比赛了，整个上半场里，几乎每一个人都在不停的冲刺，铲抢，不断的重复，还有激烈的身体接触，主裁判上半场就出示了五张黄牌，也没有什么偏袒，切尔西两张，利物浦三张。

　　他心里不禁感到庆幸，如果没有这样的比赛磨砺，直接杀进欧冠，不说一定会输，但是吃个亏还是有可能的。

　　“看起来你们感觉累了？”姜华笑眯眯的样子让这些已经熟悉他的球员们立即都大声地喊道，“没有，我们感觉非常不错，一定会打败他们的！”

　　士气还行，姜华放心了，他就怕球员产生惰性，受不了打击，然后一蹶不振。

　　“那么下半场，我们继续……”

　　对于两支球队来讲，双方根本没有什么秘密可言，一切战术都要以实力为依托，更何况，姜华和穆里尼奥两个人之间太熟悉了，也许姜华还有一些穆里尼奥不能理解的东西，可是差距不大，这个赛季双方交手已经有两次了，利物浦总是被切尔西死死的压制，所以，对上切尔西利物浦心理上还是有点怵。


第370章 疯子or天才？

　　“漂亮的传球！……哎呀！真遗憾！下半场刚开始，切尔西就险些攻破利物浦大门……不过运气差了些！”

　　“哦……黄牌？啊哈，裁判先生太仁慈了，这是很严重的犯规……切尔西获得位置不错的任意球！”

　　“GOOOOO……OOOOOAL！兰帕德！喔……哦！世界波！这是今天比赛到目前最赏心悦目的时刻了。”

　　看到兰帕德进球，姜华也和身边的人一起站起来庆祝进球，但是，他心里也对穆里尼奥多少佩服一些，把一支球队经营成如此强悍，也算是有本事了。

　　切尔西进球了，穆里尼奥从座位上站起来，在场边来回走了好几圈，最后蹲在那儿，抬头看了一眼大屏幕上的时间，又起身走回去，双手抱胸，紧闭着嘴唇一言不发。

　　看起来要输，穆里尼奥有这个担心，可是比赛还没有结束，在这个丢球之前，一切都还可以接受，实力不如对手，多一些精力防守是正常的。

　　唯一遗憾的是，对手没有出现什么疏漏，他深知姜华的战术需要多棒的体能做支撑，否则，一切都是自掘坟墓！

　　所以，他今天打得主意就是和切尔西拼消耗，等待机会，切尔西一旦疲态尽显，那么就是利物浦反攻的时候。

　　可是比赛场上总是在不断变化，事情也不会按照预想发展，就像刚才切尔西的这个进球，算是意外吗？

　　切尔西战术的成功之处，就是总能发现防线的空隙，每一个人都可能是传出最后一球的人，后卫的身后就是重灾区，所以，穆里尼奥在中场就顽强抵抗，然后坚决要求后卫线保持阵型的完整，在对手攻上来时，缩紧防线，看起来很成功……

　　“狗屎运！”穆里尼奥心里咒骂道！

　　他把这个失球算到了运气上，其实呢，穆里尼奥不清楚姜华给兰帕德的战术任务中，包括中路的独立攻击任务！

　　而这个进球正是兰帕德在中路的独自完成的。

　　怎么办？

　　没办法，只能进攻，时间不多了，这是决赛，输了就没有机会了，只有二十分钟了。

　　“执行备用战术吧！”叹口气，他只能作出这样的决定，所谓的备用计划，还是定位球战术，通过进攻，尽量要任意球和角球，否则凭借阵地战，自己的后防线很可能就会成为切尔西攻击群的靶子。

　　姜华也在等穆里尼奥的反应，很快，对手就用行动给了他答案，而且是相当吃惊的答案。

　　“果然长本事了！”姜华看了一会儿，冷笑一声。

　　不过，把魔力鸟逼到这份上，姜华还是很欣慰的。

　　利物浦刻意追求的定位球攻势，都在切尔西众将的奋力抵抗下，无功而返。

　　就在姜华把腿刚刚翘起来，准备放松一下时，场上风云突变。

　　切尔西的几次反击虽然犀利，可是利物浦重兵防范之下，也没有造成失球，但是，就在利物浦陷入怪圈无法自拔的时候，杰拉德站出来，还以颜色！

　　在中路，杰拉德用力挤开了对手的纠缠，奋力向前突进。

　　姜华突然有一种熟悉的感觉，这种带球的节奏，这个态势，不好，姜华猛的站起来，一边往场边走，一边大声喊，“挡住他……别……”

　　可惜为时已晚！

　　嘭！！！

　　杰拉德在距离球门三十几米的地方拔脚怒射！

　　皮球一丝旋转也没有，直绷绷的如同出膛的炮弹一般撞进球网！

　　切赫做出了非常完美的扑救动作，只有一个小问题，那就是他的手比足球稍稍晚了一些。

　　“哦！我的上帝啊！球进啦！杰拉德，他用一脚超级远射挽救了利物浦！和切尔西的进球非常相似，但是他的进球更漂亮！”

　　一直在担心，失望情绪浓重的红色阵营顿时沸腾起来，在千禧球场爆发出惊人的欢呼声！

　　穆里尼奥也惊喜的握紧了拳头，不停的冲着天空挥舞！还颇具挑衅的扭头看了同样在场边的姜华一眼。让他遗憾的是，姜华并没有看他这个方向。

　　姜华也在仰头看向天空，他在懊恼，明明已经发觉了危险，可是，怎么就不能更早一些呢？

　　“不愧是杰拉德，利物浦的旗手，他精彩的表现让不可一世的切尔西吃尽了苦头……”

　　“天哪！这脚射门真棒。”

　　“最危险的时刻，还是要靠我们自己人……”

　　诸如此类的评论在球迷中间发出。

　　扳平了比分，利物浦的士气大振，竟然在重新开球后，和切尔西在场面上丝毫不落下风。

　　“有些不太妙，姜，我们要想办法……”克拉克担忧的看着姜华，此刻的姜华已经平静了下来。

　　姜华摇摇头，“准备一下点球吧……”

　　“点球？”几个人一惊，这时候说点球是不是太早了。

　　他们不知道对面那个家伙，一定会铁了心死守到点球，绝不会再冒险了，他才是最铁杆的功利主义者！

　　“没错儿，准备点球！”姜华重重的又说了一遍，虽然还有时间，但是姜华相信，这次自己绝对不会猜错。

　　当然，姜华还有一个小心思没有说出来，给切尔西一个锻炼点球大战的机会，多难得啊！

　　……

　　C罗在前面有些被孤立了，不过，这种情况在平时训练的时候，早就有预案，他开始主动回撤，然后伸手找自己的队友要球。

　　队友也知道这种时候需要有人站出来稳定一下局面，怎么稳定，当然是在进攻上给对手一击，进不进球没关系，把对手打回去才是关键。

　　球到了C罗的脚下，面对利物浦的防守球员，C罗连续几个花哨的动作，骗开对方，转身带球长驱直入，这一套动作立即引来看台上阵阵掌声！

　　切尔西球迷也从丢球的震惊中恢复过来了，又开始用他们的歌声和掌声来为球队加油，和敌人对抗！

　　看着C罗的背影，穆里尼奥则皱起了眉头，“这个小伙子还是落到了他的手里！”

　　C罗的努力极大的改善了切尔西的态势，而利物浦也不笨顺势回收，开始死守，时间不多了。

　　姜华同样也不闲着，马克莱莱体能的消耗非常大，毕竟年龄已经在这了，虽然不是高龄球员，可是，他是姜华这种战术中奔跑最多的球员，还要不时的和对手对抗，换下他，西多夫登场，撤下体力耗尽罗本，换上了奔跑能力更强的朴智星，切尔西变阵四四二，开始从中场给对手施加压力，而不是一窝蜂的涌向对手的半场。

　　九十分钟的比赛很快就结束了，双方在重新猜边，两个主教练则都拉住自己的核心球员面授机宜，也在进行人员上的调整。

　　切尔西又用掉了第三个换人名额，范博梅尔换下斯内德，斯内德表现中规中矩，但是，他的体能状况让人担忧，所以，为了以防万一，姜华还是决定让他下来休息。

　　这样一来，切尔西的中场强度猛增，利物浦的球员感受最深刻！

　　穆里尼奥这次没有出乎姜华的预料，他构建了完美的防守体系，而姜华也有所保留，没有投入更多的攻击力量，双方似乎形成了默契，等待那一刻的到来。

　　“难道切尔西的体能出了状况？他们的节奏慢了下来，投入进攻的人员越来越少……”切尔西的古怪，让解说员也不理解，说切尔西的体能出问题，打死他也不会相信，可这又怎么解释呢？

　　其实，利物浦之所以这么老实，倒不是穆里尼奥怕了，而是利物浦的球员确实跑不动了，利物浦可没有切尔西这么阔，他们能够轮换上场的也只有那些人，刚刚经过两个月的冲刺，在联赛中苦战了这么久，再和切尔西踢这么高强度的比赛，他们已经到了极限了，就是体能最好的杰拉德都大口大口的喘着粗气。

　　当哨音响起，好几个利物浦球员都倒在草地上，再也不想起来了，慌得利物浦的队医们赶紧冲过去，一个个的强行把他们拉起来，这样一躺，太容易出问题了。

　　双方主教练都做好了点球的准备工作，当然，他们还要再观察一下自己选中的球员状态，如果体能已经耗尽，就不合适了。

　　“一百二十分钟的比赛结束了，漫长的等待之后，我们不得不宣布，还没有结束，双方还要就冠军归属问题进行残酷的点球决战！在点球比赛中，实力已经不在是决定结果的主要因素了，那要看上帝更喜欢哪一方了……”

　　姜华站在自己球员的中间，列文等医疗人员正严格按照计划给球员们补充水分和电解质，决不能让球员在这个时候举起瓶子咕嘟咕嘟的喝个痛快，否则，身体的机能将会立即大大的下降，比赛可还没有结束。

　　“我知道你们都不甘心，也知道大家都不服气，有人会说，我们有实力在加时赛打败利物浦，这一点，我丝毫不否认，可是，伙计们，我必须告诉你们，联赛杯的冠军还没有重要的那个程度，我们还没有进行过点球的战斗，今天是一个好机会。”

　　“好吧，我承认，我是故意的，我真的很想知道，你们在踢点球的时候也那么棒！”

　　“头儿，我们能赢！”特里大声地说道，他听明白了，感情头儿这是拿决赛练兵呢？怪不得加时赛的时候如此布置，简直就是自废武功。

　　“这一点，我从来没有丝毫的怀疑，请不要误解，我说话是多么的真诚……”

　　姜华现在所要做的就是让球员已经紧张起来的心态放松下来，过于紧张会导致动作变形，而体能消耗过大也会让动作走形，看着列文带来的工作人员正给名单上的球员进行紧急的按摩放松，姜华也不再多说什么，只是示意帕特按照名单逐个通知。

　　很多人都认为点球就是运气来决定命运，可姜华不这么认为，点球大战就是考验一支球队的整体素质，不仅仅是信心，还有意志，体能，经验，更重要的还有决心！

　　瓜迪奥拉在一旁认真的看着姜华进行点球大战的动员，姜华也按照常理给球员们减轻心理压力，但是，并非直白的说教，而是用一种很特别的方式。

　　他的脑海中突然冒出这样一个念头，“他真是一个无所不能的天才，我要像他一样！”

　　同时，瓜迪奥拉还有一个疑问，“姜还有什么不会的吗？”

　　大家都在做最后的准备，此刻，教练员们最忙碌，守门员教练在给切赫讲解每一个利物浦球员的点球习惯，而其他教练则给大家说对方门将杜德克的特点，以及踢点球时需要注意的一些简单事项……另外，每一个踢点球的球员都领到了一张小纸条，上面有教练组给他们的踢点球的建议。

　　“仅仅是建议，不要让它扰乱你们，如果你不喜欢，就扔掉……”姜华也不想用这个东西来束缚自己的球员，所以，特别强调仅仅是建议而已。

　　“伙计们，开始了，我将和你们一起等待胜利的到来！努力！”这算是姜华的鼓劲儿吧！

　　今天的千禧球场涌进了七万名球迷，出了双方各自两万名球迷，其余的都是中立球迷，在点球大战开始的时候，喧闹的球场突然安静了下来，同样紧张占据了每一个球迷的心头。

　　虽然知道兰帕德在罚点球上有着斑斑劣迹，可姜华还是把他排在第一位！

　　给他的小纸条就是，大力抽射中路！

　　“切尔西率先开始，他们第一个出场的是兰帕德，今天的比赛进球功臣……喔！球进啦！很大胆，直接把球踢向中路，利物浦门将扑错了方向，2:1，切尔西暂时领先！”

　　利物浦第一个是海皮亚，也是一蹴而就。

　　切尔西第二个是C罗，他打开纸条，看了之后，差点没呛着，“克里斯蒂亚诺，来个勺子怎么样？中路。”

　　他扭头看了一眼远处的姜华，姜华似乎也注意到了他，点了点头，C罗心里直乐，头儿，学坏了。

　　C罗忠实的执行了姜华的建议，一个漂亮的勺子！解决了对手，杜德克懊恼的一拳头砸在草地上，垂头丧气的走到一边，看着切赫在球门线上准备。

　　杰拉德的点球也没有出问题，切赫猜对了方向，可是球速过快，差了一点，这让利物浦的球迷好不揪心，真悬啊！

　　第三个，是特里，他的纸条和兰帕德的一样，特里有些不敢相信，这是不是写错了，他有心不按照纸条上的踢，可是，处于对姜华的尊敬，他还是执行了。

　　杜德克有点抓狂了，对手完全不按常理出牌，又是中路的劲射，他呢？更像一个小丑，奋力的扑向左路，这是自己教练给的数据，上面显示，特里百分之六十以上的概率会踢向左路，但，又是一个该死的中路！

　　第三个，切赫终于成功了，他把对方的射门扑个正着。

　　蓝军球迷顿时爆发出热烈的欢呼！

　　穆里尼奥脸色有点难看，但是，在他看来，运气太差了，而切尔西前三个点球让他大感意外，难道这是姜华的设计？

　　切尔西的第四个是克洛泽，这个强壮的中锋有着不俗的脚下功夫，他看到姜华的纸条也是和C罗一样，想笑，“看对方门将的眼睛，一定要让他知道你在看他的眼睛，然后，随便找一边，把球请进去……”

　　杜德克感觉到了对方那个眼神在盯着自己看，他心里一动，对手在赌，还是中路！

　　哨音响起！

　　场上发生了令人捧腹的一幕，克洛泽踢出的点球没有速度，角度也不刁钻，从右边飞进球门，而本应做出扑救的杜德克，直愣愣的站在门前纹丝未动！

　　真是搞笑！

　　“见鬼！这个混蛋在干什么？”利物浦的球迷心中郁闷地骂道。

　　姜华心中暗喜，成功了，真是不赖！

　　穆里尼奥抬头看向夜空，他知道，自己输了，彻底输了，从比赛加时赛不到一半时间的时候，他就怀疑姜华故意在等点球，他本是也想来一次点球大战，可是，点球大战确实发生了，结果却让他无比的受伤。

　　利物浦罚进点球，把悬念继续保留，而切尔西第五个人是阿尔维斯，他只要把球罚进，那么比赛就结束了，对方的第五个球员根本就不需要再出场了。

　　“随便吧，如果前面的都成功了，那么这会儿杜德克一定疯啦……”

　　阿尔维斯心中肯定，自己的头儿绝对是一个魔鬼，他把对方的门将可害苦了。

　　正如姜华猜测的那样，杜德克此刻已经处于崩溃的境地。

　　他迟钝的反应根本无法阻挡阿尔维斯的进球！

　　“万岁！”切尔西球迷终于可以把憋了半天的口号大声的喊出来了。蓝色阵营沸腾起来。

　　“赢啦！我们赢啦！……”切尔西球员和教练组的那些人疯狂的冲进球场内，庆祝时刻到了。

　　姜华转身走向穆里尼奥，总要握一下手，面子上还是要给的。

　　“你不是一个疯子，就是一个天才！”穆里尼奥从心里佩服姜华的鬼主意。

　　“我更喜欢天才这个称呼！”姜华面带微笑。


第371章 先公布名单

　　颁奖的过程很简单，切尔西拿到了本赛季的第一座冠军奖杯！

　　姜华在赛前甚至是赛季初就没把联赛杯当做一回事儿，不过，当看到特里把奖杯高高举起，全场球迷振臂高呼的时候，也不禁有些被感染了，逐渐融入到庆祝的氛围中。

　　“这是一场惨烈的比赛，最终的结局更是充满了戏剧化，切尔西罚点球的过程就是一部大片，受害者就是利物浦的门将杜德克！”

　　“姜华教练，在罚点球的时候是您授意如此的吗？”记者更关注那里面的故事，但是，姜华却笑而不言，摆手否认。

　　“那是什么呢？”

　　实在躲不过了，姜华只好敷衍道，“那是球员自己的决定，虽然我们教练组给了建议，可是罚点球这种事儿还是让球员自己决定的好。”

　　“可是，我们都看到了每一个罚点球的球员都有一张纸条……”

　　姜华赶紧笑道，“那纸条上绝对没有违禁药物！”

　　此话一出，满屋子人绝倒！

　　就连一旁的新闻官都被姜华这话弄得忍俊不禁，一直板着的面孔难得的出现了笑容。

　　“……利物浦在何塞的执教下已经有了长足的进步，我很高兴看到英格兰足球的水平在整体上走上了一个更高的层次，这样才能让足球有更好的发展。”姜华对于比赛的点评倒也中肯。

　　利物浦虽然一直保持着豪门的身份，但是成绩却一直有些说不过去，在联赛上很难威胁曼联，后来更是被阿森纳压制，姜华离开的那段日子，热刺又把他们压过，直到穆里尼奥来了，他们才看出一些复兴的苗头来。

　　拿到联赛杯，球迷们自然喜滋滋的，但是，对于切尔西来说，这只是一个开胃菜，真正的大餐要来了。

　　回到联赛中，切尔西在客场三球击败诺维奇，继续巩固领先优势。可是利物浦却没那么好的运气，因为杜德克糟糕的表现，他们客场输给了纽卡斯尔联队，追赶热刺的脚步放缓了。

　　杜德克在联赛杯上表现其实非常不错，多次扑出必进之球，算是能够让利物浦坚持到点球决战的大功臣，可是，诡异的点球之战让杜德克受到了极大的心理打击，在对上纽卡斯尔的时候，经常发生走神的情况，利物浦为此吃尽了苦头，直到已经无法挽回的时候，穆里尼奥才不得不换下他，让替补门将适应一下比赛的节奏。

　　至于杜德克需要更长的时间来调整和治疗。

　　这样，到此为止，最繁忙的抢分季节结束，联赛暂停，给国家队比赛让路，姜华也松了一口气。

　　他给教练组放了一周的假，出了负责跟踪监测球员的团队，切尔西的教练组成员都可以去度个小假了，因为国家队这次选择了科姆巴基地作为营地，一线队的工作人员还需要留守，工资本来是要国家队支付的，但是古尔利那个家伙怎么会放弃这个打出好名声的机会，直接让切尔西俱乐部承担了。

　　这些乱七八糟的事儿，姜华自然不会去参合，早早的就回家去热闹了。

　　假期有点长，可是因为凯瑟琳已经有些月份了，身体已经不太方便了，两人商量了一下，还是决定留在家里。反正一大家子都在，几个小孩子在，自然热闹，加上庄园的田园风光，别有一番味道在里面。

　　“哥，听说你们要到西班牙去比赛了？”姜华正躺在树荫下，看着在一旁嬉戏的几个孩子，大家都有事儿做，他成了一个大闲人，原先呢，他还可以用自己那蹩脚的厨艺来炫耀，可是，老妈的到啦，他就不敢班门弄斧了。

　　看孩子就成了他假期唯一能够胜任的工作。

　　斜着眼看了燕亮一眼，微微点头，“是啊，有想法？”

　　燕亮赶紧伸出大拇指，嬉皮笑脸地说道，“哥，英明！我对你的敬仰之情犹如长江之水……”

　　“停、停、停……有事儿说事儿，别把这话恶心我！”赶紧打断他的话，姜华对这个便宜弟弟真是无奈。

　　燕亮不好意思的挠挠头，声音便小，如果不是周围环境还算安静，姜华肯定听不清，“我和杨曦来英国也日子不短了，这不想趁机到西班牙去看看……可是，你知道，老妈那儿……”

　　姜华摇头轻笑，自己这也算是作孽，虽然在一般人看来，一大家子移民到了英国，这是多么了不起的事儿，可是，姜华却一直心存愧疚，毕竟在华夏长大，出来旅游也许说来涨涨见识，但是真的说要生活在这儿，远离自己的交际圈，这需要很大的勇气。

　　国内的事儿算是平息了，后来赵婵也打电话来道歉，李家已经彻底的倒了，再也不会有人制造麻烦了，但是，姜华却并不领情，要说赵家和其他几家人只不过是利用自己罢了，要是真有这个心，在事情一出的时候，他们就可以直接插手控制住局势的发展，而不是在后面推波助澜，让事情发展到不可收拾的境地，然后才出来打击对手，瓜分利益。

　　姜华呢！虽然出气了，但是损失却巨大，弄得一大家子几乎就是逃亡国外。这算什么胜利？

　　“燕亮，你想回国吗？”没搭理燕亮的要求，姜华突然问这个。

　　“回国？”燕亮一阵的迷糊，他还真没有想过这个问题。

　　“对啊，现在来往也方便，回国生活一段时间，等腻歪了，再到这里来，反正就是两个家，虽然有点远。”姜华的脑子也清晰起来。

　　……

　　“好，回去，这地方到处都是洋鬼子……”燕父一听可以回国，顿时高兴起来，可话说到一半儿，就被老伴一眼给憋回去了。

　　老头讪讪的样子让几个人都很辛苦的忍着没有笑出来。

　　姜华心里更坚定了，虽说爵禄街那里有不少华夏人，老头子可以去玩儿，但是毕竟距离还是挺远的，要去也不方便，不如在国内的时候，周围都是可以散心的地方，老人嘛，不就是图个舒心吗？

　　“妈！两边住挺好的，这住腻了，就换个地方，再说，咱家那些亲戚们也要走动不是，那么多房子空着没人照看也不行，杨曦和李畅的家里人也要走动……”姜华的理由很充分，不过，林妈妈很霸道的一挥手。

　　“怎么也要等凯瑟琳生完孩子……”林妈妈的话让姜华心里一松，答应了就好，他真的怕时间长了，把家里人憋出病来，以后两边倒着住，就不会有问题了。

　　“那今天做什么好吃的？我饿啦……”

　　……

　　这个赛季因为国家队的赛程问题，欧冠的十六强战和往年有了点区别，中间没有了很长的间隔，而是双方连续的开战。

　　切尔西的运道不错，先抽到了客场，从理论上说主客场应该没什么差异，但是从心理上说，首先在客场比赛的时候，球员总觉得自己还有一个主场可以利用，往往客场的比赛就会发挥的好一些。

　　但是，姜华却不这么看，相应的，回到主场反而会让球员背负更多的压力，里外里都差不多。

　　因为这个赛季切尔西令人瞠目的战绩，他几乎垄断了每个月的最佳教练，不过，在他看来，除了多了几瓶香槟酒，还真没什么感觉。

　　在科姆巴的训练最后一次训练结束后，切尔西全体将要启程前往巴塞罗那，提前了二天，这已经是切尔西能够挤出来的最大时间了。

　　好在有自己的专机，省却了舟车劳顿之苦。

　　欧冠在停战了两个多月后重燃战火，自然要吸引全世界的关注目光，十六强的对战中，强强对话不少，可是最吸引人的还是切尔西和巴塞罗那的对决！

　　从飞机上下来之后，切尔西就陷入了媒体的包围，姜华在机场突然大讲特讲，说了不少，记者们一开始还很兴奋，什么时候姜华这么配合了，以往这个华裔教练，除非他自己想说，否则基本上就是惜字如金，更多的时候是左顾而言它，根本就不配合，除了几个不叫熟悉的记者，否则很难从他的嘴里爆出料来。

　　等姜华说完了，大家才回过味来，又上这个混蛋的当了，这一大堆东西其实和什么也没说一样，回过头一看，切尔西的人都已经消失的无影无踪了。

　　“骗子！！”一个记者破口大骂，可是已经走远的切尔西大巴告诉他，这个没用。

　　“姜，我很奇怪，怎么你每次用这一招，他们都会上当呢？”瓜迪奥拉自然知道姜华刚才为了让球队顺利离开，又去忽悠这些记者。

　　姜华伸个懒腰，“很简单，他们承受不起代价！”

　　没错儿，记者们的任务就是从姜华嘴里拿到东西，可是无论姜华说什么，他们都必须去听，去记录，如果万一姜华说些什么，而他却不在，那么损失就大了。

　　这次出征欧冠，切尔西上下无比重视，他们的训练营地安排到了巴塞罗那的市郊，在那里，姜华带队进行封闭训练，他可不愿意在训练的时候旁边一大群人看着，倒不是有什么不可以看的，他嫌烦。

　　堵在门口的记者们这次得到了姜华的承诺，在赛前会安排一次发布会，条件是，大家就不要堵在这里影响球队备战了。

　　训练的时候，姜华很少出现在球场边，只在对抗演练的时候，过来看看球员的状态，更多的时候，他是在观看最近几轮巴塞罗那的比赛录像，里杰卡尔德执教中的巴萨，更像是克鲁伊夫遥控指挥的，他完全照搬了克鲁伊夫当年的那种战术风格。

　　姜华冷笑了几声，这种战术很能博取球迷的心，可是，问题在于，如果真的对上强悍的对手，反而会是一种拖累，如今普拉蒂尼还没有上位，也没有明目张胆给巴萨一些特权，所以，姜华相信巴萨对自己的不胜历史还要继续下去。

　　巴萨的球队中有自己当年的球员范布隆霍斯特在，这个荷兰后卫实力不错，可惜已经很多年没有见过了。

　　另一面，巴萨的教练组也在研究切尔西，对于球迷们复仇的心里，巴萨的诸位教练很清楚，可是他们也知道这个时候的切尔西正是如日中天之际，想要战胜切尔西可不容易。

　　不过，巴萨的阵容已经非常合理了，锋线上的埃托奥锋利无比，更有世界足球先生罗纳尔迪尼奥坐镇。他们也有信心和切尔西掰掰手腕。

　　时间过得很快，切尔西的训练其实并没有什么特殊的，就是和平时一样。

　　姜华认为现在的切尔西不需要改变什么，坚持以我为主，踢自己的足球，把自己做好就足够了。

　　做人要有诚信，这点，姜华做的还不错，他答应了记者们要举行一次新闻发布会，在比赛前一天的下午，他在下榻的酒店里，召开了发布会。

　　来的人很多，虽然是英格兰和西班牙的球队比赛，但是，足球是没有国界的，这里几乎汇集了世界上大多数国家的记者，特别是棒子国里，来了不少人。

　　他们特别希望棒子国的朴智星能够进入大名单，或者能够上场比赛，那样意义就不同了。

　　可是，现在切尔西还没有公布大名单，所以一切还不好说，而且还不能问，按照惯例，大名单都是在赛前一小时才会被公布，原因就不言而喻了。

　　“明天就要比赛了，我能说的不多……”姜华一张嘴就引来一阵笑声，他这次很坦诚，记者们也知道，能够让姜华说的东西确实不多。

　　战术问题不能说，首发名单不能说，大名单也不能说，那还能说的自然就少了。

　　“那么能预测一下结果吗？”一个加泰罗尼亚的记者举手问道，这个问题算是一个常规的问题，总要给记者一个炒作的东西吧。

　　姜华点点头，“可以，我希望切尔西能够高兴而来，满意而去！”

　　“巴萨估计和我的想法是一样的，所以，一切还是要靠九十分钟的比赛来决定！”

　　一个姜华很熟悉的记者，站起来喊道，“嘿，姜，你打算进几个球？”

　　一些英格兰的记者一阵哄笑。

　　姜华也跟着笑了个够，真够坏的，还没等姜华回话，一个西班牙的记者就大声抗议道，“你们这不是绅士的行为，太不尊重对手了。”

　　“赢球才是硬道理！尊重不是用嘴来说，在比赛中全力以赴、击败对手才是最大的尊重。”姜华斜眼看了那个记者一眼，继续刚才的话题。

　　又回答了几个问题之后，姜华觉得差不多了，便从口袋里掏出一张纸来，敲了敲话筒，“女士们、先生们，现在我公布明天比赛的首发名单，请大家听清了。”

　　轰！

　　这个消息立即在记者们中间炸开了，首发名单，现在公布！猛料啊！在比赛的前一天公布首发名单，这在欧冠的历史上不是没有，甚至有更早的，可是自从欧冠的改革之后，就再也没有了，反而是为了保密用上了不少手段，把一切谜底都要在比赛前揭开，就是为了不让对手有所准备，可切尔西呢？

　　阴谋？

　　记者们认为姜华这是阴谋，故意去误导里杰卡尔德？不可能，如果是那样，姜华的声誉就彻底完了，要知道，这是非常重要的。

　　“姜华教练，您确定是要公布首发阵容名单？”一个记者颤颤巍巍的问道。

　　姜华有些不耐烦的反问道，“你们要不要听，这可是我配合你们的工作，要不我收回？”

　　“不、不、不……我们信啦！信啦！”那个记者紧张的摆摆手，不敢再打扰姜华，他可是知道这位爷，脾气要是上来了，指不定弄出什么来。

　　顿了顿嗓子，姜华开始公布名单：

　　“守门员，彼得·切赫……”

　　“后卫，博辛瓦，萨莫埃尔，特里，阿什利·科尔。”

　　“哈维·阿隆索，弗兰克·兰帕德，范博梅尔……”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，德罗巴，乔·科尔。”

　　看着正在努力记录的记者们，姜华嘴角微翘，继续说道，“接下来是替补名单，替补门将曼努埃尔·诺伊尔，加拉斯，埃弗拉，罗本，斯内德，克洛泽……”

　　说道这里，姜华一顿，眼角看了一眼那群紧张的棒子国记者们，只能抱歉了，“大卫·比利亚。”

　　果然，一股失望立即占据了那一群棒子记者的脸上。

　　宣布结束之后，记者们也没有纠缠，就一哄而散，赶紧去找地方发稿子，这样的稿件追求的就是速度，越快越好！

　　姜华也转身上楼，他还没有吃晚饭呢。

　　“姜，我不理解，你为什么要提前公布呢？”瓜迪奥拉最近有成为好奇宝宝的特质，向姜华请教的次数也在不断增加。

　　“说与不说，有什么区别，就是我不说，他们也能知道，你觉得在巴塞罗那的地盘上，我们有秘密可以保住吗？”姜华切了一块牛排，蘸上点酱，用叉子放进嘴里。


第372章 凭什么自信？

　　诺坎普球场，被公认是一座伟大的球场，之所以伟大，是应为在这里发生了无数伟大的比赛，有太多可以被称为伟大的球员曾经在这座球场上献艺！

　　欧足联高兴坏了，这姜华给力啊！

　　本来姜华和巴萨的恩怨就已经吸引了太多的眼球和广告商，谁都知道，世界上无数的球迷都在等着比赛的时刻，现在可好，又爆出猛料！

　　姜华教练在赛前一天，公布了大名单，更公布了首发阵容！

　　多好的题材！

　　里杰卡尔德拿着名单，心里这个腻歪，本来昨天他看到新闻的时候，还认为姜华故意炒作，心里是不大相信的，他也是抱着和姜华相同的心态，那就是踢自己最擅长的足球，用巴萨的足球打败切尔西，击败这个给巴萨带来太多伤害的男人！

　　赛前一小时，名单已经不能再改变了，这个名单和昨天姜华说的没有丝毫的变化。

　　“他就那么自信？他凭什么如此自信？”他的心里冒出这个念头。

　　在另一个房间内，姜华拿着轻飘飘的一张纸，上面是巴萨的首发阵容。

　　不出所料，没有太大的出入。

　　守门员是巴尔德斯，比赛型的门将，越是重要的比赛，发挥越出色。

　　后卫领衔的就是他们的队长普约尔，加上范布隆霍斯特，奥莱格，贝莱蒂，全明星阵容。

　　中场，拖后的是赫拉德，配以哈维已经马克·洛佩斯，突前的两个边卫分别是伊涅斯塔和罗纳尔迪尼奥。

　　名义上的单前锋埃托奥。

　　这个阵容非常具有迷惑性，表面上看是四五一阵型，可以变阵四三三，但是，这些都不对，姜华非常清楚，巴萨这是最典型的四四二，平衡在他们的战术体系里至关重要。

　　看到瓜迪奥拉走过来，姜华招招手，把他叫过来，然后从背后拿出一张报纸，这是加泰罗尼亚当地的一份报纸，上面有姜华的一张变形照片，虽然不是很像，但是，姜华可以确定，那张照片就是姜华自己，“何塞普，知道上面说什么吗？我看不懂。”

　　瓜迪奥拉接过去，看了一下，脸色微变，用询问的目光看姜华，似乎难以启齿。

　　“没关系，就是报纸嘛，谁会当真呢！”姜华一副无所谓的样子。

　　“好吧！”瓜迪奥拉轻叹一口气，“这份报纸上主要是采访了两个巴萨的球员，一个是埃托奥，一个是罗纳尔迪尼奥，他们似乎对你不是很友好……”

　　姜华耸耸肩，“可以想象。”

　　“非常的不友好！”瓜迪奥拉又着重的说了一句。

　　姜华双眼微眯，闪过一丝精光，沉声道，“何塞普，到底有多不友好呢？”

　　“狂妄自大、不尊重别人、丝毫不懂什么叫现代足球……”瓜迪奥拉开始给姜华罗列报纸上的说词。

　　“就这些？很客气啦！”姜华很意外，这算是什么不友好，简直就是小儿科。

　　姜华从瓜迪奥拉手里抢过报纸，团了团，扔到一旁的垃圾箱里，小声的嘟囔道，“真没意思，以为有什么猛料可以用呢……”

　　客队更衣室！

　　姜华四处打量，不是的渍渍称奇，球员们也随着他的走动，转换目光，等着头儿最后说几句。

　　“唉，都说这诺坎普球场是世界上最好的球场之一，可是，你们看，这破破烂烂的，多少年了，还没有变化，嗯，找到了，诺，大家看到了，这是当年我藏在这的烟头还在……”

　　哈哈……谁也忍不住了，原来头儿还干过这事儿，藏烟头！

　　姜华重新回到中间，“刚才我让何塞普帮我翻译了一张报纸，他们说我们是暴发户，乡巴佬，野蛮人，总之，我们一无是处，只有他们的才是足球，而我们是足球的毒药！”

　　瓜迪奥拉惊讶的抬头看了看姜华，蠕动了一下嘴唇，但始终没有出声，他知道姜华说谎了，可是，那又怎么样呢？

　　姜华用余光扫了瓜迪奥拉一眼，然后举起拳头，“那么，我们就用野蛮来对付他们，让他们知道暴发户也是有脾气的，乡巴佬也要欣赏高雅，而我们这足球的毒药……嘿嘿，干嘛不让他们吃下去呢？”

　　“对，就这么干！”球员们的情绪被调动了起来。

　　“不要怕吃牌，我们的人多，损失的起，停赛也无所谓，只要不追加，我们都能承受，但是，记住，每一个人都要给对手来点特殊的记忆，乡巴佬的野蛮，给我体现出来！”姜华这次展露了他的特殊秉性，不按常理出牌！

　　……

　　双方球员出场了，震耳欲聋的欢呼声响彻整座球场，这是欢迎他们的子弟兵，特别是介绍巴萨球员的时候，更加热烈！

　　反过来，轮到切尔西时，自然是国际通用的嘘声和骂声，现在足球的国际化很普遍，切尔西的大多数球员虽然听不懂加泰罗尼亚语，但是，那些早就输出到国际上的骂声，他们肯定听得懂，可是，每一个人都毫无表情，都在活动自己的关节，他们接受多无数这样的场面了，这些影响不了他们。

　　当镜头给到了姜华，现场的DJ开始介绍姜华的时候，诺坎普顿时爆裂一般，漫天的骂声潮涌而至，似乎要把姜华彻底淹没。

　　早已见怪不怪了，姜华依然面无表情的站在那里，等待开球。

　　“诺坎普的球迷还是无法忘记姜华教练带给他们的痛苦记忆，怨恨之深让人感叹！欧足联的抽签真是让人佩服！”英格兰的解说员一副幸灾乐祸的样子。

　　“回去坐吧！”瓜迪奥拉走过来想要拉姜华回到教练席上去。

　　姜华摆摆手道，“没关系，比我预料的要轻松的多，至少没有什么东西从天而降！”

　　话音未落，嘭的一声，一个水平从他的脚旁爆开。

　　“呃，这……这绝对是意外，何塞普……”姜华老脸有点发红，这真是说嘴打嘴，刚刚还在吹牛，结果报应就来了。

　　瓜迪奥拉转过身，看向后面的看台，果然，后面的球迷看清楚是瓜迪奥拉之后，那些还打算继续招待姜华的人就立即把已经准备投掷出去的水瓶放下了，砸到何塞普可不好。

　　这时姜华也不再坚持，从善如流，被瓜迪奥拉拉到了教练席，而警察已经向后面的看台开始警戒过去，准备随时动手控制局面了。

　　……

　　“哦，天哪，他们可真是野蛮！姜可不要再被砸中了，否则……”姜华身边发生的事儿也引起了各电视台解说员的注意。

　　主裁判没有停下那个程序，他也看到了姜华并没有做出什么出格的事儿，而是躲开了，心里一松，要是姜华真弄点动静出来，他还真为难，因为这个裁判很有性格，一向以公平著称于世，他就是来自意大利的科里纳，同样他也知道姜华在欧足联有着很特殊的关系。

　　嘀！

　　比赛正式开始！

　　罗纳尔迪尼奥从踏入欧洲之后，就一直非常的顺利，他的最高峰是在02年世界杯时，虽然表面上他不是核心，因为巴西队里还有里瓦尔多以及罗纳尔多，但是，巴西队最可靠的还是他，谁都知道，巴西夺得冠军，最大的功臣一个是棒子国，另一个就是罗纳尔迪尼奥了。

　　棒子国帮助巴西干掉了意大利，西班牙等能够向冠军发起冲击的欧洲强队。

　　而罗纳尔迪尼奥则用鬼魅般的传球和巧妙的射门成为巴西最有威力的武器。

　　“和上个赛季相比，切尔西的人员变化并不大，但是，实力却有增无减，已经可以用恐怖来形容了，而巴萨同样也是，我认为他们过早的相遇了，如果是四强也许更符合各自的实力。”

　　“姜华教练的风格还是那样，总是出人意料，现在很难锁定谁是主力，谁是替补，绝大部分人都有可能是主力，也可能不是。”

　　切尔西的阵容几乎和以往的比赛没什么区别，这在解说员和嘉宾主持的分析中，这是姜华极度自信的表现，而西班牙方面则认为这是姜华的狂妄自大。

　　一开始，比赛的节奏并不快，巴萨控制着球，按照他们的习惯，来回的传递，寻找一个可以切入的契机！

　　切尔西似乎也不急，而是紧守自己的位置，只是稍稍给对手一点压力。

　　中场把球交给了罗纳尔迪尼奥，这是巴萨这个赛季的惯用方法，让巴西人决定怎么做，这就是巴西人在巴萨的地位。

　　看到对方如此，姜华嘴角露出一丝不易被察觉的诡异微笑，这就是巴萨的死穴。

　　切尔西在赛前的准备会上，姜华就已经反复的强调了战术，要让对手毫无障碍的把球送到巴西人的脚下，然后，立即切断罗纳尔迪尼奥与队友的联系，这样一来，巴萨的进攻就瘫痪了，最后只能让巴西人自己玩儿了。

　　切尔西和巴萨都非常重视中前场的传切配合，不同的是，巴萨更细腻、华丽，而切尔西则是大开大合，讲究的是实用。

　　罗纳尔迪尼奥在比赛进行了十分钟后，就感到了困惑，他觉得自己四面八方都是墙，自己无论从哪个方向都无法突破，也无法得到队友有效的支援。

　　切尔西的战术很有成效，巴萨的进攻瘫痪了，除非巴萨能够舍弃罗纳尔迪尼奥，显然，里杰卡尔德还没有意识到，他现在想的就是如何帮助巴西人如何摆脱困境，重新成为哪个无所不能的世界足球先生。

　　其实，里杰卡尔德在研究了切尔西之后，他更希望能够用防守反击来对付蓝军，因为进攻战术正好落到切尔西喜欢的战术中。

　　可是，在主场，他不能，他无法承受来自高层和球迷的压力，不用输球，只要他敢在诺坎普采用防守反击战术，那么比赛还没有结束，他下台的消息就会传来。

　　相反，切尔西方面则没有这些顾虑，他们这套阵容主要就是依靠强大的攻防能力来压制对手，把比赛的节奏逐渐控制在了自己的手中。

　　罗纳尔迪尼奥带球转了一个圈，发现自己竟然无法把球传出去，而对手已经逼了上来，他抬头瞄了一眼球门方向，直接摆腿踢出一脚弧线球，完成这次进攻！

　　切尔西的门将切赫早有准备，稳稳的接住足球，然后把球轻轻交给自己的队友，切尔西展开反击。

　　罗纳尔迪尼奥的射门虽然没有进，可也引来看台上一阵欢呼，这是他们的世界足球先生，凭借一个人的努力，就形成了一次射门，虽然距离球门有些远，但也值得用掌声来鼓励。

　　姜华身体放松，朝自己的椅子背上靠去，没错儿，还是那样，巴萨的进攻权还没有被分散，里杰卡尔德还没有对巴西人动手，这样的巴萨实在没有什么可怕的。

　　外界说的势均力敌，在姜华看来，就是一个天大的笑话，这样的巴萨根本就没有办法给切尔西带来什么伤害！

　　试探似乎没有必要了，姜华已经摸清了对手的底牌，可是时间还太短，他决定再让对手跳上一会儿，等到火候差不多了，就该切尔西了。

　　现在，姜华有一种想法，那就是把这场比赛变成切尔西的半场攻防演练，而且还是在诺坎普，巴萨的圣殿里进行，这可是一个美妙的场面！

　　十五分钟了，姜华决定不再等了，他拉过帕特，把自己的调整告诉帕特，由帕特负责传达。

　　很快，球场上就发生了变化。

　　切尔西突然加快了节奏，全场的紧逼，目的就是打乱对手的节奏，迫使巴塞罗那队后撤重新组织，而那时，他们就发现，切尔西也跟了上来，而且逼迫更紧。

　　太突然了，巴萨的球员一时间有些措手不及，等他们稳定下来，却发现，球场的主动权已经发生了转移，切尔西开始了连续的攻击。

　　“开始啦！切尔西开始啦！”英格兰的解说员很清楚这是什么意思，切尔西大举进攻了，比赛一开始的缓慢节奏让全世界都感到失望，现在，切尔西终于不耐烦了。

　　“姜华动手了，他忍耐了十几分钟之后，终于开始动手了……”

　　“喔哦！比赛好看了！”

　　各个电视台的解说员们都兴奋起来，这是他们最希望看到的，一方率先出牌，就看对手如何应付了。

　　巴萨球员对自己的脚下技术非常自信，他们同样练就了不俗的防守能力，利用跑位，形成网状的防线，阻断对手的传切配合，这种方式无往不利！

　　可惜，他们碰到的是切尔西，强硬的切尔西，蓝军的强大不只是中场的防守能力，还有进攻组织能力！

　　破坏巴萨这种防守的最佳方法就是边路，而边路恰恰是切尔西最强的利刃。

　　速度！

　　用速度撕开对方的防线，这是切尔西用熟了的办法，今天的科尔和C罗轮番对巴萨的边路进行了冲击。

　　这两个人不但有速度，更有技术，还有一大群队友组成的攻击群做接应，猛然间，巴塞罗那的球员感到了危险。

　　贝莱蒂没有防住乔·科尔，乔·科尔把球突然向前一趟，然后从场外绕过贝莱蒂向前冲去。

　　意识到了危险，普约尔立即猛扑了过去，试图在对手赶到之前把球解决掉。

　　普约尔是一个领袖，实力超群，他很顽强，轻易不会认输，他视野开阔，预判准确，动作凶猛，卡位准确，这些都让他成为世界上最优秀的后卫之一。

　　可是，没有任何一个人是完美的，普约尔也一样，速度是他最大的弱点，也制约了他向更高层次前进。

　　乔·科尔踢出的球速度不慢，本来按照普约尔的判断，他可以在对手追上之前，把球断下来。

　　却没想到，他的判断出现了失误。

　　仅仅差了一步，乔·科尔赶在普约尔之前，用脚尖把球挑起，已经滑铲的普约尔只能眼睁睁的看着对手从自己的身体之上跳过，带球突击！

　　“精彩！漂亮，乔经过姜华教练的调教，已经成为英格兰队的一把尖刀，牢牢占据了英格兰的左路……”来自英格兰的解说员拍案叫绝。

　　乔·科尔的成功突破让巴萨的防线乱套了，他们不得不再次派人出来阻截已经突入禁区的科尔。

　　科尔完全吸引了对手的注意力，包括巴尔德斯。

　　这时，乔·科尔扫了一眼禁区内，不等对手靠近，就突然一个急停，甩开身后追上来的贝莱蒂，然后，直接传球！

　　“喔！危险！”西班牙的解说员惊呼道，科尔的传球不是高，而是贴着草皮飞进已经拥挤不堪的小禁区，这个时候，谁都可能一碰就把球弄到球门里去。

　　“呼——好险！哈维立功了！”

　　姜华几乎跳了起来，真是高难度的动作，怪不得后来这个小家伙有如此的成就，水平真不是盖得。

　　面对本队的球门，巴尔德斯已经无能为力，身后就是对方的进攻球员，一不小心就可能把球踢进自己的大门，但是，哈维还是用脚腕的灵活，把球踢出底线，虽然几乎是擦着立柱出去的，可是，他成功了。

　　“可惜了，多好的一次机会！”


第373章 拙劣的表演！

　　哈维在最危险的时刻挽救了巴萨的球门，让切尔西球迷惋惜不已，不过，随即他们就重新投入到新的战斗中去，能够来到诺坎普的蓝军球迷少之又少，这就是主客场的区别，为客队球迷提供的球票少的可怜！

　　在球票销售的时候，因为巴塞罗那方面给的太少，只有不到两千张，还导致了切尔西球迷的抗议，俱乐部也紧急和欧足联协商，在多方的斡旋下，巴萨才极不情愿的又重新挤出一千张球票来，虽然数量并不能满足切尔西球迷的要求，但是，已经相当不容易了。

　　三千名切尔西球迷的声势并不弱，当然，和将近九万巴萨球迷对抗，他们毫无优势可言，不过，英格兰球迷的喉咙还是相当给力的，他们总能抓住对手的间隙发出整齐的歌声，让切尔西球员知道，他们也在和球队一起战斗。

　　切尔西的角球并没有给巴萨球门制造出威胁，巴尔德斯高高跃起，把足球紧紧抓在怀里，然后猛地向前跑去，看得出，他想要发动手抛球来打个快速的反击。

　　这时，一个蓝色的身影已经冲了过来，恰好挡在了巴尔德斯的身前，可能是兰帕德跑过来有点急，和巴尔德斯有了点身体接触，说不定他甚至是故意的。

　　巴萨球员都有一个天赋，那就是表演的能力绝对过关，巴尔德斯知道发动快速反击的意图已经无法实现，顺势便倒在地上，开始很痛苦的翻滚，看他抱着球痛苦的样子，还真让人以为兰帕德做了什么天怒人怨的事儿。

　　巴萨的球迷其实非常清楚巴尔德斯这是在表演，不过，他们依然卖力的用嘘声来支持巴尔德斯的行为。

　　“屠夫！”

　　“刽子手！”

　　“红牌！”

　　“黄牌！”

　　嘘声配以各种口号，球场上立即陷入一阵混乱，双方球员立即挤到了一起，科里纳立即跑过来，奋力的要分开双方，他不能允许球场上出现什么暴力事件，这不仅仅是对欧足联的挑衅，更是对他执法生涯的侮辱。

　　兰帕德摊开双手一个劲的解释，自己根本就没碰到对方，总之，一脸的无辜！

　　“这时拙劣的表演，难怪巴萨最近几个赛季里都被冠以奥斯卡明星队，果然非同凡响……”英格兰的解说员不屑的耻笑道，巴尔德斯的表演很逼真，可是，在慢动作中可以清楚的看到，兰帕德只是轻轻的碰到了他的肩膀，可是，到目前为止，他可一直抱着自己的头。

　　在助理裁判的帮助下，科里纳很快就控制了局面，看巴尔德斯那样子，他也不得不示意队医入场，刚才他距离出事地点不远，而且因为巴尔德斯手里有球，所以，他的眼睛大部分都跟随这巴尔德斯移动。

　　至于兰帕德做了什么，科里纳很清楚，只是用身体去阻挡巴尔德斯发动反击而已，有轻微的身体接触是必然的，按照规定守门员要被特殊保护，但是，科里纳也知道巴尔德斯已经出了守门员保护区，也就是小禁区。

　　队医装模作样的给伤员做了一些治疗的动作，就拍拍巴尔德斯的肩膀，果然，巴尔德斯很快就站了起来。

　　对于这个勇敢的门将，巴萨的球迷绝不吝惜掌声！

　　“唉，太笨了，要是我，会找个更好的机会，这样弄，效果……哼！”姜华冷哼了一声，他非常清楚，在老辣的科里纳面前玩这一套，绝对不会得逞。

　　现在亿万球迷都在等主裁判的裁决。

　　科里纳把手伸向上衣口袋，现场懂球的球迷一阵的失望，是黄牌，要是伸向球裤的口袋，那就是红牌，这就是经验！

　　不过，黄牌也可以了……啊！现场一阵的骚动，巴尔德斯也呆住了，科里纳的黄牌冲着他高高举起！

　　姜华站起来，面带微笑，走到场边，双手抱胸，虽然没有任何挑衅的动作，可是脸上的得意却溢于言表。

　　愤怒的巴萨球迷用骂声和嘘声来对付他，姜华听而不闻，转了个圈，才得意洋洋的回到自己的座位，翘起二郎腿，那样子绝对是找打的模样。

　　“姜华教练有的时候表达自己的感情很直接……”如果姜华听见了，他会伸出大拇指夸奖这个解说员，“说得到位！”

　　里杰卡尔德失望的挥了一下手，也从刚才站的位置回到教练席上，他没有去抗议，一来不会有什么效果，二来，他也觉得巴尔德斯这个选择不好，太勉强了。

　　虽然给了巴尔德斯黄牌，但是，并没有给切尔西任意球，因为刚才巴尔德斯在倒地后，巴萨的球员就把球踢出了边线，切尔西获得了界外球。

　　乔·科尔把皮球掷还给了巴萨一方，这一举动，巴萨球迷选择了沉默，不表扬，也不反对，倒是切尔西的球迷用整齐的掌声来表达敬意。

　　拿到球后，巴萨再次组织进攻，赫拉德一脚直传，把球交给身边并没有人防守的罗纳尔迪尼奥，巴西人得到球之后，刚一转身，阿隆索就已经正面逼上来，小罗不敢大意，经过这段时间的比赛，他知道对手中，每一个人都不好对付，试着做了几个假动作，可是阿隆索根本不为所动，正面挡住了他的前进方向。

　　看到没有机会，他突然换了一种方式，先是向前猛跨一步，然后突然一个半转身，趁着拉开的一点距离，他把球传了出去，目标是已经被迫回撤接应的埃托奥，并用手指着右边，意思是让埃托奥把球转到右边，那里有伊涅斯塔已经接应了上来。

　　埃托奥当然知道那边又队友接应，可是，他不认为伊涅斯塔能够有什么机会，而且内心深处，埃托奥对于罗纳尔迪尼奥那种指使意气的样子很看不惯。

　　没有按照小罗的要求把球传到右边路，埃托奥背靠对手，用力顶住对方，试探了一下力量，突然横移，不管对手是否跟上来，他顺势就是一脚远射。

　　“射门！喔！切尔西的门将切赫注意力很集中，将球拖出界外，这次射门很突然，很危险！”

　　埃托奥这次射门给切尔西带来了威胁，赢得了球迷的掌声，但是，罗纳尔迪尼奥却怔了一下，眉头微皱，又回头看了一眼埃托奥，悻悻退去。

　　在切尔西连续几次进攻未果之后，巴萨再次进攻，获得球权的还是罗纳尔迪尼奥。

　　阿隆索还是重点防范巴西人，在他接球之前，几乎不设防，但是，只要罗纳尔迪尼奥接到球，他会在第一时间紧贴住对手，相应的队友会在不同的位置协防，形成一个无形的包围圈。

　　小罗停好球，本待把球传出去，他也意识到了对手的防守策略，作为世界足球先生，他可不笨，对付这种策略的最有效的办法就是传球，虽然切尔西竭力在切断他传球的线路，可是对于他来说，找到出球的线路并不是没有机会。

　　要想完全防住一个球员，特别是像罗纳尔迪尼奥这样的球员，几乎是不可能的，切尔西做得只是尽量限制，最大程度上削弱和破坏巴萨的进攻体系。

　　本想传球的巴西人似乎想到了什么，急停之后就想直接远射！

　　但是，他这个过程有一个犹豫的短暂瞬间，被阿隆索抓住了，脚尖一捅，足球就从罗纳尔迪尼奥的脚下滚远了。

　　“抢断！罗纳尔迪尼奥丢球了！”

　　罗纳尔迪尼奥很惊讶，他知道自己刚才犹豫了，但是，对手竟然抓住了着微不足道的机会。

　　如果是切尔西的球员丢球了，那么就会立即转身进行反抢，可是在巴萨却不是这样的，进攻就是进攻，防守是防守球员的职责，分工很明确，或者说，某些球员有这样的特权。

　　罗纳尔迪尼奥丢球之后，只是稍稍懊悔，然后就双手叉腰，看着切尔西打起了反击，他也清楚，这个时候巴萨的队形正在向前压。

　　断球之后，阿隆索没有丝毫的耽搁，而是把球直接长传到了右路，对方后卫的身后！

　　这个时候比拼的是速度。

　　范布隆霍斯特最大的特点不是防守有多好，而是在边路的突击能力，当初，姜华就是用的这一点，当然，防守上，他的水平也不算差。

　　就在刚才，范布隆霍斯特已经离开了自己的位置，向前移动，几乎接近了中线附近。

　　C罗的速度也许并不比荷兰人快，可是，他却早一步启动，一下子就拉开了七八个身位。

　　阿隆索的传球很有目的性，在赛前，姜华就把范布隆霍斯特的特点告诉了教练组，攻击能力远远大于他在防守中的作用，另外，小范喜欢提前启动，也就是在本方进攻的时候，他喜欢游弋到中场附近，随时准备突然杀到前场去。

　　那么他的身后就是巴萨的致命缺陷！

　　C罗突进到了巴萨的禁区线附近，开始降低速度，意图就是吸引对手的防守力量，相对于右路，巴萨的左路防守力量就略显单薄了些，在范布隆霍斯特失去位置、没有防守作用的时候，其他队员也未能填补空缺，切尔西的推进速度太快了。

　　负责拖后的后腰赫拉德也来不及，无奈之下，奥莱格只得放弃自己的位置过来补防，为了能够尽快的终结切尔西的这次进攻，奥莱格下了狠心，就是犯规也在所不惜，所以，他扑的非常猛，来势汹汹，似乎要一口吞掉对手！

　　切尔西本场比赛进攻的核心就是两个边路，乔·科尔已经在另一边给巴塞罗那制造了不少麻烦，C罗一直在等待机会，从内心讲，他认为自己有能力完成所有的任务，决不能比其他人差，奥莱格虽然来的猛，但是吓不住葡萄牙人，他见过大场面，不但没有被吓唬住，反而看到了机会。

　　当奥莱格直扑他脚下球的时候，C罗轻轻的一扣，但是并没有往禁区内走，反而是继续下底，顺势还甩开了奥莱格已经伸过来的手。

　　摆脱了奥莱格，眼前一片空旷！

　　“棒极啦！切尔西的好机会！C罗突破了巴塞罗那的防守！”

　　普约尔此刻显示出他超强的阅读比赛能力，在奥莱格扑上去的时候，他就感觉到了危险，普约尔一边招呼自己的队友回防，一边向着C罗可能的突破方向猛冲过去。

　　他不想自己能够成功的防住对手，他要的就是拖住C罗，给自己的队友回防创造点时间，几秒钟就足够了。

　　普约尔的身后德罗巴已经就位，兰帕德和洛佩斯几乎同时赶到，还有就是填补中路空缺的贝莱蒂，其他人都在奋力的向回赶，当然，罗纳尔迪尼奥和埃托奥等几个攻击球员不在此列。

　　C罗拨了一下球，试图摆脱已经靠上来的普约尔，用眼睛的余光扫了一眼里面的情况，立即放下了自己单干的心思。

　　急停！一扣！用左脚横推……

　　“有啦！”姜华猛然大叫道，C罗在姜华的改造下，提前进入了组织者的行列，而不是那个总是自己一条龙的独裁者。

　　“小心！”普约尔的声音有些声嘶力竭，他知道自己的算盘打错了，只能寄希望于队友了。

　　C罗的传球很有意思，这个球从所有人的身后滑过，已经冲过去的兰帕德以及等在禁区内的德罗巴都没有办法拿到球，当然，巴萨的球员同样也拿不到。

　　这时，人们才发现，在小禁区外，一直等着一个被遗忘的人——乔·科尔！

　　乔科尔接到C罗的传球后，抡起腿似乎要射门，这个位置射门已经非常理想了。

　　猛扑出来的贝莱蒂很勇敢，几乎像守门员一样把自己横着扔出去，试图用自己的身体尽可能的阻挡对手的射门角度！

　　可是……他失望了，身体还在滑行，就看到那个该死的蓝色身影，已经从自己的身边轻轻的飘过。

　　乔·科尔射门的假动作很逼真，骗过了贝莱蒂，成功的突入小禁区，不等对手再次组织防守，抡起腿就是一脚抽射！

　　这个距离内，巴尔德斯纵然是雅辛附体也无能为力了！在他和乔·科尔之间已经没有一个巴萨的防守球员了，赶回来的赫拉德，爬起来的奥莱格，往回猛冲的范布隆霍斯特等，都无法在他和乔·科尔之间形成屏障。

　　“射门！漂亮……1:0！球进啦！乔·科尔！切尔西领先了，进球的是乔·科尔，在欧冠的十六强对决中，巴塞罗那的老冤家姜华教练，他率领的切尔西率先取得进球！难道姜华教练还要继续他‘巴萨克星’的神奇？”

　　现场的三千名切尔西球迷无论如何兴奋，如何制造动静，也无法在人数众多的巴萨球迷阵营中显露出来，这可是诺坎普，巴萨的圣殿！

　　但是，却不影响西伦敦街头巷尾里，各个酒吧里传出高昂的欢呼声！

　　除了欢呼和歌唱，举起手中的啤酒杯或者威士忌，干上一杯，这才是球迷最快乐的选择！

　　为了胜利干杯，为漂亮的进球干杯……

　　诺坎普，巴塞罗那球迷巨大的嘘声根本无法影响切尔西球员的好心情，他们特地跑到切尔西球迷的看台下，肆无忌惮的庆祝他们的进球，和球迷互动，这还要多快乐！

　　和身边人疯狂的庆祝不同，这会儿，姜华这厮，又玩起了矜持，缓步走到场边，轻轻的拍着手，仅仅是简单的庆祝了一下，其实呢，这厮内心是很爽的，反复不断的在巴萨身上撒盐，没有比这个更有成就感了。

　　巴萨是什么球队，后来可是被称为足坛梦之队，而梦之队的崛起就是在里杰卡尔德，也就是眼前这支巴萨身上开始的，而自己却能够肆意的撒野，在梦之队的主场！

　　科里纳出面制止了切尔西的庆祝活动，敦促他们立即准备开球，这个时候，巴萨的球员已经准备就绪，只等哨音，比赛就要重新开始了。

　　电视机的画面上，里杰卡尔德正在场边拉住罗纳尔迪尼奥，说些什么，应该是在进攻上有一些调整，里杰卡尔德也发现了对方防守罗纳尔迪尼奥的手段，很有杀伤力，这样下去，巴萨的进攻就无法打开局面，这是他无论如何也不能承受的。

　　在巴萨的主场，进攻端被打爆，那才是最大的灾难，巴萨的特点是什么，就是进攻，防守不好没关系，我比你多进球就足够了。

　　巴萨的中前场里，纯粹的进攻球员多达五个人，原来哈维还能参与防守，他也有出色的防守能力，可是中场组织占据了他太多的精力，所以，为了保持进攻上的高压力，里杰卡尔德甚至不惜浪费一个名额上赫拉德来解决球队的防守问题。

　　但是，他也清楚，巴萨的问题还在于中前场球员在防守上的不积极，即使参与防守，而是作用有限的做做样子而已。

　　刚才的失球就是一个典型的例子，如果小罗能够立即进行积极的反抢，即使不能把球抢回去，也可以延缓一下对手推进的速度，为后场的防守争取时间。

　　不过，里杰卡尔德也知道，那是奢望！


第374章 像白宫那样就行

　　“何塞普，什么感觉？”姜华在比赛重新开始后，回到自己的座位后就发现瓜迪奥拉一直坐在那里，看不出喜悦的样子，心下一转，便释然，足球这个东西，有的时候就是那么让人无法理解。

　　谁也不能怀疑瓜迪奥拉对那支球队的感情，也许就是一种归属感吧。

　　瓜迪奥拉扭头看了姜华一眼，勉强笑了笑，摇头道，“不知道！”

　　不知道，这个回答好，姜华也知道，如果巴萨进球，切尔西落后，瓜迪奥拉也未必会开心，应该说是造化弄人，站在瓜迪奥拉的立场上，两支球队永远不相遇是最好的，可是，这根本就没办法避免。

　　现在谁也不知道，眼前这个男人，被巴塞罗那扫地出门的瓜迪奥拉会在未来执掌这艘巨舰，创造了令人钦佩的成就！

　　有时候姜华也坏坏的想，未来几大名帅，自己已经祸害了好几个了，嘿嘿！

　　见姜华脸上颇为怪异的笑容，瓜迪奥拉也有些不解，便问道，“姜，你笑什么？”

　　姜华回过神来，摇摇头，吐出一口气，抬头看场上的比赛，“何塞普，知道吗？巴萨已经输了！没有任何悬念了。”

　　瓜迪奥拉自然知道切尔西的强大，可是，上半场还没有结束，巴萨的反攻还很有声势，切尔西的优势已经不那么明显了，怎么能说结果已经定了呢？

　　姜华自然知道瓜迪奥拉不理解，便拉着他来到场边。

　　“何塞普，你看出巴萨的最大问题在哪儿吗？”也许是瓜迪奥拉的缘故，巴萨球迷的嘘声和骂声小了不少。

　　瓜迪奥拉倒没认为姜华这是故意拉他出来气气球迷的，姜华想要说的话，在教练席上完全都能说清楚。

　　姜华的问题并不难回答，只要稍稍有点专业足球知识，就能看个大概，虽然不会很清晰，但是，也多少知道点。

　　“前场和后场有些脱节！”瓜迪奥拉的答案非常简洁，他也很肯定。

　　姜华却摇摇头，而是指着那个再次带球陷入重围的世界足球先生罗纳尔迪尼奥说，“错了，那是因为巴萨里有毒瘤！如果不能下狠心清除，那么巴萨的战术再先进，球员再出色，也无济于事！”

　　“毒瘤？姜，你的话是不是太严重了，罗纳尔迪尼奥的表现非常不错，怎么……”瓜迪奥拉非常吃惊，他本以为自己的判断一定会得到姜华的认可，却未料到，竟然错了，而姜华的说法更有些难以理解。

　　姜华扭头往后面的看台瞅了瞅，看着那些卖力为球队加油助威的球迷，不禁叹息道，“没错儿，他是个天才，但是，却是以牺牲全队为代价。”

　　“罗纳尔迪尼奥就是巴塞罗那的特权球员，他可以按照自己的意愿来组织进攻。”

　　“即使球队需要，他也从不参与防守，刚才的失球就是例子！”

　　“里杰卡尔德的战术被这个毒瘤割裂了，所以，根本就发挥不出威力来……”

　　姜华一条条的给瓜迪奥拉分析现在巴萨的致命缺陷，说的瓜迪奥拉眼睛直冒金星，心里对姜华更加佩服，“不愧是天才教练，看得如此透彻，难怪巴萨这么多年来就没办法逃脱他的毒手。”

　　也许是为了印证姜华的分析，在上半场第四十一分钟，C罗在反击中和德罗巴进行了一次精妙的配合。

　　德罗巴利用自己魔兽般的身体，愣是挤开对方后卫，然后从容的把球送到C罗的面前。

　　然后一脚劲射破门！

　　2:0！切尔西客场二球领先了巴萨。

　　见瓜迪奥拉陷入沉思，姜华屁颠屁颠的转身回去歇着去了。

　　没一会儿，瓜迪奥拉也回来了，“你和我说这些做什么？我现在不是巴萨的人，而是在为切尔西工作！”

　　看他大义凛然的样子，姜华顿时气不打一处来，合着自己这是好心被当做驴肝肺了，没好气的道，“何塞普，别怪我说话难听，你在切尔西充其量就是学习，说工作，有点过了。”

　　瓜迪奥拉这是多年来第一次被姜华说如此重话，他却丝毫不闹，没错儿，姜华说的很现实，他也知道姜华在培养自己，便拉下脸来，“可是，姜，你真的没有其他想法？”

　　姜华一翻白眼，反复看了瓜迪奥拉好几遍，才咬牙切齿地说道，“一会儿，你带着所有替补热身！”

　　说完，起身就忘更衣室内走去，这时，上半场的比赛还没有结束，而切尔西全队正在承受巴萨的狂轰滥炸，姜华没注意到，场上的巴萨球员已经忍无可忍，放弃了比赛的战术安排，开始打乱仗，毫无章法可言，这下子，反而让切尔西有些无所适从。

　　场面一度有些失控，幸亏科里纳的哨子解救了蓝军，不得不承认，真急了眼的巴萨还真是不好应付。

　　姜华是在更衣室墙上的电视里看到这一幕的，姜华心里一阵的震惊，里杰卡尔德会有这样的魄力，废掉小罗重起炉灶，还是场上球员自己起义了，如果是后者不用担心，但是，里杰卡尔德授意之下，那么接下来就有些麻烦了，一旦解决了内部的纷争，姜华也不敢否认，那就是巴萨的实力还是非常可观的。

　　那么，下半场就要好好布置一下了，他必须要做两手准备，那就是里杰卡尔德能够顺利的换下罗纳尔迪尼奥，那么切尔西就必须回归正常战术，和巴萨去拼实力，按照姜华的研究，这也好理解，那就是换人，无论是用谁，只要换下罗纳尔迪尼奥，那么切尔西的麻烦就来了。

　　还有一个准备就是，不换小罗，而是直接把小罗推到锋线上，中场换上一个能突能传的人，比如久利，这个方案其实也是姜华自己认为最符合目前巴萨实际情况的办法。

　　姜华给已经进入更衣室的球员讲解了几种情况，大家都在忙自己的，换衣服，擦拭身体，也有让队医给自己按摩的，但是，姜华说的话，他们也都一字不落的记下，否则，后果很严重。

　　切尔西这边紧张的进行着准备，另一边的气氛却并不怎么和谐，球队的核心人物罗纳尔迪尼奥表达了自己的不满，最后几分钟里，自己完全被废弃了，这是他绝对不能接受的。

　　里杰卡尔德也在心里权衡，他完全没想到最后几分钟的效果这么好，如果，能够换下巴西人，也许能够让场上的形式得到极大的缓解，可是，他看了看坚决的罗纳尔迪尼奥，犹豫了。

　　最后，荷兰教头不得不向现实低头，巴萨高层队球队的介入太深了，如果放弃世界足球先生不用，那么里杰卡尔德根本没有办法承受那些巨大的压力。

　　下半场开始了，可是里杰卡尔德的心里惆怅满肚，有一种无力感。

　　姜华看到巴塞罗那并没有什么大的调整，估计是里杰卡尔德着重强调了战术纪律，压制了队内的不满，便长出一口气。

　　……

　　在距离比赛结束还有十分钟的时候，巴萨球迷已经有很大一部分开始退场了，而巴塞罗那的军警也在紧张的布防，预备可能出现的球迷骚乱。

　　4:0！

　　鲜红的比分在不停的刺激着自尊心极强的巴萨球迷，上一次这样的惨败还要追溯到九四年的欧冠决赛，那场比赛中，AC米兰给了巴萨一个惨痛的教训，如今，还是这样的比分，让巴萨球迷从感情上很难接受，而那几千疯狂庆祝的切尔西球迷俨然正在成为目标，好在一大群警察已经开始建立防卫圈，把那些还丝毫不在意的英格兰球迷保护了起来。

　　C罗的梅开二度，德罗巴的进球，让巴萨彻底崩溃！

　　这是一个令人绝望的比分，主场如此大败，巴萨的欧冠之旅似乎已经到了尽头。

　　“我到现在还不敢相信，巴萨输的如此彻底，而切尔西带给我们的只有震撼了……”尽管不情愿，西班牙方面的解说员还是要这样说。

　　“一切都结束了，姜华教练继续成为巴萨历史上的恶魔，他让第二回合失去了意义，凭借这一比分，切尔西已经可以大声的宣告他们已经进入欧冠的八强……”

　　赛后，姜华很谨慎，只是表示，这场比赛的比分只是一个意外，并不能代表两支球队的真实实力。

　　里杰卡尔德也不嘴软，表示自己的球队依然在战斗，既然对手可以在诺坎普打进四个球，那么，巴萨同样也可以斯坦福桥再来一次，拉科鲁尼亚已经做出了榜样。

　　姜华对里杰卡尔德的表态没有做任何评论，但是心里却暗自好笑，想要在自己身上上演奇迹，未免太不自量力。

　　当夜，巴塞罗那市区多处发生了骚乱，好在警察早有准备，并没有造成太大的损失，警方逮捕了数十名醉醺醺的巴萨球迷。

　　切尔西没有在巴塞罗那停留，而是连夜回到伦敦，在解散的时候，姜华很大方的给球员们放了两天假！然后再回来备战第二轮。

　　翌日，英格兰的大小媒体都在为切尔西和利物浦鼓噪称赞，因为出征的四支英格兰球队，两胜两败，利物浦三比一击败勒沃库森，但是，曼联输给了米兰，拜仁慕尼黑也击败了热刺，这是一个不好不坏的结果。

　　与切尔西的悠闲不同，在巴塞罗那内部，发生了很大的争执，焦点就是罗纳尔迪尼奥的地位问题，里杰卡尔德已辞职威胁，要求给予自己绝对的比赛指挥权利。

　　这对于巴萨高层简直就是一种叛乱，可是，荷兰人的理由非常充分，并拿出了和切尔西的比赛剪辑，证明罗纳尔迪尼奥在球队中的特殊地位是如何被切尔西利用，导致球队惨败的。

　　里杰卡尔德也对巴西人失去了兴趣，从巴黎圣日耳曼转会到巴萨之后，巴西球员的劣根性已经显露无遗，那就是陡然而富之后，对于生活的享受让本该兢兢业业的他们失去了动力，状态也就开始无限制的下滑，这让花了大价钱的俱乐部痛苦不堪。

　　切尔西的队内也有巴西球员，但，姜华似乎早有准备，一切用数据说话，不仅仅是状态，每周二到四次的突袭式体检让切尔西球员不敢过于放纵自己，一旦被检测出问题，那么等待他的将是灾难性的后果。

　　阿尔维斯并没有出现问题，倒是阿什利·科尔已经两次被姜华重罚，每次罚的科尔都不敢回忆这段经历。

　　按照姜华的原话，“既然你有多余的精力去花天酒地，那么，我就帮帮你……”

　　切尔西如此严密的制度，保证了球员在赛季中始终保持一个较高的竞技状态，但是，能够像切尔西如此的俱乐部寥寥，更多的是寄希望于球员的自律，大部分球员特别是欧洲和亚洲的球员都能遵守，很好的解决了生活和比赛、训练的关系。

　　可南美和一些非洲球员就没有那么自制了，罗纳尔迪尼奥就是一个鲜明的例子，凭借在巴萨中的战术核心位置，世界足球先生的名头，罗纳尔迪尼奥的时间更多的向夜店转移，花花世界的诱惑让他深陷而难以自拔。

　　商业化让球员的荷包鼓了起来，收入大幅增加，天价球员，天价薪水一天天的刷新，但是，训练的热情却一天天的减少，那么竞技状态自然就无法保证，只能挥霍原来的那点天分。

　　在切尔西恢复训练的当天，巴塞罗那队也抵达了伦敦，进驻了一所大学的训练场，开始备战。

　　这个消息让英格兰的媒体大感意外，这不寻常，巴萨还没有放弃？

　　封闭训练中，外界也得不到消息，蜂拥而至的记者们丝毫消息也打探不到，负责接待的巴萨发言人也用冰冷的脸告诉媒体，“无可奉告！”

　　“故弄玄虚！”在科姆巴基地里，完成了一天的训练，姜华看着电视里的报道，不屑一顾。

　　姜华的判定倒没有引起其他教练的意见，大家的注意力都在比赛的大名单上，姜华的意见就是换一套阵容，可是这个想法遭到了大部分的反对，原因很简单，那就是不想重蹈覆辙，AC米兰的教训就在不远，切尔西如此大意，四个球也不是没有可能被对手追上。

　　姜华心里也清楚，但是，他对自己的球员非常有信心，“我们的哪一个球员不能胜任首发位置？”

　　这句反问也让持反对意见的人张口结舌，的确，切尔西的每个位置上，球员的实力都不差，特别出类拔萃的几乎没有，这是切尔西本赛季最大的底气。

　　一屋子人还在讨论，基地的工作人员进来了，直奔姜华那里，躬身问道，“先生，发布会的现场设在哪里？”

　　姜华心里诧异，什么时候这类问题也要自己决定了，心里多少有些不快，便随口道，“按照白宫的那个模式弄！”

　　工作人员一愣，随即点头出去了。

　　帕特和克拉克等人听见了，几人哈哈大笑，包括姜华在内，都觉得这就是一个玩笑，哪有这种事儿来问主教练的，不过，那人看着面生，应该是新来的，一些事情还没弄明白，姜华说按照白宫那么弄，就是开了一个善意的玩笑而已。

　　在赛前的见面会召开的时候，姜华来到会议厅，却发现这里空荡荡的，丝毫没有召开新闻发布会的准备，姜华就奇怪了，什么时候记者们如此善解人意，不来骚扰自己了。

　　扭头看了一眼窗户外面，姜华真给气乐了，就在外面的草坪上，一个发言台摆在当中，上面已经堆满了话筒、录音机、录音笔之类的东西，黑压压一群记者已经等在那里。

　　几个俱乐部的工作人员正在维持秩序。

　　“有才！”姜华嘟囔了一句，无奈之下，只好出去，真是自作孽啊！

　　记者们也觉得新鲜，不过，发生在姜华身上的新鲜事儿为数不少，谁让人家是大腕呢，就连英超的宣传片里，关于姜华的镜头就无数不少，俨然已经成为了英超的代表人物，那么一来，今天这场面就算不上什么了，而且这些记者们也觉得这样挺好，蓝天、白云、绿草，在和煦的阳光下，透着一股舒服。

　　走进发言台，姜华也觉得这么一弄还真不错，不禁用眼瞟了那个布置这些的人一眼。

　　“姜，这算是创新吗？”还没等姜华说话，一个比较熟的老记者就笑着问姜华。

　　姜华嘴角微翘，耸耸肩，“不算，准确地说，是学习！”

　　“学习谁呢？”

　　姜华抬头看了一眼天空中的云朵，晃晃脑袋，笑着说，“白宫好像就是这么弄的吧？”

　　开完了玩笑，姜华也开始回答一些记者们关心的问题，也许确实是心情舒畅，姜华很认真的回答了几个问题，这让记者们大感意外。

　　“姜华教练，明天就是第二回合了，您还会提前公布首发名单吗？”

　　“本来是打算给诸位多一点时间的，这个名单我还打算在今天最后公布的，既然你问了，那么今天就到这吧，下面我公布首发名单，和替补名单……”

　　一大群记者立即埋怨刚才那个多嘴的家伙，好不容易赶上一次姜华配合，大家还都没尽兴呢，你倒好，直接给弄到最后去了，其实谁都想问这个问题，都忍着不问，可不就打算多掏点东西出来吗！


第375章 心理战要提前

　　“姜，我真的佩服你，真的像白宫一样！”阿布心情很好，俱乐部从上个赛季就开始盈利了，而他的投入根本就没有当初预算的那么大，这很重要，虽然，他从一开始就没有打算从这里赚钱，可是，一个健康的、向前发展的俱乐部，谁会不愿意看到呢。

　　当然，虽然肯扬已经离开了，但是，阿布也知道，肯扬的大战略是对的，当然，这与姜华在建队的方式上也有关系，这两个赛季，仅仅球员转会上，就节省了大笔的资金，而且卖出的球员也赚了不少，更重要的是，球队战绩一年比一年好，奖金丰厚，再加上水涨船高，各项收入都有了大幅的增加。

　　只可惜，肯扬不能用一种更温和的方式去处理与姜华的关系，最后只能自己走人，现在的古尔利明显吸取了教训，手段就巧妙了很多。

　　这些是长远的，阿布是在莫斯科观看的欧冠十六强，当时有很多大佬和他一起看的，切尔西也争气，直接撕碎了巴萨的外衣，粗暴的拿走胜利！

　　所以，阿布匆忙的赶回伦敦，为的就是要在现场看一次切尔西的表演，回到家之后，从电视里看到切尔西的赛前新闻发布会，他一开始也脑子石化了，这是一家足球俱乐部吗？

　　因为欧冠的赛事是在晚间进行，按照惯例，切尔西全队已经入住到了酒店里，所以，阿布就赶到这里来见姜华，他来的很是时候，姜华已经准备好到训练场去了，比赛是晚上，上午他还安排了一次训练，强度不大，就是让大家出出汗而已。

　　阿布一进门问得这话，让姜华哭笑不得，给阿布倒了一杯茶，“我也不想那样，玩笑开过头了。”接着，他把事情的来龙去脉说了一遍，“那家伙真是一个天才！”最后，还表扬了那个工作人员一句。

　　阿布听完，也哈哈大笑，稍稍停歇后，“其实也不错，我看以后就这样吧，很有创意！”

　　姜华一番白眼，还真有不嫌事多的，今天他就听到一些老家伙的不满了，认为切尔西这是标新立异，对传统的不尊重，姜华倒不是怕他们，就是觉得没精力和这帮老东西撕扯这些烂事儿。

　　“对啦，姜，你真的让那个小家伙首发？他行吗？”姜华知道阿布说的是诺伊尔，也理解阿布单独问这个人的原因，一个十八岁的孩子，在欧冠的十六强决战上首发，这总是让人担心的。

　　不过，姜华在诺伊尔位数不多的比赛中，也发现了这个小家伙确实实力超群，难怪后来成就那么大，便笑道，“他比卡恩要强，即使现在，也不差多少了。”

　　阿布听了之后，倒吸一口气，比卡恩强，他知道卡恩是什么水平的，也知道在这方面姜华绝对是世界上最顶尖的专家，他如果说诺伊尔会是世界级门将，那么就绝对差不了太多，这绝对是又拣到宝了，想到这里，便不再多问。

　　又聊了一些其他的闲话，两人之间看上去就真像多久没见的老朋友一样，可是，心里却不得而知了，这个赛季切尔西除了在足总杯上半推半就的放弃之外，联赛杯夺冠，联赛实际上已经是冠军到手，只还存在理论上的可能，所以，重点已经完全放到了欧冠上，现在欧冠上的形势也不错，客场建立了巨大的优势，没人认为会在主场被翻盘，虽然也仅仅是理论上的可能。

　　“三千万！”姜华大吃一惊，阿布抛出了一个天文数字！三千万英镑的冠军奖金，这绝对会刺激的每一个球员都嗷嗷叫。

　　“好吧，既然你愿意，可是，我希望早点宣布吧，我可不想决赛的时候，我们的球员脑子里只有英镑，那样的话，你的钱可用不掉！”姜华同意了，但是，他也做了一些折中的改动，按照阿布的意思，是在决赛之前宣布，刺激球员们奋勇向前，但是，这个数字太大，怕这些家伙受不了这个压力。

　　阿布想了一下，也觉得姜华说的有道理，便点头道，“好吧，这方面，你是专家，你自己随时宣布吧……”

　　姜华连连摆手，“别、别……这事儿，还得你自己来，我可弄不了！”

　　别人花了大价钱，再不让听见点动静，那姜华自己都觉得不厚道，所以，坚决的把这个差事推还给阿布。

　　阿布当然希望自己来宣布，只不过顾忌姜华对球队的控制，不希望和姜华在这方面产生误会，现在看，大的原则上，人家姜华还是很上道的，便含笑答应了，“那么，姜，你认为什么时候合适呢？”

　　姜华想了想，“就今天吧，赛前的更衣室里，虽然简陋，但是，最符合这事需要！”

　　“好，就听你的！”阿布很满意，他也对进入更衣室很有兴趣，虽然以前他也进过切尔西的更衣室，可是，那里对他来说还是很神秘，这次姜华把地点选在那里，他很满意。

　　“唉，人家是真有这个底气啊！”里杰卡尔德拿着报纸直叹气！

　　切尔西又提前公布了首发阵容，让里杰卡尔德叹气的是，这支切尔西几乎换了一大半的人，甚至连门将都换了，真不知道这个姜华脑子里是怎么想的，这绝对是大忌，但是，却就在眼前发生了，而人家还是战绩卓著的天才教练。

　　……

　　诺伊尔是带着不小的怀疑，在父母苦劝之下，才来到伦敦的，为了让他能够尽快适应伦敦的生活，切尔西俱乐部还特意在伦敦为诺伊尔的父母寻找了一份不错的工作，就是为了让第一次离开家的诺伊尔能够尽快适应国外的生活。

　　一开始，他并不相信姜华所说的要他随时尽快准备好，要参加比赛的，他认为很大程度上，这是头儿安慰自己，或者说是糊弄自己。

　　可是，有一天，他正在青年队准备，因为青年的比赛要比一线队早，在没有出场机会的时候，他就要带便青年队参赛。

　　“曼努埃尔，快点准备一下，你怎么跑到这来了？”是克拉克教练，一个好人。

　　诺伊尔迷惑不解，不是要准备首发吗？可不就到青年队来吗？

　　“快走，一会儿姜就要发火了，他最讨厌迟到了。”克拉克拉起他就跑，诺伊尔这才明白，他要首发的是一线队，而且是客场的比赛。

　　姜华让他到客场去亮相，就是给了他犯错误的空间，不至于在家门口被切尔西球迷骂废了，要知道，英格兰球迷对于那些明显无法胜任球队需要的球员可从来不客气。

　　很突然，诺伊尔才明白，姜华并没有骗他。

　　上午的训练还没有开始，但是，诺伊尔心里一直在揣测，一直在默念，“一定是印错了，一定是的。”

　　起因就是早上，他的父亲拿着报纸大呼小叫的走进餐厅，“曼努埃尔，你真是太棒啦，竟然是首发！喔！现在你可是大人物了……快点，小子，把球票拿来，我和你妈妈要到斯坦福桥去，给我们诺伊尔家最伟大的你助威！”

　　诺伊尔一开始不明白，等父亲说清楚，他一把抢过报纸，没错儿，首发名单中，有他的名字。

　　训练之前，诺伊尔远远看到姜华过来了，横了心之后，他壮着胆子靠近姜华，“头儿，这报纸上……”

　　瞥了诺伊尔一眼，姜华当然知道这小子什么想法，不敢相信，但是又有点期盼，便笑道，“怎么，不相信吗？还是不自信？没关系，如果你没准备好，我可以换人，那帮记者不敢挑刺的……”

　　听姜华这么说，诺伊尔心里一慌，赶紧摆手道，“不是，只是不敢相信而已……”

　　姜华拍了拍诺伊尔的肩膀，“没关系，就像平时比赛一样，没什么大不了的。”

　　……

　　古尔利今天的电话被打爆了，全是要票的，而且全是来自棒子国的那些商业合作对象，他很纳闷，平时绝对没有这些问题，斯坦福桥的球票销售非常不错，但是，很少有一票难求的时候，除非一些极为重要的比赛，比如对曼联或利物浦等。

　　当然，他能理解巴塞罗那也是一支很有影响力的球队，但是，第一回合之后，他曾经暗自骂巴萨不争气，这让第二回合几乎失去了意义，这对古尔利的工作来说，是一个不小的打击。

　　一定有古怪，他按下桌子上的铃，秘书立即敲门进来。

　　“先生！您叫我？”

　　“球队那边有什么事情发生吗？”古尔利不知道给怎么问，只好如此模糊的提问。

　　秘书没有立即回答，而是把最近几天的事儿在脑子里过了一遍，他知道的，老板都知道了，没有什么可以引起注意了，便轻轻的摇摇头，“先生，那边很平静，没有什么事儿发生。”

　　古尔利眉头一锁，不可能，一定有，否则这些棒子……等等……棒子……球票……“凯尔，首发名单公布了吗？”他感觉自己似乎抓住了些什么。

　　不一会儿，秘书凯尔就把今天的报纸找来，古尔利抓过来翻看了一会儿。

　　“果然！”

　　棒子球员朴智星首发了，这对于棒子的球迷来说，这是一个非常重要的标志，而棒子这个民族一向在外心齐，纷沓而来的要票电话就不难理解了。

　　“去，找票去，把一切可能弄来的球票都给我弄来……”古尔利马上就意识到，这是一个好机会，马上给凯尔下达了指令，希望还能来得及。

　　每逢主场比赛，切尔西内部都会有一些球票作为福利发放，古尔利也会保留一部分，为那些赞助商准备，可是，这次要票的来势汹汹，自己手上的那些绝对不够，所以，他必须尽可能的把一切票都集中到自己手上来。

　　成群结队的棒子国球迷在中午的时候就已经聚集到了斯坦福桥周围，这些大都是散落在伦敦和伦敦周围的棒子国侨民，而那些赞助商的驻伦敦代表们则可以伸手向古尔利要票，可以想象，斯坦福桥里必然会出现一股棒子风情。

　　……

　　对于姜华的首发阵容，外界的评论大多数是负面的，特别是一些英格兰的媒体，都认为这是姜华大意骄傲的表现。

　　守门员换上了一个乳臭未干的小孩子，就算是四个球的优势，也不能这样。

　　后卫线上，加拉斯和胡特首发，这是一对年轻的组合，太草率了，博辛瓦和埃弗拉到还罢了，毕竟都是轮换主力，胡特就差了些，不过，胡特作为切尔西青训营的产品，也不能说的太过分。

　　中场的变化也不小，但是矛盾集中在朴智星身上，处于对亚洲人种的歧视，英格兰的媒体普遍认为切尔西引进棒子国球员就是为了开拓市场，为了商业利益，可是，突然让朴智星首发，他们一时间还是难以接受。

　　其他的球员虽然也有微词，但是，还算温和。

　　总的来说，就是反对姜华的声音占据了主流。

　　对于这些质疑，姜华根本不予理会。

　　他才是主教练，作为主教练就要为球队的成绩负责，他不可能一拍脑袋就胡乱排名布阵，他选择诺伊尔，是因为诺伊尔虽然年轻，但是绝对属于少年老成的那种，即使经验上略显不足，不过，已经足够应付这种级别的比赛了，而且这场比赛是有犯错的空间的。

　　还有就是朴智星，这个球员的特点很鲜明，进攻端能力在球队中并不出众，但是，他毫不惜力的奔跑能力，顽强的意志，出色的盯防能力，足够在中场给巴萨的攻击球员造成巨大的困扰。

　　姜华坚持这样的首发阵容，目标已经不是巴塞罗那，在他看来巴塞罗那已经和欧冠说再见了，不值得再浪费资源了，他要用第二阵容出战的目的就是给后面的对手看，切尔西已经强大到了如此地步，让对手从心里就产生惧意。

　　切尔西要在这一战里，做到不战而屈人之兵，这也算是老祖宗的皮毛来教训这些蛮夷。心理战！不是在报纸上瞎嚷嚷就完了，那玩儿意早都用烂了，姜华自然清楚，虽说有点冒险，可是为了后面巨大的作用，他认为一切都值了。

　　这一切都是姜华的小心思，至于效果如何，他也不知道，也不可能知道，即使有效，也不是立竿见影，但是，最后的结果一定会告诉姜华是不是有作用，而且作用一定是在最关键的时刻才能体现出来。

　　……

　　巴萨的首发名单让姜华颇为意外，其他位置上没有变化，唯一不同之处就是罗纳尔迪尼奥没有出现在大名单里，巴萨也没有特别说明理由，替代他的是法国球员久利。

　　这一变化让姜华一些布置失去了目标，也同时警觉起来，拿着名单看了好一会而，里杰卡尔德想要反客为主的意图就浮现出来了。

　　这是要孤注一掷，而第一回合上半场最后那几分钟给了里杰卡尔德极大的希望了，所以，他干脆拿下罗纳尔迪尼奥，换上一个更适合这种战术的久利，就不言而喻了。

　　“想要乱中取胜，也要有好牙口！”姜华心里一阵的冷笑。

　　热身归来的球员都在等姜华的战术调整。

　　作为主教练最大的作用不是平时训练，也不是购买球员、组建球队，而是在于如何临场指挥，制定适合每一场比赛的战术谋略，像英格兰这样，每一个球员的买进卖出都主教练说了算，可是其他联赛呢，主教练只负责训练和比赛，球员的事儿自然有其他人负责。

　　在战术板上，姜华开始重新布置本场比赛的一些注意事项，姜华可不是一个为了漂亮华丽而舍弃实利的主儿，骨子里，他太看重结果了。

　　在客场，切尔西大打攻势足球，回到主场必然也会是如此，即使比分上领先，但是没人相信姜华会放弃这次出彩的机会，姜华恰恰就让他们都猜错了。

　　玩防守反击更符合切尔西的利益，所以，姜华毫不犹豫的选择了防守反击，虽然老板阿布也专程回来看比赛，姜华也丝毫不为所动。

　　“朴，你的任务非常重，我相信你能完成，看到这个人了吗？”说着，姜华指了指久利的名字，“他的速度快，灵活，特别擅长在快速突击的时候变向，所以，你要小心，缠死他，让他和其他巴萨球员彻底失去联系！”

　　没有人比朴智星更适合防守久利了，论速度不差，灵活足够，体能还有优势，防守能力更强，让姜华感到庆幸的是，朴智星的执行力绝对在切尔西队中排名第一，既然里杰卡尔德想要用久利来做那个变局的炮仗，那么姜华就要把这个炮仗给浇灭！

　　等球员已经出去排队等候进场，姜华突然有一种想笑的感觉，这里杰卡尔德也许并没有想到，自己这回其实是歪打正着呢？

　　当然，他才不会说出去，当赛后人们夸奖姜华神机妙算的时候，绝对不会有人认为姜华其实是走了狗屎运！


第376章 温室花朵

　　巴塞罗那的球员觉得自己身旁的切尔西球员似乎有些不对劲，哪儿不一样呢？他们也说不清楚，总之，各个两眼放光，斗志昂扬！

　　也难怪，在姜华布置完战术之后，按照惯例，会有五分钟的时间交给球员们自己处理，而姜华带着教练组的烟鬼们去已经被姜华强行变成吸烟室的一间小房子去，可是，今天，姜华倒是留出了五分钟的时间，却没有离开。

　　大家也没注意，却不成想，老板带着古尔利推门进来了，球员们一阵错愕！平日里，这个有钱的老板几乎很难见到，没想到会在这里见到。

　　更衣室在英格兰足球里是一个非常神秘的地方，除了一线队的成员，就是老板也不能轻易进来，除非主教练邀请，现在看，应该是姜华同意了。

　　阿布进来之后也没有多说，只是宣布取得欧冠的冠军后，全队奖励三千万英镑！

　　“三千万镑！”这是一个令人疯狂的数字，切尔西众将自然也不能免俗。

　　球员的反应让阿布非常满意，和他预料的一样。

　　三千万确实不是一个小数字，虽然最后参与分奖金的人不少，但是，平均下来，几乎每个人都能有几十万镑，如今球员的周薪在不断的刷新纪录，可是几十万镑绝对能够让他们大大的开心一把了。

　　等阿布走后，姜华在出去之前，也不忘记浇上一盆温水，让他们略微清醒一下，“请你们注意，那是冠军奖金，而今天的比赛如果有闪失……”

　　响鼓不用重锤，切尔西的士气在姜华和阿布联手揉搓下已经无法抑制。

　　巴塞罗那人也是被刺激的不轻，虽然没有明说，但是，里杰卡尔德要废除罗纳尔迪尼奥的特权这个信号已经足够明显了。

　　……

　　“比赛已经过去了十分钟，场面上的激烈完全出乎我的意料，似乎上一场的四比零完全没有影响今天的比赛双方！”

　　解说员的话一点也没错，巴萨是哀兵之势，奋起反击，队中毒瘤已经被割除，四个球是四座大山，但是，为了让那毒瘤再也不能吸附到自己身上，为了荣誉，他们拼了。

　　如果不是姜华准备充分，如果不是三千万英镑的疯狂作用，切尔西如果硬是凭借主场之势要用进攻来对付巴萨，也许蓝军球迷会泪洒斯坦福桥。

　　久利犹如放出笼的老虎一般，左冲右突，给切尔西制造了极大的麻烦，负责防守他的棒子朴智星几乎被他拖死，也就是棒子的坚韧，才跟上他的节奏，让久利总是不能充分的和队友之间联系起来。

　　第十三分钟，久利利用突然回撤接到传球，还没转过身来，就被朴智星用坚决的滑铲，将球破坏掉，顺势也将久利带倒，这完全不犯规！

　　主裁判也只给了一个界外球，久利从草皮上爬起来，狠狠的瞪了还没有起来的朴智星一眼，拍了拍身上的草屑，才向前缓缓跑去。

　　这个讨厌的亚洲人真的很烦人，一刻不停的在自己身边盯着，活动空间被压缩的极为有限了，最让久利心烦的是，他得到这样的机会不容易，要知道那个巴西人还在替补席上坐着呢，一旦自己无法完成任务，那么未来的情况就不容乐观了。

　　同样，又跑到久利身边不远处的朴智星也在思量，北看台上的那一大片国人来给自己加油，主教练在这么重要的比赛中给了首发位置，决不能失败，久利这个对手太厉害了，几乎让朴智星要疯了，倾尽全力，也只能说是堪堪跟住了对手，至于限制，还谈不上限制，还要更努力。

　　两个人的较劲，成了这场比赛中很有看点的一个组成部分。

　　姜华也得意，他总是和别人说，“我的球队里不要一个吃闲饭的。”

　　过去的时间，巴萨一直在努力的进攻，切尔西的防守很强硬，门前三十五米的区域成了不可逾越的一道鸿沟，并且还在僵持中。

　　罗本还在前场游弋，到目前为止，他还没有找到反击的机会，按照头儿的要求，罗本没有等在那里，而是不停的跑动，不是冲刺型的，而是有节奏的骚扰，巴萨的后防是发起进攻的源头，让对手舒服的把球组织到中场，那简直就是一场灾难。

　　在包厢里，阿布满脸的惊骇，原本他认为巴萨已经是待宰的羔羊，却不想竟然如此强悍，他不免担忧的扭头问古尔利，“真不知道在客场，姜是怎么赢下四个球的？巴塞罗那可不是弱队啊！”

　　古尔利也颇为担心，他也认为这是一场轻松的比赛，切尔西如果再来一场大胜就更棒了，“姜会有办法的！”这个时刻，他不知道改说什么，只能选择相信姜华。

　　话音未落，哈维突然插上一脚质量很高的远射！

　　诺伊尔腾空而起，用单掌很勉强的把球拨了一下，足球变向后，在横梁上蹭了一下，滚出界外……

　　“原本我还在怀疑这个十八岁的小伙子能不能经受住重大比赛的考验，那么我承认，我想的太多了，他肯定是一个天才！”

　　“哦——”蓝军球迷发出的惊呼声很有英格兰特色，比赛可不轻松，对手和上一轮判若两队，如果对手在诺坎普发挥出这样的状态，那么切尔西能够轻松的大胜吗？现在他们开始怀疑了。

　　姜华却毫无紧张的感觉，这才是应有的考验，上一场赢得太简单，太不正常了，完全是因为巴萨内部混乱造成的，并不能说切尔西强大到了什么地步，今天就好多了，不然，切尔西在后面的比赛中要吃亏的。

　　刚才哈维的那脚远射，也让姜华心里一惊，考验归考验，他可不想让切尔西成为巴萨创造奇迹的垫脚石，要是那样，姜华丢人可就丢到家了。

　　高潮出现在第三十分钟，德罗巴在争抢中获胜，普约尔没能争过魔兽，德罗巴头球一点，小飞侠罗本旋风般的速度让贝尔蒂措手不及，速度！切尔西的反击法宝就是速度，罗本单独面对巴尔德斯，丝毫悬念都没有，晃过了巴尔德斯，把球送进空门！

　　“没有悬念，虽然巴塞罗那今天发挥非常出色，可是，切尔西还是用他们最擅长的手段打击了对手！五个进球的优势，巴萨该绝望了吧……”解说员兴奋的嚷道。

　　这个进球让刚才还有些揪心的球迷们把心放下来了。

　　姜华也心定了一些，有了这个进球就有底了。

　　熟不知，整个西伦敦的兴奋劲儿还没过去，切尔西遭受了一个沉重的打击，重新开球后，巴萨的快速进攻制造了一个角球，结果胡特在和对方争顶的时候，双方都没有顶到，皮球却砸到了胡特的肩膀，弹入网窝，诺伊尔反应不及，虽然尽力扑救，只是距离太近了，诺伊尔的手指尖和皮球之间的距离非常短，却咫尺天涯！

　　不到一分钟，就被扳平了比分，这让切尔西队有了一个非常大的心理落差。

　　接下来的比赛中，士气高涨的巴塞罗那队连续发动进攻，好在切尔西队还算顽强，坚守姜华赛前划定的最后底线，硬是把比赛拖到了上半场比赛结束。

　　镜头跟随这姜华，脸上，姜华依然带着笑意，可是，一走进球员通道，脸上就变得无比阴沉，一脚踢开更衣室的门！

　　咣当！一声巨响！把已经提前进屋的人吓了一跳，姜华发火了，从来没有这么激烈的发火！

　　球员们的说笑声被有了一个破洞的大门给吓住了，刚才可是还好好的，鞋印还很明显，敢在这撒野，只有一个人那就是姜华，而让姜华如此愤怒，原因只有一个，那就是自己上半场的表现让他失望了，愤怒了。

　　期期艾艾的走进更衣室的屋子，果然，姜华坐在桌子上，正喘着粗气呢，切尔西球员进来之后，姜华也没搭理他们，就这么坐着。

　　帕特眼色还是有的，“愣着干什么？还不快收拾！”

　　有了帕特的提醒，这帮家伙赶紧收拾自己，往日里，动作都慢吞吞的，今天却不一样，相当的利索，几乎不到一分钟就完事儿了，然后一帮人都干坐在那儿，没人说话，更衣室里的空气几乎凝住了。

　　“我很失望，你们怕了，怕输球，胆子小了，就丢了一个球，你们的勇气去哪儿了，拼搏的精神到哪儿去了，想赢怕输！越怕越输！……”姜华最大的不满就是球员在丢球后，思想复杂了，被巴塞罗那展现的气势给压制住了，这是姜华绝对不能容忍的。

　　“……”

　　姜华这次没给球员例行的时间，历数了球员们心理上的不足，痛斥了这种畏手畏脚的行为，最后，“我会给你们四十五分钟的时间去证明，你们依然配得上这身蓝色的球衣，还配得上职业球员的身份……如果不能，那么接下里，我只能和你们说抱歉了……”

　　压力，巨大的压力！这就是姜华给予他们的中场调整核心。

　　姜华带着教练组率先走出了通道，整齐的做到了替补席上。

　　……

　　在中场休息的时候，姜华成了被批评的对象，很多解说嘉宾都认为姜华肆意挥霍这切尔西的优秀资源，根本就没有按照足球的规律来，这对切尔西是一个巨大的伤害！

　　“我承认，过去姜华教练取得了十分伟大的成就，可是，现在，他变了，变得让我们有些失望，切尔西的表现配不上现在的地位……”

　　……

　　“头儿说的对！我们必须和他们拼了，否则，我们就配不上这身球衣。”今天的场上队长兰帕德豁然起身，推开门走了出去。

　　帕特悄声对姜华说道，“姜，为什么发这么大的火儿，我觉得他们表现还不算太差，那个失球纯属运气不好，他们并没有太大的责任……”

　　“帕特，我不是为那个失球生气，其实，我是和自己生气。”姜华摇头道。

　　“和自己生气？”

　　姜华扭头看了看帕特，很认真地说，“我以前太在意他们了，就像温室里的花朵儿，不见风雨，总是不行的，我们那么努力，更多的是希望把困难提前解决掉，现在看，我们错了，今天的比赛就是一个例子，一旦对手疯狂起来，我们的球员就胆怯了，这和是不是主力没关系，他们怕了，虽然没人承认，但是，他们怕了！”

　　帕特若有所思的点点头。

　　切尔西在过去几个赛季里，一直顺风顺水，即使欧冠的失利，也是因为姜华的意外受伤，导致军心不稳，才提前出局，在今天之前，所有人都是这么认为的，包括姜华，可是今天的上半场却让姜华发现之前想的都错了，球队的气质还很远没有达到一直无敌之师的水准，阵容已经豪华了，战术够先进了，环境绝对顶尖了，问题是，当遇到穷凶极恶之徒时，切尔西变得畏手畏脚，知道爱惜羽毛了，这样下去，切尔西就会变成一个美丽的花瓶，好看不好用。

　　进攻，只有在逆境中选择勇敢的向前，才能打破那个美丽的梦幻泡沫！在更衣室里，姜华还没有下定决心，但是和帕特的几句话却让他有点顿悟，原来自己还没有扔掉那些瓶瓶罐罐，以前的名声又如何，何必死抱着不放，胜率最高又怎么样？也只是一个过去式，在之前的一个统计中，姜华率领的球队综合起来，他是胜率最高的主教练，一度让姜华都感到志得意满。

　　“斯蒂夫，我们进攻，告诉这帮混蛋，丢球不怕，全力进攻！”姜华下定了决心。

　　很快，场上形势突变，原本防守反击的切尔西突然放弃原有的战术策略，展开了凶猛的进攻！

　　“这不合理！姜华又开始了，这是拿切尔西的前途开玩笑！”英格兰的解说员顿时激动起来，不满的叫嚷着。

　　球迷们却很开心，被对手压着打，总归不舒服，现在好了，轮到大爷来揍你们了！

　　愿望是美好的，现实却往往不尽如人意，切尔西的猛攻还没有奏效，他们的大门却失守了。

　　这次为巴萨建功的埃托奥，他猎豹般的速度，精准的射门，敏锐的嗅觉是埃托奥立足豪门的法宝。

　　因为切尔西的进攻很猛烈，里杰卡尔德却丝毫不在意，马上让球队让出中场，退守后防，中场留下久利做接应，前场放一个埃托奥，这对反击的组合可以撕碎任何对手的防线。

　　里杰卡尔德对姜华的判断基本上确定了，原先他不确定对手是疯子还是天才，现在他已经很肯定地说，姜华是一个运气好到家的疯子！

　　大好的形势，竟然被挥霍成这个样子，不过，里杰卡尔德也知道，想要翻盘几乎不可能，他要做的就是为自己下个赛季的重组做准备，踢一场漂亮的球，告诉高层，那个天才的核心已经不能支撑一个球队的前途了，要想让巴萨恢复往日的荣光，那么就必须按照自己的归来来。

　　普约尔抗住了对方的前锋，在队友的帮助下，控制住了球，准备寻找自己的队友，却发现，切尔西球员根本没有撤退，而是全队进行了前场的反抢，巴萨几个负责组织进攻的球员都被对手缠住了，而自己的面前，对手也在逼近，无奈之下，普约尔只能把球回传给巴尔德斯，虽然这是非常危险的举动。

　　罗本看到了机会，立即飞身冲过去，试图制造混乱，寻找机会。

　　巴尔德斯也不敢怠慢，直接飞起一脚，把球踢得远远的，他根本就没有想什么反击，他只要让球远离门前这个危险的地方，越远越好！

　　这个时候，负责照看埃托奥的是年轻后卫胡特，他身材高大，卡位准确，可是速度上以及灵活程度上就略微差了些。

　　埃托奥一直在漫步，胡特也在观察前场的情况，提前预判对于他的防守来说太关键了，只是这一次却让他无比的受伤，对方的传球毫无征兆，足球飞出后，埃托奥就以胡特为轴，突然转身，绝对优势的爆发力！

　　胡特想要犯规的时间都没有，就迅速被埃托奥甩开。

　　剩下的就好办了，诺伊尔勇敢的出击，却没有办法阻挡非洲猎豹的突击，面对空门，埃托奥无论如何也不会失手。

　　对于失球，姜华早有心里准备，他只是招手叫过兰帕德，告诉他，刚才的比赛他很满意，让大家继续下去，只要始终保持这个态度，那么姜华就原谅他们，甚至向大家道歉，“……大门的维修费也将由我承担。”

　　姜华的话立即稳住了有些慌乱的切尔西，蓝军球迷也在用掌声和歌声来鼓励他们的球队！

　　“这就是姜华教练需要付出的代价，他应该深刻的反思，不能被过去的荣耀迷住他的双眼……”有的人还在不遗余力的对姜华说三道四。

　　姜华站在场边又观看了十分钟，这才回到自己的座位，笑眯眯的对身旁的帕特说，“有点意思了……”


第377章 不孝有三……

　　“比赛的过程和结果都证明，巴塞罗那是一支很有实力的球队，只要能够发挥出实力，他们还是有竞争力的，虽然很遗憾的结束本赛季的欧冠比赛，可是，这场比赛让我对球队的未来充满信心！”赛后，里杰卡尔德和主场比赛之后惜字如金大不相同，球队被淘汰了，可他的信心更强了。

　　对于里杰卡尔德这么说，姜华是赞同的，他也很高兴，下半场落后之后，切尔西的球员从始自终都在奋力的进行反击，一波波如汹涌的波浪，一直表现的非常顽强，最终依靠插上助攻的加拉斯的头球攻门，扳平比分，总比分6:2晋级！

　　这个结果姜华并不在意，他现在满意的是球队的精神面貌，在逆境中展现出了极为令人称赞的拼搏精神，这些东西都是过去姜华忽略的，他也不指望通过这一场球就要球队达到多么令人满意的程度，关键是让球员们懂得精神也是球队的必要基础。

　　结果有些遗憾，没能在主场击败对手，可球迷们关心的是球队顺利晋级八强了，向着决赛又前进了一步。

　　“切尔西的主场比赛踢得并不漂亮，甚至可用混乱来形容，不过，好在切尔西稳稳的拿到了八强的入场卷，姜华教练现在应该压力很大，现在天才教练饱受质疑，而本报的记者试图采访切尔西的球员，但是没有一个人就这个问题乐意接受访问，对于切尔西俱乐部来说，还算是一个好消息，姜还在牢牢的掌控着更衣室……”

　　“大棒子国的最佳球员出现在世界最顶级的赛事上，表现出极佳的竞技状态，在昨天的比赛中，朴智星被委以重任，负责盯防对手的核心球员，还要在进攻中贡献力量，让我们欣喜的是，朴智星圆满的完成了姜华教练的任务，为他在切尔西的未来打开了一扇新的大门！”

　　“这是西班牙足球的受难日，皇马与巴萨两支代表西班牙球队的豪门都止步十六强，相对于皇马的惜败，巴萨几乎是被切尔西用最羞辱的方式扫出去……现在，我们必须要反思，西班牙足球是不是应该向英格兰学习？”

　　大赛后，各种说法充斥，如果不能耐心的去分析，很容易被这些繁杂的消息给弄乱了。

　　姜华不关心别的，八强的对手是谁才是姜华想知道的，结果出来的很及时，拜仁慕尼黑！这支德甲的超级老大，过去几个赛季里，好几支球队都对他的地位发起了冲击，可是，都无法撼动拜仁在德甲的地位。

　　不过，姜华清楚，这几个赛季是德甲走下坡路的时候，也只能靠拜仁给撑场面。

　　利物浦的对手是尤文图斯，现在电话门还没有爆发，尤文依然在肆虐意甲，不过，姜华知道老而朽的尤文图斯很难挡住新锐的利物浦。

　　埃因霍温和里昂的对决就是姜华所认为的那个安慰奖了，必须给那些实力稍弱的球队机会，否则只剩下豪门球队，对这项赛事的伤害就太大了。

　　至于八强的看点就是米兰德比了，知道这个结果后，姜华还是松了一口气，至少欧足联不会盯着自己这边了，制造吸引眼球的焦点，欧足联已经驾轻就熟，特别是有了普拉蒂尼之后，就更加明显了。

　　在和巴萨的比赛结束当晚，姜华很意外的接到了普拉蒂尼的电话，对方除了祝贺姜华率领球队晋级之外，普拉蒂尼还问到了一个很敏感的话题，那就是G十四的问题。

　　对于这个组织，姜华本身也没有什么好感，这就是一些豪门俱乐部为了垄断、利益弄出来的一个怪胎，但是，国际足联和欧足联都视之为洪水猛兽，正想尽一切办法要解除这个组织的威胁，而切尔西也加入了这个组织。

　　“它不应该存在了，至少我认为它的历史使命应该已经完成了！”对于姜华来说，G十四的未来他很清楚，无论如何都不可能存在下去，它砝码的作用已经很有限了，而此刻正是利用这个砝码赚取更多利益的时候。

　　在原来的时空，这方面做的最彻底就是巴萨，好处自然是显而易见的，而切尔西只是一个跟随者，自然只能拿到有限的好处。

　　姜华也不笨，他不会把人情都给了俱乐部，“我会在适当的时候，尽最大的努力促成切尔西率先表态！”

　　既然要表明立场，就不如爽快点，而且不论如何，姜华算是拿到了最大的好处。

　　果然，姜华的表态让普拉蒂尼非常满意，“姜，我一直认为你是一个正直的人，现在看，我没有看错，这事儿不急，在需要的时候，我会和你再具体谈……”

　　普拉蒂尼这话就有意思了，解散G十四的条件已经具备，但是欧足联和国际足联的利益还没有解决，那么，留着G十四就有用，更关键的是，普拉蒂尼还没有正式上台，他也不想为别人做嫁衣。

　　两个人的通话很愉快，不过放下电话之后，姜华脸上的笑容也就慢慢的收了起来，电话里两个人似乎想多年的老朋友，姜华却很清楚，维系两人关系的只有利益，只要自己或者欧足联没有了利用的价值，那么，类似这种电话绝对不会有一个，而且，姜华不敢保证自己率领的球队会有一个相对安全的比赛环境。

　　……

　　“姜，我对球队的未来感到担忧。”克拉克说出这句话的时候，脸上的表情很平静，没有任何的激动，似乎只是聊着一些平常的话题。

　　克拉克是切尔西出身的教练，他对球队的感情比任何人都要深厚，这个赛季里，切尔西虽然战绩非常耀眼，但是，姜华却时不时的弄点动静出来，更要命的是，姜华竟然在欧冠十六强的时候还在进行试验、调整，这对于一个传统的人来说，再要像接受其他的那样接受这些就非常困难了。

　　克拉克的担忧，姜华很理解，其实只是不好意思说，正式自己在过去疏忽的了太多的东西，才迫使自己在这一个赛季里做补偿性的动作，导致球队里那种和谐稳定不见了。

　　克拉克能来找姜华，也就意味着球员们已经有了波动。

　　“斯蒂夫，我很抱歉，让你这么担忧，不过，我相信你会和我一起来解决这些问题，不是吗？”

　　姜华也知道，目前球队中思想比较混乱，引起担忧是正常的，所以，姜华决定先安抚，再逐步的改进，一些传统的东西不能完全抛弃，克拉克并不完全理解自己的一些做法，姜华能够容忍，因为毕竟自己确实做的不够好，所以，他决定接受克拉克的意见，不需要姜华做太多，只需要让球员们相信，球队依然在积极的向上前进，他们还在姜华的计划中，这就可以了，毕竟还有三千万的大杀器在上头。

　　距离下一轮的欧冠赛事还有二十天的时间，不过，姜华却悲哀的发现，这二十天被割裂了，欧冠的赛事才结束，球员就被国家队弄走了，这还不算完，球员再打完一场国家队比赛之后，就要回到俱乐部，参加一场联赛，然后继续解散，回国家队，再踢两场比赛，然后就是旅程，回到俱乐部，一场联赛，紧接着就是欧冠八强战，算来算去，姜华真想撞墙，根本就没有给自己留下多少调整训练的时间。

　　事情总有两个方面，球队那里姜华没时间去休整，却得到了回家陪老婆孩子的时间。

　　……

　　三月下旬里，伦敦的天气还有些冷，本来是不适合孕妇外出的，不过，庄园里的空气非常的新鲜，和伦敦中心是完全不同的，所以，姜华也乐意陪着凯瑟琳多走走。

　　“亲爱的，你很喜欢男孩吗？”冷不丁的，凯瑟琳小声的问姜华。

　　“为什么这么问？”姜华先是一愣，他还真没有考虑过男孩还是女孩的问题，而且，在他的印象里，凯瑟琳似乎也不应该会关注这个问题，她应该更希望孩子非常健康。

　　凯瑟琳踌躇了一番，才期期艾艾地说，“我听说，人的一生中最不幸的事情有三种，而没有儿子排名第一……”

　　还能这么说，姜华强忍着笑意，老祖宗的预言就是精辟，“不孝有三无后为大”竟然能被自己的家人解释成这样，也算是人才难得。

　　“谁跟你说的？”姜华想了想，大概有谱了，基本上锁定了目标，不过，为了确认还是要问问。

　　凯瑟琳犹豫了一下，最终还是摇摇头，“我自己想的。”

　　凯瑟琳不会说谎，姜华也看出凯瑟琳的为难，便不再追问，而是搀扶着她继续缓步前行，嘴里却很轻松地说道，“关于男孩儿、还是女孩的问题，我想你就不要纠结，我是都喜欢的，其实更喜欢女孩一些，将来都像你这么漂亮，想象一下，那有多棒！”

　　果然，听了姜华的话，凯瑟琳似乎卸去了心头的一块大石头，她以前还真不知道，生一个男孩竟然还这么重要，为此，她好几天都心事重重的，而姜华正忙着准备欧冠的赛事，也没注意到凯瑟琳的不同，想来，这些日子凯瑟琳的日子过得不好。

　　看来还得和老太太谈谈，这事儿不可能有别人，只能是老太太，只有她才会因为是不是能生儿子给凯瑟琳说这些。

　　也许是姜华的话解决了凯瑟琳心头大事儿，她的脚步也轻快了许多，眉宇间的忧虑也不见了，姜华心里一阵默然，东西方的文化冲突无论怎么样都会存在，他感到庆幸，遇到了善解人意，能够为了自己放弃很多的凯瑟琳。

　　和老妈的谈话并不轻松，老太太坚持认为，创下这么大的家业，没有继承人怎么行？

　　姜华早有准备，英国和国内不同，没有什么计划生育，这里可以无限量的生育，只要你能养活，没人管你，得到姜华如此保证，老太太才不再坚持。

　　……

　　回到联赛中，为了保证球员的身体，姜华采取了更大范围的轮换政策，首发名单的主要依据不是状态，而是根据实验室的体检数据，数据好的就能出场比赛，数据不好的，就要到实验室里进行治疗。

　　根据实验室的体检报告，切尔西俱乐部拒绝了德国国家队对克洛泽的征调，本来他们是东道主，只是热身赛，为了热身赛导致克洛泽受伤，太不值了。

　　克林斯曼对于切尔西俱乐部的拒绝非常恼火，他认为这是切尔西俱乐部为了自己的利益故意这样做，即使切尔西俱乐部把体检报告传真到他的手里，他还是不能接受，按照克林斯曼的说法，“即使受伤，也要德国国家队的队医来确定，而不是一家俱乐部就可以的……”

　　克林斯曼并非不清楚切尔西的实验室是世界上最先进的医疗机构，但是，先入为主的他认定切尔西在骗欺骗他，目的就是为了保证克洛泽能够更好的为即将到来的欧冠做准备。

　　双方的争执让克洛泽非常为难，最后，他不得不找到姜华，希望姜华能够让他回去接受德国的体检，否则，后果不堪设想。

　　姜华也是无语，他知道克林斯曼的脾气，他是不会妥协的，姜华自己可以不在乎，但是，克洛泽却不能不在乎，没办法，姜华只好同意，还再三叮嘱，一定要注意，如果德国的队医无法检测出他的隐患，一定要在比赛中注意，宁可说状态不好，也不要逞强，造成不可收拾的灾难。

　　幸好德国的队医还算靠谱，他也认为克洛泽的身体，特别是腿部肌肉已经非常疲劳，这个时候，大运动量会让克洛泽陷入麻烦不断的伤病中。

　　克林斯曼立即同意克洛泽离队回切尔西进行后续治疗，他要的不是克洛泽出场比赛，而是权威，不容置疑的权威，切尔西的妥协正好让他树立了强硬的形象，这对于未来的世界杯很重要。

　　联赛第三十一轮，切尔西勉强凑齐了一套阵容，但是经历了艰苦鏖战后，切尔西的坚韧已经有了很大的进步，他们在客场三比一击败南安普顿，继续保持领先优势。

　　热刺和利物浦也拿到了三分，曼联踢平，这个结果宣布了曼联已经彻底失去了追赶切尔西的理论机会，这个赛季曼联几乎又是一无所获，欧冠已经出局一个赛季的努力只能用一个欧冠名额来搪塞。

　　热刺和曼联的情景大体相似，欧冠被淘汰，止步十六强，联赛上还只是有理论上的可能，但是，热刺和曼联不同，这个成绩对于热刺俱乐部来说，这已经可以算是一个令人满意的交代了，唯有主教练温格不是这么想的，他希望自己能够击败姜华，这个愿望无比的强烈，自从失去执教阿森纳的机会后，就在他的心里一直煎熬着。

　　温格如何想，姜华也没心思去关心，现在科姆巴训练基地门口已经被一大群记者所包围，拜仁慕尼黑队也已经抵达伦敦开始备战，切尔西俱乐部的电话就响起个没完，全是采访的申请，不过，这次回到家门口，姜华就没那么好说话了，一律不理。

　　他要仔细的研究对手，拜仁能够屹立不倒，一定有他成功的一面，其现任主教练马加特姜华也非常熟悉，原因就是此君曾经担任过法兰克福的主教练，执教思路很朴实，强调奔跑，用比对手多出来的跑动距离，形成区域优势，来达到控制的目的。

　　这一点，多少和姜华的思路有些相似，不过，姜华也不完全赞同马加特的这种战术，短时间内可以迅速提高球队成绩，遇到实力不强的对手是有力的武器，可一碰到强队就会陷入被动，姜华认为应该具体问题具体分析，不能用一个固定的模式代替所有比赛。

　　如今切尔西也强调奔跑，但是，目的性很强，也不需要球员长时间处于冲刺的阶段，更重要的是，切尔西能够随时拿出一套轮换阵容来，保证球员的身体能够有时间去休息，这是目前其他对手做不到的，即使是一支豪门球队，能够经常上场比赛的球员也就十六、七人，可不像切尔西队，二十几个人都能有为数不少的出场时间。

　　如今拜仁的核心球员就是姜华的老相识巴拉克，后防的核心则是巴西后卫卢西奥，此君酷爱突然前插进攻，虽然马加特屡次警告他，但是，他依然没有彻底改正，好在经常建功，总算是给了主教练一个台阶，守门员就是狮王卡恩，其他位置上，也都是不错的球员，利扎拉祖这为法国功勋后卫依然坐镇左路，成为拜仁的进攻利器，唯有锋线上，卖出前锋埃尔伯之后，引进的秘鲁前锋古埃雷罗却一直不能继承埃尔伯的衣钵，迫使拜仁不得不把攻击的重心放到了中场。

　　姜华想明白了这些，自己就嘿嘿的笑了，切尔西虽然三条线都非常强，可是最强大的还是中前场，要说中场的阻截能力，无人能敌。


第378章 管起飞，不管降

　　“姜，你几乎从来不去球场看对手的比赛！真是奇怪！”上午的训练结束后，最近一段时间非常喜欢和姜华一起聊几句的瓜迪奥拉又跑到姜华身边，眼睛盯着姜华身后的茶叶罐。

　　顺着瓜迪奥拉的目光，姜华慌忙捂住自己的茶叶罐，摆手道，“这东西你喝不明白，就别给我糟蹋了，那有咖啡，自己弄去。”

　　趁瓜迪奥拉去倒咖啡，姜华打开茶叶罐，这种好茶叶不多了，自己的存货也不多了，许久没有补充了，看着要见底的茶叶罐，不由叹口气，“不多了，不多哉，不多矣……”

　　“首发名单今天怎么没公布呢？”瓜迪奥拉回来了。

　　提前两天，姜华在科姆巴开了个媒体见面会，让前来采访的记者们非常失望的是，姜华并没有公布首发名单，也没有提及大名单，只是简单的说了点“大家关心的”问题，其实就是搪塞。

　　“为什么要说呢？”姜华反问了一句。

　　“上一次对巴萨……”瓜迪奥拉有些发愣，是啊，为什么啊？

　　姜华坏坏的一笑，“那是因为上一场需要，而现在，不需要了。”

　　针对不同的对手，采取不同的方式，这就是姜华的哲学，显然，瓜迪奥拉还没有理解到这些。

　　两人又胡乱聊了一些其他的杂事儿，突然，姜华问到，“何塞普，你准备走了吗？”

　　瓜迪奥拉一怔，然后讪讪笑道，“你怎么会这么说？”

　　姜华站起身，走到窗户那，点上一颗香烟，深深的吸了一口，看着外面的景色，悠悠的道，“何塞走的时候，和你一样！”

　　瓜迪奥拉默然，良久，才小声道，“有一支西乙的球队希望我去做主教练……”

　　姜华点点头，“那很好，起点还不错！”

　　“我在你身上学了不少，现在准备走了，就想多学点。”瓜迪奥拉干笑两声。

　　不想，姜华摇头道，“何塞普，当初我也和何塞说过，不要学，必须自己去悟！只有那样，你才能成为一个真正的主教练。”

　　“悟？”对于这个词儿，瓜迪奥拉有些迷糊，他实在无法理解。

　　“就是自己理解，提炼，形成自己的思想！”姜华解释道。

　　……“你的目标是什么？”临结束的时候，姜华突然问道，至于为什么问，他也不知道。

　　“打败你！”回答非常干脆、肯定！

　　姜华一翻白眼，全是这东西，忘恩负义的东西，心里咒骂道……

　　……

　　按照欧足联的要求，下午的训练课变成了公开训练课。

　　记者们来了不少，也看不到什么，切尔西的训练科目很简单，就是活动身体，进行一些简单的射门训练……至于战术演练，开什么玩笑，姜华在大方，也不至于犯傻。

　　记者们试图采访姜华，可是没机会，今天的姜华一改往日的装束，一身切尔西的运动服，带着帽子，脖子上挂着哨子，就在训练场的中间站定，不时的吹一下哨子，指挥球队的训练。

　　一些新手也许会被姜华骗过，但是，那些老辣的记者们很清楚，这厮在装，哪儿有什么需要他这个主教练要做的，没看到那些教练们都闲着吗？

　　“他这是躲着我们，没关系，明天上午会有两个主教练一起参见的新闻发布会，看他能躲到什么时候！”一个熟悉姜华脾气的记者恨恨地说道。

　　“明天这个混蛋会配合？我不信。”旁边的一个老记者不看好明天的发布会。

　　……

　　“其实今天真的没什么好说的，你们想知道的东西，在今天晚上的比赛之后，就一切都清楚了，我现在说的一切都毫无意义……好吧，既然你们一定要听，我就说，拜仁是一支非常不错的球队，他们很有实力，这将是一场艰苦的比赛……”姜华的不合作，让在场的记者们有些抓狂。

　　马加特也饶有兴趣的看着眼前这个年轻人，这是他第一次和姜华交手，在此之前，对姜华可是如雷贯耳，这次总算见识了他的……无耻！

　　姜华简直就是在敷衍，很明显的敷衍！

　　“姜华教练，现在有人说，这是切尔西的复仇之战，你认为呢？”一个德国记者站起来抢过话筒。

　　姜华确实听说过这种言论，但是，消息是从德国传出来的。

　　因为历史的原因，英国和德国的球队之间比赛都会被附带太多的意义进去，上个赛季切尔西就是被德国球队淘汰的，于是，复仇一说就开始流传，姜华倒不在意，这就是为了宣传而已，制造一些话题，好让球迷心甘情愿的掏钱买票，让广告商乐意把钱送上门来。

　　“不存在复仇的问题，只是一场足球比赛，不要给这场比赛附加太多的暴力，会教坏小孩子的。”

　　一屋子人绝倒，就连马加特也忍不住笑了起来，这个姜华太能扯了。

　　回答完这个问题，姜华就开始看表，现在他才觉得时间过的真慢，冷不防，姜华最担心的那个问题还是被问了出来。

　　“根据传闻，切尔西的拥有者阿布拉莫维奇先生开出了高达三千万英镑的冠军奖金，请问姜华教练这是不是真的？”

　　“该死地！”姜华心里咒骂了一声，这是一个非常敏感的话题，在阿布宣布了这个消息之后，姜华就下达了禁口令，不允许对外宣布这件事，今天看来，还是泄露了，是谁不重要了，“你也说了，那是传闻……”

　　姜华不肯承认，刚才三千万镑的那个词儿已经让全场记者震惊了，包括马加特，他也非常的惊讶，俱乐部开出冠军奖金激励球队是常有的事儿，但是，三千万英镑这样的大手笔，确实够震撼的。

　　“姜，很可靠的传闻！”那个记者信心满满地说道，眼睛盯着姜华，威胁之意不言而喻，姜华自然能感觉到。

　　姜华冷笑一声，“真是笑话，再可靠，也是传闻，这种无聊的问题我拒绝回答，好啦，时间到了，我先离开了……”

　　不顾在场记者的抗议和追问，姜华起身离开。

　　欧足联的新闻官示意姜华时间还没到，姜华举起手腕，“我的手表告诉我，时间到了。”说完，扬长而去。

　　……

　　“伙计们，你们知道今天的比赛是什么吗？”在离开酒店之前，全队在会议室里集合。

　　“冠军杯！”回答声音高昂、整齐！

　　姜华满意的点点头，“回答正确，其实，我们一个赛季的努力就是为了今天，为了冠军杯！我们切尔西已经不需要再在联赛中证明什么了……”

　　话说到这里，球员们都挺直了胸膛，没错儿，联赛对于切尔西来说，已经没什么挑战性了，这个赛季尤为顺利。

　　“赢得冠军杯，你们的人生就会因此而不同，鲜花、掌声、当然还有阿什利最喜欢的美妞……”

　　除了阿什利·科尔多少还有点不好意思，其他人一阵哄笑，在角落里的瓜迪奥拉一阵的沉思，他才发现，自己忘记了姜华一个特性，那就是和球员的互动是那么的流畅。

　　姜华继续说道，“……我相信你们有实力可以站到最高领奖台上，接受球迷的欢呼，在此之前，你们只有一个敌人……”说道这里，姜华停顿了一下，环视四周，观察每一个球员，果然，他们都在思索是哪一个？

　　瓜迪奥拉也在思考，闯入八强的几支球队被他在心里默默的数了一遍，也无法确定是哪一个，便也转头看向姜华。

　　对于球员的反应，姜华早就有所准备，便不再吊胃口，“就是你们自己！”

　　“自己？”每一个球员都感到意外，都没有想到头儿说的敌人竟然是自己。

　　“没错儿，就是你们自己，战胜自己比战胜任何敌人都困难，只要你们能够战胜自己，建立起必胜的信心，专注每一分钟比赛，没有人能够阻挡我们前进！”

　　……

　　抵达斯坦福桥后，在热身之前，帕特再次用最快的速度给球员们讲解了本场比赛的一些战术要求，虽然这些早就反复讲解过了，可是，最后时刻还是要给球员再过一遍，增加一些记忆。

　　以前，这些事儿都是姜华自己完成的，如今已经推给了助理教练们，也是克拉克，或者是帕特，总之，姜华尽可能的当甩手掌柜的。

　　更衣室的外面，是已经完全陷入了狂热气氛的斯坦福桥。

　　切尔西球迷蓝色的人流正从四面八方向球场涌来，汇集到这座上百年的球场内，一些红色点缀其中，那是从遥远的德国赶来的铁杆球迷，追随自己心爱的球队征战是每一个忠心球迷的光荣。

　　切尔西不会在球票问题上为难德国人，三千张球票足够拜仁来分配了，这是一个很高的比例了，要知道斯坦福桥才有四万多座位。

　　足球，世界第一运动，来到球场的每一个人都没有了生活中的身份，如今，他们都有一个统一的称号，那就是球迷！

　　在球队热身的时候，球迷们已经开始了战斗！

　　“切尔西！切尔西！我们要冠军！我们要欧洲冠军！我们要做世界冠军！”

　　“德国佬，软蛋，你们什么也不是！只是一坨狗屎！”

　　“德国来的乡巴佬，我们是最强的，切尔西！切尔西！战无不胜！”

　　德国球迷忍不住对骂，他们讽刺的就是切尔西没有光荣的欧冠冠军。

　　“你们什么也没有，可怜的伦敦人！钱买不来冠军！”

　　切尔西球迷自然不会退缩，可是，没有冠军是事实，于是：

　　“我们就是他妈的有钱，冠军就从你们身上开始！”

　　打开门倾听着球迷的对骂，姜华忍不住莞尔一笑，双方的球迷都很可爱。

　　“我喜欢这种声音，它能让我的心平静下来！美妙动听！”

　　“包括脏话？”瓜迪奥拉反问了一句，他不喜欢脏话，这不够绅士。

　　姜华点点头，“何塞普，你要学会融合，把脏话当做艺术来欣赏，会有不同的味道！”

　　英德之间的关系非常特殊，因为两次大战，两国都是对手，不死不休的对手，所以双方球迷谩骂、嘘声比往日更甚，也让前来维持秩序的警察们如临大敌，大批的警察早早的就在斯坦福桥球场内外拉起了警戒线，严密监控，生怕发生什么意外。

　　“姜，我们要冠军！带给我们冠军，你就是上帝……”

　　“打败那些杂碎，姜，答应我们……”

　　姜华走出球员通道，两边看台上立即响起了球迷的声音，姜华其实也听见了，但是，他没有办法回答，现场的喧闹声，让一个人的声音变得如此渺小，他只能用挥手来回答球迷。

　　姜华的挥手引起了球迷一阵整齐的掌声和欢呼！

　　像极了正在检阅的领袖，这种感觉很久没有出现了。

　　查看了一下草皮，姜华很满意，湿度正好，这个季节的夜晚虽然气温还有点低，可是对于足球比赛来说，棒极啦！

　　在前世，切尔西斯坦福桥球场的草皮一直备受诟病，很多前来比赛的球队……特别是苦主巴塞罗那一直抱怨球场像菜地。

　　可是，姜华来到切尔西后，整修的重点就是草皮，建设地下供热系统，让冬天的草皮也能保持一种高水平的状态。

　　切尔西的战术需要一个高水平的草皮才能发挥出更大的效果来，前世切尔西的战术还是比较粗犷的，但是，在姜华的改造之下，技术运用在切尔西占据了更大的比重，一个赛季有一半儿的比赛要在这里进行，没有理由不弄最好的球场条件。

　　“比赛时间快到了，双方的热身已经结束，回到更衣室里做最后的准备，拜仁慕尼黑的首发名单我们已经拿到，守门员卡恩，后卫利扎拉祖，卢西奥，萨尼奥尔，科瓦奇，中场巴拉克，弗林斯，哈格里夫斯，泽·罗伯特，前锋，萨利哈米季奇，古埃雷罗，看得出，马加特并没有选择保守，依然希望利用中场来和切尔西对抗！”

　　“是的，马加特的一些风格和姜华教练非常相似，不过，我们来看一下切尔西的首发，守门员切赫，德国人希望守门员的德比战没有发生，后卫阿什利·科尔，队长特里，萨莫埃尔，阿尔维斯，中场阿隆索，斯内德，兰帕德，看起来姜华教练依然要控制中场，虽然人数比对手少一个，可是这个组合的技术含量要高的多……”

　　两个解说员中，马丁是姜华的忠实追随者，在比赛开始前向不能进入球场的球迷介绍尽可能多的信息是他们的职责。

　　“三名前锋，罗本，德罗巴，C罗，这已经是切尔西最强大的阵容，特别是攻击能力上，不过，我担心的是后防线，是不是有些虚弱了？”

　　“不要轻视他们，防守能力并不弱，只不过，他们的防守能力被进攻端的精彩掩盖了。”马丁不禁想起那个始终保持自信微笑的姜华，便意味深长的这样回答。

　　……

　　在更衣室里，切尔西球员已经完全准备好了。

　　“今天，我不想再说什么战术，这些东西，你们已经听得够多了，甚至我认为，你们比我更知道如何对付那帮家伙，现在，我只是向你们来索取，索取一场胜利！”

　　走到球员中间后，姜华伸出手，在中间，十一名首发球员纷纷把手搭在姜华或者其他队友的手上，“先生们，记住，用你们最喜欢的方式，让对手崩溃，然后，把胜利留在这里，让球迷们开心，我们高兴！”

　　“能做到吗？”最后，姜华手能的向下一挥，然后大声地吼道。

　　“能！”球员们也跟着吼道。

　　“出发！”

　　球员在已经到球员通道集合，姜华还和其他教练已经来到了教练席上，帕特则和姜华开起了玩笑，“姜，你把他们都弄到天上去了……”

　　姜华不置可否地说道，“我只管起飞，不管降落，拿不下比赛，球员的心理再舒坦有什么用？”

　　这个回答让帕特一呃。

　　实际上，在比赛之前，媒体就对这场比赛并不看好，精彩的对攻情况绝对不会发生，两个主教练都不是取悦球迷的拥护者，他们都是功利主义者，姜华还好一些，在条件允许的时候，会让球队看起来更华丽一些。

　　马加特就不同了，他首先追求的就是结果，至于是不是招人喜欢并不在他的考虑范围内。

　　如果切尔西展开进攻，拜仁一定会用德国式的防守来对付切尔西，除非切尔西打破卡恩的十指关之后，马加特才有可能选择反击，为什么说可能呢，因为他还有一个主场可以扳回一切。

　　至于姜华，在迫使对手反扑之后，他也一定会选择防守反击，谋求更大的利益，所以，对攻绝对不可能出现。

　　德罗巴和罗本在等待开球的哨音，主裁判正在看表，他需要在规定的时间准时开球，一直喧闹异常的斯坦福桥安静了下来。

　　“嘀——”


第379章 峰回路转

　　解说员还在滔滔不绝的介绍两个主教练过去的斑斑劣迹，特别是对切尔西主帅姜华，他几乎就是扼杀足球艺术的恶棍，“除了他所在的球队，绝对不会有其他球迷喜欢他……”

　　随着哨音响起，这个解说员终于闭嘴不再谈姜华的问题，开始介绍比赛。

　　德罗巴开出球后，直接把球交给了后面的阿隆索，然后慢悠悠的向对方半场跑去，这个时候还刚开始，切尔西并没有发动什么突袭的想法。

　　阿隆索也没有立即向前，而是继续选择传球，拜仁的中场防守能力并不比切尔西差多少，带球过多就非常有可能遭到对手的围抢，这是切尔西在赛前的准备会上着重强调的。

　　还有一点，比赛才开始，对手的防线还非常的整齐，很难有什么机会，通过传球来调动拜仁的防线，时间一长，拜仁的防线出线空隙之后，那么就是切尔西攻击的开始。

　　姜华在这场比赛中，安排的攻击重点就是两个边路，萨尼奥尔是老相识了，曾经在姜华麾下效力，如今到了拜仁，但是他的防守能力一点也没有下降，可是利扎拉祖真的老了……

　　阿隆索把球交给兰帕德，然后转身跑开，似乎是换个位置准备接应，拜仁的球员也没在意，开始才几分钟，必要的试探是理所当然，他们也在开始把防线向外扩，不让对方从容的组织进攻。

　　突然，兰帕德飞起一脚，把球送到了左路，罗本飞快的冲过去，他的突破吸引了拜仁的注意力，在对手合围之前，罗本马上将球大脚转移到了另一边的C罗那里。

　　传球恰到好处，果断迅速，整个切尔西的跑位和接应都显示了良好的默契程度。

　　“开始了吗？利扎拉祖没有卡住位置……”

　　“别让他传球！”拜仁的守门员卡恩的大嗓门响起，他在赛前也仔细的观看了几个对手的比赛录像，知道C罗是一个多么的危险的人物，不仅突破犀利，还能传出一脚好球，现在，几个切尔西的中路包抄球员已经进入了位置。

　　那个黑大个可不好对付，卢西奥早早的就拉住了对方的球衣，不敢有丝毫怠慢，至于其他人，卢西奥只能交给其他队友，德罗巴是切尔西的第一接应点，只要控制住他，切尔西的进攻就损失大半……

　　利扎拉祖刚才失位，导致对手形成突破，他立即赶上来，想要把C罗往边路挤，限制住他，却不成想，他刚刚欺身上来，C罗突然一个急停！

　　C罗传球了，可是，让拜仁没想到的是，他的传球并不是门前，而是所有人的身后，大禁区线附近！

　　“啊——危险！比赛刚刚开始，切尔西就找到了破解对手防线的办法！”

　　中路跟进的是特里，这个中后卫已经迫近了对方的禁区。

　　拜仁的球员立即放弃身边的对手猛扑出来，而特里根本不等皮球停稳，抡起右腿就是一脚抽射！

　　“球进啦！喔吼！四分钟！切尔西取得梦幻般的开局，他们在第四分钟就取得领先！”

　　“一次漂亮的进攻，切尔西第一脚射门就获得了成功，真是美妙极了！接下来拜仁面临艰难的抉择，进攻还是继续防守，保住现在的比分，回到主场再扳回来？”

　　特里的射门势大力沉，角度并不刁钻，可是，禁区内的其他人遮挡了卡恩的视线，等他看清足球的来势已经来不及了，只能眼睁睁的看着足球撞进球网！

　　进球的瞬间，斯坦福桥立即响起了巨大的欢呼声，蓝色的阵营犹如海洋一般掀起巨浪，把那一抹红色彻底的淹没。

　　“冠军！切尔西！冠军！切尔西！……”

　　姜华很高兴，他第一个从教练席上冲了出来，高举双臂和球迷们一起分享这快乐的时刻！

　　看台上的包厢内，阿布也和周围的人击掌相庆。

　　“切尔西的突袭战术非常漂亮，看得出，这是他们精心策划，第一次进攻就撕开了拜仁的防线，1:0，他们有了一个非常理想的开局！”

　　丢球的拜仁一方陷入一片死寂，这个失球太突然，包括马加特在内，都没有做好这种准备，他也曾经做了先丢球的准备，可是，绝不是一开场就丢球，对方的第一次进攻就没有防住，这不是他的计划，切尔西的进球对拜仁的士气打击非常厉害！

　　过了好几分钟，比赛都重新开始了，马加特才长出一口气，他承认对方的进攻很犀利，完全抓住了拜仁防线的弱点，那即是速度，用最快的速度解决一切，只要自己不能解决这个问题，后面还要继续丢球。

　　切尔西进了一球之后士气大振，希望趁势扩大比分，多进球，直接锁定胜局。而拜仁慕尼黑虽然丢了球，却也没有丢掉信心和斗志，他们的防守组织地非常严密，比赛再次陷入胶着状态。

　　不管怎么说，拜仁必须反击，巴拉克是球队的组织核心，这一点，姜华非常清楚，他也知道巴拉克的特点是什么，切尔西的防守政策就是堵住中路的线路，把拜仁的进攻向两个边路挤。

　　一旦球到了边路，切尔西球员就会立即形成围堵，不让对手从容的床球，困在边路，最后解决掉。

　　萨利哈米季奇是拜仁的边路攻击利器，他今天的对手就是阿什利·科尔，为了看住萨氏，不给他突破的空间，科尔手部的小动作不断，弄得萨利哈米季奇烦不胜烦，若不是经验丰富，他也许还真的就上当了，他心里很清楚，对手就等着自己发飙，然后，会很夸张的表演，然后从主裁判那里骗黄牌甚至是红牌。

　　“拜仁慕尼黑的进攻陷入了困境，切尔西的防线非常稳健，也很有针对性。”

　　至于巴拉克，他的面前是兰帕德和阿隆索的联手，主要是兰帕德，巴拉克强壮的身体，需要兰帕德来抑制，而阿隆索不停的骚扰，也让巴拉克难以从容组织。

　　古埃雷罗好不容易得到队友的传中球，却被特里贴身防守，根本拿不住球，他的头球攻门在对手的干扰下，大大偏出，进攻再次无果。

　　“漂亮的防守，拜仁的进攻无力，这真让人担心！”德国的解说员略带沮丧，开场十分钟了，拜仁的进攻被切尔西牢牢的挡在了有效射程之外。

　　姜华则和自己的助手对视一笑，这正是他希望看到的东西，防守上让对手窒息，进攻端寻找机会一击致命！

　　拜仁慕尼黑开出角球，被守门员切赫直接拿到，随后切尔西发动快速反击。

　　切赫手抛球，将球交给斯内德，斯内德接球之后，立即把球传到边路，切尔西的进攻也是边路，有罗本和C罗这两个边路突击高手，拜仁的防线丝毫不敢大意，只能用人数来弥补，这样也极大的影响了拜仁的进攻投入。

　　姜华也知道对手的中场防守能力，所以，他不想在这里过于纠缠，快速通过中场，利用传球来突破就是最简单有效的方式。

　　罗本拿到球后，选择了直接射门，虽然距离球门还有些远，罗本想的是打一个出其不意，他已经观察到卡恩的站位有些靠前。

　　罗本的射门果然让卡恩有些手忙脚乱，不过，运气差了些，足球偏出球门！

　　斯坦福桥立即响起一阵叹息声，随即又响起整齐的掌声，来鼓励球员。

　　马加特立即调整了防守，让中前场增加对持球队员的防守强度，不让切尔西快速通过中场，把切尔西拖入烂仗中。

　　如果是以往，切尔西一定会选择防守反击战术，利用这个进球来逼迫对手进攻，导致后防空挡增多，利于本方的反击，可是，这是两个回合的赛事，切尔西不能利用主场尽量的争取更多的领先优势，到了客场就不好打了。

　　也正是这样，一个球的落后，让马加特有点遗憾，可是，他并没有投入全部力量去大打进攻战，而是投入一部分力量进攻，压制切尔西的反击，主要的精力依然还是在防守上。

　　“这家伙很顽固啊！”摸清了对方的心思，姜华也一阵的慨叹。

　　如果对手真心的想要死守，切尔西的办法也不是很多，这样比赛就陷入了僵局。

　　防守、防守、失误、失误、这就是最近一段时间场上发生的一切，就是切尔西的进攻也有些哑火，在尝试了几次进攻之后，拜仁全面回收，一个球，还不足以让他们不顾一切。

　　第二十五分钟，场上主裁判出示了第一张黄牌，这是给的兰帕德，他在防守巴拉克的时候动作有些太大，被黄牌警告。

　　马加特也有一套，他的防守核心就是中场，不让对手轻松通过，同样，这样反击的时候，就能从距离对手球门最近的地方开始，这样一来，双方在中场展开了激烈的交锋。

　　姜华也一时想不出破解的办法来，两支球队的效率都低的可怜，除了切尔西开场的那个进球，双方有效的进攻几乎再也看不见了。

　　这种情况正是马加特所希望看到的，又站了一会儿，他才回到自己的教练席上。

　　而姜华却不轻松了，虽然有一个球在手，姜华并不满足，对方的防守政策几乎有些无赖，破坏、不停的破坏，导致切尔西无法打出流畅的配合来。

　　马加特的老辣确实让姜华感到佩服，不敢小瞧任何人。

　　姜华也立即做出调整，不再追求通过中场组织进攻，而是让球直接打到德罗巴的头上，利用德罗巴的控制能力，在前场组织二次进攻，这样就直接把对手的中场防线过滤了，逼迫对手放弃在中场的阻截，回到禁区前沿组织防线。

　　切尔西的这一变，马加特果然坐不住了，他也放弃了绅士的矜持，跑到场边用力的挥舞手臂，让球队多跑动，阵型前压，恢复防线，他的咆哮声在斯坦福桥如此喧闹的环境下，都听的非常清楚。

　　球队陷入危险中，这让马加特坐立难安，在场边不停的来回走动，思索该如何解决对手。

　　姜华表情似乎很平和，其实他的心里也在着急，没有再次破门，再好的战术也是枉然。

　　“切尔西的控球率远远高于对手，占据了绝对的主动，并且还有一个球的优势，但是，在过去的一段时间内，却无法给拜仁的球门造成威胁，这种局面令人担忧，看来拜仁是打定主意要回到主场再和切尔西决战了，一个球实在不能让切尔西满足……”

　　“这是我们最不希望看到的场面，就像赛前分析的那样，不能指望这两只球队在一起能够踢出漂亮的足球来。”

　　拜仁不断的利用犯规和更加凶悍的防守动作来阻止切尔西的进攻，破坏切尔西的节奏，切尔西如果不能想出更好的办法来，比赛的结果就真的难说了。

　　姜华眉宇间带着些许的担忧，自己的球员是什么样的，他很清楚，时间一长，就会容易失去控制，大举压上，这样就正中拜仁的下怀，他们的反击力量一直保留着。

　　跑动！

　　姜华脑子里立即闪现了这个词儿，马加特就是用跑动来逼迫切尔西，那么自己怎么就不能用呢？

　　论跑动能力，切尔西并不输给德国人。

　　“让他们跑起来，在跑动中传球，这帮混蛋不会忘了吧！”姜华立即把指令告诉了帕特。

　　姜华的指令很快就被传达到场上。

　　比赛的节奏突然大幅度加快！

　　巴拉克很快就发现，自己的防守越来越吃力了，对方的每一个球员都在不停的移动中，球也很少停留在一个球员脚下，总是被传来传去，让拜仁慕尼黑的球员疲于奔命，却无法遏制对方。

　　马加特也看得清楚，切尔西这么做，就是要把自己的球员累死，拖死，同时还在寻找本队防线的薄弱地带，只要一个机会，或者说一个穿透性强的直传球就可以撕开自己的防线，能够传出这种球的人，切尔西有好几个呢！

　　“是兰帕德！他的身边没有拜仁的防守球员，这是切尔西的好机会……”

　　“漂亮！传球！兰帕德的斜线传球——C——罗！”

　　“好机会！身后球——”

　　卢西奥顾不上其他的，他立即转身向C罗扑过去，卡恩也在奋力的移动，这个时候，C罗已经面对球门了，这样的机会，他自然不会错过！

　　他在兰帕德传球的瞬间就顺势转身突入对方球员的身后，根本就没有调整，就是一脚劲射！

　　沉寂了许久的看台上立即活跃起来，喊声也立即响彻球场！

　　看到机会，姜华也身体前倾，屁股离开了作为，双手握紧，随时准备窜出去庆祝，只要这个球进了，就由不得对手了，两个球的优势，和一个球有着天差地别！

　　C罗的动作频率很快，卡恩还以为对手会再向内继续前进，便开始调整自己的步频，准备出击，但是，C罗已经射门了，如此距离，他根本反应不过来，只能凭借感觉做出扑救动作，在听到滔天巨浪般的欢呼后，他知道，自己失败了，球进啦！

　　马加特脸色阴沉，这个球让他的所有计划都变成了泡影，两个球，变成了两座大山压在每一个慕尼黑人的心头，如果不能打进一个客场进球，即使回到主场，拜仁也将面临巨大的困难。

　　“反击！我们要反击！”马加特不再丝毫犹豫，立即下达反攻的命令，这是一个赌博的命令，如果不能拿到客场进球，反而被对手再利用反击扩大比分，那么，灾难就发生了。

　　在拜仁大举反攻中，切尔西也很识趣的选择了退守，但是，前场保留了足够的反击力量。

　　在上半场就要结束的时候，拜仁打出了连续的进攻。

　　兰帕德在中场传球失误，被弗林斯断球成功，他把球交给了巴拉克，由巴拉克组织进攻，前场的接应球员也不再等靠，而是不停的交叉换位，巴拉克传球后，立即前插，并在禁区前重新接到传球，他直接起脚打门，这次射门很有威胁，足球绕过了防守球员，躲过了切赫的扑救，但是，运气太糟糕了，立柱挡住了它继续前进的道路！

　　足球砸在门柱上，发出嘭的一声巨响！

　　这脚射门让切尔西的球迷心惊胆颤，还没等他们缓过劲来，萨利哈米季奇突然鬼魅般的杀入禁区，向弹回禁区的足球冲去。

　　“不好，危险——”解说员发出惊呼，这个时候，切尔西的球员还没有反应过来呢。

　　此刻，守门员切赫还躺在地上没有起来，他挣扎着希望能够抢先扑到球，伸出手去够球，特里也最先反应过来，飞身扑来，希望可以挡住对手的射门角度。

　　“萨利哈米季奇！”

　　“特里！”

　　解说员们纷纷大叫这球员的名字。

　　“啊！球进啦！萨利哈米季奇的倒地铲射，他快了一步，球进啦，1:2！拜仁慕尼黑出现了曙光！”

　　扳回一球，让马加特兴奋异常，一个客场进球，美妙的进球，有了这个进球，即使以现在的比分输掉，拜仁也算是成功的。


第380章 变！

　　懊恼！

　　这就是姜华现在的心情，两个球的喜悦已经荡然无存。

　　“帕特，我们有麻烦了！而且是麻烦大了！”

　　帕特点点头，姜华说的没错儿，现在切尔西麻烦了，他们要想建立起优势，在接下来的下半场必须再进球，还不能让对手再进球！

　　进入更衣室之后，姜华立即变得满面春风，他表扬了全队的表现，至于丢球，那是不可避免的，没有哪一支球队能永远不丢球，所以，他鼓励球员在下半场要有更大的信心，继续保持对拜仁慕尼黑的压力，争取更大的优势，特别是进球！

　　“干得不赖，迪迪埃。”姜华特别对德罗巴提出了表扬，“看来今天状态不错，接下来，你要承担更多的责任，下半场，你可是我们的桥头堡！”

　　德罗巴咧开嘴露出笑容，点点头，表示自己会尽力。

　　表扬完了，姜华也开始批评后卫线，“别的不说，就是第二点的争抢，只有约翰一个人去，其他人呢？所有人都在注视着你们，希望看到你们的精彩表现，不过，伙计们，你们做的可不合格……”

　　帕特等人一翻白眼，刚才还说丢球没关系，这怎么又开始了，这姜华还是耿耿于怀那个丢球。这样说话不算话可不好，于是，帕特咳嗽了一声，提醒姜华。

　　姜华也醒悟过来，干笑了两声，“当然，客观上，你们没有太大的错误，所以，我想都会原谅你们的……”

　　姜华也知道，自己对球员的要求有些苛刻了，上半场，对手几乎都被压制住了，并没有多大的问题，那个失球，更多的是巴拉克个人实力的体现，再加上点运气，他们的防守已经很不错了，最后特里飞身堵枪眼的举动也赢得了全场球迷的掌声。

　　至于防守巴拉克的兰帕德，被巴拉克挤开位置，也不能说他犯错了，毕竟巴拉克的身体在那儿，要想彻底防死巴拉克，姜华也知道，世界上也没有人可以做到。

　　更何况，切尔西讲究的是全队防守，如果单靠后防线，根本就不可能把对手限制的如此狼狈。

　　现在姜华就有点后悔为什么没有让马克莱莱首发了，他的想法就是在主场尽可能的多取得领先优势，到了客场时，就用防守来消耗对手，那时候，马克莱莱就是后卫线前的屏障。

　　姜华也注意到，切尔西的球员似乎情绪不高，知道自己刚才说的有些打击情绪了，便拍拍手道，“先生们，现在我们还领先一个球，我们要做的是再给那帮家伙来一下子，进球对于你们来说，并不是那么困难的。”

　　“还有，下半场还那样踢，我们这样非常合适，不需要改变什么，只要坚持，我们坚持下去就是胜利！”

　　姜华也意识到了，在马加特面前，耍些花招，根本不会起什么作用，再说了，哪一个主教练不是成了精的人物，最终还是要靠实力说话的。

　　古力特、维亚利等人给切尔西带来了一股技术流风潮，让切尔西逐渐变得强大了起来，但是，在关键时刻总是不给力，姜华入主以后，也发现了这个问题，这才急匆匆的开始给球队灌输一种精神，那就是永不言败的不服输精神，虽然时日尚短，可是，姜华能感觉到，球队正一天天的改变。

　　……

　　在客队的更衣室里，马加特还是以前的风格，大声的给球员讲解下半场的战术要求，眼睛不时的盯着球员看。

　　他对最后时刻能够打进一球非常满意，这不是一个简单的进球，那是客场进球，某种意义上，一个顶两个用。

　　所以，他打定主意，下半场继续加强防守，争取保住这个局面，回到主场才是真正决战的时刻！

　　当然，他承认一点，切尔西是他所面对的最强对手，无论是哪个位置上，对手的实力都很强，也就是说切尔西没有短板，或者说有弱点，可是，他没找到，从这点看，马加特认为自己并不合格。

　　“我知道大家可能不服气，希望能够和对手真刀真枪的拼一场，但是，很遗憾，先生们，我们还要为进入四强而努力，现在虽然落后一个球，但是，差距并不大，我们回到慕尼黑就有更大的机会……”

　　拜仁慕尼黑也有一种气质在内，那就是一颗永远不磨灭的冠军之心，当然，这也是姜华一直想要切尔西拥有的，可是，前提就是姜华的切尔西能够折桂。

　　现在切尔西被称为准豪门，就是还没有一座冠军杯的奖杯撑门面。

　　姜华也清楚，阿布能够一直容忍自己，就是看中了当初姜华能够横行欧冠赛场，希望姜华能够给切尔西带来一座或者几座冠军杯！

　　马加特继续给他的球员讲解着自己的看法，他其实也不清楚是不是这样的，这是他自己总结出来的，希望能够给球员们有所帮助，“我们的对手没有核心，他们的核心就是主教练姜华，又可以说，每一个人都是核心，他们的每一个球员都可能成为核心，这就是其他球队遇上切尔西总是吃亏的原因……”

　　这个观点其实已经被大多数主教练们所发觉，只不过没有交流的平台而已，姜华得意之处就在这点上，随时变换核心，让对手防不胜防。

　　“……因此，我们必须用整体防守来遏制对手，每一个人多跑一些，总能形成一些优势……”说到最后，马加特还是回到跑动上，这是他的执教核心。

　　听到这里，拜仁的球员大都心里撇嘴，多跑一些无所谓，只是他们不希望让自己高贵的气质受到侮辱。

　　马加特还没有征服自己的这些球员。

　　中场休息的时间就要到了，马加特还在思考一个问题，巴拉克在上半场除了最后那一次射门之外，在进攻端基本上都被对手冻结了，前面的古埃雷罗以及萨利哈米季奇基本上得不到他的支援，就是那个进球也是运气成分更多一些。

　　可以说，拜仁在上半场除了有意识的回收之外，大部分进攻在中场就被对手终结了，很明显，切尔西的防守战术自己还没有看透彻，或者说，拜仁的进攻战术并不能给对手有效的打击。

　　如果不能找到破解的办法，即使回到主场，他也不敢指望有更多的运气球来拯救拜仁的未来。

　　下半场必须调整些什么，比如让萨利哈米季奇回撤到中场来，把目前拜仁最锋利的拳头收回来，打出去才有力道。

　　另一个目的就是让萨利哈米季奇在中场能够帮助巴拉克，减轻压力，而且在前场，在切尔西的防守下，他留在前面也没有太大的作用，还不如留着古埃雷罗一个人顶着。

　　下半场开始不久，姜华就看懂了马加特的调整。

　　“败笔！”姜华就像当初教导穆里尼奥一样，把瓜迪奥拉放到自己身边。

　　“不过，我觉得这样有点道理啊？”瓜迪奥拉有些不解，对手这样调整，让中场的兵力更加雄厚，而且分担了巴拉克的压力，没什么不妥啊。

　　姜华微微一笑，“不是不妥，是大大的不妥，马加特的算盘看起来挺精明的，其实他把我们的后场解放了……”

　　瓜迪奥拉不以为然地说道，“解放了之后呢，我们的后防薄弱了，对手就可以长驱直入……”

　　这意思很明显，后卫可以助攻，攻上去，就回不来，那么人家反击的时候，拿什么防范？

　　姜华嘿嘿一笑，“那他们要有机会反击才行啊！”

　　“电视前的观众朋友们，我们继续为大家直播本赛季欧冠八强战切尔西主场迎战拜仁慕尼黑下半场的比赛，在上半场的比赛中，主场作战的切尔西2:1领先，拜仁拿到了一个关键的客场进球，姜华教练肯定不会就在此罢手，切尔西必须要继续进攻！扩大他们的优势，而慕尼黑也要反击，争取扳平或者反超比分，我们有理由期待下半场的比赛！”

　　拜仁是先开球的，不过，很快就丢掉了球权，切尔西的网状拦截非常有效，持球人附近的出球路线都被切尔西切断了。

　　随即，切尔西展开了猛烈的攻势，姜华的想法非常直接，保持并不断加大给对手的强大压力，减少拜仁的反击机会，让他们无力组织起像样的反击，尽量的掌控比赛的进程，让比赛按照切尔西的节奏进行。

　　马加特的神情很紧张，场上发展的趋势和他的预想有了不小的差距，自己期盼的反击机会被对手遏制住了。

　　要想改善，就必须给切尔西的防守端制造麻烦，否则，拜仁再巩固的防线，也无法守住。

　　一定要反击！

　　马加特给场上发布了坚定的指令，要求拜仁球员想尽一切办法突破对手的围堵，形成反击，给防线减轻压力，争取时间。

　　卢西奥今天的重点任务就是盯住德罗巴，巴西人今天很吃力，对手的身体太强悍了，虽然拼劲全力，依然没有办法占据主动，他只能用尽一切手段来干扰对手，德罗巴桥头堡的作用非常明显。

　　切尔西就是这样直接，让你知道了也没有办法，因为防不住。

　　卢西奥好不容易赢了一次，把球顶出禁区，落在大禁区线钱十几米处，那里是巴拉克和兰帕德的位置，他们都有机会拿到球，两个人也都冲了过去。

　　“踢出去！”巴拉克的长腿起了关键的作用，他用脚尖把足球捅了出去，大声的喊自己的队友大脚解围！

　　弗林斯抡起腿，一脚把球踢向切尔西的半场！

　　萨利哈米季奇，从巴拉克和兰帕德去争抢的时候，就开始向前跑，他不知道会不会有机会，但是，他知道自己不跑就绝对没有机会。

　　切尔西的球员在退守，阿隆索也在回撤！

　　可是在比拼速度的时候，他输给了萨利哈米季奇。

　　萨利哈米季奇没有带球继续前进，而是把球传给了回跑的古埃雷罗，然后自己继续前插！

　　“拜仁慕尼黑的反击，难得的机会，速度真快！”解说员不由的赞叹道！

　　萨利哈米季奇的速度非常快，阿什利·科尔的速度也不满，两个人在奔跑中，还纠缠在一起，就在两个人都接近大禁区线的时候，古埃雷罗已经把球传出。

　　阿什利·科尔眼疾脚快，抢先下脚铲断，却不想，两个人正在纠缠的手还没有松开，原本就对科尔心还不满的萨利哈米季奇轻轻的用手一推，身体已经腾空的科尔直接翻滚着摔出去……

　　“犯规！”蓝军球迷大声的叫嚷起来。

　　就在全场注意力都被科尔吸引的时候，萨利哈米季奇禁区内接到球，直接起脚打门！

　　姜华也站起身来，从力学的角度来说，科尔的翻滚肯定是外力的作用，而能给科尔这个力的支持者，只能是萨利哈米季奇！

　　“球进啦！不过，主裁判并没有鸣哨，看起来他还在犹豫……”

　　这时候就显示出切尔西球员大赛经验相对于拜仁的薄弱了，也是以前太顺了，在主裁判没有鸣哨的时候，注意力都集中到了科尔的身上，萨利哈米季奇突入禁区后，一脚冷射，洞穿了切尔西的大门。

　　主裁判没有立即宣布进球有效，而是跑向边裁，刚才他确实没有看清楚到底发生了什么事儿，所以，他要向边裁询问。

　　对于拜仁慕尼黑球员的庆祝，斯坦福桥巨大的嘘声响彻云霄！

　　负责转播的各个电视台不停的播放着刚才的慢动作，萨利哈米季奇的动作很小，各种说法也不一，姜华却知道，判罚肯定不会有利于自己这边，从商业角度上说，给下一场比赛留下悬念也是好的。

　　他摇摇头，今天的运气太糟糕了。

　　姜华示意队医准备，去看看还在地上没有起来的科尔，虽然经验告诉自己，那小子应该没事儿，队医确认一下还是稳妥的。

　　果然，主裁判的哨子响了，手指向中圈，进球有效！

　　嘘声更响了！

　　“真他妈的狗屎！”姜华心里也在鄙视，洋鬼子骂人的话就那么几句，要是自己老家的本事拿出来，骂上整场都不带重样的。

　　瓜迪奥拉诧异的看了姜华一眼，这家伙爆粗口了。

　　同时，镜头里，解说员们也很纳闷，今天的姜华怎么这么老实，以往，他早就跳起来，冲着裁判咆哮了，可是，今天却出奇的平静，要知道，姜华对待裁判可从来没有什么好名声。

　　很快队医传来信息，科尔没事儿，就是刚才摔的那下不轻，躺了一会儿，没什么问题了。

　　此刻，场上有些混乱，那边拜仁的球员肆意的庆祝，扳平比分，两个客场进球，美妙的结果，被压制的郁闷倾泻而出，一个词儿，痛快。

　　而切尔西球员不干了，他们围住主裁判兴师问罪，不时的指指点点，矛头都指向肇事者萨利哈米季奇，可是主裁判很坚决的摇头，并不断示意切尔西球员退后，若不是队长特里眼疾手快，捂住了主裁判伸向口袋的手，说不定还要吃上黄牌！

　　想让主裁判改判几乎没有可能，姜华之所以不阻拦，就是表明一个态度，现在哪一个裁判不清楚，姜华和欧足联的关系很神秘，给切尔西穿小鞋，那就是给自己找不自在。

　　比赛重新开始了，但是，场上的火药味逐渐浓烈了起来，切尔西的球迷还在不依不饶，嘘声依然没有停下来，镜头不时的给主教练姜华来个特写，此君还是面无表情的坐在那里！

　　而刚才的进球者萨利哈米季奇受到的关照最多，他发现防守自己的人总是换来换去的，脚下一个比一个黑，动作都很隐秘，透着一股子专业性，让他苦不堪言！

　　也许刚才感到了憋屈，切尔西球员们都发了狠，攻击更加的猛烈，这时候姜华也起身了，来到场边，双手下压，他不允许球员头脑发烫，胡乱向对手的腹地乱冲，这反而会降低效率，给对手可乘之机！

　　划不来！

　　马加特脸上都是满意的笑容，这个结果太棒啦！只要以这个比分结束今天的比赛，那么回到主场之后，拜仁的选择余地大了很多，能够击败姜华的切尔西，也是他稳固帅位的一大亮点，上个赛季斯图加特做到了，但是，谁都清楚，那是一支没有了灵魂的切尔西，姜华可不在。

　　看了下时间，姜华扭头对瓜迪奥拉说，“让大卫热身！”

　　瓜迪奥拉很想问问，但，他也知道，比赛时间只有二十多分钟了，耽搁不得，便点头去喊比利亚，让他热身去了。

　　很快，切尔西做出了调整，换下斯内德，罗本回撤至中场，比利亚在左路活动！

　　斯内德今天的表现很一般，姜华没有怪他，这是战术上的问题，斯内德是一个需要球权的人，但是，今天的战术里面，他只是一个牵制作用，只有在其他方向进攻不利的时候，才是他，自然亮点也就少一些。

　　“表现不赖！休息一下。”姜华还是亲手把外套递给了斯内德。


第381章 无解

　　“哇！——”

　　“漂亮的任意球！来自阿尔维斯！这是他的第一个欧洲进球……”

　　切尔西球员的庆祝动作总是那么的单一，毫无新意，可是大家乐此不疲，从来没有人提出要改变来，阿尔维斯在众人的身下痛苦的呻吟时，脑子里想的是再也不想这样庆祝了。

　　切尔西的替补席上同样也成了欢乐海洋，这是本场比赛的第四个进球，在五分钟之前，德罗巴力压卢西奥，头槌破网，就在人们以为比分定格在3:2时，利扎拉祖拉倒了C罗，本来负责任意球的是阿隆索或者是兰帕德，但是，姜华突然做出指示，让巴西人来。

　　时间已经到了补时阶段，也许就是最后一次机会了，大家也没争抢。

　　没想到，阿尔维斯竟然能踢出一脚漂亮的弧线球，直挂死角，横梁和立柱的交叉口，那是守门员的禁区，如果不是早早的站在那儿等，几乎没有人能够成功的阻挡进球，卡恩也不行。

　　拜仁这边气氛非常的压抑，在刚才，丢掉那个球让马加特心里多少有些遗憾，能够带着平局回去就太好了，当然，2:3的比分也能接受，只是最后时刻又丢球，这就不同了，马加特站在挡板旁，注视着远处的大屏幕，鲜红的比分显得那么刺眼。

　　切尔西的攻击太猛烈了，他也知道自己的球员们也尽力了，可是好运气似乎都用光了，拜仁的反击再也没有给对手制造什么像样的威胁，反倒是自己的球门总是在告急，踉踉跄跄的守到最后，终于被对手攻破球门，拜仁为自己的保守付出了代价。

　　马加特也有些后悔，在比赛还有十五分钟的时候，他换下了古埃雷罗，换上一个中场防守球员，希望保持这个比分，结果就是他失算了。

　　“切尔西在最后时刻，连续进球，把领先优势扩大到了两个球，这让担心的蓝军球迷可以放心了，他们的切尔西还是那支战无不胜的雄狮！”

　　在包厢里的阿布脸上的担忧终于消散了，在拜仁追平比分后，曾经有一段时间古尔利甚至不敢看这个日趋威严的老板，虽然阿布从镜头里看上去很平静，但是，近在咫尺的古尔利能够清楚的感觉到阿布内心的活动，他甚至感觉到，那一刻老板自己甚至都动摇了。

　　古尔利不明白，姜华却非常清楚，这个老板的耐心绝对没有嘴上说的那么好，这也是姜华拒绝续约的主要原因，按照合同，这个赛季结束后，姜华和切尔西都可以选择结束合同，姜华也有小心思，如果不能夺冠，那么自己在切尔西的生涯肯定就结束了，阿布也不会再继续等待了，与其被人家赶走，还不如按照合同结束来的好。

　　切尔西这个平台除了压力大些，其它方面还是不错的，至少姜华在这里很顺手，另外，姜华还有一个想法，如果不能夺冠，这就说明自己做主教练的水平已经跟不上时代的脚步了，是不是可以急流勇退呢？

　　……

　　比赛时间所剩无几，球迷们都在庆祝胜利，欢快的歌声在拜仁一方的耳朵里是那么恶心，姜华和其他人站在场边等待主裁判的哨子。

　　切尔西没有摆出铁桶阵放手让对方进攻，而是控制球权，传接球的默契程度在这个时候显得无比重要，拜仁球员的疯狂堵抢可比平时训练厉害多了。

　　巴拉克一脚离谱的远射之后，主裁判终于吹响了“那该死的哨子！”。

　　斯坦福桥球场立即响起了巨大的欢呼声，客队的球迷在警察的保护下迅速撤离了这个伤心的地方，胜利者有权利在这里肆意庆祝，因为他们是胜利者！

　　“切尔西建立了不错的优势，可也不能大意，两个净胜球并不可靠，因为对手手里有两个客场进球，第二回合还有很多的悬念，而姜华教练在欧冠上的战绩还是那么耀眼，能不能击败拜仁慕尼黑，还要看第二回合，那里将是决定命运的一战……”

　　姜华先赢了第一局，能不能笑到最后，还要看客场比赛，拜仁在今天的比赛中也展现了极强的实力。

　　在双方球员交换球衣的时候，姜华也整理了一下自己的衣服，调整了一下情绪，向客队教练席方向走去。

　　马加特还算一个稳重的教练，他已经等在通道口附近，程序化的和过来的姜华握了一下手，这才转身走进球员通道。

　　本来姜华还打算说些什么，不过，看来对方没心思和自己寒暄，无所谓，姜华想了想，也是，这个时候，人家怎么会有这个心思呢？

　　他转身冲着自己的球员走去，却不成想遇见了自己的当初弟子，巴拉克。

　　“头儿，很久没见你了。”巴拉克露出很勉强的笑脸，伸出手来，和姜华握在一起。

　　“米夏尔，你也是，很久没见了。”看到昔日旧将，姜华也很高兴，如今巴拉克还是德国国家队的核心，也是拜仁的战术核心，按照原来的历史进程，世界杯之后，他就要到切尔西来了，当然，如果自己还在切尔西，这一切都不会发生，因为来到切尔西，让巴拉克的职业生涯直接走向了快速的下行道。

　　两个人聊了几句过去的事儿，却都避免谈及今天的比赛。

　　刚送走了巴拉克，萨尼奥尔也走过来和姜华寒暄几句，对于这个法国后卫，姜华其实是很喜欢的，沉稳，平时没有什么花边，是最让主教练放心的球员。

　　紧接着，一群兴高采烈的切尔西球员走了下来，姜华一一迎接，每个人都夸奖了几句。

　　马加特是一个严谨的人，虽然输了球，但在新闻发布会上，也没有多说什么，只是很简单的总结了一下，便不再言语，记者们也知道此君不善言辞，也不为难他，都把目标转向姜华。

　　熟不知，姜华也不打算说些什么，对于记者的问题，他大都避重就轻，简单的几句就打发了记者，这让现场的很多人强烈不满，可是，也没办法，本来姜华就是难以接触的一个主教练，采访他要看运气，主要是姜华的心情如何，本来今天切尔西赢球了，记者们还以为会有些收获，可惜是只能失望回归。

　　姜华的心思就是现在什么也不说，还有第二回合，现在说了没意思，要是能够在第二回合再次击败拜仁，顺利晋级，他倒不拒绝说几句。

　　在大巴车上，姜华就这一场比赛进行了一次简单的总结，总之就是表扬，然后是希望，并大方的给球员放了一天假，“……好好休息，我们的荣耀还没有到手，还需要大家一起来努力……”

　　欧冠八强战的第一回合都结束了，英格兰终于松了一口气，十六强里，两支来自英格兰的球队被淘汰，让兴奋的英格兰足球界好不尴尬，现在好了，利物浦击败了尤文图斯，切尔西战胜拜仁慕尼黑，让英超又可以风光一把了。

　　姜华自不用说，欧冠战绩卓越。

　　利物浦的主帅穆里尼奥也表现出了强势，毕竟人家是上届欧冠的冠军教头，果然名不虚传，更让媒体津津乐道，而让穆里尼奥恼火的是，媒体总是说穆里尼奥是姜华的得意弟子。

　　穆里尼奥非常想否认，可是后来他又打消了这个念头，追溯上去，博比·罗布森也是英格兰教练，无论如何，他也没办法抛清和英格兰的关系，何况，他现在就在英格兰执教，坐稳位置才是他要关心的。

　　两天后，切尔西在主场和伯明翰踢平，没能提前拿到联赛的冠军。

　　伯明翰排名中游，向前无望，降级无忧，这类球队最让切尔西头疼，没有压力，他们遇到了切尔西这样的球队更多的就是兴奋，尽情的展示自己，成了每一个球员的想法和动力。

　　伯明翰的表现就是这样，他们的表现绝对可以说是本赛季最好的一场，如果，每一场都是这样的发挥，姜华敢用名誉做担保，伯明翰也许不会拿到联赛冠军，但是拿到一个欧洲赛场的名额，甚至是欧冠名额都有可能。

　　也许过于兴奋了，他们本来是想打切尔西的反击，可是场上却变成了他们大举侵入切尔西的半场，反而被蓝军打了一个漂亮的反击，乔·科尔把球轻松的送进了球门。

　　切尔西开始掌控球队，但是，因为马克莱莱受伤，而那时候，姜华已经用完了三个换人名额，切尔西只能少打一人，本来还不算什么，对手一个精彩绝伦的任意球让姜华想要小胜拿三分的算盘破灭。

　　姜华非常的恼怒，不是因为没能赢球，而是伤病，马克莱莱受伤了。

　　在一次拼抢中，马克莱莱突然倒地不起，经过队医的初步诊断，很可能是大腿肌肉严重拉伤，应该是受到了对手的撞击造成的，因为在赛前的身体检查中，马克莱莱的状况非常好。

　　根据保守的估计，马克莱莱需要休养四周左右，这对于正在冲刺的切尔西来说绝对不是一个好消息，虽然还有好几个球员都可以顶替马克莱莱的位置，但是，姜华清楚，论对后卫线的保护能力，没有人能够达到他的程度。

　　在姜华的心里，在客场对拜仁慕尼黑的比赛中，马克莱莱将是重要的一环，现实却严重的破坏了姜华的计划。

　　难得的阳光明媚，坐在办公室里，姜华看着身体检查报告，眉头紧锁，他本来还希望是队医估计错误，可是赛后的仔细检查后，列文的结论更加严重，按照列文的建议，为了避免造成不可逆的惯性伤，最好的办法就是让马克莱莱获得更多的休息时间，并结合理疗进行。

　　切尔西来不及喘息，他们在伦敦休整了一天后，就立即飞赴德国的慕尼黑，他们要客场挑战拜仁。马加特已经率领主队严阵以待，恭候切尔西大家光临了。

　　在飞机上，姜华的脑子里逐渐形成了一个变通的方案，当然，这个方案也许很猥亵，但是，这对于姜华来说，他根本不在乎，名声？那东西在冠军奖杯面前一文不值！

　　因为最近赛程密集，切尔西的训练非常的不系统，对此，姜华也没有办法，他只能在战术布置上讲的更详细些，让球员的印象再深刻点。

　　赛前，适应场地的时候，姜华特意到球场上踩了踩，顿时感到一些奇怪，便俯身用手试了试，心里不禁大骂，最近几天慕尼黑这儿可没下雨，但是，土里都能滴出水来，想想也是，慕尼黑要比切尔西更能适应这种草皮。

　　奥林匹克球场是七十年代修建的，但是，它的排水功能绝对不差，现在是上午，到了明天比赛的晚上，撒上去的水就会排的差不多了，不过，姜华相信，拜仁方面一定会再来一遍，为了利益一切都是值得的。

　　想到这里，姜华抬头看了一下，招手叫过克拉克来，“斯蒂夫，晚上来的时候，让他们带两双鞋，把长钉鞋也带着……”

　　克拉克也正愁眉苦脸呢，他刚才就不小心滑倒了，但是除了在鞋子上做做文章，也没有其他办法，便郁闷的点头去了。

　　刚嘱咐完克拉克，又有事儿来了，负责后勤的工作人员走过来，悄声告诉姜华，下榻的酒店不同意将厨房交给切尔西自己带来的厨师使用。

　　姜华突然心里一动，在原来的时空中，就曾经发生过这样的事儿，热刺在联赛的最后一轮，还领先阿森纳一分，他们最后主场比赛的时候，只要获胜，就可以力压阿森纳获得欧冠的资格。

　　可是，就在比赛的前一天晚上，在下榻的酒店里，发生了神秘的食物中毒事件，导致球队大部分球员丧失了战斗力，主场输给了一支弱旅，阿森纳惊险反超，获得欧冠的资格。

　　谁都知道这是怎么回事儿，也许是阿森纳干的，也可能是支持阿森纳的球迷自己动的手，但是，这件事成了一件悬案，无法揭开真相，或者说，英足总无意查清真相，热刺只能含冤受辱。

　　难道……

　　姜华眼睛精光一闪，头也不抬的问道，“合同里是怎么写的？”

　　工作人员吞吞吐吐起来，他自然知道，姜华要求律师拟定了一份格式合同，特别注明了球队下榻的酒店，必须无条件配合球队的厨师，切尔西厨师将制作球队的所有餐饮，包括饮水。

　　但是这一次，对方就是不同意，而且，合同没有使用切尔西的标准合同，所以，就很难和对手谈判了。

　　姜华脸一黑，扭头盯着这个人，“说，怎么回事儿？”

　　磕磕巴巴的把事儿说完了，姜华顿时怒从心头起，酒店是欧足联指定的，但是，自己的工作人员没有按照自己的要求坚持，导致今天的事情，现在，姜华越来越肯定，这里面一定不简单，一般情况下，酒店方面都会通融，能够接待像切尔西这样级别的团队，先不考虑经济效益，就是影响力也是酒店方面乐意看到的，都会竭尽全力为球队服务，至于什么传统，侮辱，那都是扯淡。

　　给切尔西找麻烦，或者说，寻找机会让切尔西的球员发生点什么事儿，才是酒店方面要做的。

　　有心算无心，只要事情做得谨慎严密，绝对查不出来，到时候，随便道歉，时间久了，影响也就淡了。

　　“换酒店！”姜华淡淡的下了命令，然后头也不回的往外走，所以，姜华知道了酒店的态度，自然不会再把球队留在危险中，虽然换酒店比较麻烦，可是相对更稳妥些，至于赔偿，开玩笑，切尔西会在乎那点钱？

　　……

　　姜华没有猜错，来到慕尼黑之后的种种不顺，确实是有黑手在操控，至于主教练马加特确实不知情，他也没有那个心思去考虑这些。

　　拜仁慕尼黑在联赛和德国杯中势如破竹，挽回了颓势，马加特的帅位趋于稳固，不过，有三巨头在，很多事是轮不着他说话的。

　　带回来两个客场进球，看起来不错，但是，也有两个球的差距，不好也不算绝望，还有主场的九十分钟可以扳回来，只是难度大些。

　　让马加特难以接受的是，教练组研究了上一场的比赛录像之后，得出了一个让所有人沮丧的结论，这支切尔西留给对手的空间太小了，无论是战术，还是球员，以及组合都趋于完美。

　　……

　　奥林匹克球场位置非常好，除了历史陈旧了些，其他的都令人心旷神怡，特别是球场旁边的一个湖泊让这里更接近自然，今天晚上却没有人来欣赏这里的风光，一股股红流正从四面八方涌向这里。

　　手里拿着象征球队的围巾，脸上涂着红色，还有人举着红色的旗帜，当然，也有人举着一大杯啤酒，这是一个标准的拜仁球迷打扮。

　　中间也夹杂着一抹蓝色，那是远道而来的英格兰球迷。

　　切尔西的大巴车在警车的带领下轻松的驶进球场，换了一座新的酒店，却没想到环境比原来那座酒店好了太多。


第382章 教训他们！

　　“不愧是姜华教练，哈哈……”

　　马丁一拿到切尔西的首发名单，就忍不住在节目中哈哈大笑起来，完全没了以往那种处变不惊的做派。

　　守门员切赫，这没什么问题，后卫三个，特里，萨莫埃尔，加拉斯，有点意思了，中场，阿隆索，西多夫，范博梅尔，斯内德，埃弗拉，兰帕德，C罗，没有前锋。

　　“看着切尔西的无锋阵容，让我为姜华教练的天才想法感到自己真的老了，可是，我还不到六十岁啊！”马丁的自我嘲讽，惹得电视机前无数的观众把嘴里的东西喷了出来。

　　在镜头里，姜华意气风发的样子，根本看不出什么羞耻之心来，因为，德国方面的解说员和嘉宾们已经闹翻了天，这些，姜华心里早就有数了。

　　在和马加特握手致意之后，姜华一头钻进教练席内，再也不动了。

　　他也没注意马加特用看怪物的眼神注视着他。

　　马加特一看到姜华这样的摆兵布阵，除了感到意外，还多少松了一口气，当然也有担忧在，很快就变成了极度忧虑，他不会和其他一些二把刀的所谓专家那样胡乱嚷嚷。

　　切尔西此番暗藏杀机！

　　C罗虽然人在中场，可是，凭借他的活动能力，只要有机会，就立即变成一把尖刀！

　　兰帕德在中路的突击能力也绝对强悍，随时可以给C罗带来强有力的支援，斯内德居中调度，前面有兰帕德遮挡，身旁有大批防守能力巨强的队友，他可以随意发挥，想要看死他，势必登天还难。

　　解说员们正在大骂姜华扼杀足球，卑鄙无耻的时候，比赛开始了。

　　拜仁也正如马加特想的那样，陷入了两难。

　　隐藏在中场的反击力量让拜仁忌惮无比，没有办法全力攻击，就很难打破切尔西在中场布下的重重阻挠。

　　比赛一开始就陷入了沉闷中……

　　除了远道而来的切尔西眉开眼笑的看着拜仁难受，慕尼黑人只能用嘘声来抗议客队的无耻了。

　　“这也许是本赛季最无聊的一场比赛……”德国的解说员无力地说道，到目前为止，双方还在中场纠缠，抢断、铲断、破坏、犯规，开场后，这些词语占据了这段时间。

　　瓜迪奥拉拉了拉姜华的衣袖，“你真的打算就这么踢下去？”

　　“不行吗？”姜华还盯着场上看，嘴里反问道。

　　“但是，你听，球迷们很不满啊！”

　　姜华扑哧儿一声笑了出来，扭头看着瓜迪奥拉，“他们是不是高兴，和我们有关系吗？何塞普，你觉得，我们要为对手的球迷是不是喜欢负责？”

　　瓜迪奥拉连忙摆手道，“我是说我们的球迷，他们应该不喜欢吧……”

　　“他们喜欢看到我们晋级，就这么简单！”

　　比赛开始之前，姜华在更衣室里，给球员们进行了最后的动员，瓜迪奥拉还记得清楚。

　　“先生们，我们还要再过九十分钟，才会揭晓命运，进入四强，迎接新的挑战，而你们能否争取最终的荣誉，那么就从今天开始……”

　　姜华说的话很简短，但是却让球员们都握紧了拳头，他们要去争取那最高的荣誉，就必须付出拼搏！

　　瓜迪奥拉发现姜华走向了外面的卫生间，就跟了过去，果然，姜华已经在喷云吐雾了，神态显得无比放松，丝毫看不到大战之前的紧张情绪。

　　……

　　在伦敦，大大小小的酒吧里，早就挤满了身穿蓝色球衣的切尔西球迷，看着比赛，喝着啤酒，大声的喊出心中所想，这里充满了畅快！

　　“为什么会是这样？我们为什么不进攻？”一个年轻的球迷大口喝干了手中的啤酒，不满的嚷道。

　　“干嘛要进攻？”对面一个中年球迷眯着眼反问。

　　对面的年轻人瞠口结舌，想要说，却说不出来。

　　五分钟、十分钟，时间一分一秒的过去，拜仁在努力的发动进攻，而切尔西在中场密集的防守完全阻挡了他们。

　　无法通过中场组织实现进攻目的，拜仁被迫通过过顶的长传来靠近对方的球门，这也是上一场比赛中，切尔西采取的办法，马加特自然也会。

　　但是，有一点不同，上一场比赛中，切尔西有德罗巴这样的强悍中锋，能够挣下球，而拜仁没有。

　　更何况，切尔西三个中卫对高空球的控制力也非常强，这让拜仁的多次尝试都无功而返。

　　切尔西球迷绝对不会感到不满，不说全部，但绝大部分人都已经习惯了姜华的风格，一切以追求实利为目标，赢球就是最大的目标。

　　偶尔有拜仁球员突入切尔西的后方，却发现，刚才还在中场的切尔西球员已经在靠后的位置重新建立了防线，而这个时候，后卫恢复了四个，埃弗拉后撤，加拉斯扯到右边，这样，切尔西的阵型突然又变成了四五一，C罗已经向前移动，威胁拜仁的后防线，让拜仁的进攻力量得不到全力的发挥。

　　拜仁没有退路，无论如何，他们必须进球，而且是尽快进球，一开始还在小心的应对切尔西的反击，但是随着时间的推移，就顾不上那么多了，把一切都交给运气了。

　　姜华可不怕对手发动更疯狂的进攻，否则他准备了那么多，岂不亏了，切尔西的反击力量并不多，但是，绝对有力。

　　这样的切尔西才是最可怕的，要知道，姜华执教过的任何一支球队，都是依靠防反起家的，防守反击的精髓早就深入每一个切尔西球员的骨子里。

　　上一场比赛，拜仁也试图玩防反，可是他们平时却少有这种锻炼，因为在德甲的联赛中，都是其他球队利用这种战术来对付拜仁。

　　当然，他们也练就了一番破解密集防守的功夫，可切尔西不一样，防守的强度要远远高于他们平时遇到的对手，根本不是一个档次的。

　　切尔西的防线缓缓后退，不再坚持把拜仁堵在中场，而是逐步的让出中场来，姜华知道完全的防守是一个双刃剑，一旦让对手突破，后果不堪设想，逼迫对手把力量全部投入到进攻中，切尔西才有空间去施展反击手段，而有了反击的牵制，切尔西的防线才会更加稳固。

　　拜仁见切尔西已经后撤了，攻势更加猛烈，进球，成了每一个拜仁球员心中的梦魇，不能迅速取得进球，那么，欧冠征程就会到此结束。

　　“告诉他们再稳稳，不要急着反击……”姜华让帕特给场上球员发出指令，他觉得对手还有防范之心，并没有完全投入到进攻中。

　　切尔西不能急，急的应该是对手！

　　“范博梅尔！犯规了！”解说员大声叫了起来！

　　巴拉克接到队友的传球，刚要转身，就被范博梅尔从后面拉倒，主裁判立即吹哨判罚范博梅尔犯规，给了拜仁慕尼黑一个任意球！

　　巴拉克从地上爬起来，摊开手，他很无奈，他已经连续几次被侵犯了，同时，他很清楚的知道，这是有组织的，头儿的手段，他能感觉到。

　　马加特眉头紧锁，这个任意球几乎毫无意义，距离对方的球门还很远，角度又非常正，只能重心组织，这一会儿，切尔西的防线又开始重新布置，让刚才一连串的进攻失去了所有意义。

　　切尔西的防守手段十分丰富，只要拜仁形成连续的进攻，就会立即被一个不起眼的犯规所打断，不让拜仁发动连续的攻击，那样太危险，任何防线在不断的攻击下都会发生动摇，产生缝隙，危险就会随之而来。

　　所以，切尔西总是在拜仁连续发动进攻之后，就会利用犯规来打断拜仁的进攻节奏。

　　犯规都不激烈，不至于吃牌，而且是轮换着来，不会让主裁判认为这个球员不好控制，以至于需要黄牌来警告一下。

　　“很巧妙，姜华教练调教的切尔西，已经掌握的防守的真髓，真是令人叹服，有的时候，不仅仅是进球精彩，好的防守同样也精彩！”马丁不由的赞叹道。

　　镜头里，马加特愁闷苦脸的样子让人非常同情，遇到姜华这样一个难缠的对手，运气确实不好。

　　其实姜华心中也有苦楚，他也不想用这种手段，但是，马克莱莱的缺阵让切尔西的防守强度下降了不少，为了能够让球队从容的面对拜仁的猛烈进攻，他只能用这种方式来弥补，虽然经济实惠，可一旦主裁判认定这是切尔西故意的，那么，他就会掏出黄牌来维护裁判的权威，保证比赛的流畅。

　　现在才到八强战，姜华还能承受黄牌，如果到了半决赛，他就要思量一下了，按照欧足联的规则，黄牌累积到三张，那么就会自动停赛一场，现在，切尔西黄牌最多的就是兰帕德，两张。

　　拜仁的任意球开出，萨莫埃尔在于古埃雷罗的争顶中再次占据优势，将皮球远远的顶出去，正好落在已经回撤的斯内德脚下。

　　斯内德背靠拜仁的大门，根本就没有回头看，就直接半转身，将球远远的开出去！

　　巴拉克突然心里一紧，难道切尔西要反击了，突然，他被自己这个念头吓了一跳，回头看，斯内德的传球并没有准确的和准备反击的C罗形成默契。

　　但是，巴拉克也发现，自己的队友们大都已经压过了中场，而卢西奥就在自己身后不远处，拜仁的防线已经到了一个最低值！

　　这就是头儿要的效果，估计就要快了吧！

　　巴拉克立即招呼自己的队友重新稳固一下防线，特别还找到卢西奥，警告他不要压上过于靠前，巴西人这才发现，自己已经远离了自己的位置，后场大片的空挡，心里也是一紧，好悬！

　　马加特也注意到巴拉克在指挥自己的队友重新组织阵型，便站起身来，给予巴拉克支持！

　　回到座位上，马加特发现自己一身的冷汗，太危险了，幸亏巴拉克及时发现，否则，一旦被对手抓住机会，打进一个球，那么拜仁一丝希望都没有了。

　　他特意扭头看了一眼对面，这个对手实在狡猾，全队几乎在不知不觉中陷入到切尔西的算计中，这厮果然不好对付！

　　在另一边，姜华也是扼腕叹息，机会稍纵即逝，而这一次被巴拉克识破，姜华不由的苦笑，都说教会徒弟，饿死师傅，以前，姜华没这感觉，现在呢，巴拉克这个自己悉心教导的昔日弟子，现在开始反过来和自己针锋相对了。

　　上半场的比赛还有不到十分钟，条件已经成熟，切尔西已经露出獠牙，准备在对手身上撕咬一番，却因为巴拉克的及时提醒，失去了时机！

　　“米夏尔，不妄当年的重视，果然是厉害！”姜华扭头对着身边的瓜迪奥拉赞叹道。

　　瓜迪奥拉诧异的看了姜华一眼，用这样的口吻赞叹一个对手，在姜华身上几乎是第一次见到。

　　还没等他说话，姜华就下达了新的指令，“让伙计们加把劲儿，压力不够大！”

　　识破了又怎样，这是阳谋，姜华就是要利用两个球的领先优势，逼迫对手按照自己的规划来踢。

　　拜仁刚开始重新组织进攻，就突然发现，切尔西的防守强度又增加了不少。

　　刚一发出边线球，还没等球停稳，切尔西的球员就在边线附近展开了激烈的围抢，弗林斯在人群中，根本找不到出球的线路，虽然能够看到巴拉克这位指挥官，却没有办法把球传过去，只能按照切尔西的设计，把球向前沿着边路突击，然后再次陷入重围，而这样一来，拜仁的阵线也不得不跟着前移！

　　好在萨利哈米季奇快速接应过来，从弗林斯的背后，接到球，然后快速的向前突破，速度和技术就是萨利哈米季奇的拿手好戏，在过去几个赛季里，他经常上演这种边路突破的精彩表现。

　　这一次，他觉得机会不错，对方的边卫落在了自己的身后，前面一片坦途，好机会！

　　萨利哈米季奇才前进了十几米，就被斜刺里杀到的西多夫干净利落的把球断下，破坏出边线。

　　还得从头来。

　　趁着这个功夫，埃弗拉归位，切尔西的防线重新布置完毕。

　　……

　　“约翰！”姜华高声喊了一嗓子，特里听见了，扭头看向姜华，之间姜华做出了一个向前的手势，比赛进行到了上半场行将结束的时候，马上就要进入补时，姜华决定这个时候，给拜仁来一下子，让对手本来就有些急躁的情绪再加把火。

　　特里点点头，他知道姜华的意思。

　　加拉斯上抢一步，在拜仁球员之前，截断了传球，然后迅速把球交到跑过来接应的阿隆索那里。

　　接到球之后，抬头看了一眼，阿隆索立即选择向前突破！

　　拜仁球员立即围堵过来，阿隆索丝毫犹豫也没有，传球！

　　在前方，兰帕德接到球之后，继续带球前进，此刻拜仁正在全面退守，也有人想学习切尔西的犯规战术，可是，切尔西队根本不给他们机会，不等接近，就把球传出去，动作迅捷无比。

　　“切尔西的反击！速度很快，拜仁要小心，哎呀，应该传球了，直接打到前面，效果会好一些！”马丁多少有些惋惜，切尔西的反击不够简洁，还有些繁琐，按照马丁的想法，最有杀伤力的反击，就是一个传球，直接投送到最危险的位置，然后，反击的球员一击致命！

　　姜华的想法却不然，这个时候，拜仁还没有彻底的狂躁起来，踢得还很有章法，切尔西这样反击就是为了让对手更加急躁，大举反击，声势虽大，效果也就一般，可是，让急于进攻的对手摸不着球，这就达到目的了。

　　整个上半场的大部分时间，就是双方互相纠缠，拜仁急于进攻却不得其法，切尔西虚张声势，总是留有余力，切尔西的这次反击，最后在主裁判结束比赛之前，西多夫突然一脚远射，惊出卡恩一身冷汗结束！

　　上半场的结果和过程都让姜华满意，一步三摇的晃进球员通道，在路上，他还和身边的人抱怨这个球场看球一点激情也没有，还有跑道，让球迷和球场的距离那么远，真是落后……

　　这些话让旁边的几个人哭笑不得，感情这主教练把自己当成来看球的球迷了，浑然不觉自己主教练的身份了？

　　众人直奔更衣室而去，却发现姜华径直越过更衣室的门口，看那方向应该是卫生间方向，几个人自然知道他要干什么去，都相视一笑，更有甚者，也悄悄的跟了上去，不为别的，姜华又重新恢复了华夏香烟的供应，那个味道确实要好的多，跟上去，蹭一根，多好啊，而且姜华还有个习惯，如果看到身边有抽烟的，一定会撒上一圈，根本不用伸手。

　　众人在球场工人鄙视的目光中，喷云吐雾之后，才回到更衣室，这时候，球员们已经收拾停当，就等姜华再说些什么了。

　　“没什么好说的了，大家表现的很好，我很满意，接下来……”姜华话一停顿。

　　“继续！”一大群人嗷嗷叫道。

　　“对极啦！”姜华一拍手，“出去继续教训他们！”


第383章 联赛冠军到手！

　　切尔西要教训拜仁，他们确实做到了，只不过时间上耽搁了些，下半场的比赛过去了将近三十分钟之后，才由替补出场的乔·科尔打破僵局，帮助切尔西取得领先，这个进球彻底宣告拜仁慕尼黑的崩溃。

　　打进一个球的切尔西，接下来就轻松了，甚至是姜华也都放轻松了自己的身体。

　　拜仁的球员们也知道希望没有了，三个球的差距，他们必须在剩余十几分钟里，打进三个进球，这几乎是不可能完成的任务。

　　马加特也放弃了在场边的指挥，回到自己的座位声，默默的看着场上。

　　正中央的看台上，坐在包厢里的三巨头也都神情严肃。

　　“他们太出色了！”

　　“不，是姜太出色了！”贝肯鲍尔不同意上一个意见。

　　鲁梅尼格耸耸肩，“都一样，我们需要做点什么吗？”

　　“我会尝试一下，不过，我想不要公开，如果不行，也不要弄得我们太被动！”

　　……

　　如果马加特知道自己曾经被抛弃过，不知道会怎么想，幸好这件事没有被外界知道。

　　在补时阶段，拜仁的后卫卢西奥在角球中顶进一个算式挽回颜面的球，在主场和切尔西战平，切尔西晋级成功。

　　赛后，姜华急冲冲的在新闻发布会上露了个面，简答的说了几句，对自己的球员大加赞赏，当然，也不忘了夸奖拜仁球员的坚持，总之，赢了球，就不要在嘴皮子上吝啬。

　　马加特也表示，切尔西发挥的更好，“……切尔西发挥的比我们要好，他们在战术上克制了拜仁，这方面，我将承担全部责任，小伙子理应受到尊敬，他们都很棒……”

　　“姜华教练，根据球场的工作人员说，您在更衣室后面的卫生间里吸烟，请问是不是真的？”这是，一个操着蹩脚英语的当地记者突然向姜华发难。

　　姜华一愣，这可是一件很丢人的事儿，如今，全世界都在劝导戒烟，让香烟远离球场已经是国际足联和欧足联十分关注的一件事。

　　最一开始的时候，让那些烟不离手的主教练们放弃在球场边上吸烟，可是费了不少功夫，也让那些教练们吃尽了口头。

　　当然，潜规则就是球场一方对于休息时间，一些教练偷偷的找地方抽一支烟成了被默许的事儿。之所以是潜规则，这是拿不到台面上来的事儿。

　　如今被人家拿出来了，而且是当着全世界媒体的面，姜华心里别提多懊恼了，冷冷的看了那个记者一眼，从心里记住他的样子，满是不屑的用中文回答道，“请不要问和本场比赛无关的问题！”

　　一大群记者顿时傻了，只有一些老记们想起来当年的一幕，顿时乐不可支，本来以为今天没什么可以写的了，现在可好，有东西了，太棒啦！

　　新闻官也有些不知所措，关于这场比赛，可没有安排中文翻译，现场都是由华夏来的记者，这个时候，谁都知道有人找茬，姜华反击了，自然不会去做被千万人唾弃的恶事儿，反正自己听懂了就好。

　　“我抗议！”刚才提问的那个记者大声的反对，姜华说的话，他没听懂，他完全没有想到会是这样的结果。

　　姜华身体往椅子背上轻轻的一靠，摇摇头，故作惋惜地说道，“唉，真可惜，书到用时方恨少，早知道有今天，何不多学几门外语呢？”

　　还是用中文，能听懂的几个华夏记者终于忍不住了，完全顾不上风度放肆的大声笑了出来。

　　这件事其实姜华是非常被动的，如今全世界的大背景就是禁烟，而姜华反其道而行之，自然占不到理上，虽然用这种胡搅蛮缠的方式得以脱身，可是姜华也清楚，这件事一定会闹得沸沸扬扬，这对姜华的形象会有很大的影响，如果国际足联真的要较真，来个全面调查，给姜华来的惩罚，这也是可能的。

　　晋级的大好心情被这个老鼠屎恶心了个够呛！

　　……

　　姜华以赶飞机为由，迅速的离开了会场，登上大巴车直奔机场而去，这倒不是托词，他们要连夜赶回伦敦，拜那个讨厌的赛程所赐，两天后，切尔西就要到联赛上去争夺冠军了，能够把冠军尽早的拿回来，好让球队心无旁骛的投入到欧冠中去，所以，姜华和切尔西一定要全力以赴，拿下比赛，不管对手是谁！

　　曼联的弗格森要是知道姜华这个想法，一定会大骂姜华狂妄，因为切尔西把夺冠的场所安排在了老特拉福德球场，曼联主场战切尔西的这场比赛。

　　当晚，回到伦敦后，刚刚完成远征的球员得到了半天的休息时间，如果放到以往，这帮家伙一定会感到非常的失望，可是到了一个赛季收官的关键时刻，大家谁都清楚重要性，自然没有人抱怨。

　　姜华回到家的时候，凯瑟琳还没有睡，在客厅里等姜华，这让姜华一阵的感动，但是，他还是批评了凯瑟琳，已经挺着大肚子了，她需要很好的休息，这样熬夜，既是对自己的不负责，也是对孩子的不负责。

　　把凯瑟琳哄着了，姜华才得到片刻的安宁，进入欧冠的四强，让他在之前对自己一度的自我怀疑消散了不少，关于续约的问题，门德斯也曾经专门和姜华探讨过，对于姜华的坚持，门德斯也理解，甚至还有点期待。

　　在门德斯的眼里，切尔西实在算不上什么影响力巨大的豪门球队，如今到了姜华这个地位，就应该到一家豪门球队去执教，比如皇马！

　　虽然姜华和皇马之间的关系实在算不上好，甚至姜华还狠狠的坑过皇马，但是，皇马其实始终没有放弃对姜华的心思。

　　私下里，皇马的高层甚至放下了他们的原则，那就是给姜华全权，这几乎在皇马是不可能的，像英格兰球队给予主教练的权力，在其他联赛几乎不可想象。

　　当初，皇马和姜华的接触很浅显，没有进行什么深入的探讨，原因就是姜华不相信皇马能够放弃他们的权力制衡机制，给予姜华几乎是无限大的权力。

　　如果不是切尔西，当初姜华甚至要选择国际米兰，而不是皇家马德里。

　　可是，几个赛季以来，皇马在战绩上已经很难和他们的巨星政策相匹配了，现在制约皇马全球敛财的瓶颈就是成绩，特别是欧洲赛场上的成绩。

　　姜华踏入欧洲足球圈已经十年了，每个赛季，姜华都给全欧洲带来一股清新，特别是姜华在欧冠上的横行，终于让皇马低下了高傲的头颅，但是，前提是姜华需要结束切尔西的历史使命。

　　现在姜华就是在犹豫，现在的切尔西队正式成熟期，出成绩的时候了，拿到冠军走人，这不是姜华的性格，也不符合他的利益。

　　……

　　转天，早上，姜华早早的起来，给全家准备早餐，用一顿早餐来感谢全家对自己事业的支持，倒是让姜华心里好受些，也把昨夜的一些纠结抛到九霄云外。

　　燕亮和李畅已经回去打前站了，燕婕和杨曦还留在伦敦照看孩子们，对于孩子的教育问题，姜华的意见是孩子不回去，留在这里上学，这就要求，大家要轮流留在这里照看孩子，好在孩子们还都小，融入这边的环境问题不大。

　　“哥，昨天你真帅！”燕婕一边吃，一边一本正经的夸奖姜华。

　　这莫名其妙的一说，弄得姜华一头雾水，便瞪着眼，用他那不靠谱的大哥威严来压燕婕，“死丫头，瞎说什么呢？”

　　熟不知，这对燕婕根本没有作用，她反而大声的学着姜华的样子说道，“唉，真可惜，书到用时方恨少，早知道有今天，何不多学几门外语呢？”

　　“瞧瞧，咱哥多有学问，还具有国际友谊精神呢，来到国外还不忘宣扬我们得民族文化……”

　　“臭丫头，就知道拿你哥开玩笑……”姜华不由的摇头苦笑。

　　昨天应该是全家集体观看他的比赛来着，自然也没丢下最精彩的新闻发布会，而姜华拿德国记者开涮的一幕自然都看到了。

　　“不过，哥，你确实该戒烟了，对身体不好！”杨曦是兄弟媳妇，说起话来，更有分寸。

　　姜华点点头，没说话，继续吃饭，对于戒烟这件事儿，他不是特别反对，可是，现在压力越来越大了，一时间还真离不开这东西，更何况，姜华自诩不是一个意志坚定的人，真的没有那么大的毅力去完成戒烟这个伟大的任务，但是这个话题却提醒姜华，这件事儿处理不好，还是多少有些麻烦的。

　　可是，具体怎么弄，他心里还真是没谱，对方的目的就是出一口输球的恶气，就是要恶心姜华一下子，他还真没有办法。

　　……

　　“看起来大家休息的还不错，今天的训练强度不会很大，但是，我希望大家要克服各种困难，胜利就在眼前，为了那个三千万，我想你们绝对不缺乏动力……”姜华很满意球员的精神面貌，说话时也就轻松了许多。

　　哈哈……果然，球场上发出一阵会心的笑声。

　　训练结束后，姜华没有让球员离开，而是让他们在俱乐部吃了一份营养餐，然后就是集体观看利物浦和尤文图斯的比赛，两者之间的胜者将成为切尔西欧冠半决赛的对手。

　　一开始，球员们还低声的说笑，但是看着看着就不在言语了，比赛的过程令今天科姆巴基地的切尔西球员们都感到了窒息，利物浦在第一回合中2:1击败了对手，此番到意大利，在阿尔卑球场用窒息的防守和犀利的反击，让尤文图斯几乎毫无办法。

　　利物浦的变化太大了，应该说又变强了，严密的防线，无处不在的拼抢几乎让每一个尤文图斯崩溃，和拜仁的比赛中，切尔西的防守已经够令人瞠目的了，没想到，利物浦丝毫不逊色，这不是战术的比拼，而是意志的较量。

　　姜华也看的心惊，穆里尼奥果然有手段，利物浦在他的调教下，已经非常有味道了。

　　昨天，AC米兰赢得了米兰德比，也进入了欧冠决赛，切尔西还没有心思去考虑他们，利物浦的表现让姜华感到了压力。

　　“我想斯蒂夫和何塞普会更有体会吧？”最终，利物浦客场逼平了对手，也进入了半决赛，他们将和切尔西争夺决赛的资格，在慕尼黑比赛结束之后，姜华就安排瓜迪奥拉和克拉克前往都灵观察双方的状态，本来应该是他亲自去的，但是，姜华有些犯懒，现在，他有点后悔了，应该自己去的。

　　电视直播和现场观看是两个概念，在现场，能够观察到很多从电视里看不到的信息，现在，姜华只能祈祷两个人能不辱使命了。

　　再次见到弗格森，看上去老头的精神状态不是非常的好，姜华突然心里有些愧疚，为了自己，可把一些人坑苦了，而最大的受害者就是眼前这个老头。

　　弗格森和姜华把手握在一起，悄声说道，“姜，你来曼联吧，我想退休了……”

　　姜华刚才的内疚立即消失了，笑着回答道，“阿历克斯，这话你自己信吗？再说，你们的美国老板可不是什么好东西，我何苦跟自己过不去呢？”

　　弗格森脸色一黯，姜华说的没错儿，原来世界上最富裕的俱乐部，如今债台高筑，完全变成了霍华德家族的金融工具。

　　比赛的过程和结果都让姜华很满意，虽然是主场作战，但是，曼联队并没有有效的遏制切尔西庞大的攻击群，复出的克洛泽连踢带顶打进两个球，C罗最后锁定胜局。

　　比赛一结束，来到老特拉福德球场的数千名蓝军球迷欢呼震天，这是他们连续第二个联赛冠军！

　　“恭喜切尔西卫冕成功，在联赛还有五轮的时候，他们拿到了足够的积分，祝贺他们！”

　　因为在提前结束的一场比赛中，刚刚经历了一场鏖战的利物浦，在主场没能击败热刺，双方2:2战平，这样一来，姜华的切尔西领先优势足够保证联赛冠军的到手了。

　　足总也做好了准备，他们在赛后举行了一个简短的仪式，宣告了切尔西夺冠成功，当然，冠军奖杯要在最后一轮颁发，让切尔西球迷感到遗憾的是，最后一轮，他们还是客场，所以，想要大肆庆祝是不可能了，在人家的地盘上，还是老实点好，不过，这些也没有影响西伦敦的好心情。

　　而曼联正在承受巨大的压力，联赛上暂时处于第四的位置，好在和第五名埃弗顿之间积分差距还够大，最关键的是，内部出了问题，中场大将基恩和弗格森之间的矛盾越来越激烈，如和切尔西这场重量级的比赛中，基恩就没有出现在老特拉福德。

　　弗格森没有因为输球不高兴，似乎输给切尔西理所当然的样子，他谈话的内容完全是曼联需要重建这种意思，“我们多个位置已经不能满足现在的比赛需求，新赛季必须得到弥补，这样，曼联才能保有竞争力！”

　　记者们也许没理解，可是姜华却懂，这是弗格森向俱乐部高层发出的通牒，如果不能按照他的意志给予球队更多的投入，那么曼联这个吸金魔兽，将不复当年之勇了。

　　至于弗格森在赛前的退休之意，姜华才不相信呢，退休？真想退休，还在这放狠话？这简直就是一个天大的笑话。

　　姜华也不客气，总结的时候就说，“我们的每一个球员都有着无可阻挡的决心，所以，勇气更胜的切尔西获得了胜利，拿到了联赛的冠军！”

　　“姜华教练，在德国……”一个记者举手发问，话刚一出口，就被姜华粗暴的打断了。

　　“与本场比赛无关的请不要发问！”

　　这事儿让姜华有些恼火，媒体就是唯恐天下不乱，很多报纸都详细报道了在慕尼黑发生的事儿，更有神通广大的记者找到了当时的那个工作人员，让他详细描述自己看到的一切，唯一让姜华心里好受点的是，这次不是自己一个人抗了，当时可是有好几个教练都在……

　　古尔利也有些尴尬，这算起来是对切尔西形象的一种损害，但是，正处于敏感的关键时期，俱乐部只能拒绝就此评论，而老板阿布的态度是，听了之后哈哈大笑，甚至还打趣说，“要是我能进入教练组，估计我也在那儿……”

　　阿布这种态度很鲜明，这根本不是事儿，不予理睬就可以了。

　　本来古尔利还希望借此机会打击一下姜华，听到阿布的话之后，他很庆幸自己没有动手，否则，矛盾公开化之后，倒霉的还是自己。

　　体会到了肯扬当初的痛苦，古尔利才知道，在一个功勋卓著的主教练面前，自己所做的一切都变得那么渺小，只要姜华能够带领球队拿到足够的冠军奖杯，那么自己这个CEO永远排名第三！


第384章 你要抓紧时间

　　就像姜华所希望的那样，媒体炒了几天，并没有引起什么轰动来，欧足联也拒绝就此事发表看法，而切尔西也同样选择了沉默，古尔利甚至还在公开场合表态，“姜华教练是一个优秀的教练，他具有很多的优秀品质，俱乐部毫无保留的支持他！”

　　这个态度让姜华都感到诧异，这个古尔利来到之后，从来都是低眉顺眼的，并没有和自己发生过什么冲突，原来人还不错，知道护短了，哈哈，还真是小瞧了他。

　　门德斯也在第一时间打来电话，询问是否需要开始危机公关。

　　姜华一听就没好气地说道，“什么危机？哪儿有危机？该干嘛干嘛去，别给我添乱，正忙着呢！”

　　碰了一鼻子灰的门德斯好不憋屈，好心当成驴肝肺了。

　　如今门德斯已经极少出现在姜华的身边，可是，他还是专门在伦敦租用了一间办公室，在哪儿放上两个机灵的工作人员，专门处理姜华的一切事物。

　　不重视不行啊，这些年来，姜华时不时把他叫到伦敦来喝茶，每次都有收获，姜华随口说两个球员的名字，门德斯就奉为圣谕，赶紧就派人杀上门去，想尽一切办法，把人家忽悠到自己旗下，如今，门德斯的经纪公司已经成为欧洲乃至世界上最成功的经纪公司了。

　　而门德斯再也不是曾经的那个落魄的小职员了，已经可以和一些巨头平起平坐了，言语间也多了些杀伐征讨之气，可是，一见到姜华，他就提不起气来。

　　倒是和凯瑟琳的接触更让他感到轻松，随着J.KAISELIN品牌在全球的发展，并且开始从时尚界服饰，进入运动领域，这是姜华特意交代的，当初公司成立的时候，凯瑟琳曾经想要直接进入运动服饰，可是被姜华一口拒绝了，现在看，效果果然更好。

　　门德斯旗下很多球员都成为了J.KAISEIN的旗下球员，双方合作的非常紧密，即使姜华不是世界著名的主教练，门德斯也不敢在姜华面前昂起头说话，算起来，人家已经是门德斯经纪公司最大的客户了。

　　似乎故意不让姜华痛快，刚放下门德斯的电话，另一个电话又顶了进来，而且还是现在姜华比较讨厌的一个人。

　　“嘿，姜，我很高兴，我们又可以较量一下了，我等这一刻已经很多年了……”穆里尼奥那股子兴奋的劲头儿，在话筒里展露无疑。

　　“你很无聊，真不知道你脑子里长的是什么东西？”姜华嘴上毫不客气，一副拒人千里之外的样子。

　　穆里尼奥略微沉默了几秒钟，才缓缓说道，“姜，能够打败你，是我的目标！”

　　姜华也默然，不过，心里还是很有成就感的，能够成为别人的追赶目标，还不错。不过，姜华已经对穆里尼奥的人品感到失望了，便没好气地说道，“好啦，我已经知道你的意思了，我是你打败的目标，不过，提醒你，在我退休之前，你要抓紧时间，机会可不太多……”

　　“退休？你才多大？”穆里尼奥一愣，姜华竟然说出退休这个词儿来，姜华才三十多岁，退休？开玩笑吗？

　　姜华还真的有退休计划，他发现自己已经有些累了，这种机械的生活，让他的激情一天比一天少，特别是凯瑟琳再次怀孕之后，姜华觉得自己的人生目标似乎有些不同了，家庭的因素正在逐渐增加。

　　有些事儿，洋鬼子是不懂的，所以，姜华微微笑道，“你不懂的……”

　　“对啦，穆里尼奥先生，你认为现在的利物浦能够战胜切尔西吗？”姜华突然想逗逗他，便笑问道这个敏感的话题。

　　话筒里沉吟了半晌……

　　“不能！”

　　穆里尼奥的回答让姜华感到非常意外，在姜华的心目中，穆里尼奥这厮是绝对不会服输，能够从他的嘴里说出这样的答案，真的让姜华难以理解。

　　“你说的是真的吗？”姜华不由的追问了一句。

　　似乎在深深的呼吸，穆里尼奥才沉声说道，“不过，我不会放弃，没有什么不可能的！”

　　姜华一笑，“但愿吧……”

　　两个人的谈话时间不长，后来到底是谁先挂掉电话，姜华也不知道，但是，谁也没告别，没有人说再见，两个人的谈话就戛然而止。

　　英格兰并不希望发生内战，他们更希望两支球队能够在决赛场上会师，那样才是英超跃居世界第一联赛的最好结果。

　　当然，姜华知道，这不符合欧足联的利益，而半决赛是不经过抽签的，所以，污蔑欧足联故意安排似乎不合适，但是，明白人都知道，在抽签之前，像利物浦遇见切尔西这种可能早就有预见，每一轮都要有焦点，而利物浦这样的红蓝大战就是最好的焦点，而A米兰和埃因霍恩之间实在算不上什么等量级的较量。

　　保送埃因霍恩的任务已经到此为止，现在人们关心的是，谁会在决赛场上与AC米兰相遇。

　　在和利物浦交战之前，切尔西虽然还有联赛要踢，可是，他们的训练已经完全转向了欧冠，甚至是转向了对利物浦的备战中。

　　即使有着绝对的信心，即使穆里尼奥自己也坦诚击败切尔西非常困难，可是，姜华却认为，欧冠和联赛不一样，任何一支球队到了半决赛上，绝对不会因为实力不济就举手投降，越是困兽，越是犹斗，带给猎手的伤害越深。

　　切尔西不能允许这样的事情发生，姜华和切尔西都已经迫不及待，他们是在没有耐心再等一个赛季了。

　　在平时的训练场上，姜华总是在间歇给大家一些压力。

　　“我们没有退路了，要么战胜敌人，我们生存下去，要么被对手踩在脚下，我们几个赛季的努力变得毫无意义！”

　　“再加把劲儿，要知道安菲尔德那帮家伙已经要变成疯子了，他们把击败我们当做人生中最大的荣耀，你们呢？”

　　“我没办法说服自己了，这个赛季拿不到冠军，伙计们，那将是一场毁灭性的灾难！”

　　“只要你们自己不放弃，没人能让我们屈服！”

　　……

　　从抽签的结果看，切尔西似乎有些不利，先是主场，然后才是客场，不过，和大多数教练不同，姜华喜欢在第一场就毕其功于一役，直接在第一回合就击倒对手，让剩下的那一场比赛变成走过场。

　　和拜仁的比赛就是这样，姜华成功了，虽然有些悬，可是成功了。

　　利物浦来之前，双方各有两场联赛，现在对手是谁对于切尔西来说意义不大，第一个对手是阿森纳，面对老东家，姜华已经没有了以往那种唏嘘的感觉，比赛的过程大于结果。

　　还是主场比赛，切尔西却没有表现出咄咄逼人之势，而是，利用阿森纳这支实力平平的对手来调整状态，比分是互交白卷，但是，姜华很满意过程。

　　第二场比赛还是主场，和上一场对阿森纳不同，这一次姜华采用进攻战术，三个进球有些不尽人意，可是考虑到对手始终在密集防守的状态，也就不难接受了。

　　相对于切尔西的连续主场不同，利物浦都是客场，在第二场客场对陷入降级圈的水晶宫时，他们甚至输掉了比赛，姜华没有去观察对手，他能够想象到，穆里尼奥不会在联赛上暴露自己的实力，总的来说，水晶宫拣到了一个大便宜，为他们的保级大业增添了宝贵的三分。

　　因为距离不远，所以，利物浦本来不用提前到伦敦来，可是他们还是来了。

　　来到伦敦后，利物浦就消失在人们的视野中，他们租用了一个低级别联赛俱乐部的训练场，进行封闭训练，而似乎是为了吸引媒体的注意，主教练穆里尼奥频频出现在公众的视野中。

　　“利物浦有着光荣的传统，虽然在过去十几年里，我们并没有能够为她增添更多的荣耀，但是，现在，小伙子们告诉我，他们决心为光荣增添一道新光环……”

　　“姜华教练是一位值得尊敬的教练，他为英格兰足球乃至世界足球都带来了很多崭新的理念，即使是我也从中受益，可是，这并不代表他是不可战胜的！”

　　“客场目标？不！我没有什么客场目标，只有半决赛的目标，那就是击败对手，利物浦去伊斯坦布尔！”

　　……

　　切尔西也采取了封闭训练，倒不是有什么不可为人知的战术演练，说实话，到了赛季末期，任何一支球队都没有什么秘密可言了，突然性已经不可能出现，大家比拼的就是实力和运气了……

　　与穆里尼奥的高调不同，姜华不想耍什么手段，穆里尼奥这么干的原因，姜华也清楚，不外乎就是让自己的球员远离纷杂的干扰，把火力集中到自己身上，顺便造成切尔西球员的心理压力而已。

　　姜华几乎是和球员一起消失在科姆巴基地的树荫中，原本只有一个看门人，为了保证球队不被打扰，姜华特意安排了两名保安坐镇，将一大群记者堵在了外面。

　　训练结束有，用大巴车把球员送走，而不是让球员自己驾车离开，这一手段彻底杜绝了记者们接触球员的可能，就是姜华自己也是乘坐大巴走的，这让外面蹲守的记者们颇为无奈！

　　几个和姜华非常熟悉的记者试图联系姜华，可是，姜华的手机已经无法接通了。

　　“这家伙已经下定决心了，我们再努力也是徒劳的！”一个记者恨恨地说道。

　　“走吧……后天他肯定要出来的，到时候再说吧！”

　　他们说的后天，就是欧足联安排的赛前采访，这是硬性规定，记者们只能等那一次机会了。

　　一些个熟悉姜华风格的老记者也猜到了这次姜华不会配合他们，就是和穆里尼奥相逢，姜华也只是礼节性的握了一下手，很官方性的说了句，“你好，穆里尼奥先生！”

　　冷着脸，毫无表情，这做派让穆里尼奥纳闷不已，不知道姜华为什么这样。

　　记者们提出的问题也就那些个，可是姜华也只是用最简单的语言来回答。

　　“不清楚！”

　　“也许吧！”

　　“有可能，我还没有确定。”

　　“谁知道呢，要等比赛结束了才知道。”

　　姜华一边敷衍，一边不时的看表，因为欧足联规定赛前的采访要保证二十分钟，穆里尼奥还在一旁侃侃而谈，姜华目光紧紧的盯着自己面前的一个录音笔，似乎很感兴趣，下面的记者们面面相觑，姜华这是在转移注意力，至于看录音笔能看出什么来，那是扯淡，总之，姜华极度不配合。

　　规定的时间一到，姜华站起身，冲着在一旁也颇感郁闷的穆里尼奥一点头，径直离去。

　　“他在报复！”已经升官了的詹姆士重操旧业，也出现在这里，等姜华走了，他幽幽的说了这么一句。

　　“报复？报复谁？我们又没得罪他……”一个记者忿忿不平的道。

　　詹姆士看到穆里尼奥也起身准备离开了，便也收拾自己的东西，今天很失败，他的问题也简单，但是，姜华的回答更简单，“无可奉告！”

　　“嗨，伙计，先别急着走，跟我们说说，姜在报复谁？”几个记者围住了詹姆士，他们都清楚詹姆士和姜华的关系不浅，如果能够从詹姆士这里得到一些内幕，对于他们来说，也是一件不错的事儿。

　　詹姆士略一犹豫，还是点头答应了，指了指外面，“那边有个不错的咖啡馆，我们去那里吧！”

　　几个人到了咖啡馆，结果发现，不止他们几个人，还有几个记者似乎也听到了他们之间的谈话，也跟了过来，詹姆士倒无所谓，又不是什么大事儿。

　　詹姆士把自己的猜测一说，大家才知道，原来是这么回事儿。

　　姜华这是报复上一次慕尼黑香烟门，媒体对姜华的不客气，大家仔细一想，可不是，自从那件事之后，姜华就再也没有接受过记者的采访，很多递给切尔西俱乐部的采访申请都被拒绝了，不仅仅是姜华的被拒绝了，就是切尔西全队都没同意，也就是说，在那次事件之后，切尔西没有发出一句声音来，就是几场联赛中，姜华都是借故让帕特去参加的。

　　“这也太狠了吧！”一个记者倒吸一口凉气，他多少知道姜华一些，可是从来没想到姜华会如此的瑕疵必报，媒体生存依靠什么，就是新闻，还必须是吸引读者的新闻，这个时候什么消息最惹人瞩目，自然是讴欧冠的半决赛了，可是，姜华竟让给媒体断粮了。

　　更让媒体沮丧的是，他们找不到任何理由抗议，姜华弄得很巧妙。

　　詹姆士还真的猜对了，姜华就是报复，既然媒体当初对自己这么狠，自然就不会有好脸色给对方看，只要没有触及欧足联的底线，姜华才不怕，反正待够了时间，也回答了问题，当然回答的是不是靠谱，那是姜华自己的事儿。

　　总之，不让记者从自己的嘴里得到一句有用的话来。

　　姜华走在科姆巴基地的绿荫道上，脚步无比的轻快，心情也与一种报复得逞的快感，看着那些记者苦闷的表情，姜华就打心里高兴。

　　因为要照顾比赛的全球直播，比赛被安排在了夜间进行，时间已经是晚上八点半钟才开始，所以，这一个白天的时间如何安排就是一个伤脑筋的事情了。

　　好在球队已经聚集了大批的专业人员，姜华不用自己耗费精神了。

　　上午的训练，出了必要的热身之外，就安排了一些简单的射门训练，还有就是定位球战术的一些演练。

　　研究了利物浦的几场比赛之后，特别是瓜迪奥拉在现场观看了利物浦和尤文图斯的比赛之后，就在战术会议上，提出了定位球的重要性，因为利物浦的防守体系和切尔西非常的接近，谁让当初穆里尼奥作为助理教练曾经跟随姜华呢，姜华对防守的理解，被穆里尼奥学到了真髓！

　　经过一个赛季的磨练，利物浦已经可以组织起非常强大的防守阵容以及战术了。

　　而切尔西主场比赛中，进球恰恰是主队必须要完成的，要想晋级，主场比赛不容有失。

　　姜华也同意这一点，定位球战术就是破解密集防守的法宝，当然，姜华心里还有一点，在小半个赛季里，切尔西曾经因为混乱的战术引发了媒体的大肆批评，当时几乎没人理解姜华为什么要那么做，现在姜华就可以大声的告诉他们，就为了现在！

　　不能排除在和利物浦比赛的时候，出现危急时刻，那时候，需要切尔西不顾一起的拼命时，切尔西可不能因为没有准备而归亏于溃。

　　未雨绸缪，就是姜华当初那么坚持的目的，现在看很有可能会用上，姜华心里在拜佛，也在祈祷，千万别到那一步，如果真的用那样的战术，就说明切尔西已经到了最危险的时候。


第385章 太贪心了！

　　“我很紧张！从来没有这么紧张过……”

　　阿布照例出现在斯坦福桥的包厢内，今天陪他一起看球的是伊琳娜，本来，伊琳娜还希望邀请凯瑟琳一起来，可是，凯瑟琳却笑着拒绝了，理由也简单，现在的她不适合情绪激动，对此，伊琳娜也表示理解。不过，心里还是多少有些为凯瑟琳遗憾。

　　“怕输球？”伊琳娜抿着嘴笑了笑，看着自己丈夫紧张的样子，她不由的感到好笑。

　　其实呢，她的心里也紧张，这可是欧冠的半决赛了，再前进一步，就是实现梦想的地方了，当初，姜华认为切尔西需要三到四个赛季，这个赛季是第三个，而通过和姜华的续约谈判就可以看出，姜华是要在这个赛季实现目标，否则，姜华肯定会离开切尔西。

　　“听凯瑟琳说，如果这个赛季姜不能拿到冠军奖杯，他就会选择退休……”想起凯瑟琳的话，伊琳娜把这个消息告诉了自己的丈夫。

　　“不可能吧？”

　　阿布睁大了眼睛，几乎被这个消息惊呆了！

　　阿布的确不是一个有耐心的人，但是，姜华和其他的教练不同，对于切尔西来说，是最合适的，这三个赛季里，切尔西的成长有目共睹，更重要的是切尔西俱乐部非常健康的发展，他当初准备了非常庞大的资金，准备用钱砸出一个欧冠的冠军出来，让切尔西跻身真正的豪门球队。

　　在欧洲足坛，衡量一支球队是不是豪门，有很多标准，但是，其中一项就是真正的欧洲冠军，联盟杯、优胜者杯等虽然也冠以欧洲冠军的名号，但是，欧冠才是真正的王者！

　　切尔西已经具备了一切，但是，欧冠上的空白让切尔西无法被普遍承认，准豪门这个词儿深深的刺痛了阿布。

　　而姜华的背景也是阿布所看重的，为此，他极度压制了自己的欲望，尽量不出现在俱乐部里，他生怕自己控制不住，对球队指手画脚，导致和姜华出现不可调和的矛盾，这对于自己这位来自俄罗斯的超级富豪来说，绝不是一个好消息，说白了，姜华和凯瑟琳是他融入欧洲上流社会的敲门砖，虽然姜华从来不参与那些上流社会的所谓活动，但是，爵士就是爵士，更何况还有凯瑟琳家那老牌的贵族身份。

　　在足球上，阿布也许不是专业的，但是，他有钱，可以让专业的人做出正确的评估，评估的结果也是这样，姜华还是世界上最优秀的教练，没人能够比他更适合切尔西了，所以，他向姜华提出了续约的要求，阿布也知道钱对姜华来说毫无意义，能够挽留姜华的只有切尔西这个平台，让姜华在切尔西毫无羁绊的施展，就是阿布最大的筹码。

　　听到妻子的话，阿布除了震惊，还有就是心里一阵的窃喜，姜华既然下定如此决心，那就非常有可能切尔西会在这个赛季问鼎！

　　“就是不能夺冠，我们也要尽最大的可能来挽留姜，和成绩无关，他是切尔西最适合的主教练！”阿布用很坚定的语气来安抚妻子，并希望伊琳娜能够通过凯瑟琳把这个诚意带给姜华。

　　夫妻两个带着希望，憧憬着未来，等待着比赛的开始！

　　……

　　在客队的更衣室里，穆里尼奥神色激动的给自己的球员坐着最后的动员。

　　“……遏制，我们的核心就是遏制，球场的每一寸土地都要和他们拼，要和他们抢，不要怕犯规，要展现你们的男子汉气概，用我们的血和汗，把切尔西磨死，最后的胜利就必然属于我们！”

　　“胜利属于我们！”杰拉德带头喊了起来，虽然，今天他不是队长，可是，每一个球员都认为他才是利物浦的带头人，穆里尼奥能够迅速在利物浦站稳，就是确立了杰拉德的地位。

　　这一点，他和姜华就有很大的区别，姜华会首先确立自己的位置，只有姜华自己才是核心，而且是唯一的核心，在姜华的执教哲学中，不允许球队中出现一位有特殊地位的球员。

　　利物浦的士气高昂相比，切尔西的更衣室气氛却很平静，姜华娓娓道来的话语，让赛前的紧张情绪得到了很大程度上的舒缓。

　　“我们的对手甚至会用上他们的牙齿，而我们要做的就是以牙还牙，用我们的坚强还击，让那忙混蛋记住，我们切尔西才是世界上最棒的球队，而你们则是世界上最好的球员！”

　　“半决赛是懦夫的终点，也是勇敢者的起点！我希望你们中的每一个都成为一个真正的勇敢者！”

　　两支士气爆棚的球队直接对撞在一起，火星四溅，斯坦福桥的球场演变成了你死我话的角斗场！

　　穆里尼奥的利物浦采用了四三三阵型，和姜华的切尔西一样，两个球队都是进攻阵型，可是，却充斥着令人窒息的防守，切尔西的攻击更多一些，但是，在利物浦罕见的顽强面前，总是差一点运气。

　　“利物浦的守门员是杜德克，曾经在切尔西面前受到极大的打击，被他成为一生之辱！后卫四名，特劳雷，芬南是两个边后卫，海皮亚和卡拉格占据中路，一条强大无比的防线，中场，核心球员杰拉德，两边分别是里瑟和比斯坎，锋线是巴罗什、加西亚、科威尔。”

　　解说员抓紧一切空隙介绍双方的出场球员。

　　但是比赛的激烈程度远远超出了解说员的想象。

　　守门员还是切赫，虽然姜华非常欣赏诺伊尔，可是在如此重要的比赛中，姜华不敢弄险，诺伊尔是天才不假，但是天才也需要时间来磨砺！

　　后卫线上，博辛瓦在赛前的训练中受伤，让姜华不得不选择阿尔维斯，其实，姜华更想让博辛瓦这样比较平衡的球员来担当，阿尔维斯的进攻能力绝对远远超过博辛瓦，可在防守上就略显不足了。

　　另一边，阿什利·科尔首发，总的来说，埃弗拉在综合能力上还不如科尔。

　　中路，萨莫埃尔和特里自然是最佳的搭档，为了保险起见，后卫的替补球员，姜华选择的加拉斯，一旦博辛瓦出了问题，加拉斯能够替换上场，而且还能踢中卫的位置，这种万金油式的球员担任替补最合适了。

　　在中场，阿隆索，西多夫，兰帕德，三个人都是能攻善守的悍将。

　　锋线上，德罗巴担任攻城拔寨的中锋，C罗和乔·科尔在两边突击。

　　可以说，这是姜华能够派出的最强阵容了。

　　开局就直接抢攻，这是切尔西今天的战术之一，而且效果也还不错，姜华的目的就是开场要压制住对手，在开局就让对手承受巨大的压力，让利物浦的士气受到一些影响，希望对手精心准备的防线不能立即发挥出最佳效果来。

　　另一方面，姜华强调的就是对中场的控制，都说得中场者得天下，对于这种说法姜华不完全同意，但是，失去对中场的控制，绝对不是什么好事儿，那里是由攻转守和从守到攻的源头。

　　不过，利物浦的防守决心很大，一开始几次攻击并没有给对手造成太大的威胁，姜华一看就知道自己想在开始打开局面的设想不可能成功了，便走到场边手一挥，给负责控制节奏的阿隆索做出指示，放缓脚步，重新组织。

　　“让科尔收回来点，他太靠前了！”已经回到座位的姜华小声吩咐身边的瓜迪奥拉，因为瓜迪奥拉曾经前往现场观察利物浦这个对手，所以，姜华就拉着瓜迪奥拉做到自己身边，好就场上出现的问题及时发问。

　　瓜迪奥拉立即把姜华的指令通过手势告诉了乔·科尔，科尔也发现，自己的位置有些突前，这和缓缓后退的球队阵型有些格格不入了，太心急了，乔·科尔赶紧在内心告诫自己要牢牢记着战术要求，不能头脑发热。

　　对手的后撤，让利物浦立即感到压力少了很多，让紧绷着心多少好了些，他们最担心一开始就被对手打破防线，要知道，切尔西的攻击能力可是很恐怖的，只不过，姜华不是一个追求华丽外表的人，火力全开的比赛场次并不多。

　　另一边的穆里尼奥神情却丝毫没有轻松的样子，反而是严峻了些，他开始担心起来。

　　仅仅几分钟里，他就发现了一个大问题，对手的准备绝对要充足的多，而且并没有像自己想像的那样大举进攻，姜华的谨慎让他出乎意料，看来自己赛前闹出的动静根本就没有影响姜华的心理！

　　“他总是那么难对付！”

　　如果切尔西继续疯狂的进攻，穆里尼奥反而不担心了，那正是他所需要的，进攻中的切尔西并不是最强的时候，那样的切尔西就会暴露出更多可以利用的空隙，而在自己密集的防线面前，切尔西狂风暴雨般的进攻反而威胁不大，远不如现在这样不疾不徐的寻找利物浦的漏洞，耐心的组织进攻！

　　切尔西的中前场配备太令人头疼，在赛前，穆里尼奥连续几天都夜不能寐，掌控节奏的是后腰，前面的几个球员都可能是组织者，而节奏的控制者阿隆索却在重重保护下掌控着切尔西这辆战车的方向盘。

　　“不能被压扁了，注意保持层次！”穆里尼奥再也没心思回到座位上，站在场边，不时的给场上球员做出指令。

　　一个德罗巴给利物浦的后防线带来了很多压力，穆里尼奥眼馋的看着那个黑塔，强壮、敏锐、头脑冷静，具备了一个优秀中锋的所有品质，这么好的球员自己要是有一个，那就能让利物浦整体实力得到巨大的提升！

　　让利物浦不敢大意的是，切尔西可不是就一个德罗巴，还有一个突破犀利，位置飘忽的C罗，另一边的乔·科尔也是能左能右，两个人经常的换位，让利物浦的防守球员非常的头疼，谁也不敢丝毫大意。

　　第十七分钟，球从兰帕德脚下回传给阿隆索，西班牙人突然一脚斜传，大脚把球开向左路，非常精准！

　　“漂亮的传球！”解说员也在大声的赞叹，现场的球迷也鼓噪起来。

　　C罗迅速的前插，稳稳的用胸部把球停到自己的前方，然后继续加速，带球向前冲去，在其他位置上，切尔西球员开始朝自己应该出现的位置冲去。

　　C罗用速度把全队的节奏突然带了起来，这让利物浦多少有些措手不及，场面上多少有些慌乱。

　　节奏！

　　这就是切尔西最大的杀手锏！

　　在刚刚过去的十分钟时间内，切尔西的传递和跑动都很缓慢，传来传去，慢悠悠的，让不少解说员都抱怨比赛突然陷入沉闷，可是，现在切尔西把节奏用最快的速度提了起来，能不能跟上切尔西的脚步，就成了利物浦防守的关键。

　　幸好此刻利物浦的绝大部分精力依然是在防守中，在队长海皮亚的指挥下，回撤补防的科威尔立即贴近了C罗，在看到机会不好之后，C罗选择了强行起脚打门，可是科威尔手上的一个小动作，让C罗在射门的一瞬间没有踢正部位，最求远远的偏出球门。

　　“注意力！注意力！集中精神！”穆里尼奥在场边不断的提醒自己的球员，虽然刚才并没有构成多大的威胁，可是穆里尼奥嗅到了危险的气息。

　　姜华失望的摇摇头，太可惜了，只要C罗能够有一点空隙，或者说，他再小心点，把球输送到最需要的地方去，凭借多点的包抄，这次未必会没有作为。

　　在进攻的安排上，姜华没有选择多猛烈的进攻，也没有设计什么复杂的战术组合，他信奉一个真理，那就是想拔树，就要先松土。

　　切尔西就是这样，不停的用各种套路的进攻打击对手，调动利物浦的防线，促使利物浦紧密的防线出线松动，然后就是水到渠成，切尔西则可以用最小的代价来摧毁利物浦的防守。

　　“注意利用球场的宽度！”

　　姜华注意到，虽然进攻达到了不错的效果，可是球场的宽度并没有充分利用起来，只向前，并不能最大程度的让对手的防线出线松动，只要两边看准机会来几次横传，就会让利物浦的球员疲于奔命，那么切尔西可选择的手段就更丰富了。

　　挡住了C罗的突破，让穆里尼奥略微松了一口气，却并没与让他心头的压力感到减少，他不断的提醒自己的球员注意对手进攻的变化，做到有备无患，不要被对手轻易调动。

　　出了巴罗什，利物浦的球员几乎都集中到了自己的半场，这让球场上可以传球的空隙大大减少，人员密度太大了。

　　至于利物浦的反击，根本看不到。

　　对于反击的理解，姜华和穆里尼奥截然不同，姜华要的是用最大的反击威胁来帮助防守，而穆里尼奥的心思则是尽可能的把对手吸引到自己的半场，然后一脚漂亮的长传，前锋利用速度撕扯对手，把球打进，这种事儿不需要太多，就目前这种情况，如果一次能够成功，那么第二次就是多余的。

　　……

　　“何塞的进步很大，看来，我们被他研究的很透彻了！”姜华也摸清了穆里尼奥的心思，不禁摇头失笑。

　　这中情况是赛前分析的时候，最令人担忧的一种情况，那样就会让比赛变成一场体能和精神的消耗比拼，看这架势，穆里尼奥根本就没有想在切尔西做什么，他和上一个对手马加特一个心思，死守一个平局，然后回到主场再决战，只不过，慕尼黑的决心没有利物浦这么强，当然，原因很多，其中一条就是马加特不能像穆里尼奥这样掌控住球员。

　　姜华不希望出现这种情况，观众们同样不喜欢，他们花钱看球就是希望看到一场酣畅漓淋的进球大战，让精彩场面不断出现，而不是现在这样沉闷！

　　对于姜华的担心，坐在姜华身后的克拉克也点头道，“姜，那个穆里尼奥很谨慎，这是摆明了要死守到底了！”

　　“守就守吧，决心可以下，但是，能不能实现是由我们说了算！”姜华嘴上从来不吃亏。

　　姜华对自己的球队有着十足的信心，无论哪一条线，切尔西都是最棒的组合，无论是任何球队，也不管对放能做到多坚强，切尔西照样可以击败他们！

　　杰拉德现在浑身都被汗湿透了，他还在不停的跑，只有这样，他在禁区前沿才能起到最大的保护作用，至于反击，现在杰拉德就可以回答，“没空！”

　　西多夫传出一个直塞球，希望德罗巴能够控制住球，然后选择向两个边路转移，至于哪一边，完全靠德罗巴自己的想法。

　　但是，德罗巴根本就没有碰到球，杰拉德第一时间出现在传球线路上，一脚把球踢出边线。

　　看到这一幕，姜华幽幽地说道，“这个家伙，真是可惜了，要是我们能够拥有他，那该多棒啊！”

　　身边几个人都用鄙视的目光看向他，“太贪心了！”


第386章 美丽的痛苦！

　　切尔西对于杰拉德的出色发挥头疼不已，同样，切尔西这边也有一位让他们难受的家伙。

　　西多夫！

　　西多夫不是年轻人了，自从来到切尔西，西多夫就感到了一切都在颠覆他过去那么多年来对足球的理解。

　　从每一个细节都在告诉他，这支切尔西真的很不一般。

　　训练中的革命性变化，让习惯了那种传统的西多夫颇为新奇，也让已经对训练产生了厌烦的他重新焕发了新的青春。

　　姜华对于球员身体健康的重视几乎到了苛刻的地步，西多夫是出道在以培训年轻球员著称于世的阿贾克斯，可是姜华的那些理念更让他感到头儿的与众不同。

　　对于今天能够首发，西多夫非常的珍惜，虽然每个赛季的出场时间一点也不少，可是在如此重要的比赛中获得机会，还是让西多夫感到兴奋。

　　切尔西的中场无比强大，这一点西多夫体会非常深刻。

　　从纯防守能力上来说，他比不上马克莱莱，组织球队、控制节奏上，他不如阿隆索，前场的进攻策划有斯内德和兰帕德，虽然自己也具备一些实力，却还是自知差距有多大。

　　他以往引以为傲的强悍在这里根本算不上什么特点，体能？没人比他差，唯一不如他的就是斯内德了。

　　一开始他并不能在球队中获得稳定的出场时间，这一度让西多夫产生了怀疑，姜华很快就找上了他。

　　帮他分析，寻找他在切尔西立足的基础。

　　他还清楚的记得，头儿当时就说，“……别那么不自信，如果不是看中你的能力，伙计，我才不会费力把你弄到伦敦来，你最大的优势就是综合……”

　　西多夫的综合能力绝对超一流，无论放到任何位置上，都是一流球员的水平，这是任何人无法比拟的，姜华就是看中了他这一点。

　　能攻善守，可上可下，更主要的是，勤奋、务实，能够坚决的完成主教练交代的任务，这些出色的亮点就连西多夫自己都一直没闹明白。

　　和利物浦的比赛，西多夫的任务就是协助阿隆索控制中场，特别是控制对手的反击，这不是一个轻松的任务，但是西多夫的决心足够大。

　　勤能补拙，西多夫做的就是多跑动，跑动多了控制范围就会增大，这和杰拉德做的差不多，所以，西多夫的体力消耗非常大。

　　上半场的比赛时间逐渐走完，场上的比分没有丝毫的变化，不过，切尔西的球迷们依然在高声歌唱，球队压制对手，打得利物浦毫无还手之力，虽然没有进球，可是，看着对手岌岌可危的防线，每一个蓝军球迷都充满了信心。

　　他们不知道，姜华心里如今有多复杂，穆里尼奥虽然秉承自己的防守理念，但是，绝对做的更甚，防线的韧性让姜华都倒吸一口凉气。

　　在走进通道之前，他扫了一眼脸色难看的穆里尼奥，便直接走了进去。

　　他已经有了一个很模糊的想法，但是还不清晰，不过时间紧迫，并没有留给他太多的时间去思考。

　　走进更衣室的里间，那里有专门的一个吸烟室，这是斯坦福桥球场的一个特殊之处，当然，只是在姜华时代才有的，也只有姜华才敢如此张扬。

　　球员们都已经走了进来，开始忙活起来，姜华一边吸着烟，一边透过窗户的百叶窗来观察每一个球员，当目光停留在西多夫的脸上时，姜华的心里突然一动，似乎抓住了些什么。

　　亮晶晶的汗珠在西多夫黝黑的脸上显得晶莹剔透，刚擦干净，不一会儿，就又是密密麻麻的一层细水珠。

　　“克拉伦斯，你很累吗？”走出来，姜华直接奔向西多夫。

　　“啊！”西多夫愣住了，很快，他赶紧起身摆手道，“不累，头儿，真的……”

　　姜华知道他误会了，按住他的肩膀，让他坐下，“不，克拉伦斯，不是的，我只想知道，这么高强度的比赛，特别是你，几乎是跑动最多的一个了，难道你不累？很重要，克拉伦斯，我想知道事实。”

　　西多夫挠了挠头，低声道，“是……是有些累。”

　　幸亏他的黑色肌肤，否则一定会被发现他的脸红了。

　　姜华点点头道，心中多少有些靠谱了，便继续问道，“还能坚持多久？”

　　西多夫似乎像受到侮辱一般，蹭的一下，站起身，“头儿，我能坚持到比赛结束……”

　　姜华哈哈大笑，“克拉伦斯，我想你是我的一个参考，利物浦那帮家伙几乎和你一样在不停的耗费他们的体力，那么，你觉得他们能坚持这种强度多久呢？”

　　原来是这样，西多夫想了想，便老实回答道，“三十分钟，或者更多一点，可是，头儿，我能坚持下来，不会出问题的……”

　　现在，姜华可以确定了，虽然穆里尼奥的防守战术已经做到了极限，可是，那种战术有多耗费体力，姜华也清楚的知道。

　　在比赛之前的几轮比赛中，切尔西都是主场作战，这就减少了因为舟车劳顿带来的疲劳，坐镇家门口，自然就有其优势，更何况，切尔西已经拿到了联赛冠军，用不着在联赛上拼命了，比赛更多的是为了保持球员的竞技状态而已。

　　再有一个优势，那就是切尔西一个赛季以来都是在进行大范围的轮换政策，除了几个特殊球员的出场机会稍稍多了些，可以说，大多数球员的机会并不少，当然，棒子球员因为来的晚，更加上姜华心中一些疙瘩，略显少了些。

　　可是，穆里尼奥那里就不一样了，利物浦虽然也是豪门，球队的人数也远远多于切尔西，可是，他们并没有切尔西这样，几乎所有人都有能担当主力的实力，他们能够拿得出手的也就十几个人，不超过二十这个数字，因此，大范围的轮换根本不可行。

　　在来伦敦之前，利物浦连续的客场，即使他们放弃了上一轮联赛，毕竟出门在外，职业球员的素质不是灵丹妙药，也就是说，利物浦球员的体能基础绝对要比切尔西差。

　　穆里尼奥对付切尔西的战术基础恰恰是体能。

　　那么，就从体能上拖垮利物浦，姜华心中大定，再也没有了犹豫，“克拉伦斯，接下来的比赛，你还是要继续保持下去，当然每一个人都是，要保持这个压力绝对不能放松，如果有谁感到自己支撑不下去，就告诉我，我会换人，你们要知道，曼努埃尔是多么希望能够上场，彼得，你如果感到累了也可以举手……”

　　主队更衣室内猛然爆出一阵哈哈大笑，比赛中的紧张气氛顿时一松。

　　科学上说，适当的笑声会缓解疲劳，至于是不是靠谱，姜华不知道，但是，能够多做一点，就多做一点，也许就会起点作用呢，所以，姜华最后一句话算是给大家放松一下，倒是诺伊尔，不好意思的摸摸自己的额头，这个头儿真是没正经！

　　说完了正事儿，姜华也就不再多说，和几个烟友眼神一对，几个人便再次走进吸烟室，因为刚才想要和西多夫了解情况，那个烟可就抽了几口，瘾头还没过去呢。

　　……

　　在另一边，一心要打败姜华，甚至有些偏执的穆里尼奥正在烦恼。

　　上半场的比赛中，没有丢球，这是好事儿，虽然运气成分很多，但毕竟现在的比分还是0:0，但是，让他感到发愁的是，他的反击战术根本没有发挥出来一点，切尔西的防守丝毫漏洞也不给，更主要的是，进攻压力远远超过了自己的预想，这说明什么，切尔西今天火力全开了。

　　难道他们以前还有保留？穆里尼奥不敢想，要是那样的话，自己本来就不高的可能就更加渺茫了。

　　至于这些球员，穆里尼奥绝对没有心思去批评谁，每一个人都拼尽了全力，即使最挑剔的主教练也不可能有任何的不满了。

　　看了看大口喘着粗气的杰拉德，嘴唇嚅动了几下，穆里尼奥还是没有说出来，他不能再给杰拉德加更多的担子了。

　　而且穆里尼奥并没有想到如何打破这个僵局，只能寄希望于切尔西不能保持整场比赛都会这样火热的状态，那么，一旦对手给了机会，穆里尼奥相信自己的球员不会错过来之不易的机会！

　　穆里尼奥只是对球员们的表现进行了表扬，特别是拼搏精神的夸奖，鼓励他们下半场继续咬紧牙关，“……他们不可能永远保持这样的节奏，一定会慢下来，先生们，当机会出现在我们面前时，一定不要错过！”

　　……

　　因为是英格兰的内战，为数不少的利物浦球迷从利物浦赶到伦敦，为自己的球队加油助威，虽然球票紧张，可是，大方的切尔西俱乐部还是给了利物浦四千张球票，这个数字连最苛刻的对手都不能说别的，已经非常大方了。

　　当然，四千人和四万多人相比，还是少了太多，在球迷的对抗中，人数还是主要因素。在中场休息的时候，红色阵营终于可以松一口气了。

　　“切尔西真的很强啊！”

　　“我们还能顶住吗？”

　　“不许胡说，我们一定可以的……”

　　“可是……”

　　利物浦球迷们小声的议论着，上半场的比赛，利物浦球迷的感受就是煎熬，切尔西窒息般进攻，让很多红军球迷呼吸不畅。

　　“感谢上帝，姜终于遇到对手了，值得说一句的是，穆里尼奥先生可是姜自己培养出来的，曾经作为助理教练跟随姜华爵士！”

　　两支球队一直在僵持中，切尔西的机会更大一些，可是利物浦的表现同样令人动容，双方球员都在燃烧自己的潜力，果然是焦点大战，没有夺目的华丽，有的是肌肉的碰撞，意志的对决！

　　或许比赛不够精彩，但是，在专业人士眼中，这场比赛的含金量不容小觑。

　　两个主教练打定的主意惊人的相似，就是等对手熬不住，自己崩溃，然后再出手给对手致命的一击。

　　克拉克有些难以理解，如果是穆里尼奥是这样的想法，还可以理解，但是，切尔西这样，应该不合适吧，这是两场定胜负的回合赛事，这一场比赛并不能决定最后的结果，而切尔西首回合如果不能建立优势，那么真的到了安菲尔德球场，结果真的就危险了。

　　他想问问，可是，此刻又不能问，球场上比赛正激烈的进行着，主教练的思路正在被球员们忠实的执行着，就算自己提醒了姜华，也可能造成场上的混乱，反而被对手抓住机会，所以，克拉克只能把担忧埋在心里，不过不时在眼中闪现忧色。

　　今天比赛进行的并不流畅，小的犯规在上半场层出不断，也许是中场休息时，几位裁判也注意到了，很多的犯规并不是有意识的犯规，甚至都算不上犯规，主要还是双方的拼抢太激烈了，所以，下半场，主裁判的尺度在不动声色中放宽了，比赛的连续性也就好多了，时间就显得过得很快……

　　指针指向下半场第三十七分钟，姜华和穆里尼奥都在期盼的那个时机出现了。

　　海皮亚力压德罗巴，把乔·科尔传进禁区的足球远远的顶出来，杰拉德在和兰帕德的比拼中略胜一筹，不过，等他的脚触球时，已经力竭，传给前场的球软绵无力，被注意力还是百分之百集中的西多夫抢先一步截断，西多夫向前趟了几步，余光发现了左路的阿什利·科尔已经启动，便轻轻的把球向前一送。

　　而在足球滚动的途中，还有已经和乔·科尔完成换边的C罗，C罗似乎也注意到了科尔的意图，便做出假动作，故意一漏，把跟过来的芬南一晃，而芬南看到球的去向后，顿时一慌，急忙想要转向，却因为体力消耗过大，脚下一个趔趄，要不是连手带脚的，几乎跌倒，可是，这会功夫，阿什利·科尔已经带球扬长而去。

　　“哦，突破了，利物浦的防线出线了松动……”

　　利物浦的球员此刻体能状况已经到了一个临界点，每一个人都在咬牙坚持，可是，精神上的坚持，并不能保证身体就一定能够跟上自己的大脑，刚才芬南就是一个鲜明的例子。

　　在此之前，已经有利物浦球员出现了抽筋现象，也引起了穆里尼奥的注意，可是，他觉得只有不到十分钟了，只要挺过这十分钟，那么对于利物浦来说，绝对不是一个不错的结果，就像赛前，他自己对媒体说的，“利物浦要笑着离开斯坦福桥！”

　　能不能笑着离开，就看这十分钟了，所以，穆里尼奥选择了相信球员，再说，难道切尔西的球员体力就好到哪儿去？

　　科尔抬头看了一眼禁区内，在对手补防过来之前，突然向边路扯动了一下，直接起脚将球传进禁区内。

　　球速不快也不慢，他没有起高球，因为过去一段时间内，切尔西的进攻桥头堡一直是德罗巴，而利物浦的防空能力丝毫不差，这次他选择的是地滚球。

　　足球滚动的路线是拖后的海皮亚和守门员杜德克的中间区域，足球贴着草皮滚过。

　　这个传球非常突然，关键是，利物浦球员的脑子里已经形成了定式，注意力都集中在了中路跟进的那几个切尔西球员身上，根本没注意，一道蓝色的身影飞快的冲进禁区，直扑后点！

　　“没人碰到球……等等……哦，球——进啦！西多夫！进球的是西多夫！喔吼！艰难的比赛，切尔西还是打开了局面，虽然晚了点，可是终究是进球了！”

　　姜华从座位上一跃而起，双手高高举过头顶，不断的挥舞！他终于等到了，现在姜华真的想拍着穆里尼奥的肩膀，然后倨傲的说一句，“小鬼，革命尚未成功，还需努力哦！”

　　切尔西进球了，斯坦福桥陷入狂乱中，憋了几乎整场的切尔西球迷终于可以肆意庆祝了，不管怎么样，这个时刻还是到来了，虽然略微晚了些。

　　切尔西的替补席上也一阵欢呼雀跃，克拉克几乎是长出一口气，好在进球了，他的担心并没有出现，好、好、真的很好！

　　利物浦的球迷阵营和替补席上一片死寂，在最后时刻被攻破球门，真的非常伤士气！让人有一种努力了九十分钟，最后却被告知，你失败了……

　　看着瘫坐在草地上，失神的看着疯狂庆祝的切尔西球员，杰拉德真的不想起来，可是，他看到队长海皮亚在一个个的拉起自己的队友，顿时心中感到一丝羞愧，也立即爬起来，向离自己最近的加西亚走去，加西亚也躺在场上，不远起来，伸出手去，“伙计，起来，我们还有机会……”

　　西多夫此刻正在享受他一直很喜欢的痛苦，现在他也理解了为什么每次进球的人都如此的苦着脸，真的不好受。


第387章 曼联很贵吗？

　　杰拉德等人没有放弃，他们要在最后几分钟反攻，可是现实让他们有些失望，切尔西同样不满足，很快，利物浦的反攻就被重新打回去，穆里尼奥也赶紧指示球员，先稳住阵脚，不再丢球，这个时候可是高危时段，再失一球，那样的打击，利物浦承受不起。

　　从比赛结束的那一刻起，姜华就一直满脸堆笑！

　　这让很多人吃不准这位不按常理出牌的主教练先生又在打什么主意，他和媒体的冷战还在继续，丝毫没有松动的迹象，这是不是说明那件事已经过去了？有些记者是这么想的，却没人赶在采访区自讨没趣，都等着一会儿的赛后采访。

　　在更衣室里，姜华热情洋溢的表扬了自己的球员，说他们用大无畏的勇敢净胜战胜了自己……云云，总之，只以一球小胜的切尔西球员莫名其妙的看着高兴的主教练，至于吗，一个球啊，没挨骂，还表扬？

　　走进新闻发布会，姜华还是笑吟吟的，看起来，一场艰难的胜利，让这位有些忘乎所以了？

　　“穆里尼奥先生，这个结果是否符合您的预期呢，在赛前，您宣称利物浦将会笑着离开，那么，现在……”记者们都不是善茬，问题尖锐，几乎是在直接打脸了。

　　他们抓这穆里尼奥赛前的言论不放，就是要刺激他，要是能够让这位狂人发怒，说些什么就最好了。

　　和姜华的满脸笑容不同，穆里尼奥可没心思发笑，结果不是不能接受，但是，最后时刻功亏一篑，多少让人有些遗憾，更主要的是，穆里尼奥看到了利物浦和切尔西之间的差距，特别是锋线上，这场比赛中，利物浦吃亏吃大了，战略上的不足就是锋线没有能够给切尔西制造威胁，导致全场的被动。

　　就是回到安菲尔德，穆里尼奥同样要面对这样的问题，可是，他手头的球员就这些，现在落后了，必须要强攻，否则……

　　对于记者的问题，穆里尼奥眼皮也没抬，语气有些急促，显然心中正在积蓄怒火，“有什么问题吗？只有一个球，还算过得去……”

　　坐在一旁的姜华满心的鄙夷，死鸭子嘴硬，双方之间不是几个球能说清楚的，关键是过程，这个过程才是姜华满意的地方，他也看到了利物浦的不足之处，可以说，虽然只领先了一个球，但是，从大局上看，切尔西已经占据了极高的战略优势，就是安菲尔德球场里，利物浦也很难给切尔西带来什么实质性的伤害，当然，前提是双方都能发挥出今天的水准来。

　　“那么姜华教练……”

　　一个记者把目标转向姜华，试图看看能不能让姜华开口，当然不能随便说了，姜华只是摆摆手道，“我没什么可以说的，能够笑着离开就好了……”

　　此话一出口，穆里尼奥豁然起身，怒视了姜华几秒，愤然离去！

　　姜华耸耸肩，指了指穆里尼奥的背影，那意思就是说，和我无关，他走了，我也走！

　　把椅子向后挪了挪，起身，施施然的走了。

　　记者们已经很满足了，虽然两个主教练都没怎么说话，却给他们留下了无限遐想空间，特别是姜华那句点睛之笔的话，太棒啦！

　　用穆里尼奥自己的话，堵穆里尼奥的嘴，真是爽快！

　　“你很过分！”

　　果不其然，姜华猜对了，穆里尼奥就在外面等着他呢。

　　对于穆里尼奥的指责，姜华冷笑一声，“穆里尼奥先生，我哪里过分了，请你在指责别人的时候，先问问自己！”

　　说完，姜华高昂着头飘然离去，对于穆里尼奥这个人，姜华算是发现了，别给好脸，否则真是给脸不要脸。

　　穆里尼奥呆呆的看着姜华离开，张了张嘴，却发现什么话也说不出，只好耷拉着脑袋，往外走。

　　一比零，实在不是一个靠谱、令人放心的结果，所以，媒体普遍认为利物浦虽败，可是，回到主场后，机会并不会比切尔西小，而切尔西主场没有尽可能的扩大比分，将会为第二回合埋下隐患。

　　这个论调占据了主流的声音。

　　更有支持利物浦的声音宣称回到安菲尔德将给予切尔西一场教训深刻的迎头痛击！

　　这家报纸罗列了一大堆数据支持，各种理由，看的姜华都双眼发直，原来数据都可以决定比赛的结果了？

　　“他们疯啦吗？”

　　姜华敲敲那份桌子上的报纸，不屑地笑道，几个教练组的人都不约而同的哈哈大笑。

　　……

　　在联赛中，切尔西轻松的击败了博尔顿，双方的比赛进行的让人昏昏欲睡，两支球队都无欲无求了，博尔顿排名靠前，可是要想拿到欧洲赛场的名额却又没有可能，至于降级，那距离他们远着呢，因此，博尔顿球员现在满脑子都是度假的奇思妙想，至于到底有多少心思放在比赛上，看看空荡荡的看台就知道了，连他们的球迷都放弃了。

　　而切尔西在上场之前听得最多的就是不许受伤，至于比赛结果，姜华连提也没提，毫无意义的分数，或者记录从来就不在姜华考虑的范围内。

　　刚从博尔顿那离开，姜华就意外的接到了一个电话，弗格森！

　　“来喝一杯？”弗格森邀请姜华一起喝酒，姜华犹豫了一下，倒不是不愿去，主要是现在他着急回家陪凯瑟琳，第二个孩子就要降生，这对于姜华这一大家子来说，是目前最大的事儿。

　　“好吧！曼彻斯特？”姜华问了一句，说真的，跑到曼彻斯特去喝酒，他真的不情愿。

　　弗格森哈哈大笑，揶揄道，“你肯来吗？我在伦敦，西伦敦！”

　　姜华松了一口气，这还算合理，要不跑到曼彻斯特去，他真的怀疑自己脑子进水了。

　　没想到这老头还挺会享受的，在伦敦竟然找到这么一个好地方，这是一家马场，风景如画不夸张，也许是下午，这里非常安静，在一栋小房子里，姜华见到了弗格森，在来之前的路上，姜华才知道，弗格森可不是专门跑来和自己喝酒的，人家曼联在查尔顿这里刚刚取得一场大胜，4:0，难怪有好心情要找姜华喝酒，人家锁定了欧冠名额，这个赛季总算不会在与一无所获，有了这个名额，总算是对俱乐部和球迷有了点交代，毕竟欧冠代表着巨大的利益。

　　“这的酒非常不错，虽然不是什么好牌子，味道纯正，一有机会，我就会来品尝一下。”弗格森一边介绍，一边给姜华倒上一杯，还专门从旁边的冰箱了拿出冰块，“要不要？”

　　姜华摇摇头，“不需要了，喝不惯。”

　　给自己加了一块冰，然后把冰块罐子放回冰箱，举起杯子，“为了一瓶好酒……”

　　姜华很想笑出来，这个理由有些蹩脚，不过谁会在乎呢，也跟着举起杯子，“好吧，为了一杯好酒！”

　　各自抿了一口。

　　“下个赛季，你打算好了吗？”两个人从对手到无话不谈的朋友，经历了将近十年，现在姜华就怕老头子又谈什么退休计划，那话真的没有什么营养了。

　　“下个赛季？没什么打算啊？”对于弗格森的询问，姜华有些意外，他还真的没打算，如果这个赛季欧冠失败，他就会结束自己的教练生涯，这已经确定了的事，他无法接受连续的失败。

　　更何况，他对家的眷恋已经到了一个无以复加的地步，尤其是上次国内出事儿后。

　　燕亮和李畅已经回来了，情况还不错，没有了那一家子的折腾，他们回到国内，一切都还顺利，只不过，暂时，他们还都没有准备好一起回去，就像老太太所言，一切都要等凯瑟琳生完孩子再说。

　　可是，姜华却知道，生完孩子事儿更多，谁带孩子的问题不可避免的会让一大家子的回归计划产生变数。

　　弗格森又小口的喝着酒，“我知道，你的合同已经到期了，可以随时离开了，而且也没有续约，难道你没有想法？”

　　“另外，不要指望那个暴发户会有多少耐心，在你没有冠军给他的时候，他会一脚把你踢开，就算有冠军，当冠军不是他最迫切需要的东西时，也是你离开的时候，现在他能够容忍你，完全是因为你可以给他急需的冠军奖杯……”

　　姜华心中一凛，原来大家都看的清楚，他自己也很明白，切尔西这个平台能够继续多久，很难说，所以，他一直不肯就续约展开谈判，他需要判断，判断自己离开最佳时机。

　　“来曼联吧，这里绝对是你施展才华的好地方！没有之一！”弗格森满面红光。

　　姜华心里一动，接口道，“买下曼联？他们肯卖吗？”

　　弗格森刚喝到嘴里的就噗嗤一声喷了出来，用手点指姜华，“买下曼联？你真敢说！”

　　姜华小脸一红，不过嘴上却不肯吃亏，“曼联很贵吗？又不是买不起，只要他们敢卖，我就敢买！”

　　弗格森斜着眼打量了一会儿姜华，一时被气得说不出话来，本来他觉得自己这么大岁数了，特别是最近几年被姜华压制的成绩一直不理想，便萌生退意，可是辛辛苦苦建立起来的曼联王朝，想找一个合格的接班人谈何容易，而最令他满意的就是姜华了。

　　有姜华这样的大牌教练坐镇，不仅能够震慑那帮队内的骄兵悍将，保证平稳过渡，更重要的是，姜华这个混蛋对付高层很有一套，从切尔西这就可以看出，姜华是一个多么难对付的家伙，能够把肯扬挤走，制服古尔利，这两个人有多难对付，曾经共事过的弗格森非常清楚，在姜华这都没有讨到便宜。

　　可是没想到这家伙如此不靠谱，竟然叫嚣着买下曼联，虽然他也知道，姜华的财力没问题，买下曼联绰绰有余，可是，曼联不是一般的俱乐部，想要从美国佬手中买过来，弗格森知道，那不是钱能解决的。

　　看着姜华神游的样子，弗格森一阵苦笑，感情这厮还真的动了心思了？

　　其实呢，姜华还真是动了买一架俱乐部的想法，这解决了很多问题，就是自己干主教练的激情已经没有了，可是离开足球，他的生活将变得不再精彩，至于家里的公司，他也没办法插手了，交给更专业的人打理，自己没事儿做，做一个天天享乐的富家翁，这是原来的想法，通过燕亮和李畅他们就可以看出，时间一长，谁都受不了，估计自己也是。

　　两个人又随便聊了聊，弗格森虽然费尽口舌，可是，姜华绝口不提执教曼联的可能性，这让弗格森异常的失望。

　　弗格森不甘心，试图从理想上说服姜华，“姜，你的理想是什么？我是问在足球上，还有什么追求？”

　　这个问题姜华也问过自己，早就有答案了，便摇摇头，“没有了，什么理想也没有了！”

　　弗格森睁大了双眼，一副不可思议的样子，怎么会是这样，这样的回答完全超出了他的想象范畴，没有理想了？那还活着干吗？

　　“不可能，那你在切尔西……”弗格森的话很明确，既然没了理想，那还赖在切尔西做什么？

　　姜华抿了一口酒，装模作样的咂摸了一下滋味，摇头晃脑地说道，“那是生活的一部分，无关什么理想！”

　　按照姜华自己的思维，该拿的荣誉都有了，可以要的冠军都有了，本来他还想过世界杯，可是，后来想通了，不能概而求全，世界上数不胜数的赛事，难道要把冠军都拿全了？不现实，留下一丝缺憾，那样也许会更美。

　　“生活？”弗格森听到姜华的这个词儿，心思百转，为了生活……

　　弗格森走了，带着一丝惆怅和遗憾离开了。

　　姜华看着座位旁边的那瓶酒，也是一阵苦笑，自己多嘴，夸奖了几句酒不错，结果人家弗格森立时叫来服务员，拿来一瓶酒给姜华，等走的时候，人家让姜华结账，姜华有些傻了，价格还不是一般的贵，上千英镑的酒，这种酒对于姜华来说，味道都差不多，根本喝不出差别来。

　　怪不得弗格森临走的时候恶狠狠的说姜华是无恶不作的混蛋，早晚要倒霉，没想到在这等着呢，有心不要，可是这是什么地方，自尊心在作祟，只好乖乖掏钱买下。

　　回到家还不敢说自己花大价钱买来的酒，看着像喝啤酒一样把这瓶酒消灭掉的李畅和燕亮，姜华一阵心痛。

　　“哥，下回买瓶好酒，这个不行，连个商标都没有……”有些高了的燕亮还在埋怨，让姜华忍不住想大嘴巴抽他。

　　不过，不是没人懂，姜华从凯瑟琳眨巴眨巴的眼睛中读懂了，凯瑟琳应该知道这酒价钱不菲，心里多少好受点了。

　　就在饭桌上，林妈妈宣布了一个姜华都不知道的消息，凯瑟琳肚子里的孩子已经确认了性别，是个男孩儿，姜华松了一口气，他倒不是在乎男女，只是老人们在乎，凯瑟琳上一次就有了压力，看着凯瑟琳如释重负的表情，姜华心里一阵泛酸，凯瑟琳为了自己算是做出了最大的牺牲了。

　　放弃了自己的事业不说，还要承受不能生儿子的压力，好在自己给了凯瑟琳最大的鼓舞和支持，否则，真的担心凯瑟琳再次陷入那种怪异的病中。

　　……

　　经过了半天的休息，切尔西在科姆巴基地开始重新投入训练，因为距离的缘故，姜华没有选择到利物浦去，没有必要，也没有意义，还不如在伦敦，反正只有几个小时的路程，提前一天去就足够了。

　　在训练场的边上，已经开始恢复性训练的马克莱莱找上了姜华。

　　“头儿，我觉得自己没问题了，可是他们……”马克莱莱一向不善言辞，和别人的交流大都是用咧开嘴的傻笑来完成。

　　姜华把目光从场上收回来，看着马克莱莱，微笑道，“克劳德，我知道你着急，可是，我们要相信科学，你要理解，列文也是为了你的未来着想，其实我也希望你能够尽快上场，到那时，我们一起再举起冠军奖杯，但是，克劳德，我不想以牺牲你的职业生涯为代价！”

　　马克莱莱一听果然是如此，他在找姜华之前，就已经猜到姜华一定是这个态度，只是不甘心让他还想碰碰运气，虽然之前，他还和自己的队友吹牛，根本不在乎这个欧冠冠军，可是，真的到了这个关头，他自己都无法说服自己。

　　看着球场上驰骋的队友，马克莱莱不得不退而求其次，“头儿，在决赛之前，我可以恢复到以前的状态……”

　　他的希望，姜华很理解，拍了拍马克莱莱的肩膀，“克劳德，会有机会的，你懂得，我只给准备最好的人机会！”

　　马克莱莱拳头一紧，点头道，“明白了，头儿，我会的！”


第388章 你可要抓紧时间

　　切尔西全队抵达利物浦正好是晚餐时间，这都是经过精心计算的，打前站的工作人员早就准备好了一切。

　　姜华的理念就是专业的人做专业的事儿，球员的任务就是踢好球，虽然欧洲一向认为职业球员需要自己能够应付一切，可是，姜华认为那有些矫枉过正，俱乐部就应该承担起可以承担的任务，给球员创造最好的比赛条件，就是俱乐部应该做的。

　　对于姜华的一些要求，其实古尔利也是不以为然，但是，又拗不过姜华的坚持，只好把这项工作单独从俱乐部的工作中划出来，交给姜华，对此，姜华也没客气，直接成立了一个赛事服务小组，还专门安排了助理教练克拉克负责这项工作。

　　切尔西的球员从大巴车下来，拎着行李走进酒店的大堂，就已经有人把门卡交到他们手上，不需要一大堆人等在大堂里分配房间了，这个过程如果需要球员来了之后再办理，至少需要一个小时的时间，姜华看来，这就是极大的浪费。

　　“大家手上都有时间表，动作快点！”姜华从克拉克手上接过自己的门卡，不忘了嘱咐球员们一句。

　　在球员来的路上，他们就领到了一张时间表，上面写着一些事情的时间安排，包括几点钟吃晚餐，几点钟夜宵，几点钟起床，几点钟训练等等。

　　守候在酒店的记者们意外的看到德罗巴正拿着时间表仔细的观看，浑然不觉自己身后的窗外有记者也在仔细观看。

　　“真是详细啊！”因为距离很近，那个记者也看得非常清楚，一张表上密密麻麻的有很多注意事项，甚至还注明了洗澡需要穿俱乐部配发的防滑拖鞋。

　　几个看到这张表格的记者议论纷纷，他们多少理解了一些传闻，那就是姜华教练在很多方面改变了足球的传统，又坚持了传统。

　　从这张表格上，就可以映射出，切尔西队在细节上是多么的注意。

　　“切尔西的崛起并不是偶然的！”

　　“一支球队的成功并不能用阵容的强大来彰显！”

　　“从点滴入手，切尔西确实走在了世界最前列……”

　　几个记者都在对切尔西的一些举措总结时候，都不禁赞叹切尔西的先进，姜华的成功绝不是偶然的，虽然那个姜华还是不肯配合记者的采访，但是，他们无意中看到的这张表格，足以让他们写出一份具有轰动性的报道了，相对于粗放型的其他球队，切尔西确实值得更多人来学习。

　　姜华倒没有像其他球员那样，一大箱子东西，就一个随身的小皮箱就足够了，而切尔西教练组几乎都合姜华一样简单，他们不需要带什么装备，所以，当球员们上楼后，大多数教练和姜华一样，都在大厅里休息，因为在大厅的一个角落里，隔离出了一片吸烟区，姜华他们坐了一路车，没机会，现在终于可以点上一支，大家都跑到那儿去蹭烟抽，姜华看着自己刚打开的一包，一会儿工夫就被瓜分一空，不由哀叹人心不古。

　　“姜华教练，能随便聊几句吗？”一个女记者凑过来，试图碰碰运气，她是利物浦当地一家报纸的记者，并不知道姜华和媒体冷战的事儿，虽然奇怪为什么记者们都聚在一起聊天，也没有人过来采访姜华，便自顾自的过来采访。

　　“不能！”姜华头也没抬，直接回绝！然后继续和自己的同事们小声的嘀咕什么，不时发出一阵低笑。

　　“呃……”如此干脆的拒绝，让维多利亚一时难以接受，现在她还是实习记者，好不容易才有了这个采访任务，这可是大事件，欧冠的半决赛，她来的时候就很兴奋，准备了不少她自认为很合适的问题，当然，也有她认为很尖锐的话题，但是，就是没有预料到，人家根本不接受采访。

　　“为什么？采访是我的权力！！！”声音有些颤抖，而且略显尖锐，看起来气得不轻。

　　姜华这才抬起头，看了一眼高耸之处起伏不定的那个声音之源，长得还算不难看，资本也够足，可是，在姜华眼里就是那么令人讨厌，“不为什么？因为法律赋予了我拒绝采访的权力！”

　　说完，抬腕一看表，时间差不多了，拎起小皮箱，招呼众人直奔楼上餐厅而去。

　　维多利亚不依不饶，一边大声喊道，“你把话说清楚，别走……”一边跟了上去，但是到了餐厅的入口处，却被保安拦了下来。

　　“很抱歉，小姐，这里您不能进入！”

　　维多利亚有些惊讶，今天真是不顺，晃了晃自己脖子上挂着的记者证，“我是记者……”

　　很职业的微笑，可是语气中带着一丝不容置疑，“对不起，就是首相来了也不行！”

　　维多利亚正哑口无言的功夫，突然一个脑袋冒出来，不是姜华还是谁，带着讥讽，“如果你是女王，我会特批进入，可惜……哈哈！”

　　“无耻！”

　　哈哈……

　　餐厅里爆出一阵怪笑！

　　“姜，她不会瞎写……”帕特是老好人，多少有点担忧，他可是知道英格兰的这些媒体记者都是什么货色，如果真的写一些乱七八糟的东西，对姜华的声誉可不是好事儿，弄不好，又是一阵风波。

　　姜华却丝毫不在意，“帕特，你觉得，这几年，瞎写的人还少吗？随她写，我不搭理她！”

　　看着姜华的背影，帕特一阵的苦笑。

　　……

　　利物浦也算是下了血本，在联赛中，虽然没有输球，可也在主场被米德尔斯堡带走一分，他们的排名也被曼联取代，落到第四名，如果是在以前，一定会让利物浦球迷闹翻天，可是，这一次，却出奇的平静，看来，球迷们对于欧冠的期待还是不小的。

　　穆里尼奥也和上一轮在伦敦大放厥词不同，也选择了低调行事，基本上就是消失在公众视野中，全力备战。

　　转天，比赛日。

　　上午，切尔西全队在租用的一座体育场里，进行了热身性的训练，不外乎就是一些简单的射门训练，还有就是对于定位球的练习，这是一个开放性的体育场，周围都是居民楼，从楼上就能清楚的看到体育场内的训练，切尔西自然也不会练习什么战术，关键是到了晚上就要比赛了，现在还进行战术演练，未免晚了些。

　　刚过一小时，姜华就从遮阳伞下走出来，这时那些来偷窥的记者们才发觉，原来姜华这个主教练竟然躲在伞盖下休息，而不是在场边指挥训练。

　　现在的天气需要遮阳伞吗？

　　记者们同样也奇怪，切尔西为什么放弃了适应性训练的机会，没有到安菲尔德球场去进行训练，反而到这个地方来。

　　他们不知道，姜华故意放弃了这次机会，先不说球员对安菲尔德有多熟悉，穆里尼奥会采用什么手段，也能猜的到，适应完了之后，草皮情况肯定还会发生变化，去了也白去，甚至还要影响球员的判断，还不如就直接放弃掉。

　　“故弄玄虚！”穆里尼奥是一个记仇的人，在得知姜华这番做派后，恼恨地说道。

　　走进安菲尔德球场的客队更衣室，姜华每一次来都要打量一番，还是那么简陋、陈旧，不过打扫的很干净。

　　球员们已经出去热身了，队内的服务人员正在紧张的布置，按摩床，球员的装备等等。

　　在球场内的转播席上，几十家电视台的解说员们正在做着最后的准备，现在他们都已经拿到了首发名单，大家正在议论着，发表自己的看法。

　　利物浦的阵容变化不大，后防线上还是芬南，特劳雷，海皮亚，卡拉格，守门员杜德克，变化是中场，为了解放杰拉德，德国老将哈曼首发，比斯坎继续首发，这是两个后腰。

　　然后是杰拉德，加西亚，里瑟，单前锋还是巴罗什。

　　穆里尼奥变阵4231，明显就是要进攻了，可是又放心不下防线，于是安排了两个后腰。

　　“这是穆里尼奥教练矛盾的心理表现，想要进攻，却又放心不下后防，只能尽量两头照顾，不过，我担心两头都落空……”

　　“再来看切尔西，守门员切赫，这不意外，后卫线，加拉斯，特里，萨莫埃尔，埃弗拉，变化比较大，特点就是防守强度要比上一场强的多，中场，范博梅尔，阿隆索，西多夫，斯内德，C罗，单前锋克洛泽。切尔西也变阵，比上一场的利物浦还要保守。”

　　“难道姜华教练就准备守住那一个球的优势？”

　　“看不懂，今天的比赛很耐人寻味啊……”

　　在解说员和嘉宾们大讨论的时候，穆里尼奥也拿着名单直发愣！

　　他现在完全了解了姜华的心思，上一场自己怎么对付他，现在人家还回来了，其实利物浦的阵型更大程度上需要切尔西主攻，更适合防守反击。

　　“没错儿，我们就是要防守，全场的紧逼防守！”

　　在更衣室里，姜华正在给自己的球员做最后的动员。

　　“他们的攻击能力和我们相比，我有信心超过他们几倍，所以，比进攻，没意思，伙计们，利物浦不是失球少吗？那我们就和他们比失球少，在他们最得意的地方击败对手，然后，我们去土耳其吃大餐！”

　　……

　　整个上半场里，切尔西给利物浦的压力一阵强过一阵，利物浦被迫展开大举进攻，可是，他们的进攻力量在切尔西全线的防守中起不到决定性的作用，反而是切尔西的几次反击，让利物浦手忙脚乱。

　　安菲尔德球场内，红军球迷给了他们的球队足够的支持，歌声一浪高过一浪，让远道而来的几千名切尔西球迷根本发不出多少声音来。

　　赛前，所有的利物浦球迷都满怀希望，他们希望看到一场酣畅淋漓的激烈对决，然后利物浦击败对手，胜利晋级决赛！

　　可是事实却让他们失望了。

　　除了结果，一切都很好，精彩激烈，抛开立场，这绝对是一场值得反复欣赏的比赛！

　　利物浦刻意的放弃了联赛，养精蓄锐来准备这样一场决定命运的比赛，他们非常希望能够毕其功于一役，直接摧毁切尔。

　　但是，在上半场的比赛中，切尔西从一开始就没有给利物浦任何机会，从哨音响起就确立了一种优势，让利物浦无从下嘴的防守，利物浦一直想要把比赛引导到自己的节奏中去，但是几经尝试，一直没有成功，反而是屡屡让切尔西得逞，若不是后防线拼死抵抗，也许切尔西还要进球。

　　在半场快要结束的时候，切尔西突然发动如潮般的攻势，让利物浦球员的心里得到了极大的影响。

　　信心！

　　穆里尼奥从球员的眼神中找不到赢球的信心。

　　带着极大的心里优势进入中场休息，姜华要求球员下半场要踢得有耐心，“我们就是要打击他们，打击他们的信心，那样，我们的胜利才有滋味……”

　　下半场还有四十五分钟，对于利物浦来说，已经没有了选择，他们必须尽快进球，否则一切都是浮云了。

　　要想打破僵局，那么利物浦就必须增加攻击力量。

　　路易斯·加西亚与西班牙传统的边锋不太一样，下底传中不是他的特长，内切变向是他的拿手好戏，以往他就是利物浦攻击中的一把尖刀，可是今天他遇到了一个难缠的对手，埃弗拉，法国后卫像一把锁，紧紧的锁住了西班牙人，而加西亚得不到队友的支援，而巴罗什也很难得到加西亚的传球，这就造成利物浦的攻击线路连接不起来。

　　无奈之下，穆里尼奥用西塞换下加西亚，走下场的加西亚难掩眼神中的失望，可是，他也没话说，他确实没有发挥出必要的作用来。

　　换下哈曼，这是一个咬牙的决定，哈曼在中场的防守屏障作用有目共睹，但是，如今穆里尼奥也顾不上了，相对于哈曼，比斯坎的体能更让穆里尼奥放心。

　　科威尔登场，加强攻击力量。

　　姜华注意到了穆里尼奥的换人，他心里明白，葡萄牙人已经从心里放弃了，这是一个绝望的赌博，而且是一个知道必输的赌博。

　　“我们赢啦！”

　　姜华对自己的助手们说道，“让他们几个热身，全部！”

　　换下C罗，换上罗本，利用罗本的灵活快速，继续保持给对手的压力。换下C罗是因为最近一段时间C罗的比赛密度很大，列文甚至给了C罗黄色的警告，为了以后更重要的决赛，姜华决定不再冒险，而体力充沛的罗本实力也不差，同样能让对手防不胜防。

　　克洛泽虽然块头比较大，但是，爆发力也不差，他给利物浦的杀伤力也不差，不过，姜华考虑到德国人的身体隐患，还是换下克洛泽，让比利亚登场，放弃中锋，让比利亚自由选位，给利物浦的防线制造不稳定因素，这才是姜华的主要目的。

　　比利亚对于能够在欧冠的半决赛中登场非常的兴奋，他以为自己只能在替补席上度过剩下的时间，一上场，就满场飞奔，不停的变化位置，让利物浦的防守球员很头疼。

　　好在，比利亚这番折腾，也让自己的队友头疼，传球总是找不到他。

　　“这个混蛋，帕特，告诉他，不要乱跑！”姜华不由的笑骂，比利亚兴奋的过火了。

　　虽然姜华可以确认穆里尼奥有认输的意思，但是，场上的形式还是很紧张的，而让姜华不安的是，节奏正在减慢，这可不是姜华的剧本。

　　“这么关键的比赛，绝不能允许这种情况发生！”姜华立即传达指示，要求场上的球员把节奏重新提起来，不能给对手活动的空间。

　　“弗兰克，去热身！”姜华决定率先出手，他手里的牌要比穆里尼奥多的多。

　　下半场第十六分钟，斯内德下场，换上风格强硬的前腰兰帕德，切尔西给利物浦的压力丝毫不减，反而有加强的趋势。

　　没有进球，七张黄牌，平局足以保证切尔西昂首杀入决赛！

　　比赛结束了，穆里尼奥双手抱胸站在场边，看着自己的球员倒在场上起不来，看着对手疯狂的庆祝，看着利物浦的球迷默默的退场，听着那些客队球迷的欢呼，他心里一阵的茫然，输了，就这么输了。

　　扭头，发现姜华正走向自己，穆里尼奥放下心中的痛苦，硬着头皮迎了上去。

　　“这次是你赢了，不过，别得意，下一次，我不会输的。”似乎忘记了上一次的不快，穆里尼奥先开口了。

　　“那你可要抓紧时间，机会不多了……”

　　“哼！”穆里尼奥愤愤然转身向场上走去，球员们都已经拼尽了全力，不能再要求更多了，第一个赛季，打进欧冠的半决赛，一球惜败，穆里尼奥的第一个赛季还算过得去，虽然没有冠军，但是，比起以往几个赛季的颓势，利物浦已经变成不可小觑的球队了。


第389章 沉默不好

　　伤心欲绝的不仅仅是利物浦的球员教练，更多的是红军的球迷，全场比赛中，利物浦球迷始终都是站着观看比赛，不停的用自己的喉咙已经手掌卖力的为自己的球队呐喊助威！

　　到了最后时刻，不仅仅是利物浦的球员疯狂了，甚至是球迷都陷入了癫狂，总之，在姜华看来，利物浦四化有些悲壮，而这种悲壮正是自己带给对方的。

　　在赛后的一些节目中，给予两位主教练进行了多方面的对比，穆里尼奥这个最近风头不错的新锐教练，另一边是一个年轻的老教练，虽然姜华年纪比穆里尼奥要小，可是，人们却不得不承认，姜华已经在主教练这个位置上打拼了不少年头，取得了让一些老牌教练一辈子都无法获得的成就。

　　在镜头中，姜华稳稳的坐在自己的座位上，不时的和身边的助手说些什么，但是，脸上的轻松是装不出来的，就是比赛最后阶段，利物浦几乎是全军压上，按照姜华的说法，“要提防对手的自杀式进攻！”。

　　亲利物浦的解说员也声嘶力竭的高喊，“进一个，我们只需要一个该死的进球！一个！该死的……”

　　那时候，镜头里的穆里尼奥在场边坐立不安，不时的挥舞手臂，让自己的球员压上，再压上。

　　其实，这不难理解，如果那时候领先的利物浦，在场边的姜华也一定无法淡定，因为切尔西手中有一个球的优势，握有主动权，更何况，当时切尔西的防线组织的相当得体，没什么漏洞可言，姜华自然能够坐得住，反过来，估计姜华跳的还得欢！

　　切尔西杀进决赛是通过和利物浦两场血拼才得以过关，过程并不轻松，虽然姜华认为很稳妥，可大多数人都认为利物浦是惜败，切尔西运气加实力，才得以淘汰对手。

　　穆里尼奥不肯认输，即使心里已经承认了，可是嘴硬的毛病还是没改，“……我们的球员做出了极大的努力，可是，运气并没有站在我们这一方，不过，我们不会放弃，下个赛季，我们还会再来！”

　　穆里尼奥确实有些不服输，不过，他认为利物浦羸弱的锋线是最大的问题，切尔西并没有太多的进球机会，只是他没有想到一点，虽然锋线不强，利物浦的中后场，同样也没有创造出多少机会来，反倒是姜华，也在抱怨运气不好，球队浪费了太多的机会。

　　他甚至公开提出了警告，“如果还是这样的效率，那么到了决赛，我们也很难再进一步，这需要我们一起努力去解决……”

　　只可不是姜华危言耸听，利物浦的防守是给了他们很多压力，可是，那么多机会，就是打不进去，如果在第一回合能够多进一个球，那么这客场比赛，姜华才敢在安菲尔德撒野，一个球，姜华只能用最保守的方式来。

　　对手AC米兰就轻松多了，荷兰人并没有给他们制造太多的阻力，和切尔西会师土耳其，也是众望所归。

　　这个季节的欧洲正值旅游的高峰时期，来自世界各地的游客蜂拥而至，伦敦也是旅游的目的地之一。

　　在古尔利的努力下，科姆巴基地和斯坦福桥也成为了一些球迷团体的旅游项目，对此姜华也没多说什么，增加收入的事儿，他可不好多说，更何况，现在他也正陷入一些小麻烦中。

　　一个是利物浦记者维多利亚撰写的一片稿子，题目就是《傲慢与偏见！》，矛头直指切尔西主教练姜华，她可是笔下生花，把自己写成了一个为追求真相而勤奋努力的小记者，而傲慢的主角自然是正春风得意的切尔西主教练姜华，拒绝采访可以，但是拒绝的理由就有些值得商榷了，就因为她是一个女记者，这是典型的性别歧视，这种罪名在欧洲可是非常敏感的，和种族歧视几乎是同一个等级的。

　　“她可真能编，也真敢编！！！”姜华看了报纸后，不禁佩服这个女人的胆大，在那么多人在场的情况下，她还敢信口雌黄的胡说八道，就没考虑什么后果？

　　“得啦，人家巴不得你告她呢，只要你告她，她就赢啦！”凯瑟琳打趣道，她也看到这份报道，这还是转发的，本来刊登那份文章的报纸规模不大，可是这篇报道却引起了不少大报纸的注意，为什么？

　　因为现在的热点就是足球的欧冠比赛，还有各大联赛正值落幕的时候，各项赛事都到了收官的时候，切尔西虽然在联赛上已经早早的拿到了冠军奖杯，可是，他们杀进欧冠的决赛，新闻人物自然少不了姜华。

　　这个时候，爆出这样的事件，绝对吸引眼球，上次在德国的事儿还没有完，姜华的不合作，与媒体的冷战还没有过去，给姜华添堵自然是好的。

　　其实很多媒体的主编们都不相信那篇报道的真实性，但是，写的太好了，切入点非常给力，关键是，只是转载，姜华要告，只能去告那个女疯子，他们即使有责任，最多也就是公开道歉而已，道歉？道歉有用还要警察干什么！

　　听了凯瑟琳的话，姜华也默然，他自然清楚，那个疯婆娘是什么想法，估计想出名都想疯啦！

　　也许，那个疯子正翘首以盼，等着法院的传票呢，如果姜华就在当面，估计她会跪在姜华面前，像祈求上帝一样，“告我吧！求你了，告我吧！您肯定能赢的，所以，告我吧！”

　　总的来说，姜华只能吃个哑巴亏，任凭人家随意污蔑，却不能去给自己讨回公道，“就没有办法？”

　　凯瑟琳轻轻的抚摸了一下自己的肚子，“嗨！他在踢我……”

　　姜华一听，立即扑过去，小心翼翼的把自己的脸贴在凯瑟琳的肚皮上，仔细的感觉，可惜，里面的那位公子爷丝毫面子也不给，等了半天，也没动静。

　　“这个小混蛋，等见着面，看我怎么收拾他！”姜华恶狠狠的样子，惹得凯瑟琳娇笑不已。

　　“你应该找你的经纪人先生，他应该有手段的……”凯瑟琳不忘给自己的丈夫指条明路。

　　姜华眼前一亮，对啊，这不还养着一个了吗？干拿钱、不干活，哪有那么多好事儿！

　　其实这是姜华亏心了，人家门德斯默默的可是给他解决了不少事儿，就差每天恭敬的站在姜华的卧室门口躬身问一句，“May I help you，Sir！”

　　“好主意，就他了。”姜华下定决心，以后凡是这种烦心事儿，都交给门德斯，专业啊！

　　很快，听完姜华的叙述，门德斯想了一下，便提出了一个方案，姜华听完之后，还是有点不满意，可是，这已经是最好的结果了。

　　封杀！

　　如今门德斯的经纪公司已经到了一个非常庞大的规模，要想封杀一个毫无根基的小记者还是有是实力的，另外就是调查挖掘，把维多利亚这个人的阴暗面调查出来，然后用各种手段宣扬出去，把她的名声搞臭，这样既洗清了姜华，也让维多利亚希望靠出名博取上位的梦想破灭，她很快就会被人们淡忘。

　　虽然还不能让姜华完全出气，不过，也还不错，便同意了，“所有费用我来出，这件事就交给你了。”

　　放下电话，姜华给自己倒了一杯茶，悠闲的看起下一张报纸，看了没一会儿，便拍手叫道，“嗯，这话我爱听！”

　　大标题很显眼，“成功的背后！”

　　算起来，姜华在主教练这个职业上算得上成功了，而这篇报道，正好就是那几个看到球员表格的其中一位，通过表格，他认为切尔西能够迅速崛起，就是因为姜华给切尔西带来了新的理念，不仅仅是战术，更是全方面的，林林总总的说了一大堆，就是表明一个观点，切尔西的成功绝不是偶然的，也不是无法复制的，通过对细节的追求，任何一家俱乐部都可以改善自己，进一步提升实力。

　　后面的观点，姜华就不同意了，什么不是偶然的，即使偶然的，只不过，内中的原因不足为外人道罢了。

　　当然，这些都是花絮，姜华重点看的还是双方的实力对比。

　　从后世来的，姜华很清楚一些报纸对于赛前的预测和对比都是非常专业的，一些资深的记者比很多足球教练都要专业。

　　就像姜华正在看的这一份，从每一个位置上都做了对比分析，让姜华惊讶的是，这个记者预测的切尔西首发阵容已经非常接近姜华心目中的标准了，只不过还有一两个位置上，姜华还有些拿不定注意，反而看了这份报道之后，姜华似乎决定了什么了。

　　“双方的门将都是世界上最优秀的门将，相对于切尔西的切赫，巴西人迪达的优势就是经验，他参加重大赛事的次数要远远多于捷克人，心理承受能力要更强，这个位置上，米兰领先一些，只不过极其微弱。”

　　这个观点，姜华也点头同意，说的很对，切赫有着令人羡慕的天分，但是，他走上大舞台的次数还是太少了，如果再有两年的锤炼，这就不是问题了，不过，切赫有一颗大心脏，这一点，姜华比任何人都清楚，所以，他不担心守门员的问题。

　　倒是报纸上给米兰安排的后防线，姜华几乎要拍手称绝了，只要安切洛蒂脑子不进水，只能是这样的组合，卡福，斯塔姆，内斯塔，还有就是老将马尔蒂尼，这是超绝组合，马尔蒂尼的经验完全可以弥补年龄造成的身体素质下滑，更重要的是，老马几乎就是米兰人的精神领袖和支柱。

　　所以不能从单纯的位置上来衡量马尔蒂尼的作用，对于这样的球员，姜华也很头疼，根本就没有什么有效的手段能够遏制。

　　切尔西这边的预测和姜华想的不太一样，那个记者认为特里和萨莫埃尔会搭档中卫，而阿什利·科尔会与博辛瓦联袂两个边路，四个后卫，攻守平衡，不过，这不是姜华心里的最佳答案。

　　米兰的中场同切尔西一样，非常的强悍，加图索的作用难以替代，必然首发，卡卡已经成为战术核心，加上皮尔洛这个节拍器，塞尔吉奥的边路突破，简直就是让人羡慕加眼馋。

　　和米兰的中场相比，切尔西没有优势，不过，想要胜过蓝军一筹，姜华自信，也未必，自己这边的中场要技术有技术，要防守丝毫不差，而且论深度，更要比对手强的多，米兰强，也就这几个人。

　　锋线上，米兰的舍普琴科威风无边，哪一位主教练也不会把核弹头放到替补席上，任谁也没有这个勇气。

　　更何况，还有状态正佳的克雷斯波，因此，米兰的首发阵容绝对超豪华。

　　姜华看完了之后，敲敲脑袋，不好对付啊，虽说球员储备上，米兰不如切尔西，但是，能够替补出场的名额只有三个，人家米兰再节省，弄几个豪华替补还是没问题的，鲁伊·科斯塔，托马森，阿比亚蒂，多拉苏，都是非常不错的，中场还有安布罗西尼等。

　　在绝对的实力面前，自己那点可怜的先进知识，似乎并不能起到多大的决定作用。

　　唯一让姜华感到欣慰的是，安切洛蒂的临场指挥能力实在让人不敢恭维，也许训练上，安胖子是把好手，制定战术也没问题，安抚更衣室用不上他，有老板呢，但是，作为主教练的重头戏，临场的指挥，这个胖子就有点让人侧目了，按部就班，很少有什么神来之笔，一切按照计划执行，即使场上发生突变，他也很少做出正确的应变来。

　　姜华自己则不然，姜华很清楚，灵活多变自己是可以做到的，在更衣室里说一不二也没问题，那么这场决赛双方球员就这样了，比的就是主教练了。

　　……

　　作为一个赛季的重头戏，欧冠的决赛基本上都是在各大联赛结束之后才进行，在前往土耳其伊斯坦布尔之前，切尔西还有两场联赛需要应付，按照古尔利的设想，联赛的冠军庆祝仪式将极为简单，对此，姜华没有异议，但是，同样也反对大张旗鼓的准备欧冠的庆祝仪式，认为一些必要的准备，悄悄的进行就可以了，否则，出了意外，那就不好看了。

　　阿布也同意了姜华的意见，他现在的心脏很脆弱，眼看到了最关键的一步，阿布甚至怀疑自己是不是有勇气去现场观看比赛。

　　在意大利，在得知自己的对手将是切尔西之后，安切洛蒂似乎早有预料，丝毫不感到惊讶，“切尔西？噢，很不错的球队，姜华教练也是一位优秀的主教练，能够和他们在决赛中交手，米兰必须全力以赴……”

　　没什么出彩的话，中规中矩，很符合他的特点，不会在语言上发表什么惊人之言，不过，贝卢斯科尼就没那么有风度了，早早的向议会提出了出访计划，他将在欧冠决赛期间访问土耳其，目的很明确就是去看球的。

　　好在足球在欧洲拥有不错的地位，对于总理要去看比赛，而且是有意大利球队参赛，议会上少有的没吵架，也不需要表决什么，只不过调整一下工作安排，不需要那几天总理到议会就可以了。

　　贝卢斯科尼的访问计划似乎刺激了英格兰媒体，以往，只要有英格兰的球队进入非常重要的赛事决赛，一般情况下，王室一般都会安排一个重量级的人物到现场去，也许是王储查尔斯，或者是两个王子之一，但是，这次不同。

　　媒体强烈呼吁布莱尔到现场去，而不是王室，因为查尔斯在民众心目中的形象实在太糟糕了。这个呼声让王室非常尴尬，幸好还没有宣布人选，否则就更难以收场了。

　　更有甚者，提出了一个看似不错的说法，富豪对富豪，首相对总理，阿布是超级富豪，人家贝卢斯科尼也不穷，同样，贝卢斯科尼还是一个不靠谱的总理，一会儿上，一会儿下，很能折腾，那么，布莱尔是不是能够也到土耳其去和这个花花总理打擂台呢？

　　也许是民众的呼声太高了，唐宁街很快传出消息，届时首相将会以私人身份访问伊斯坦布尔。

　　看到这个结果，姜华惊讶的张大了嘴，一副不可思议的形象。

　　不过，古尔利似乎习以为常了，只用一句话就概括了，“他们都需要选票，讨好选民的举动，怎么做都不过分。”

　　“姜，最近你太沉默了，这样不好，不符合我们对你的期望！”普拉蒂尼打来电话，显然，他也知道姜华最近正和媒体闹别扭，出了死规定的新闻发布会，他从来不接受任何记者的访问，熟人都不行，而姜华可是欧洲足联树立的国际形象。

　　“我可不是沉默，这是低调……”姜华有些不以为然。

　　普拉蒂尼有些恼火，便忍不住敲打一句，“这次决赛的裁判是西班牙人……”

　　一听这话，姜华立刻举手投降，这是赤裸裸的警告了，西班牙裁判有个最大的特点，那就是听话，听谁的话，自然是欧足联了。


第390章 不拿冠军=退休！

　　对方的意思让姜华感到一些为难，可是，那个威胁让他也有些无奈，真的让人家利用裁判敲打一下，还真是有苦说不出。

　　普老大如今正在为自己将来的上位做着铺垫工作，和姜华记忆中的情况不同，普拉蒂尼上位的方式似乎有了一个根本性的转变，紧紧跟着约翰逊，疏远了布拉特，但是，其狠辣的手段却丝毫没有改变，甚至走的更远了。

　　欧足联的裁判委员会一向标榜公正、公平、廉洁，可是，姜华决然不信，一切都是为了利益，所以，当普拉蒂尼说主裁判是西班牙人，他只能选择妥协。

　　要转变作风，怎么转变，姜华心知必须拿出一个轰动性的东西来，而且，姜华也不爽，不爽的就是受到威胁了，不反击，不是姜华的风格，所以，一个大胆的想法在他的心中逐渐形成了。

　　姜华这个家伙从来都是非常懒惰的，特别是他需要媒体配合的时候，就会立即完成变脸，在他不需要的时候，不管是谁，都没有办法接近他，更不要说采访了，可是，现在他需要一个媒体发出声音的时候，就会马上换上一张笑脸。

　　而且每次都是老朋友詹姆士来担当这个救火队员，这次也不例外。

　　不过，姜华不是一个头脑发热就胡说八道的主儿，他已经过了那个年纪了。

　　阿布和古尔利在办公室里等着姜华的到来，说实话，他们并没有想太多，现在俱乐部的重心都在为欧冠的决赛坐着各项准备，本来阿布要到莫斯科去的，可是接到姜华的电话后，他还是选择了推迟行程。

　　“听说那个女记者现在很火？”阿布心情还好，他知道有一个女记者给姜华造成了不小的困扰，可是，姜华这边一直没有回应，如今决赛正在临近，媒体的目标已经开始转向，已经很少有媒体再去炒作那些冷饭了。

　　古尔利苦笑着说，“姜没有回应，他一直拒绝任何采访，至于为什么，我也不清楚，因为涉及姜华教练，我们这边也没有发表什么看法……”

　　阿布笑笑，他对于古尔利的心思大致了解一些，这符合他的利益，所以，也不想改变什么，“我想姜自己会解决好的，他那个经纪人可是一个大人物！”

　　“大人物？”古尔利心里暗叹，自己周围哪一个不是大人物啊！

　　门被秘书推开，姜华走进来，和两个人打着招呼。

　　“什么？”

　　姜华把自己的决定说了之后，阿布和古尔利几乎同时惊叫一声，这个消息实在太令人震惊了。

　　“不行，姜，这个玩笑一点也不好笑！”阿布真急了，立即表示反对，他是在无法接受。

　　古尔利也在心里翻腾，这个消息对于他来说，弊大于利，虽然他有野心，可是，目前能够驾驭切尔西这艘豪华巨轮正常前进的人中，姜华肯定是最合适的一个。

　　“姜，我希望你不要冲动，一定要仔细的考虑一下后果，这件事太不可思议了。”古尔利也表达了自己的看法。

　　姜华说完之后，感到一些无比的畅快和轻松，他才发现，原来这个念头在心头竟然这么沉重，虽然以前，自己曾经向凯瑟琳谈起过，估计阿布也大概了解了一些，但是，大家都把这个想法当做姜华一时之意，根本没人相信，正值风华正茂的姜华会真的选择这个时候退休，或者说离开足球，谁也不相信。

　　即使有这个想法，也只是在身边极个别的人知道，并不会造成什么影响，只要不外泄就没问题。

　　可是这次不同了，姜华要在媒体上宣布自己的决定，如果这次欧冠决赛不能率领切尔西夺冠，就会退休，结束足球主教练的职业生涯。

　　“我不是开玩笑，是认真的，上次的续约一事，其实就是我在动摇了，我怀疑自己了，怀疑不能再问鼎了，所以，我需要给自己一个继续的理由，而拿下这个冠军，说明我还有能力继续我的职业生涯，否则，我无法接受自己不能做到最好，那就不如不做。”

　　姜华很耐心的给他们解释了自己的想法。

　　阿布眼前一亮，“是不是可以这样理解，如果这个赛季，我们夺冠，那么续约就可以继续了？”

　　姜华一愣，阿布的脑子转的真快，不得不承认，这家伙能够迅速的暴富，果然是有脑子的家伙。

　　既然如此，他也没多说，便点点头，“是的，可以这么说。”

　　阿布心里一阵翻转，也许还不错，这就是他想要的，如果能够夺冠，那么切尔西补齐了最后一块短板，就能跨入豪门的槛儿，如果不能，那就说明姜华确实水平跟不上时代了，那么，离开就离开了吧。

　　……

　　《不拿冠军=退休！》

　　这个消息一出，立即登上了英格兰各大媒体的头条，不仅如此，欧洲各大体育报纸的头条都在随机刊登了这个惊人的消息！退休？别开玩笑了，他才三十多岁，现在说退休未免太搞笑了，很多人这个年纪还在学习呢，或者还没退役，正踢球呢，这么一算，很多人惊讶的发现，这个曾经横扫欧洲足坛，如今卷土重来的姜华竟然这么年轻，简直就是妖孽般的存在啊！

　　心理战？

　　不像，这种消息来打心理战好像不合适，没人能够那这种消息来玩什么心理战术，否则，姜华根本没有办法收场，除非姜华脸皮堪比城墙厚。

　　因为，姜华的声明很明确，如果切尔西不能击败AC米兰、夺得欧冠的冠军奖杯，那么他将结束自己的主教练生涯，不再涉及足球，仅仅是表达决心？

　　原本还打算抓住姜华目前几件事儿，狠狠的打击姜华的那些意大利媒体突然间发现，自己去炒作那些个陈旧的消息似乎变得毫无意义，没有哪一个主教练敢在这个关键时候，做出如此决定，根本一丝后路都没有。

　　“我想，姜要么是疯了，要么就是受到了什么不该有的压力……”第一个站出来表达自己意见的是弗格森，他不认为姜华是在故意制造轰动效应，他已经不需要这些个东西了。

　　“……我们必须承认，姜华教练一向都能标新立异，他给足球世界带来了很多新的理念，可是这次，这种想法却不能被模仿，冠军只能有一个，主教练却又无数个……”

　　“姜华教练的个性很强，他总能给我们带来惊讶或者惊喜，每当他做出什么不可思议的惊人之举后，要过很久，我们都会说，哦！太棒啦！姜是对的！可是，这一次，我已经可以确定，他是错的，不能拿冠军就退休，天哪！这绝对是一个无法原谅的错误……”

　　绝大多数媒体都在反对姜华的决定，甚至有人要求姜华收回这种决定，理由很简单，姜华的离开将是足球世界的巨大损失。

　　但是，也有人表达了不满，那就是米兰体育报，“姜华教练这个决定选择的时机很耐人寻味，他不但给自己带来压力，也给对手米兰带来了困扰，这不公平……”

　　这个观点认为姜华此举不但把自己推上了风口浪尖，也把米兰放到了一个尴尬的位置上，坚定的认为姜华这是为决赛能够获胜而采取的不同以往的奸计！

　　“关他们屁事！”姜华对于这种说法毫不在意，直接爆粗口骂回去。

　　“现在，冠军的归属突然多了一层意义，那就是有了一个新的悬念，切尔西的主教练姜华爵士，究竟会不会在赛后选择退休，欧冠的冠军意义在这个赛季被无限扩大。其实我很想知道，要是AC米兰最终夺冠，那么，姜华教练真的选择退休，会有多少人为此惋惜，又有多少人会感动庆幸？别人我不知道，至少我会感到寂寞！”魔力鸟已经开始了自己的假期，回到家乡去，好好的放松，享受阳光，陪陪妻子和女儿，没有比这个更惬意的了，但是，得知姜华的这一决定，他就无法矜持了，立即表达了自己的意思，穆里尼奥非常担心，他还没打败姜华呢！

　　“难道他真的是这么想的？”穆里尼奥猛然间想起姜华曾经好几次明确告诉自己，要抓紧时间，机会不多了……

　　“这个该死的混蛋，早就有这个意思了！”穆里尼奥拍案而起！

　　……

　　姜华倒没有想到自己这么决定竟然引来这么多人的关心，他觉得自己和阿布谈清楚就足够了。

　　弗格森打来电话，埋怨他太冲动，这么不计后果，是不成熟的表现，在弗格森看来，也正常，本来姜华也只有三十几岁，不成熟是可以原谅的，为了激烈自己的球队去争夺冠军，手段激烈了些，可是出发点还是好的，于是，老头出来为姜华减压，“冠军带来的压力给姜教练太多了，我们应该让环境更轻松一些，让青年教练有更好的成长空间……”

　　“真是多事儿！”虽然明白弗格森是好意，可是姜华并不领情，自己真不是因为什么压力……唉！

　　姜华不是一个有什么伟大抱负的人，他只想让自己的这辈子过得舒服点，当然名利双收就更棒啦，所以，一旦足球不能让他快乐，不能带来更好的快乐，自然就萌生退意，这个赛季里，切尔西在联赛和欧冠中几乎都是势如破竹，可是，他却发现自己太累了，每一场比赛都让他耗尽精力，根本就快乐不起来。

　　另外，在和利物浦的比赛以及本赛季几场比赛中，他能明显感到，自己的短板越来越明显的阻碍了继续向更成功前进，而且是非常难以克服的问题，姜华拥有丰富的足球先进知识，为了能够让这些知识为自己的球队服务，姜华就坚决的要拿到关于球队的一切必要权利，甚至不惜和高层撕破脸。

　　阿森纳是，肯扬也是，也许阿布也将是如此。

　　让姜华下定决心的是，上次和弗格森的谈话，姜华以前从来没有想过的一件事，那就是为什么不买一家俱乐部自己玩儿呢？

　　“姜，你就是这么制造轰动效应的？”很快，恼怒的普拉蒂尼就打来电话质问姜华，他误会了，普拉蒂尼和约翰松都认为姜华这是在得到普拉蒂尼的警告后，想出来的最愚蠢的办法，而且非常难以收场。

　　而姜华却不想给他们解释，让这帮混蛋自己去琢磨吧，没准儿还得弄点事儿出来，也许吧……姜华坏坏的想到，西班牙的裁判，似乎很有效率！

　　姜华的这件事儿让本就火热的欧冠决赛更如热油里溅入水珠，这厮，点完炮仗，自己扔掉火，自己跑一边儿去了，不管了。

　　大量的采访申请再次堆积到切尔西俱乐部里，这次古尔利不敢擅专，而是问姜华的意思。

　　“我们当初已经说清楚了，就按照那个意见来呗……无需改动！”

　　古尔利之所以问，他就是想确认姜华是不是动摇了，现在看，还是很坚决的，便不再来烦姜华了。

　　“姜华教练在本赛季开始之前，就已经和俱乐部探讨了这个问题，因此，我们的续约谈判是否进行也要等待最后的结果……”

　　在主场击败联赛对手查尔顿之后，记者们涌入新闻发布会，等待姜华，却没想到，等来的竟然是助理教练帕特。

　　“姜华教练在赛后突然感动身体不舒服，已经回去休息了……”

　　休息个屁，躲开了！

　　记者们心里一阵大骂，这个该死的混蛋，每次都是这样，躲得冠冕堂皇！

　　……

　　距离决赛还有十八天，这个时间很长，姜华已经把最后的备战形成了一份计划书，当然，以他懒惰的性格，自然是搭出框架，然后交给下面的伙计们来完成了。

　　在最后一轮客场对纽卡斯尔联队的比赛之后，切尔西将在科姆巴基地进行为期四天的封闭训练，这是姜华重点的训练时间段，在离开之前，姜华安排球队与青年队进行一场队内的热身赛，本来他是计划寻找其他球队来热身的，毕竟这么长时间没有比赛，姜华担心球员的状态出行不稳定。

　　可是，没办法，人家的球员都已经穿着花衬衫度假去了，哪里有可能来给切尔西做陪练。

　　切尔西拿到了决赛的门票，距离豪门只差最后一步，每一个人都在兴奋中，姜华看在眼里，急在心头，他必须要让球员们冷静下来，教练组的成员大都和姜华一起经历过，自然不再话下，也与一些球员也经历过，可是，对于切尔西来说，那就不同了，这是他们第一次杀进如此重要的决赛，能否发挥出水平来，就值得怀疑了。

　　对手就不同了，米兰上一次夺冠还是在2003年，距离现在并不远，而且他们的阵容最近几个赛季变化不大，因此，不会有什么波动，这是切尔西的劣势之一。

　　姜华可以拿联赛来练兵，但是，对于其他几位就不同了，温格，弗格森，穆里尼奥，莫耶斯，四个人都在为最后的排名而努力着。

　　好在，姜华和切尔西已经抽身事外，只能在一旁笑看风云了。

　　不过，莫耶斯很倒霉，在倒数第二轮的时候输球了，把本来就希望不大的进军欧冠机会给浪费掉了。

　　纽卡斯尔已经彻底了沦落了，他们虽然降级无忧，最后一轮主场，更多的是为荣誉而战，或者说，一些人活动心思准备用自己的表现为将来谋求一个漂亮的数据，而对手是切尔西，没有比这个对手更惹人眼球了。

　　比赛进行的很激烈，姜华没有让球员们放松，至少不能太过放松，他的要求也简单，不追求什么大胜，可是不允许输球！

　　因为最后一轮是同时开球，而已经卫冕成功的切尔西却在客场比赛，因此，出了足总的颁奖仪式之外，切尔西俱乐部通过官方网站宣布将在联赛之后，在斯坦福桥举办庆祝仪式，而又套票的球迷可以免费入场……

　　但是，具体时间是哪一天却没有公布，只是说会尽快通知，球迷们都知道，这是在等欧冠的结果。

　　纽卡斯尔虽然在比赛中很努力，却没有能够在主场获得三分，他们在上半场就打进一球，领先进入中场休息。

　　结果姜华在更衣室里发火了，他不是一个容易被骗的主儿，球员们怕受伤的心态他早就看出来了，正愁没机会教训这帮家伙，上半场落后，给了姜华一个好机会。

　　一阵狂风暴雨后，切尔西球员仿佛是如梦初醒，下半场重新复活，通过比利亚的进球，扳平了比分，虽然没有拿到三分，但是，从姜华脸上的笑容，他们就知道，头儿很满意。

　　赛后，记者们都猜对了，姜华很突然得又不舒服了，这次代替他出席发布会的还是帕特，看着一脸无奈的记者们，帕特只能耸耸肩，爱莫能助！


第391章 能省就省点

　　也许是早就已经把冠军收入囊中，更加上球队还有更重要的桂冠可以去争取，所以，切尔西的球迷们只在斯坦福桥门前的空地上汇集了几千人，大家又唱又跳的热闹了一会儿，就算是对联赛冠军的庆祝了。

　　而姜华同样再次收获了赛季最佳教练的荣誉，切尔西当然的获得赛季最佳球队，更有马克莱莱，兰帕德，特里，C罗入选了第一阵容，其他还有几个第二阵容的入选者，可以说，切尔西收获了大丰收。

　　一些媒体也在评论，切尔西的王朝奠基已经完成，如何延续下去的关键就是保证姜华教练能够继续留在职业教练这个位置上，但是，姜华的退休一说，让切尔西的根基发生了极大的动摇。

　　姜华同样也猜到了一点，那就是球员的心态发生了很大的变化，这些球员中的大部分都是姜华从世界各地引进来的，而姜华一向的政策就是，切尔西没有明星，唯一的核心就是姜华，所以，如今姜华提出要离开职业足球，这些人肯定从心里着慌。

　　这几天正式姜华给球队训练上量的时候，可是，第一天的训练还没有结束，姜华就看不下去了。

　　“停！”

　　姜华大声的叫停了比赛，“集中！”

　　很快，从场上各个位置上，切尔西全队集中到了姜华周围，按照以往的习惯，姜华喜欢站在中间，而球员则围在四周。

　　按照以往姜华的脾气，发火只有两种条件，一个是比赛中，球员主观上的不积极，另一个就是训练中走神，注意力不集中，就像今天一样。

　　当然，姜华也不是那种不讲道理的人，他很清楚，是因为自己的事儿让球员的心态发生了波动，就是自己，姜华也不敢保证还能安心的训练，现在的球员不让经纪人找下家，已经是很不错了。

　　“大家可能都已经知道了那件事，我就不需要再重复一遍了。”声音很舒缓，在阳光下，微风中，姜华的心突然静了下来。

　　“你们中间有的人已经和我相处了几个赛季，甚至更多，比如克劳德，还有你们身后的帕特他们，已经十年了，都知道我的一个特点，那就是无法容忍自己这么长时间远离最高处的荣誉……”

　　环视四周，看到大家都在认真的倾听，姜华满意的从心里点点头，接着说道，“我是否离开，主动权并不在我的手上，而是在于你们！”

　　大家一听，是啊，姜华退休的前提是切尔西不能拿到欧冠的冠军！而不是说要在欧冠后离开。

　　姜华微微一笑，这个效果还不错。

　　“说真的，我不想走，可是，我不能给自己留什么退路，在我的祖国里，有一句话，中文是说，‘置之死地而后生’翻译过来之后就是，要想在最困难的时候取得胜利，就要把自己放到一个绝望的地方，然后激发最大的潜能来战斗！”

　　姜华说完之后，心里在偷笑，估计那些大学问家们听了之后就是死的也会从棺材里爬出啐自己一脸浓痰！

　　但是，在这里就没问题了，这帮家伙的学问绝不可能学贯中西，大致忽悠一下是没问题的。

　　姜华还不肯就完了，继续蛊惑道，“我也不想离开，每天被被人顶礼膜拜其实是很舒服的，那种感觉……克劳德，你觉得怎么样？”

　　“棒极啦，头儿！”马克莱莱大声的回答道。

　　姜华一拍手，“对，棒极啦！我一直想再来几次，可是，我又没有耐心，只好把自己……”

　　“置之死地而后生！”一大帮洋鬼子，学着说中文，那腔调差点让姜华忍不住笑出来，幸好，这厮装习惯了，强行把这种笑意压了下去。

　　“没错儿！”

　　“我希望你们能够站到最高的领奖台上，那就是我让自己留下的理由……”

　　“头儿，我们会做到的！”特里站出来，这个时候需要这个队长来带头表达决心。

　　点头表示同意之后，姜华却提出了自己的不满，“但是，刚才的训练，我却发现自己当初可能说错了，我一直希望切尔西的每一个球员都是钢铁战士，坚强不屈，在任何逆境中都能不放弃任何一丝战斗的希望，可惜，刚才我没有看到，所以……”

　　姜华和煦的脸上突然一变，“我看到的都是怨妇，这样的训练能够去战胜对手？那我还等什么，直接退休就可以了！”

　　……这下舒服了，姜华在遮阳伞下，喝着水，看着场上卖力训练的球员，一副得意的样子，让几个教练恨恨不已。

　　“这个混蛋，怎么能说出这么多道理来……”帕特忿忿不平的样子，显然，这两天他也想了很多，可是就是没有想到，姜华竟然这样处理，有点脑子跟不上了。

　　瓜迪奥拉拍拍他的肩膀，“别想那么多了，姜总是有道理的，也许，这次他还会赢……”

　　帕特不满地说道，“要是没赢呢？”

　　瓜迪奥拉神情一滞，想了想，“没赢？那也许他就真的离开了。”

　　……

　　瑞士，也许是世界上最适宜居住的一个国家了，那么多国际组织把总部放到瑞士来，也许就是为了这个宜居的环境了吧。

　　欧足联的总部就是这样，在约翰松的办公室里，大胖子约翰松坐在自己那宽大的椅子上，对面坐着普拉蒂尼。

　　“那个小家伙这次是不是玩过火了，我们要放弃吗？”

　　普拉蒂尼摇摇头，“我觉得，这件事似乎并不是表面那么简单，姜这个家伙，我仔细查了他的过去，发现一个有趣的规律，那就是他从来都没有犯过很大的错误，每次都很好的把握住了机会，甚至，这次，我都怀疑，他在算计我们……”

　　约翰松一听，心里一动，身体前倾，手指在桌子上有节奏的敲着，“你是说比赛那天……裁判？”

　　普拉蒂尼苦笑着点点头，自从自己用裁判威胁姜华之后，事情就有些失控了，现在，似乎那个姜玩得有些让普拉蒂尼有一种搬石头砸自己脚的感觉。

　　“他还需要这个吗？”约翰松有点怀疑的问道，切尔西给他的印象是非常强大的，而姜华这个教练也非常的有能力，总是能够创造奇迹。

　　普拉蒂尼摊手道，“谁会抱怨有利的条件更多呢，再说，这个姜一向不是按常理出牌的，所以……很难讲是不是。”

　　约翰松身子又倒在他的椅背上，闭上眼睛，嘴里含糊不清地说道，“告诉他们，球迷们希望看到一场精彩的比赛，公平的环境才能保证……”

　　普拉蒂尼会意，悄然离去。

　　……

　　按照训练计划，五月十九日，将是切尔西在科姆巴训练基地封闭训练的最后一天，而这一天，还有一场重要的赛事，联盟杯的决赛，双方是里斯本竞技和莫斯科中央陆军。

　　至于其他球队，都已经开始进入度假模式了。

　　这个赛季不是大赛年，欧洲的各大联赛纷纷结束，进入下一个赛季的积蓄时间，球员和教练都在收拾自己的行囊，奔赴自己早就期盼已久的度假胜地。

　　还没有结束的就只有这两场比赛了，按照人们传统的习惯，最好的就要留在最后，欧冠的决赛将在二十六日进行，各项准备工作依然有条不紊的进行着。

　　十九日的训练结束后，姜华给球员们放了一天假，让这几天高强度训练的球员有一个缓冲的机会。

　　姜华回到家之后，也看了一会儿这场比赛，仅仅十几分钟的时间，就被凯蒂抢走了遥控器的指挥权，他也只能遗憾的投降，和凯蒂抢夺遥控器，他还没这个胆子。

　　在这十几分钟里，他意外的看到了一个熟悉的人，阿布。

　　阿布竟然跑到现场去看球，这让姜华很意外，难道他还是中央陆军的老板？

　　不可能，有一点姜华很清楚，同一个老板拥有的球队，只能有一支参加欧洲赛事，也就是说，切尔西和中央陆军如果都属于阿布，那么两支球队必然有一支要放弃参加欧洲赛事的权利，可是，这种情况并没有发生，相反，两支球队都打到了决赛，这是怎么回事儿呢？

　　姜华似乎也隐约记得阿布是莫斯科一家俱乐部的老板，这可不妙，一旦这事儿被证明，那么对于切尔西来说是非常不利的。

　　他立即给伊莲娜打了一个电话，求证这件事，如果他猜测是真的，那就有大麻烦了，因为那边的比赛已经开始了，让中央陆军退出已经不可能了，剩下的就只有切尔西了。

　　当姜华把自己的疑问告诉伊莲娜之后，对方似乎也很紧张，只是告诉姜华，她立即去核实，一有消息立即通知他。

　　放下电话后，姜华就一直心神不定，这可不是好兆头，伊莲娜没有立即否认，而是要核实，那就说明情况似乎并不是那么乐观。

　　看着焦躁不安的姜华，凯瑟琳用小手抓住姜华，在姜华看向她的时候，姜华才注意到，大家的目光都被他吸引住了，或者说，他的状态似乎在影响大家，便赶紧摆手道，“和我无光，是罗曼，也许他可能有些麻烦，不过也没问题，就是放弃一项锦标而已……”

　　大家这才松了一口气，林妈妈还埋怨，“人家的事儿，你着哪门子急，你看把我们担心的……”

　　事实证明，姜华的担心是多余的，人家那里有的是专业人士，根本用不着姜华瞎操心，也许阿布真的能够在中央陆军里说一不二，可是，从法律上来讲，阿布和中央陆军根本就没有关系，要说联系，只能是阿布旗下的一家石油公司是中央陆军的赞助商，虽然赞助的钱有点多，总归就是一个赞助关系而已。

　　……

　　伊斯坦布尔是土耳其最大的城市和港口，土耳其的文化、经济和金融中心，欧洲最大的都会区之一，是世界上唯一地跨两个大洲的大都市。由于位居博斯普鲁斯海峡，控制了黑海的进出，故自古以来就是兵家必争之地，全市98%的居民信奉伊斯兰教，属典型的地中海式气候，夏季炎热干燥，冬季温和多雨。

　　五月末，虽然还没有进入真正的夏季，可是，一走下飞机，姜华就感到一阵热浪袭来，这里和伦敦的气候截然不同，看来切尔西提前来适应是正确的，而根据情报，AC米兰将在后天才会赶过来，虽然米兰也是世界上对于各种因素考虑最为周全的俱乐部之一，但是，姜华坚信这一次，AC米兰绝对考虑的不是很周全，三天并不足以让球员们恢复对当地气温的适应，保证身体最佳状态进入比赛。

　　在机场内，来自世界各地的记者目瞪口呆的看着切尔西庞大的服务团队，正在搬运海量的行李和物资。

　　“你确定这是一个足球队需要的物资？”一个当地的记者好奇的看着眼前这小山一般的物资，因为切尔西是自己的专机，庞大的底部货仓几乎都填满了，租用了两辆厢式货车来运送这些东西，而切尔西的教练和球员已经乘坐大巴车离开了。

　　按照以往的习惯，记者们也会跟在大巴的后面前往驻地，运气好的话，切尔西会给这些记者们一点时间，接受一些简单的采访。

　　但是，今天有很多记者都不自觉的留下来观察这些物资，好在负责这些看管这些东西的切尔西工作人员很好说话，给记者们大致介绍了一下他们带来的东西。

　　水是从伦敦运来的，和平时切尔西球员喝的水是一样的，这些水只是两天的用量，也就是说，在比赛之前，还会再空运两批水过来。

　　蔬菜，面粉，肉等等所有球员们吃的东西都是要从伦敦空运过来。

　　当然，占据大部分仓位的还是各种设备，出了必要的厨房设备，医疗实验室的那些设备数量最多了。

　　也就是说，在伊斯坦布尔，切尔西要建立一个简易的科姆巴基地，一切都与科姆巴大致相同。

　　“太奢侈了！”

　　“是不是过分了，有必要吗？”

　　很多人在怀疑，包括在来这里之前，帕特也在问这个问题。

　　姜华很坚定地说，“完全有必要，如果我们是在欧洲的其他大城市里，或许可以少带一些，但是，这里必须全都准备好，宁可用不上，但是不能用时我们没有。”

　　伊斯坦布尔虽然也是国际性的大都市，但是，这里的真正发达程度和巴黎、伦敦等西欧重要城市相比要差的很多。

　　而这一次，对于切尔西和姜华来说都是不容有失。

　　之前，在阿森纳的时候，姜华是没有那个条件，那些吝啬的阿森纳高层是不会同意姜华那么高的花费，现在呢，切尔西的财政富裕程度就像姜华说的，钱已经不是任何问题了。

　　切尔西选择的驻地距离伊斯坦布尔市中心大约三十公里的样子，环境很不错，训练场地条件非常一般，算得上比较简陋了，但是，有钱的切尔西偏偏就选择了这里，姜华要求预订这里的时候，和利物浦的第二回合还没有开始，因此，后来AC米兰也来租用这里时，却没想到，切尔西捷足先登了。

　　原因无他，这里的草皮和国富体育场里的草皮是一样的，草种是一样的，场地标准几乎和比赛场地一样。

　　姜华的一个理念就是这么传输给世界的，比赛不仅仅是九十分钟的事，场外的各种综合因素越来越重要了。

　　为了避免在德国的那一幕重演，这次切尔西把下榻的酒店完全包下，并且由切尔西科姆巴基地的工作人员全面接管，酒店方面只是负责配合而已，虽然花费有些高，可是用着得心应手，能为球员创造最好的比赛环境，一切就都值了。

　　……

　　“姜华教练，您上次声称，如果不能夺冠就退休，我们想知道这是不是认真的，或者说，那只是一个玩笑呢？”记者们最关心的还是姜华的退休宣言。

　　姜华一翻白眼，没完了，便脸一黑，“这是我最后一次重复，那不是开玩笑，我不想再回答任何关于那件事的问题，下一个，时间还有四分钟。”

　　刚才那个记者不甘心，还想追问，却被身边的记者给拦住了，“别问了，惹恼了他，我们今天就白来了……”

　　对于姜华现在的脾气，来的记者们大都熟悉了，从某种意义上来说，足球和媒体是互相依存的，可是这一定律在姜华这里不存在，因为姜华是单方面的强硬，就是因为人家成绩好，底气就足。

　　一个女记者站出来，她问得问题就是大家想要问的，“姜教练，我们注意到，这次随队带来了那么多物资，真的有这个必要吗？伊斯坦布尔应该都能买到的？”

　　姜华一听，微笑道，“我们完全是为了节俭，这些东西都是俱乐部已经采购好的，如果不用掉，一旦过期就太浪费了，能省就省点嘛！”


第392章 时间差不多了

　　扑哧儿！

　　现场有好几个记者忍不住笑出声来，他们都是熟悉姜华的英格兰记者，这个切尔西的主教练可是睁着眼说瞎话的高手，每次说起来都硬气的很。

　　好像听起来还有么点道理，可是仔细一分析，就可以理解姜华的话完全是在敷衍，用飞机空运过来，那些东西值那些运费吗？

　　要知道物资里面有很多事食品，这些东西够重的。

　　……

　　在比赛的前夜，姜华很惊讶自己的经纪人门德斯竟然悄然来到伊斯坦布尔。

　　在应付完媒体后，姜华又从公众的视野里消失了，在从电视里看到AC米兰抵达的时候，他就开始让自己进入了比赛状态，在阿森纳的时候，姜华从来没有如此的紧张过。

　　瓜迪奥拉注意到姜华走神了，他顺着姜华的目光转头看，原来是门德斯走进来了。

　　“姜，我不打扰你了。”瓜迪奥拉适时的告辞了，他到姜华的房间来是确认明天的大名单，本来大名单已经确定，而瓜迪奥拉将作为教练带领他们进行热身，所以，他拿到了名单，可是，瓜迪奥拉有些神经质了，这场欧冠的决赛已经被赋予了太多场外的意义。

　　“姜？”

　　“噢，抱歉，何塞普。”姜华收回心神，歉意的看了瓜迪奥拉一眼。

　　“关于下赛季，你必须告诉我你的真正打算，姜，我实在理解不了你的想法。”目送瓜迪奥拉从外面关上房门，门德斯把自己扔到沙发上，满是疲惫的抱怨道。

　　姜华想都没想，便直接回到道，“我说的就是你应该理解的。”

　　“退休？”

　　“我什么时候说退休了？”姜华的笑容很灿烂，可是门德斯想踢上一脚，用最大的力气来踢，“退休的前提是我没办法拿到欧冠的冠军，可是，你觉得这个地球上有谁能阻止我吗？”

　　姜华突然散发出来的强大自信让门德斯愣了一下，才下意识的回答道，“姜，你肯定？”

　　“当然，豪尔赫，开心点，你的雇主正向另一个高峰前进，我的目标就是冠军，我要让那些希望我离开的人看看，想要让我离开，他们还要继续等下去……”

　　“那切尔西那边……”门德斯注视姜华很久，才问道，说实话他一直不能理解姜华到底是怎么想的。

　　其实，姜华自己也很矛盾，真的就这么放弃，他又不知道以后该干什么，所以，他把自己的未来交给一场关键的比赛来决定，说起来有些儿戏，但是，他并不担心，自己的后路其实更宽广。

　　对于切尔西，姜华还是很清楚的，这里绝不是自己长久之地，从某种意义上，这是阿布的一个工具，或者说是玩具，现在，阿布能够让自己在这里主导一切，绝不是真心的，而是双方都希望利用切尔西这个平台而已。

　　切尔西驻地酒店位于一座高坡上，从这里能够看到远处的伊斯坦布尔市区，夜色中，极具伊斯兰风情的一座城市，他突然犹豫了，在之前，他以为自己似乎对职业足球这项工作有些厌倦了，只不过还有一些不甘而已，可是，今天门德斯这么一问，他……

　　太无聊了，徒增烦恼，不要刻意追求什么，顺其自然吧，姜华就有这么一点好，遇到难事儿的时候，就不想了，甩甩头，伸了个懒腰，看看时间，应该休息了，明天还有一场恶战。

　　“看情况吧，如果还有机会，那就谈谈吧！”

　　“可是……”门德斯想说些什么，但是，他也知道，这个时候不应该说，便停住了话头。

　　“可是什么？”

　　“没什么了，真是让你逼疯啦！”门德斯苦笑道，这个雇主真是一个奇葩。

　　……

　　因为晚上要进行决赛，所以，上午的训练地点变成了比赛场地，主要就是踩踩场地，熟悉一下，这是双方都有一次的机会。

　　姜华也换上了一双足球鞋，到场上去试了试，结果还不错，和自己这几天训练场地的草皮一个感觉。

　　“尽量多试试，找找感觉！”

　　他恨不的让球员们把每一寸场地都踩一遍，只有把细节做到最好，结果才会最好。

　　在训练的时候，球员们不时的开着玩笑，这种状态让姜华很满意，便对帕特和克拉克说道，“这帮家伙，看起来很放松，这很好。”

　　“还是要紧张起来才好，放松过头了，比赛时候容易吃亏的。”克拉克皱着眉头有些担心。

　　比赛经验告诉他，过度放松可不是好兆头，这很容易被对手打个措手不及。

　　姜华微微点头，“嗯，斯蒂夫，你说的对，我会注意的，午餐后的会议上，我会叮嘱他们的。”

　　至于效果怎么样？谁知道呢！

　　“对啦，帕特，这几天有没有人违反纪律？”

　　“啊……”帕特可没想到姜华说话跳跃性会如此之强，刚才还在讨论别的话题，这一下子就转到纪律上来了。

　　在抵达伊斯坦布尔之后，姜华就下达了禁足令，禁止球员们单独外出，如果真的想出去，姜华也不完全反对，可是必须有人陪同，至少要两个人才行，而且要求晚上十点钟之前必须回来。

　　帕特想了想，便很肯定地说，“没人出去，大家都在酒店里玩儿。”

　　姜华点点头，他对于伊斯兰的地方还是有些担心的，这里的治安环境只能用一般来形容，特别是对英格兰球队基本上都是充满敌意的。

　　上午的训练时间并不长，只有一个半小时，切尔西球员还在收拾用具的时候，AC米兰已经开始进场了，对此，姜华满心的不高兴，球场的工作很不严谨，这个时候放米兰进场，不合规矩，切尔西并没有拖延时间，完全可以在规定的时间内离开，显然，这里有人想要看热闹。

　　“告诉他们，快点，我们走。”姜华注意到，远处安切洛蒂正在观望这里，便让克拉克去催促一下球员。

　　用完午餐之后，球员们都回房间去休息了，因为比赛的时间是晚上进行，让球员们休息好，养精蓄锐，是必须的。

　　三点钟，教练组的成员分别把球员们叫起来，全队在酒店的会议室里，进行了最后一次的赛前战术布置会议。

　　三点四十五分，球员们进入餐厅，安排的并不是正餐，但是，午餐时间距离比赛的时间有些长，所以，安排了一些午后餐点，主要是水果和一些不太甜的点心。

　　在五点三十分，球员们开始登上大巴车，准时出发前往比赛地。

　　前面有两辆警用摩托车开路，不用担心路上会耽搁，不过，在接近球场的时候，速度也不得不慢下来，路的两边已经可以看到成群的球迷，不仅仅有米兰的，也有切尔西的，此刻双方都在大批军警的注视下，缓缓向球场进发。

　　看了几眼，姜华就把窗帘拉上了，开始闭目养神，说实话，他昨晚睡得很少，脑子里有些混乱，当然考虑今天比赛的时候不多，更多的是在想自己未来的路在哪里。

　　和切尔西的节奏几乎相同，AC米兰也是如此的时间安排，不过，他们出发的时间和切尔西错开了点时间，以保证双方不会同时抵达，却又相差不远。

　　很多人都在期盼这比赛的开始，但是有一方球迷的阵营心情很复杂，这就是切尔西的球迷。

　　大都在心里琢磨，赢了球，拿到冠军，那就最好了，无论怎么庆祝都没有问题，大家都会迸发出最大的激情来，庆祝切尔西历史上最重要的冠军奖杯，到那时，切尔西球迷就可以骄傲的喊出“三冠王！”的口号，虽然联赛杯不如足总杯，可是三冠王也名至实归。

　　问题是，输球了怎么办？

　　难道真的就看着姜华退休？

　　三个赛季里，姜华给切尔西带来的变化有目共睹，切尔西从一支平庸的球队一跃成为英格兰足球、乃至欧洲足球的劲旅，甚至开始争夺最高荣誉。

　　他们担心，如果输了球，姜华离开，切尔西刚刚建立起的王朝雏形会不会土崩瓦解，那样的话，伤害最深的就是球迷和切尔西俱乐部了。

　　蓝军球迷嘴上不愿意承认，但是，内心里，他们非常羡慕曼联的球迷，有了一个能够这么多年来，一直带领球队走在争冠行列的教练弗格森，现在，蓝军球迷可以骄傲的宣称自己也有这么一个主教练，甚至比曼联的还要年轻，成绩还要耀眼。

　　可是，现在，出现了危机！

　　能来到伊斯坦布尔的切尔西球迷大都是铁杆球迷，他们其实多数都是球迷俱乐部的会员，通过这些会员，才能顺利买到分配给切尔西的那两万张球票。

　　很多球迷都已经串联起来，准备在最后关头，一旦球队没能赢下比赛，那就立即发起挽留行动，虽然姜华当时说的非常坚决，可是，球迷们坚持认为，姜华一定会被他们感动的。

　　当然，备用方案也有，球队拿到冠军后，同样是一个令人感动的挽留行动，大家都知道了，姜华没有开战续约谈判，也就是说，即使切尔西拿到冠军，姜华也未必就会继续执教切尔西，这是一个巨大的灾难！

　　灾难！切尔西球迷们认为姜华的去留已经左右球队的未来。

　　……

　　姜华缓缓的关上更衣室的门，外面的嘈杂声立即消失了，刚才还能听到震耳欲聋的歌声，调子都很熟悉，米兰的队歌和切尔西的队歌，当然也少不了双方球迷的对骂！

　　英格兰球迷的职业要比任何一个国家的球迷都要强，但是，AC米兰的球迷是个特例，他们的球迷素质丝毫不比英格兰球迷差。

　　在数万名中立球迷的注视下，蓝军和红黑球迷的较量正如火如荼，姜华在刚才的时候，就已经感觉自己热血沸腾了，曾经的那种豪情正在重新回到自己的身上。

　　运气还不错，切尔西抽到了主场签，他们可以穿蓝色的主场比赛服，而AC米兰则要穿他们的第一客场比赛服，白色。

　　球迷们整齐的跺脚声让整座球场都在微微颤动，姜华嘴角微微上翘，这是切尔西球迷的杰作。

　　首发的球员正在从自己的柜子里取出比赛用的装备，不慌不忙的换着。

　　列文已经指挥切尔西庞大的医疗保健队伍在更衣室里建好了一个临时的医疗工作平台，他们将是球员们最坚定的支持之一，助理教练们正在战术板写写画画，把今天的战术要求标注在上面。

　　工作人员分工明确，几乎每一个球员的身后都有一个服务人员在帮助他们收拾，姜华突然发现，整个更衣室里，人头攒动，自己竟然成了唯一一个多余的人。

　　阿布已经在保镖的拥簇下，来到球场的包厢内，正中央的地方，他是没办法去了，那里不仅仅有各国的政要，也有足球界的一些大人物。

　　布莱尔和贝卢斯科尼的身边都有欧足联的高级官员陪同，同样也有土耳其政府的陪同人员。

　　包厢区域内，早就被各界人士挤满了。

　　阿布站起身，向下看去，这里比斯坦福桥要大一倍，更因为有跑道，显得非常宽敞，真正的球迷其实并不喜欢有跑道，那样会让他们距离比赛更远，阿布也同意这种看法，英超的赛场让球迷们和足球更接近，同样也更刺激。

　　站在高高的包厢内，向下俯瞰，球员们已经热身完毕，早就进入了更衣室，阿布吞咽了一口唾液，不由自主的抚摸了一下自己跳动比以往更快的心脏，呼吸已经开始急促起来，特别是，切尔西球迷高声的歌唱，让他有些后悔进入包厢，他更应该到球迷中间去。

　　空气中紧张的气氛越来越浓重，当然还夹杂这酒精的气味，不用问这肯定是切尔西球迷带进来的，自从一些球场惨案之后，含酒精的饮料已经禁止被带进球场，而球场内也不再被允许售卖啤酒等含酒精的饮料，可是，不得不佩服球迷的神通广大，他们竟然带进来了。

　　更有甚至，AC米兰球迷标志性的物件，焰火也开始点燃，让球场的气氛陡然紧张起来。

　　裁判们已经开始检查球网等场上的设施，比赛已经进入倒计时，在球员通道的中间处，大耳环杯已经被摆放到那里，银光闪闪夺人目光！

　　一切的努力就是为了举起它！

　　“切尔西！切尔西！切尔西！”高昂的歌声再次暴起，让阿布的心神立即回到球场上，一位他不认识的歌手正在唱着欧冠的歌曲，这是一个简单的仪式，到了这个环节，他知道，比赛真的要开始了。

　　……

　　更衣室内。

　　姜华看到大家都准备好了，便走到战术板前面，敲了敲，“这上面的玩意儿，大家都已经可以倒着背下来了，之所以还要写上，那就是让那些因为紧张而忘记的家伙再看一眼。”

　　伸出手指！

　　“记住，节奏，用我们的节奏来比赛，无论对手如何，按照我们的习惯，快！”

　　这是对付意大利球队的关键，一旦陷入意大利式足球那种慢吞吞的方式中去，那么无论是谁，都可以举手投降了，因为那是意大利人最喜欢的方式，更是他们最强的地方，在缓缓的比赛中，让你陷入昏昏欲睡，等对手清醒的时候，皮球已经在球门里滚动。

　　“注意不要在危险的区域犯规，人家有个高手，不要试图考验彼得，其实他也很脆弱，看在他还算老实，饶了他吧！”

　　一阵低笑！

　　“最后，祝你们成功，然后，我们用三千万镑来度过一个奢华的假期！就这样，先生们，还有七分钟，下面交给你们了。”

　　姜华冲着几个教练使了个眼色，几个人会意的点了点头，跟着姜华走出更衣室，姜华已经找到了一个抽烟的好地方，在不远的拐角处，那里人迹罕至，真是一个集体冒烟的好地方。

　　点起烟的时候，姜华发现自己的手指在颤抖，这里可没有隔音效果，球场内的巨大声音在这里听得非常清楚。

　　“时间差不多了，姜……”帕特看了看表，扭头看向姜华。

　　姜华又狠狠的猛吸了一口，然后，让烟雾在自己的肺里转了一圈，才轻轻的吐出，然后把还有半截的香烟扔到地上，用脚狠狠的踩了又踩，“走！”

　　各国的解说员都在紧张的介绍着即将进行的比赛，“时隔多年后，当年横扫欧洲足坛的天才教练姜华，卷土重来，这次，他带领的是欧冠决赛新军切尔西。”

　　“AC米兰是一直决赛经验丰富的球队，这是他们最大的优势……”

　　“这场比赛的意义不仅仅是冠军奖杯的归属，更决定了一个天才教练的未来人生命运，姜华教练在赛前就宣称……”

　　姜华带领教练组出现在球场内时，双方球员已经在场内集结完毕，马上就要进行奏国歌的环节……


第393章 经验？底蕴？

　　“这将是一场令人充满期待的超级对决！切尔西自从迎来天才教练姜华之后，就开始用火箭般的速度崛起，能够卫冕英超冠军，杀进本赛季的决赛就是最明显的证明。上个赛季，姜华教练就是在土耳其受的伤，也许土耳其并没有给他留下什么好印象，不过，他还是来了。”

　　“AC米兰是冠军杯决赛的老面孔，在过去，他们创造了璀璨夺目的成就，非常了不起的成就！切尔西和他们相比，历史显得那么苍白无力，不过，我们可以期待，新锐的切尔西和老牌米兰谁可以笑到最后？”

　　解说员们开始介绍两支球队在欧冠上的历史成绩，当然，切尔西实在没有可以介绍的，能拿到台面上来说的，只有上个赛季切尔西在土耳其遭遇袭击事件，而姜华就是那次事件的受害者。

　　大部分时间都被用来介绍今天他们的对手AC米兰，人家确实有值得骄傲的战绩。从这一点上看，米兰人拥有无可比拟的决赛经验，他们应该占据上风，而且现在他们的阵容绝对算是豪华阵容，天才攻击手卡卡，核弹头舍普琴科，更有幽灵般的杀手因扎吉，后防线有意大利的核心内斯塔，还有常青树马尔蒂尼，这样的阵容、这样的豪门底蕴，将在比赛中起到决定性的作用。

　　虽然切尔西这两年来进步神速，可是，很多人还是从心里偏向了意大利人，从博彩赔率上就可以看出，对于切尔西的信心似乎并不是很强。

　　和很多类赛事一样，大多数人都宁可相信那些经验丰富的球员，而年轻球员的冲劲儿在决赛这样重大的时刻，往往会成为影响球队发挥的阻力。

　　“经验？我不缺就可以了，至于比赛的结果，我更相信实力，我们的球员有这个实力去获得胜利，这就足够了。”对于经验这种论调，姜华是不会认可的。

　　当然，赛前争论这些毫无意义，和绝大多数情况一样，胜者为王才是硬道理，只要赢下比赛，就是对的。

　　切尔西的首发阵容中，守门员依然是稳健的捷克人切赫。

　　后卫，队长特里，萨莫埃尔，加拉斯，赛前媒体的预测错了，切尔西今天打得是三个后卫。

　　中场，双后腰，马克莱莱，阿隆索。

　　兰帕德，西多夫，乔·科尔。

　　前锋德罗巴，C罗。

　　看到姜华的首发阵容，很多人的脑子里闪现的第一个念头就是姜华又开始发疯啦！

　　姜华发疯了吗？当然不是，这是他精心设计的一套攻守平衡的阵容，毕竟这已经是决赛，姜华不会肆意的去折腾什么，保证给予对手最大的压力，这就是球队首发名单的最大目的。

　　德罗巴和C罗的攻击能力相辅相成，能够最大程度的制造威胁，有德罗巴在禁区内的桥头堡作用，撑出一片空间来，好给C罗发挥的余地，否则，AC米兰那密不透风的防守就会成为C罗的噩梦，姜华研究了很多天，要想打破对手的防守硬壳，就必须有锤子，当然，还要有尖刀。

　　在他们身后，是能够给予前锋最大补充的兰帕德，他的中路跟进攻击能力，将让切尔西的进攻更有层次。在边路，有乔·科尔，科尔还是一个能左能右的球员，他将更大程度上作为C罗的辅助，为队友分担压力，通过换位，突破，传球，甚至直接介入进攻中，乔·科尔秉承了姜华要求中前场灵活的要求。

　　和后场的衔接将是有西多夫来完成，荷兰人不但可以辅助球队的进攻战术，关键时刻，他还能出现在禁区前沿，参与进攻，姜华给西多夫最主要的任务还是盯住一个人，那就是皮尔洛，从战术上来说，皮尔洛才是AC米兰的大脑，他控制着米兰这架机器的运转，想要彻底瘫痪他不可能，但是，用英格兰赛场上最常见的身体接触来影响皮尔洛，将他的作用降低到最大程度，西多夫就立了大功！

　　阿隆索的任务和皮尔洛相同，在防守端，阿隆索要去注意卡卡，而马克莱莱则成为球队后防线的最后一道屏障。

　　进攻！

　　按照自己的节奏进攻！

　　这就是切尔西今天的战术核心。

　　打防守反击或许听起来很美，但是，在AC米兰这样老辣的对手面前，那就是自寻死路，也许防守上会好一些，但是，反击的效果姜华却不看好，对付反击，米兰人更得心应手。

　　球迷们突然安静了下来，一声清脆的哨音响起，比赛正式开始！

　　比赛开始之前，安切洛蒂判断切尔西会在比赛中用防守反击和全场的紧逼来对付自己，不过，从一开场切尔西的抢攻来看，对方似乎要积极主动的多，不到五分钟的时间，已经多次打到米兰的腹地，并形成了两次射门，威胁并不大，但是，积极进攻的问道浓烈。

　　那个东方人不是在很早之前就宣布不拿冠军就退休吗？防守反击才是争取冠军的最有利方式，其实，安切洛蒂在设计全队战术的时候，如何吸引对手攻出来，可是花费了不少心思，从这几分钟看，对方很配合自己啊？

　　但是，他又感到了一些不对劲儿地方，一开场就猛烈的进攻，不能得手后，立即全线后退，这样的事儿，自己的对手可没少干，难道还是这样。

　　时间还短，安切洛蒂决定再观察一会儿。

　　姜华这个人变化多端，从无定律可言，至少到目前为止，还没有哪个教练在对付姜华的时候还没人能够完全猜对姜华安排的战术。

　　是攻还是守，目前切尔西这几分钟的比赛还看不出来。

　　如果对手全力进攻，那就好办了，AC米兰真的不怕对手倾巢来攻，可是，那些固守禁区、用反击来对付i自己的球队却让米兰头疼不已。

　　至少这几分钟里，安切洛蒂很满意对手的表现，舍普琴科最大的威力不是在阵地战中，而是反击中的表现。

　　把比赛纳入自己最喜欢的节奏中，这就是足球比赛中胜负的关键之处。

　　这一点，姜华和安切洛蒂强调的都是按照自己的节奏来控制比赛。

　　十分钟后，安切洛蒂看到的还是切尔西如潮的攻势，虽然如此，他完全不担心，安切洛蒂对于自己球队的防守能力有足够的信心。

　　安切洛蒂还专门来到场边，告诉队长马尔蒂尼，“让他们攻，我们不着急！”

　　安切洛蒂要求自己的弟子们适度的配合对手，让切尔西在进攻的过程中，尽量的向前，把后场空出来，为米兰的反击创造条件。

　　场上的形式看上去都很符合双方的要求，切尔西的进攻打得有声有色，米兰也识趣的不断的退守。

　　米兰也尝试反击，不过，切尔西的前场反抢之积极，让米兰的球员略微感到一些不适应，切尔西做得更过分的是，反抢不成，就是果断的犯规，虽然，每次主裁判都立即鸣哨吹罚切尔西球员犯规，可是，安切洛蒂还是忍不住到比赛监督那里抱怨，主裁判的尺度是不是有些软了。

　　姜华冷眼看着安胖子在那和比赛监督交涉，心里却乐开了花，不要指望裁判能够有多凶狠了，在赛前就要求自己的球员要在一开场就试探裁判的底线，果然，姜华判断没错儿，西班牙的裁判还是很有水平的，果然对切尔西另眼看待。

　　交涉无果，安切洛蒂皱着眉头回到自己的位置，他知道自己的抗议也许不会立即见效，可是总会让裁判顾忌一些，那样，目的就达到了，总的来说，裁判除了尺度有些值得商榷，公正性上，绝对没得说。

　　米兰的中场在拦截的时候，越来越感到吃力，特别是担负中场拦截重任的加图索，在中场逼抢非常凶狠，毫不吝惜体力，从这头到那头，几乎每个角落里都能看到他的身影，可是，加图索现在感到极为迷茫，原因就是他还没有锁定对方的进攻核心，好像是兰帕德，又好像是其他人……

　　他找不到组织核心，那才正常的，姜华安排的战术中，就是几个球员通过团队配合来完成进攻，几乎每一个球员都担负几个任务。

　　让安切洛蒂心里不安的是，切尔西的阵型保持的非常紧凑，无论任何情况下，在防守力量上，都没有任何削弱的迹象。

　　反观米兰，舍普琴科难以接到球，成了米兰反击中效果不佳的主要原因，而因扎吉是趁乱寻找机会的高手，这种情况下，他的作用就非常有限了。

　　安切洛蒂担忧的还有皮尔洛，皮尔洛的传球才是米兰反击中的源头，可是那个西多夫，死死的缠住了他，无论是速度、力量、技术上，皮尔洛都不占上风，大局观在一对一的情况下，并不能起到什么作用。

　　按照以往的习惯，加图索会给皮尔洛更多的保护，但是，今天情况有些不同，加图索似乎有些应接不暇，更本没有太多的精力给予皮尔洛太多的帮助。

　　至于卡卡，那是进攻中的利器，几次带球反击都被对手阻断，那个个子不高的黑人球员，卡位、预判精准，让卡卡的作用受到极大的限制。

　　安切洛蒂在苦恼，场上的指挥官，节拍器皮尔洛同样也在思索，对手给予自己的重点关照让皮尔洛有些吃惊，之前不是没有对手骚扰自己，可是达到切尔西这种力度几乎前所未有。

　　又观察了一会儿，皮尔洛决定自己来，既然主教练并没有做出指示，一般情况下，场上的球员都不会做什么重大改变，可是AC米兰不同，球员们已经熟悉了安切洛蒂的风格，知道这位主教练很少在临场做出重大的调整，即使有，也是慢半拍，后来，球员们发现，球员自己在场上做出自我调整后，如果效果好，赛后，安切洛蒂就不会追究谁的责任。

　　比赛进行到第二十一分钟，皮尔洛趁着一个死球的机会，拉住了卡卡，“后撤一点，我需要帮助！”

　　卡卡犹豫了一下，旋即点点头。

　　这场比赛进行到现在，卡卡踢起来非常的别扭，自己的特长完全发挥不来，其实他更想和对手真刀真枪的拼进攻，而不是收缩防守，再反击，那不是他喜欢的。

　　皮尔洛要求帮助的请求，卡卡知道一切的困扰就是皮尔洛被对手缠住了，整个球队运转被打断了，所以，只有让皮尔洛能够尽情的发挥，米兰的局面才能好转。

　　姜华一直场边没怎么动，到目前为止，场上的形式一直按照他心目中的剧本在前进，按照这个轨迹走下去，AC米兰的结果不会让他们的球迷满意。

　　当看到卡卡开始回撤之后，姜华从心里笑了。

　　回撤之后，卡卡也许能够给皮尔洛不少帮助，可是，无形中，米兰的攻击力却下降了很多，有卡卡的牵制，舍普琴科的威力才最大，因扎吉的致命威胁才会让切尔西忌惮。

　　米兰的反击力量是一个环环相扣的组合，缺了哪一环，都让效果大打折扣。

　　卡卡回撤后，米兰的确能够让皮尔洛把球准确的送出来，但是，相反的，切尔西的后防线布置起来也就更从容了，之所以安排加拉斯首发，就是因为加拉斯的速度和力量能够抗住乌克兰人，再加上其他队友的帮助，核弹头舍普琴科就无法给米兰带来进球。

　　因为卡卡的帮助，皮尔洛借助这一变化，得以重新调整自己脚下的球，抬头看了一眼，直接飞起一脚，就把球准确的送到了左路，那里是舍普琴科最熟悉的区域。

　　舍普琴科在皮尔洛调整的时候，就心里神会，向那里插去。

　　乌克兰人顺利的接到球，可同时，切尔西的那个讨厌鬼也如影随形的跟了上来，对方蓝色的对付非常显眼。

　　这个家伙很难缠，绝不轻易出脚，无论自己做多少假动作，多么诱人的机会，他都不急着出脚，一门心思的跟着自己，只做一件事，就是用身体不停的和自己发生碰撞，目的就是把自己挤到外线去，同时，降低自己的速度。

　　对于这样的对手，舍普琴科办法不多，他必须尽快的解决对手，否则，时间稍有耽搁，对方就迅速形成了包围圈。

　　这次，舍普琴科先用身体猛的硬抗了对方一下，撞开点空隙，准备长驱直入，只要速度起来，那边因扎吉已经在伺机活动！

　　嘀！

　　犯规！加拉斯从背后推倒了舍普琴科，代价只是边路不起眼的一个任意球，威胁不大，然后裁判口头上提醒他不要这么大动作……

　　嘭！恼怒的安切洛蒂一拳头砸在遮雨棚上，这是第几次了？

　　舍普琴科从地上整理自己的球鞋，对方下手很有分寸，不伤人，只要自己的反击终止，AC米兰球迷的嘘声并不能给他带来太大的帮助，主裁判不会太受影响，何况还有蓝军球迷的欢呼呢。

　　卡卡过来拉他起来，舍普琴科很无奈的苦笑了一下，小声道，“你撤回去了，我这就困哪了……”

　　对手的手段颇多，舍普琴科多少有些苦闷，找到机会向自己的队友抱怨了一句，卡卡没说话，他心里对比赛的前景突然感到有些沮丧了。

　　利用这次任意球的机会，皮尔洛招呼自己的队友大举前压，进攻被中断，那么定位球就成了米兰打破僵局的好机会，虽然位置不好，可是，把球送到对手的禁区内还是没问题的。

　　这个位置在切尔西右路刚过中线不到二十米，直接射门根本没可能，只能高高的把球传进禁区内，让攻击人员去争夺机会，至于重新组织，切尔西的球员早就回撤了，只留下了C罗在前场，德罗巴都回到了自己的禁区内。

　　头球？

　　切尔西的防空能力绝对超一流，特里、萨莫埃尔都是这方面的高手，再加上回来的德罗巴，兰帕德等，切尔西的禁区内防空能力已经足够了，偏偏米兰方面高空能力还是差了点，虽然斯塔姆冲过来了。

　　马克莱莱和阿隆索已经西多夫在禁区前沿组建了一条临时的防线，防止对手的二次进攻。

　　看着切尔西的布置，皮尔洛不禁眉头紧蹙。

　　马尔蒂尼出现在皮尔洛的身边，小声的吩咐道，“低平球！”

　　皮尔洛点点头，这是唯一的选择，碰运气吧！

　　切尔西的球员几乎都回收到自己的禁区内，内斯塔等高人自然是盯防的重点。

　　不过，有一个人在不惹人注意的在禁区内四处游走……悄悄的游弋到了后门柱附近。

　　主裁判看了看，没什么问题了，哨子塞到嘴里，“嘀——”

　　皮尔洛助跑，在跑到球的附近时，抡起右腿，狠狠的抽在足球上——

　　“哦！这是……射门？”解说员大声的叫道！

　　“是传球？”

　　“GOOOO——OOOOOOOAL！”意大利的解说员激情高昂的叫了起来，“因扎吉！因扎吉！用他最擅长的方式，送上了一个致命的进球！AC米兰领先，切尔西终于领教到什么事底蕴，什么是经验了吧？这就是——”


第394章 万岁！切尔西！

　　“米兰！米兰！米兰！……”看台上，响起了这个全世界都熟悉的旋律，很多焰火在看台上被点燃，看起来他们偷着带进来不少。

　　因扎吉的庆祝动作并不张扬，但是，这个进球却像一剂强心针，让已经接近丧失信心的AC米兰重新燃起了雄心。

　　切尔西的球迷阵容死寂般的沉静，这个失球太突然了，在此之前，一切都显得那么顺利，本方攻势如潮，威胁越来越大，而对手的反击都被挡住了。

　　球迷们心里已经很踏实了，只要继续下去，切尔西将会肯定击败意大利人，拿到历史上首座欧冠的奖杯，而主教练姜华留任的可能性就会大大增强。

　　只是，一个看似不起眼的任意球，怎么就进球了呢？

　　在看台上的上方，一大群来自各国的政要都聚集在那里，贝卢斯科尼此刻再也保持不住他作为一个国家总理的矜持，忘我的挥舞着手臂，高声为球队的领先喝彩！

　　而布莱尔只能尴尬的打量了那个秃子一眼。

　　远处的一个包厢里，阿布手里的酒杯被重重的放到桌子上，脸色不是很好看。

　　可是，他刚一抬头，看到对面的大屏幕上正好给了姜华一个面部的特写镜头，姜华满脸微笑，毫不在意的样子，让阿布心里稍稍感到舒缓。

　　这时，阿布才猛然惊醒，很长时间以来，自己似乎已经从潜意识里对姜华有了极大的信心了，看到姜华依然信心满满的样子，阿布竟然也不自觉的有了信心，这是……

　　不过，他身边的古尔利没办法知道阿布的内心，却看到了老板的愤怒，这让他在最直观的地方了解到自己这个有钱的老板并不是表面上的那样，他很庆幸，自己一支很小心的处理着和老板以及姜华的关系，现在看来，那个姜华并不是非常的让老板满意，而姜华却能在切尔西稳如泰山，自然，姜华这个人也不会是如表面上那样简单。

　　各国的解说嘉宾们纷纷发表自己的看法，大都是看好米兰将继续扩大优势，这个进球将彻底把比赛的进程纳入AC米兰的轨道中。

　　不过，马丁却注意到一个有趣的现象，切尔西的教练们和场上的球员都用一种怪异的、钦佩的表情看向主教练姜华，而镜头里，姜华微笑着摆手，丝毫看不出丢球后应有的沮丧。

　　“这是为什么？”马丁不禁问自己，他无法理解。

　　“姜，你真的是地球人吗？”帕特强忍住要打开姜华脑袋查看的念头。

　　切尔西的球员没有失球后的慌乱，都很平静的回到自己的半场，准备开球，这让正大肆庆祝的米兰球员多少感到一丝惊讶。

　　姜华心里这个苦啊，就在赛前，他也不知道为什么，竟然鬼使神差的给比赛做了一些预测，“……按照我们的战术，我们先丢球的可能性在百分之九十以上，所以，大家不用担心着急，先丢球在我的计划内……”

　　当时没人当真，只不过，现在看，太神奇啦！

　　……

　　“因扎吉就是这样的人，也许整场比赛，他都不会引起别人的注意，但是，只要大家都看到他时，那就意味着进球了——”

　　这话不是夸张，因扎吉的特点就是这样，从开场到现在，因扎吉都没有怎么表现，只是这一次，是他的第一脚射门，结果就是血淋淋的一个进球！

　　“要调整吗？”瓜迪奥拉小声的问姜华，他刚才一直在想，姜华是怎么做出预测的，可是，无论如何也无法理解，索性不想了，不过，比赛已经重新开始了，姜华并没有做出什么指示，便悄然靠近，想确认一下。

　　姜华扭头看了一眼瓜迪奥拉，眼色中带着意思赞许，然后摇摇头，“不需要，按照原计划继续！”

　　“不需要？”瓜迪奥拉在心里重复了一遍，点点头，坐回自己的位置。

　　场上似乎没有发生什么，切尔西还在有条不紊的展开，然后一层层的推进，射门，从头再来。

　　姜华的预言，让失球的切尔西没有收到多少影响，反而更增强了他们的信心，怕什么，头儿都想到了，我们一定会赢！

　　AC米兰同样增强了信心，现在的局面是他们梦寐以求的，领先一球，然后自己舒服的打防守反击，棒极啦！

　　……

　　特里觉得自己应该做些什么，他可是队长啊！

　　“伙计们！”特里在开球之前，把大家聚集到自己身边，可是他已经准备好的说词，却说不出口，原因没有别的，这帮家伙每一个看上去很担心的，也没有什么失落的，士气似乎也不错，看到这些，特里有些后悔了，不过，既然叫过来了，不说两句，似乎也说不过去，总不能来这么一句，“没事儿，就是叫你们过来……”

　　“头儿的话大家都还记得吧，接下来，我们要更加注意，不能让对手再偷袭了……”

　　特里自己都觉得这话说出来太勉强，不过，看到大家都点头表示同意，特里心里舒坦多了，便拍拍手，“准备吧，要开始了！”

　　安切洛蒂一直在观察对手会在失球后有什么变化，不过，等了一会儿，他有些失望了，完全没有，他失望的还有一点，对手的情绪一点也没收到影响，米兰本来打算趁着对手急于扳平比分的机会，再打几个漂亮的反击，可是，切尔西根本就没有给机会。

　　反倒是，在防守中，米兰球员感到压力越来越大，对手的战术非常灵活，毫无踪迹可循，攻击点分布很广，发起的源头也不固定，这让防守一方很难预测。

　　看了看表，距离上半场结束还有一段时间，安切洛蒂便扭身又回到自己的位置，既然对手不改变，那么久继续，反正落后的是切尔西。

　　皮尔洛明显感到了对手的不同，那就是切尔西球员的跑动在不知不觉中似乎又在加强，虽然卡卡还不时的过来帮自己，但是，皮尔洛还是很难出球，即使传球成功，对方防守舍普琴科也好，因扎吉也罢，手段很丰富，效果也很好。

　　反击效果大打折扣，这样皮尔洛刚才进球后的喜悦随着时间正在慢慢的流逝。

　　比分一直没有改变，AC米兰依然领先一球，切尔西落后。

　　姜华从座位上站起来，走到场边，也没做什么指示，只是想要看得清楚些，可能是角度的问题，他坐在那儿时，看向对方禁区很费力，虽说坐着比站着舒服些，不过，看清楚比赛才是重要的，他要知道米兰为什么能够如此坚强的抵抗，而切尔西总是在最后一步时失之毫厘！

　　上半场的比赛还有十几分钟，尽管丢了一个球，姜华还是不太在意，赛前，他做出先丢球的预言，就是想看看历史的洪流会不会做出一些可喜的变化来，在原来的时空中，米兰可是领先三个球进入半场休息，现在看起来，米兰要想建立三个球的优势有些困难了。

　　站起来之后，姜华就能清楚的看到，切尔西的球员大范围的逼抢非常积极，对手只能通过盲目的把球送到前面去或者踢到场外来缓解压力。

　　而对方的攻防枢纽皮尔洛的身边总是有蓝色的身影跟随，米兰的运转并不顺畅，问题出在哪儿？看了一会儿，姜华逐渐意识到，米兰的门前人太多了，问题就出在这。

　　切尔西的进攻是很有层次，但是，到了门前，却有些扎堆，变化还是少了，无论怎么变，禁区内的接应点不变，就是德罗巴，米兰人也学聪明了，看住德罗巴，问题就解决了一大半儿。

　　招手让特里来到场边，这回儿，是个前场任意球，本来特里是打算上去争顶的，可是看到姜华叫自己，特里只能放弃那个念头，快步跑过来。

　　姜华把刚才从脚边拿的水瓶递给特里，“约翰，告诉迪迪埃，让他要不时的拉出来，总在里面顶着，太累了，明白吗？”

　　特里小口的喝了几口水，也听明白了，点点头，转身跑回去了。

　　找到问题，立即想出解决的办法来，这就是主教练的临场指挥能力的体现，姜华这边找到了问题，并提出了调整的方法。

　　可是安切洛蒂就不同了，他也注意到皮尔洛遇到了不小的麻烦，可是，一个球的领先让他心里产生了一种奇怪的情绪，同时，他也没有找到如何解放皮尔洛。

　　要是姜华，他一定会让卡卡立即顶到前面去，临时承接皮尔洛的反击策动任务，然后，让中场的其他人，尽量的给予皮尔洛帮助，分担他的压力，这样一来，就足可以化解切尔西的冻结政策。

　　让德罗巴拉出禁区，就是为了撬动米兰的防线，让对手只能打乱现在的固有模式，跟着移动，只要动起来，那么就会成几何倍的增长。

　　另外，姜华对于安切洛蒂如此托大也感到一丝不解，自己的球队不能有效的反击，这位豪门出身的主教练竟然充耳不闻，稳坐钓鱼台，让姜华很诧异。

　　其实呢，安切洛蒂有自己的一个小心思，现在切尔西的防守强度太大了，能够做到如此强度的防守，只有一个办法，那就是极为耗费体力的超强度奔跑来完成，他不相信有任何一支球队能够保持这样强度踢上九十分钟，只要切尔西体能崩溃，那么米兰就可以任意的蹂躏对手，把比赛归入米兰的掌控之中。

　　过了一小会儿，德罗巴应该是收到了指令，突然从禁区内跑出来接球，顿时引起米兰的防线一阵的混乱，德罗巴停住球后，轻轻的向反方向一推，突然插上的西多夫迎球一脚劲射！

　　“哦——”全场发出一声惊呼！

　　足球几乎是擦着立柱滑门而过，迪达甚至没有做出什么反应，只是呆呆的看着足球如炮弹般的一头撞到球门面的广告牌上，嘭的一声巨响！

　　安切洛蒂也被惊出一身冷汗，他快步来到场边，做出手势，要求后防线重新组织，绝对不能让对手这么轻易的形成射门！

　　马尔蒂尼会意，立即招呼自己的对手，加强防守，并提示自己的中场队友，要注意保护后防线，不能让后卫们直面对手强大的中场攻击群。

　　“安切洛蒂很小心啊，你看，他们后撤的太多了，这可有些麻烦了。”克拉克担忧地说道，米兰因为刚才的一个球，中场也迅速的回收了，从上空俯视，米兰的防线已经被压扁了，防守的密度很大，留给切尔西的空间已经很小了。

　　姜华点点头，“是有点困难，不过，没关系，我们的办法多的是，时间还有……”

　　克拉克看了一眼姜华，心里慨叹，自己确实不如这个年纪轻轻的华人，无论任何时候，他都有着无比强大的自信，似乎没有困难可以让他低头，而自己，肯定做不到。

　　对手想要拖，拖到切尔西不能保证这么高强度的比赛，但是他没有考虑到，切尔西如果能够一直保证强大的压力，米兰人的体能消耗同样被不小，米兰一直紧守一个底限，那就是按照自己的节奏来踢，为了这个节奏，他们已经放弃了太多……

　　这时，比赛已经进行了四十分钟，切尔西在连续围攻之后，依然不见破门良机，阿隆索开始有意识的调动自己的队友回撤，让出一些空间来，作为掌控全队节奏的阿隆索，大脑一直在思考，对手虽然看上去岌岌可危，但是，门前聚集了太多人让本方破门也增加了困难。

　　让对手出来些，给自己增加突破的空间，就是阿隆索的目的。

　　球被交到边路的C罗脚下，之前的比赛中，C罗虽然多次成功的在边路形成突破，但是，对手如胶皮糖般的防守，也让葡萄牙人感到难缠。

　　刚拿到球，马尔蒂尼就立即扑过来，然后站定脚步，保持着随时启动的姿态，留给C罗外线，绝不出脚，C罗已经遇到很多次了，这种办法很有效，无论自己如何突破，对手就这么吊在自己身边，把自己的线路挤到边路去，最后一脚解决掉。

　　C罗也吸取了教训，没有贸然的前进，抬头看了一眼，对于这一点，他很有信心，自己的几个队友都已经展开，从几个方向准备接应自己。

　　兰帕德的位置最好，距离也最近，马尔蒂尼的防守让C罗很难受，他也看得出，米兰人的防守强度，绝对比英超的对手要强的多。

　　“克里斯蒂亚诺！”兰帕德大声的喊了一嗓子。

　　C罗作势要向边路突破的样子，但是，身体前倾了，脚下却没怎么动，马尔蒂尼经验丰富，自然知道对手这是虚晃一枪，根本不上当，而是突然直扑C罗的脚下。

　　他上当了，C罗本来就是两手准备，看到对手动了，C罗也不敢确定对方是不是真的上当，便赌博性的用左脚把球一带，然后沿着边路向前冲！

　　“突破了！C罗突破了马尔蒂尼的防守！……”英格兰的解说员兴奋地喊道，这一幕在英超赛场上经常看到，特别是切尔西，在形成一点的突破后，就会形成连锁反应，让对手的防线难以判断进攻的重点是哪里，因为切尔西的攻击点太多了。

　　进攻的切尔西可以任意选择，谁的机会好，就由谁来完成，但是，作为防守的一方，却不能有丝毫的放松，任何一点都必须防住，因为他们不能犯错，防守的一方犯错，就意味着对手要进球！

　　C罗突然变向，直接杀入禁区，内斯塔迅速猛扑过来，然后到了C罗近前，就突然停住，想要卡住线路，然后慢慢缠住对手，让C罗不能射门，也不能轻松传球。

　　但是，他低估了对手的灵活程度。

　　C罗突然向外线再次扯动，这一个突然的变化，让内斯塔和赶回来的马尔蒂尼差点撞到一起，也给了C罗几乎不到半秒的时间，这就足够了，几个身位在禁区内已经非常关键了。

　　拐了一个弯儿，C罗再次杀进禁区，这次他的位置非常接近球门了，迪达已经移动过来，准备赌近角了，至于身后，巴西门将只能寄希望于对手的技术没那么精湛了。

　　C罗突然扭头看了一眼禁区内，似乎在寻找队友的踪迹，那里已经有好几个蓝色的身影。

　　迪达敏锐的捕捉到了C罗的细微变化，他犹豫了，本来已经做好风度近角的准备，身体突然一滞……

　　“万岁！切尔西！……”球场内爆发出蓝军球迷兴奋的怒吼声！

　　“万岁！克里斯蒂亚诺！万岁！切尔西！”

　　皮球就从迪达和立柱中间的狭小空间钻了进去，迪达只是稍稍犹豫了一下，C罗就立即果断的抽射！

　　“漂亮！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！只是他来到切尔西之后，最重要的一个进球了，太棒啦！切尔西的不懈进攻终于收到了回报，现在双方一比一打平，上半场的比赛还没有结束！”


第395章 和大家一起去举奖杯！

　　“妙极啦！不是吗？”

　　阿布站起来，双手不停的拍着，这时候，他脸上泛着兴奋的红光，刚才脸上的阴翳似乎从未出现过，让旁边的古尔利再次审视这位无常的老板！

　　“是的，先生，真是一个美妙的时刻！”心中在不停的思索，嘴上却没有耽搁一秒钟，便跟着赞叹道。

　　刚才还在不顾身份肆意庆祝的贝卢斯科尼立即换成了另一副模样，甚至连礼节性的勉强微笑都没有，而是用力的往靠背上一撞，双手抱胸，毫无风度可言。

　　“干得漂亮！干得漂亮！……”布莱尔刺耳的叫声让贝卢斯科尼难堪之极，一些纯属来看热闹的各国首脑们都苦笑不已，这两个活宝，真是够丢人的。

　　不过，谁也不会瞧不起谁，这是事不关己，足球文化已经深入欧洲各国的社会每一个阶层。

　　为了一场重要的比赛，议会都可能暂时休会，足球的影响力可见一般。

　　也难怪，欧洲各国的狗仔队们紧盯着的就是那些足球明星，为什么，因为球迷无比庞大的群体需要这些消息，无论是正面的还是负面的，而那些八卦绯闻则是那些狗仔记者的最爱。

　　姜华可比布莱尔更能吸引镜头的注意，在C罗进球之后，他就冲出了教练席，一身黑色的休闲装，跑到场边单膝跪地，高举双手，不停的挥舞，这也让教练席上的其他人也狂野的冲了过来，一大群人又是跳、又是叫的，显得很热闹，自然吸引摄像师的镜头。

　　“仅仅是扳平比分，还不到庆祝的时候，姜华教练的反应有些过了，难道他赛前的声明让他压力过大？”意大利的解说员酸溜溜地说道。

　　球迷们大声的高唱《本色为蓝》，当然，球迷们最热衷的一句球迷歌词就是“谁也不能阻挡我们！”

　　“谁也不能阻挡我们！”

　　“蓝色的天空！”

　　“蓝色的旗帜！”

　　“蓝色的明天！”

　　激昂的歌声在半空中回荡，主裁判不得不多次鸣哨，才让有些过分的切尔西重新投入比赛中，而姜华也发现，自己又有一套衣服可以光荣退役了，而罪魁祸首却找不到了。

　　“哪个混蛋？站出来，赔！”比赛监督的位置不远，他听到了切尔西主教练说脏话了，但是，他无意干涉，人家在自己的队伍里，不针对其他人。

　　切尔西球迷此刻气势正盛，歌声就没有停下来的意思，不断的换着花样，全世界的球迷群体，必须承认，最专业的就是英格兰的球迷，而红蓝分明的英格兰球迷群体中，更出色就是蓝色，因为蓝色是代表着底层的工人阶层，他们有着无穷的激情来挥霍。

　　他们一直唱，一直到主裁判的哨音响起，才有逐渐停歇的迹象。

　　在最后几分钟里，切尔西给米兰人带来了极大的压力，汹涌澎湃的攻势延绵不绝，要不是马尔蒂尼带领自己的队友拼死抵抗，也许还会丢球。

　　听到哨子响，安切洛蒂似乎从心头卸掉了一块千斤巨石，终于可以长出一口气了。

　　“半场结束，上半场的比分虽然是平分秋色，但是，我们还是要公正地说，姜华教练已经重新展现了他当年横扫欧洲的气势，AC米兰除了那个进球之外，完全处于下风，控球率上切尔西遥遥领先，进攻效率差距更大，在临场指挥上，安切洛蒂明显处于下风……”

　　球员们已经进入更衣室多达五分钟了，姜华才进入更衣室，至于他干什么去了，大家心知杜明，靠近姜华的人嗅到明显的味道后，都好奇这个家伙竟然有如此神通，在欧冠决赛的球场内也能找到地方吗？

　　“伙计们，棒极啦！你们的表现让我感到惊讶！”对于球员的精彩表现，姜华夸奖起来，毫不吝啬，非常大方。

　　而且，他认为球员们的表现大大出乎他的意料，原本他还以为这帮欧冠决赛的初哥们会在开始手足无措，但是，几乎一分钟也没有，就直接进入状态。

　　至于那个失球，和任何人都没有关系，那是因扎吉，全世界都没人能够彻底看死的机会主义的巅峰球员，所以姜华也不会强求自己的球员能做到。

　　“克里斯蒂亚诺，比赛结束后，给我签一百个名字，我会准备好东西，一个也不能少……”

　　C罗不好意思的挠了挠后脑勺，他没想到自己的一个进球会得到头儿如此褒奖。

　　“我也要……”

　　“还有我。”

　　“克里斯蒂亚诺……”

　　更衣室里一阵笑闹，姜华没有立即阻止，这是好事儿，这种气氛对于恢复体力很有帮助，切尔西的隐患就是体能，好在切尔西过去一直没有在体能上出问题，科学严谨的训练，高科技的恢复手段，保证了球员们能够用最佳状态来应付比赛。

　　过了好一会儿，姜华抬起手腕，看了看时间，这个动作虽然不大，可是更衣室在片刻间安静了下来，每一个球员都知道，头儿还有话要说。

　　姜华很满意这种纪律性的具体体现，“还有四十五分钟，我不想等更多的时间，我继续强调，压力，保持压力，注意节奏，哈维，你上半场的变化不够，下半场要注意多一些，不能让人家摸准我们的脉搏，那样的话，太累了！”

　　阿隆索不好意思的点点头，他在最后十几分钟里也认识到了这一点，并已经开始改变，一味的挤压对手的空间，效果并不好。

　　对于聪明人，姜华一向不愿意多说，说多了会起反作用。

　　“弗兰克，你也是，不要把自己限制住，就是到迪迪埃的前面去也没关系，要打乱对手的体系……”

　　兰帕德想了想，便立即回答道，“是的，头儿。”

　　“迪迪埃？”姜华扭头看向德罗巴。

　　德罗巴立即站起来，举手道，“我知道该怎么做了，头儿。”

　　姜华微笑着点点头，这就对了，德罗巴的作用很关键，不能总在禁区里，只有动起来，才有威胁。

　　时间差不多了，按照惯例，姜华给球员们留了一点时间，他先带领其他人出去了。

　　安切洛蒂在中场休息的时候，并没有给自己的弟子们太多的建议，说实话，他对于切尔西的战术一直没有找到有效的办法。

　　切尔西的进攻连续性非常强，整体队形保持的非常完整，几乎没有太多的空隙给他们利用。

　　姜华进攻中虽然投入力量很大，但是，对于防守却一直没有放松，甚至对于防守的要求还要高于进攻，全队没人能够不参与防守，从前锋到守门员，每一个人都在各自的位置上对米兰的球员进行了顽强的阻击。

　　让安切洛蒂头疼的是，切尔西的防守中，花样颇多，更让他恼怒的是，犯规不断，而今天的主裁判恰恰偏软，基本不到极为恶劣的犯规轻易不出牌，这让切尔西更加肆无忌惮。

　　这对于米兰来说，伤害是非常大的，因为他们的反击本来就少，被对手用一个微不足道的犯规毁掉之后，获得的代价很难弥补损失，虽然上半场有一个进球，但是，那是意外，安切洛蒂都认为那是意外，否则，凭借切尔西那种防守的强度，米兰根本没有太好的手段，幸好他们有一个因扎吉。

　　皮尔洛绝对是米兰的核心大脑，真正掌控了球队节奏的是他，而不是名声大噪的卡卡，大口的喘着粗气，皮尔洛不停的用毛巾擦拭着汗水，和对手的较量中，让他消耗了太多的体能，而消耗最多的就是他心中的烦躁，这加速了皮尔洛能量的流失。

　　他认为米兰已经被对手打懵了，对手的强大，在赛前都有传闻，他们也看过切尔西的比赛录像，虽然也承认对手实力很强，可是，今天真的上手较量后，皮尔洛有一种无力感，几乎没有一次能够制造威胁的进攻，对手的防守就像泥潭一样，把自己和队友都陷进去了。

　　无论如何挣扎，都没有办法挣脱。

　　比分看起来还算过得去，可是，皮尔洛却感到极度的悲观，双方球员的实力应该差距不大，米兰的每一个位置上不敢说都比对手强，但是，至少都不差，比赛差距如此之大，原因在哪儿呢？皮尔洛不由的抬头看了一眼同样脸色难看的安切洛蒂一眼。

　　如果不作出改变，那么下半场能够守住多久，谁也没敢想。

　　“现在的情况很糟糕，我不说，大家也能感觉到……”安切洛蒂终于开口说话了，每一个球员都停下来仔细听主教练说些什么，包括一进来就低着头的卡卡，“切尔西远比我们赛前的预测难对付，现在最大的问题就是我们的反击，他们的防守非常严密，我们该怎么办？”

　　安切洛蒂用拳头锤了自己的胸膛一下，“我们还没有输，机会仍然在我们自己的手上，既然对手能够做到，我们为什么不能？”

　　“我们有信念，有实力，当然，也有对冠军的渴望，那么，要想达成理想，就需要我们每一个人付出……”

　　卡卡抬起头，安切洛蒂的这番话有些悲壮，当然也在提升士气，可是，卡卡却在想，到底应该怎么办？

　　这才是关键！

　　一直到最后，卡卡失望了，安切洛蒂除了鼓舞士气，要求每一个球员都咬牙坚持，多跑动，耐心等待机会之外，还多说了几句要准备好打加时，乃至点球决战的准备等等。

　　下半场，AC米兰发现切尔西并没有丝毫减弱的意思，依然强力的压制本方，对自己的禁区狂轰滥炸。

　　这样的场面他们见多了，可是，这么长时间的攻击强度却是不多见。

　　现在米兰也没有好的办法，除了继续收缩防线，尽量给前锋提供一些反击的机会，只能依靠中后场球员增加跑动来遏制对手。

　　切尔西是彻头彻尾的全场紧逼，丝毫没有保留什么体力的样子，看起来，姜华就是打算在九十分钟之内解决掉比赛，赛前，安切洛蒂也没有想到自己的球队会遭遇切尔西如此超出实力的发挥来。

　　按照常理，下半场开场十五分钟之后，切尔西的进攻就会因为体能的下降而减弱，那时候就是米兰反击的时候。

　　每一次皮尔洛得到球，那个西多夫就会寸步不离的跟过来，绝不轻易出脚，干扰的意味非常明显，从他动作上来看，体力上完全不是问题。

　　尝试了几次后，皮尔洛也停歇了想要摆脱对手，组织反击的念头，而是想尽办法将球交给自己的队友卡卡，希望通过卡卡的个人技术来形成机会。

　　卡卡接到了球，既然皮尔洛已经不能有效的组织，球队的进攻重任就转到了他的身上。

　　卡卡放下了心中的阴霾，全力投入到反击中去，从个人特点上来说，卡卡并不适合这种防守反击战术，他是一个有技术、速度快、突然进攻能力很强的球员，严格意义上来说，他不能算是一个前腰，更像一个位置靠后的前锋。

　　拥有了球权，他可以通过突破创造机会然后给队友传球，当然，也可以自己来。

　　但是，过去一段时间的事实告诉卡卡，他只能自己单干！

　　努力的护住球，身后不断涌来对手的冲撞，阿隆索率先缠住了卡卡，而马克莱莱则在一旁保护。

　　身后的对手让卡卡很为难，身体上不输给自己，速度虽然没有自己快，但是，卡位准确，轻易不会上当。

　　尝试了几次假动作，卡卡都没有办法骗过对手，他突然向前蹿了几步，然后趁着一个微小的时间差，终于转过身来，然后强行启动，这次阿隆索没有采取犯规战术，而是紧紧的跟随。

　　“嘭！”

　　斜刺里，马克莱莱冲过来，一脚把球踢飞，在卡卡试图转身的时候，法国人就已经小跑准备了。

　　看了看自己眼前的那个黑人，卡卡有一种无力感，配合太默契了，刚刚还在为自己成功突破对手而沾沾自喜，结果却发现，自己陷入了对手的算计中，人家早就等着自己了。

　　卡卡不禁懊恼的甩甩手。

　　和西多夫的任务不同，马克莱莱的任务就是冻结眼前这个帅气的小伙子，马克莱莱的职业生涯中接到了无数个这样的任务，可是，姜华却还是给他派来了一个助手，并且让阿隆索顶在前面，让自己从一旁解决对手，而不是让自己和对手单抗！

　　一开始，马克莱莱心里是不服气的，但是交手之后，他也领教了对手的厉害，难怪头儿对这个叫卡卡的人那么重视。

　　“这个卡卡活跃起来了……”克拉克立即意识到，对手在调整。

　　姜华点头同意，没有调整才怪了，但是切尔西在赛前就已经做了精心的准备，这种变化在他的预料之中，他并不担心卡卡能够一个人解决自己的防线，要真是那样，就是输了，姜华也无话说。

　　卡卡多次的持球进攻让米兰的场面上看起来好了一些，这让米兰球迷又活跃了起来。

　　这个巴西小伙子给米兰带来了无数的进球，同样也让他在球迷心目中树立了不错的形象，卡卡的活跃，让米兰球迷多了一些期待。

　　另一边，切尔西的攻势同样效果不佳，阿隆索马上改变策略，开始指挥全队适当的回收，虽然体力充沛，但是，过分的消耗就太傻了。

　　米兰球员还记得中场时，安切洛蒂的吩咐就是守住这个局面，等待对手自己出问题，现在他们意外的发现，切尔西的攻势似乎有所减弱了……

　　随即比赛进行到第二十分钟时，切尔西进行了第一个换人，让他们开始相信，切尔西似乎就要到极限了。

　　马克莱莱下场。

　　这个换人并不在姜华的计划中，但是，马克莱莱很长时间没有进行这种高强度的比赛锻炼了，突然用这么快节奏的比赛，法国人刚刚恢复的身体有些吃不消了。

　　这次时马克莱莱自己提出的换人，他在刚刚阻截了一次卡卡的进攻后，就感到自己的体能已经支撑不住了，如果是以往，他会咬牙坚持，但是，今天不同，这是一场有着多重意义的比赛，他不想因为自己导致球队的努力付之东流，也不想看着头儿就此离开职业足球。

　　趁着死球的机会，他给姜华做出了换人的手势。

　　看到马克莱莱的手势，姜华才意识到自己犯了一个多严重的错误，马克莱莱可是伤愈归队不久，如果是一般的比赛，应付起来绝对没问题，但是，今天不同，这是欧冠的决赛，而且，姜华给法国人布置的任务相当不轻。

　　范博梅尔热身之后，就立即替换马克莱莱上场，对于接替马克莱莱的任务，姜华做了调整，范博梅尔贴身照顾卡卡，而阿隆索负责全局，这样一来，中场的防守强度并不受影响，可是效果却不如马克莱莱在的时候，范博梅尔和阿隆索在控制防守范围上，都和马克莱莱有差距。

　　“克劳德，穿好衣服，别感冒了，一会儿，和大家一起去举奖杯！”姜华拿着外套给马克莱莱披上，拉着他走向替补席。


第396章 胜利在前方！

　　……

　　“哦！C罗！他在米兰禁区内的突破，把米兰的后防线搅得人仰马翻，只可惜，最后的射门被内斯塔用身体挡出……”

　　没有进球，可是C罗的精彩表现依然赢得了球迷们热烈的掌声，比赛的节奏很快，切尔西的控制也越来越强，强大的中场将米兰的中后场和前场割裂开来。

　　切尔西球员显得信心十足，他们纯熟的运用自己的习惯，不断的杀入米兰的禁区内，通过快速的传递，和跑动，将比赛的节奏强行带起来，阿隆索也在不停的转换攻击方向，充分的利用球场的宽度和深度，来调动米兰的防线，以便扯动出切尔西球员所希望的漏洞出来。

　　“他们的防守真的很顽强啊！”

　　以前，姜华就认识到意大利球队在防守上是有真功夫的，可是，今天也算是真的见识了，果然不凡，要是换做其他球队，早就崩溃了，而米兰人依然在顽强的抵抗。

　　“只要一个进球，就能让他们的心理防线彻底完蛋！”姜华知道，这是比分给了米兰队球员最后的支撑，如果不是还有加时和点球大战可以期待，切尔西早就可以攻破迪达的球门了。

　　现在姜华有些后怕啊，要不是C罗打进扳平的一球，那么到了这个时候，就该换做切尔西叫苦了，AC米兰要是手握一球，估计他们的顽强还要上升一个层次。

　　“要不要再加把劲儿？”

　　瓜迪奥拉感觉自己的手心里全是汗，要是还不能打进一个球，切尔西的这种攻击力度还能不能坚持，或者防线是不是会被对手抓住机会，他心里真的担心。

　　姜华眼睛盯着自己场上的发展，决定再加把劲儿，扭头对瓜迪奥拉说，“让罗本热身！”

　　“阿尔杨？”瓜迪奥拉下意识的问了一句，他的确没有想到，姜华竟然会在这个时候换上这个人，但是，随即起身去通知罗本。

　　罗本坐在替补席上，身上裹着厚厚的衣服，保持身上的热量，随时能够出场，在赛前，他就已经猜到自己可能不会首发，就连替补都可能性不大，原因无他，这个赛季里，他能感觉到，自己主要的竞争对手里，状态最火热的就是乔·科尔了。

　　乔·科尔在主教练姜华点拨之后，进步神速，在边路逐渐成为切尔西进攻的一种必要手段，至于C罗，更加的火热。

　　“阿尔杨！”

　　“……阿尔杨！”

　　瓜迪奥拉的呼唤把正在胡思乱想的罗本给叫醒了，他立即起身，多少有些讪讪的意思，还没等他说话，就听见瓜迪奥拉冲他说道，“去热身，你有三分钟时间！快！”

　　“啊！”

　　罗本愣了一下，随即心中狂喜，手忙脚乱的把身上的衣服扒掉，傻笑着跑了出去，因为太多慌张，险些被绊倒。

　　姜华看在眼里，心里一黯，他知道，这个赛季之后，球队要进行大换血了，很多人已经忍耐不住了，虽然现在还没有表现出来，那是因为还没有足够的资本，切尔西拿到冠军之后，就不一样了，而这些人中，能够担任首发的大有人在，长期的轮换，并不能满足所有人。

　　晃晃脑袋，把这些杂念抛开，目光重新回到场上。

　　“射门！唉……差了一点……”

　　德罗巴又突然拉出禁区，然后把球突然斜传到左路，而不是米兰球员关注的兰帕德，兰帕德已经摆脱加图索的纠缠，冲了过来，可是，德罗巴就用脚弓推了一个斜线。

　　科尔没有丝毫的调整，就狠狠的抽在足球上，角度不错，唯一的遗憾就是差了一点。

　　要是能够调整一下，他相信射门的效果会非常好，德罗巴的传球很有突然性和隐蔽性，就在两个米兰球员的中间穿过。

　　科尔也知道，对手不会给自己调整的时间，选择射门是唯一的可能性。

　　科尔回头看了一眼，他也发现了罗本在热身，想想，估计就是换下自己，科尔在过去的七十分钟比赛里，来回的冲刺，和对方强悍的防守球员较量，确实消耗的非常多的体力，在切尔西的体能狂人中，并不包括自己，乔·科尔也知道自己的弱点。

　　以前，他也找过姜华，希望就自己的体能，让教练组制定一份训练计划。

　　姜华当时就拒绝了，“你应该思考的是，如何利用你现有的体能给对手做出最大的伤害来，而不是因为体能增加了，威胁性却减少了……”

　　……

　　罗本的热身归来，姜华一把拉过他来，指着科尔所在的位置，“你的任务就是有机会往里面冲，要速度，不怕失误，但是，我要求你用最快的速度往里面冲，进去之后，随便你，能做到吗？”

　　罗本点点头，“能！”

　　“很好，记住，速度！”姜华拍了一下罗本的肩膀，示意克拉克带着罗本去比赛监督那里办理换人。

　　“这是切尔西的第二个换人名额，哦——换下乔·科尔，切尔西依然在加强进攻端的力量！”

　　罗本侧身倚住了盯防他的卡福，用左脚踩住足球，抬头看向远处，卡福不敢大意，用自己的右臂紧紧的顶住罗本，对于这个新来的对手，巴西后卫不敢大意，知道这个家伙并不简单，自己年龄偏大了，体能在刚才那个科尔的折腾下，已经感到力不从心了，所以，他尽可能的贴近对方，不给对手突然加速的机会。

　　西多夫跑了过来，卡福立即警觉起来，虽然西多夫的身边皮尔洛也跟着，但是，他也不敢大意，手上便悄悄的抓住了罗本的球衣。

　　罗本脚下一动，似乎是要把球推给接应的西多夫，卡福精神一紧，刚要判断，猛然，罗本身体突然一个后仰，猝不及防的卡福赶紧用力顶，却不想，罗本用卡福的力为轴，突然一个转身，脚下把球一拉，挣脱了卡福，向前窜去。

　　卡福猛的扭头，看到的是罗本的背影，赶紧转身就追，但是，已经差了两个身位。

　　“罗本突破了卡福的防守，切尔西的进攻又有了机会……罗本没有传球，他突入禁区，还在带球……”

　　米兰的其他球员迅速的补防，可是罗本的灵活在这一刻顿时发挥了极大的作用，他连续的变向，让米兰的后防线顿时一片混乱，因为他已经杀进禁区，谁也不敢贸然出脚，这个时候，如果不小心犯规，被弄个点球，那就遭殃了。

　　在米兰球员奋力围堵罗本的时候，德罗巴、C罗、兰帕德等进攻球员都已经分散杀到米兰门前，看台上的球迷突然间安静了下来。

　　不少担心的球迷用手捂住自己的嘴，生怕发出的声音干扰到比赛。

　　罗本不断的观察队友的位置，突然，他用脚尖奋力一搓——

　　“啊，传球……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！德罗巴！有力的头球！切尔西！切尔西反超了比分，时间是全场比赛的第七十九分钟！切尔西距离他们的第一座欧冠冠军只有十分钟了——”英格兰的解说员用自己最大的气力吼道。

　　罗本的传球很有前瞻性，他传球的目标不是队友的头顶，而是前面，迪达已经被吸引到了前门柱左右，他要防止罗本突然射门。

　　德罗巴正好有了几米的冲刺距离，而因为罗本在禁区内的肆虐，米兰的防线已经凌乱不堪，负责德罗巴的内斯塔虽然没有被德罗巴甩掉，但是，当他开始起跳的时候，德罗巴已经完成了头槌攻门！

　　距离太近了，迪达根本没来得及反应！

　　足球应声入网！

　　“伟大的进球！”

　　“德罗巴！绝对是切尔西进步最大的球员，他粗糙的技术在切尔西得到了新生般的转变！现在我们必须佩服姜华教练，他是如何发掘这个大个子的？我的天哪！看，多么有力的甩头！”

　　“内斯塔应该为这个失球承担一部分责任，他没有能够干扰对方的攻门，在对方已经跳到顶点的时候，他才想到起跳，太晚啦！”

　　“这个进球几乎可以宣布AC米兰几乎要是去这个冠军了，从过去的比赛中，我们完全看不到米兰能够给对手造成多大的威胁，只是一味的防守，要知道，米兰的攻击能力绝对是世界一流的，我们必须质疑安切洛蒂先生的战术选择，至少到目前看，并没有给切尔西带来多大的压力，对方可以如此从容的组织连续不断的进攻……”意大利的解说嘉宾萨基非常不满安切洛蒂的战术安排，在整个比赛期间，他已经不是第一次提出不同看法了，在德罗巴进球之后，老头终于忍不住了。

　　“现在，米兰必须做出重大的调整，时间虽然不多，可并非不可能，只要米兰发挥出自己全部实力，扳平比分并非不可能，切尔西不是不可战胜的……”也有人给米兰打气，比赛还有十一分钟，加上补时，十五分钟总是有的，这么长时间，别说一个球，就是两个都有希望，前提是，米兰要有这个决心和实力！

　　在沮丧的AC米兰球员对面，切尔西球员还在疯狂的庆祝，德罗巴憨厚的脸上尽是傻笑，从落后一球，到扳平比分，然后反超，切尔西的每一个人都付出了极大的努力，他们一直坚信自己可以战胜对手，让整个世界都在自己的手中。

　　德罗巴顶进球的瞬间，切尔西的教练席上猛的爆出一阵疯狂的欢呼，姜华带头冲了出去，大家都在等这一刻，虽然来的有些晚，但是毕竟来了。

　　还有十分钟时间，姜华顾不上庆祝，要调整，不是他保守，他相信最后这段时间，米兰人一定会爆出极大的潜力来，那时候，切尔西如果还想压制对手，几乎就像是童话，切尔西能够全场压制对手，就是拜对方主教练的保守所赐，姜华一把拉住还在振臂欢呼的帕特，在他耳边大声喊道，“让朴热身！快！”

　　帕特一愣，他实在没想到姜华会选择那个人，就像姜华决定替补名单的时候一样，他也曾问过，为什么不是其他人，姜华的回答是，这个家伙能踢多个位置，更重要的是，朴智星的防守决心不容忽视！

　　“朴！看到卡卡了吗？我要求你一步不离的跟紧他，就算他去女厕所，也要跟着！明白吗？”姜华指着卡卡大声地说道。

　　说实话，朴智星对于自己能够入选大名单就已经非常满意了，仅仅是入选大名单，他在棒子国就引起了极大的轰动，真没有想到，自己竟然还要出场？

　　激动的点点头，用他蹩脚的英语大声回答道，“是！跟紧他，女厕所也去！”

　　姜华听完之后，不禁莞尔，拍了拍他的肩膀，示意他赶紧去准备。

　　棒子国的解说员眼睛很尖，他立即发现了朴智星的身影，大声嚷起来，“哦！我们的国民英雄要出场了吗？真的要出场了吗？在这么重要的时刻，我们的朴智星要登场了，我看到了，姜华教练在拉着朴智星吩咐什么……”

　　看台上，切尔西球迷的歌声和欢呼声越来越大，他们已经在庆祝冠军到手，虽然早了些，即使米兰的球迷用嘘声来抵抗，可是，大好的心情之下，切尔西球迷选择了无视。

　　贝卢斯科尼双手捂住脸，深深的把自己的头埋在双腿上，失望之极，在切尔西一直狂攻不止的时候，他就沉默了，但是，平局让他保留了不少的希望，但……

　　古尔利再次见识了老板的喜怒无常，那个兴奋劲儿，像极了一个得到圣诞节礼物的孩子。

　　“切尔西换人了，换下进球的功臣德罗巴，换上……棒子国球员朴智星？”很多解说员都不理解姜华的这次换人，谁也没有想到姜华会换上这么一个人来，在如此关键的时候。

　　刚才，他们都还在大谈特谈姜华刚才的神来之笔，换下乔·科尔，换上罗本，正式罗本上场不到五分钟的时间里，形成了一次关键的突破，用一个完美的助攻，帮助切尔西打开了局面，现在，突然又是一个换人，这让一些专家们深感不解。

　　从骨子里，一些人还是不看好来自亚洲的球员，认为还是来自足球发达地区的球员更可靠，即使因为市场开拓的需要，但是，在如此重要的比赛中，还安排这样的球员出场，就让一些人难以接受了。

　　德罗巴下场的时候，姜华亲在到场边迎接，双手给德罗巴递上外套，还有一瓶水，搂着高大的德罗巴显得无比亲热。

　　而朴智星的登场，引来一些棒子国球迷的尖叫声，让很多现成的球迷都眉头一蹙。

　　安切洛蒂这次反应也很快，他必须快，时间不多了，只能孤注一掷！

　　换下一名后卫，换上一名前锋，只能说是一个无奈之举，换下的正是刚才被突破的卡福，巴西人快步跑下来，他的情绪有些低落，安切洛蒂还是过来拍了他的肩膀一下，算是一个安慰。

　　换上了一个中锋托马森。

　　姜华看到对方的换人之后，不禁笑着扭头说，“安切洛蒂又犯错了，他不应该换下这个卡福，我是我，我就直接让卡福顶到中场，这样一来，攻击点就会增加，光是在禁区里增加力量有什么用……”

　　几个身边的人中，只有瓜迪奥拉听的最认真，他仔细的想了想，还真是那么回事儿。

　　要说前场的进攻力量，AC米兰并不弱，差的就是进攻的决心，可以说，米兰沦落到如此地步，主教练安切洛蒂的战术安排要承担绝大多数责任。

　　比赛重新开始后，切尔西立即回收，开始组织防线，前面只留下了C罗，而罗本则在中场附近游弋，通过不停的骚扰来破坏米兰的进攻组织，更大的作用是威慑，留下两个速度快，技术好，单兵作战能力强的人在前面，至少要牵制对方双倍的兵力，这样一来，切尔西的防守压力就会轻松一些，总比让他们回到自己防线中要好的多。

　　至于其他球员，只要拿到球，就大脚开到前面，任由两个人自己去发挥，总之，就是让米兰不能安心。

　　米兰只能大举压上进攻，他们没有选择，这是决赛，一场定胜负，没有什么回到主场再如何的机会，比分落后，让每一个人都心急如焚，而让他们气恼的是，切尔西的防守策略又变了，简单说起来，就一个词儿，破坏。

　　只要瞅准机会，就大脚把球远远的踢上看台，层层阻击，不停的破坏，在此之前的犯规战术找不到了，姜华的要求就是不给对手定位球的机会。

　　要知道，这个时候的定位球，对于AC米兰来说尤为重要。

　　因此，切尔西的防守让米兰人头疼无比。

　　卡卡也很头疼，他身边的防守人又换了，换了一个黄皮肤的人来，这个人几乎成了自己的影子，寸步不离，经常的绕前防守，这个时候，卡卡可是进攻中的前场核心，朴智星的防守让卡卡连接个球都非常困难。

　　即使队友把球传到空白地方，朴智星也会奋不顾身的利用滑铲，把球破坏出去。


第397章 矜持点……

　　“我现在非常痛恨这些该死的规则！”姜华突然回头冲着身后所有人大声喊道。

　　这个时候，包括姜华在内，都站在场边紧张的看着大屏幕上的时间，冷不丁的姜华这么一句，大家都愣愣的看着姜华，不知道这是怎么了？

　　姜华还是自顾自的说着，“为什么只能换三个人，我们还有那么多棒小伙子……”

　　众人这才恍然，姜华这是安慰那些没能上场的球员，虽然没什么实际效果，但聊胜于无吧。

　　“切尔西！切尔西！切尔西！”

　　“我们是冠军！冠军！冠军！”

　　切尔西的球迷已经等不及了，他们大声的欢庆还没有到来的胜利，完全不管米兰球迷的感受，也对于那漫天的嘘声丝毫不在意，这时候，只有他们自己。

　　“不要慌！我们还有时间，还有机会！至少还有七、八分钟，足够了、足够了……”意大利的解说员不住的安慰自己，至于场上的球员能不能听见，他已经不在乎了。

　　“AC米兰想要扳平比分几乎不可能，不说别的，我们的朴智星已经缠死了对方的核心卡卡，这时候，姜华教练派他上场，就是为了这个重任，这将是决定比赛的胜负手……”幸亏只有棒子国的老百姓能够听懂，而他们的转播只面向棒子国，否则，这个解说员一定会被唾沫淹死。

　　“嘀！”

　　主裁判鸣哨，一些误会的切尔西球迷立即热烈的欢呼起来，他们以为比赛结束了，结果却尴尬的发现，范博梅尔被黄牌警告了，这是切尔西的第一张黄牌，理由是拖延比赛时间。

　　姜华摇头笑了笑，根本用不上这样，这个家伙，真是傻！

　　米兰的球迷嘘声更大了，他们只能用这种手段来帮助自己的球队。

　　马尔蒂尼跑上前去，和主裁判交流一下，那意思是对方拖延了比赛时间，主裁判应该适当的补偿。

　　“看见没有，这就是经验！我们缺乏的就是这个。”姜华开始点评了，他也知道，切尔西缺乏什么，这场比赛，他极力避免这种情况，就是用年轻球员的冲劲儿，从一开始就把对手打懵，就没让米兰人醒过味来，也导致安切洛蒂错误的把防反战术执行到了最后时刻。

　　应该说，安切洛蒂用一套阵地进攻战的阵容，打了一场防守反击战，安能不败。

　　到了这个时候，米兰的进攻再也不能按部就班的展开，只能疯狂的把球从各个角度高高的扔到切尔西的禁区中去，然后，寄希望于自己的争顶球员能够觅得一丝机会。

　　明知道这样可能性太低，也很清楚这样一来，自己的后防线将直接暴露在切尔西的兵锋之下，但是，他们也只能硬着头皮向上冲了，他们别无选择。

　　不冲，那就意味着，一切都没了。

　　皮尔洛还保留着最后一丝清醒，他努力的维持着最后的组织性，他很想通过有效的组织，把球送到对方的门前，但是，他得不到队友的帮助，卡卡被对方彻底废掉了，皮尔洛很羡慕对手，有一个够狠的主教练，在废掉卡卡的同时，也废掉了自己的一个人，也只有这样的主教练肯让一个球员彻底剥离自己的体系，专门去做一件事，而不用管其他的事儿。

　　被替换上场的托马森在和特里的几次对话中，都没有占到什么便宜，不是托马森的实力不行，而是传到禁区的球，质量非常差，很适合防守球员破坏。

　　舍普琴科的脚下球被回防的兰帕德铲掉，足球向底线滚去。

　　就在人们以为这会是一个角球的时候，一道身影飞快的冲过去，奋力的滑铲，将即将滚过底线的球铲到边线以外，成为一个界外球。

　　“他们甚至连一个角球都舍不得……”意大利的解说员酸溜溜的抱怨道。

　　而对于加拉斯这种勇猛的作风，切尔西球迷自然不会吝惜掌声！

　　萨莫埃尔跑过去，拉起还在地上的加拉斯，拍拍他的肩膀，鼓励他的勤奋！

　　球场内的气氛越来越热烈，切尔西球迷在不停的高声欢呼、歌唱，玩儿起人浪，迫不及待的想要胜利快点到来。

　　米兰球迷也在用他们的歌声为球队加油，他们还寄希望于米兰最后时刻能够创造奇迹，扳平比分，把比赛拖入加时赛。

　　马尔蒂尼已经冲过了半场，把大片的空地留给了内斯塔和斯塔姆，也许是米兰运气好，切尔西的两次长传球都没有找到C罗或者是罗本，都是斯塔姆得到了。

　　看到马尔蒂尼加入到攻击中去，姜华反倒放心了，独自回到教练席的座位上，帕特跟了过来。

　　姜华拍了拍旁边的座位，笑着说，“坐吧，他们完啦！”

　　帕特点点头，他知道，姜华这样说了，就一定是这样的。

　　比赛还在继续！

　　AC米兰还没有完全放弃，只有一个球，只要打进一个球，他们就可以继续，从死亡线上回来。

　　米兰的球员几乎很少有人回防了，全都投入到抢攻中去。

　　最不愿意看到的人出现了，第四官员走到场边，举起伤停补时的电子显示牌——补时五分钟！

　　嘘——

　　这立即引起了切尔西球迷的强烈不满，时间太长了，整个比赛很流畅，并没有太多的耽搁。

　　姜华也摇头笑笑，球迷们很不知足，这个时间在姜华的预料之中，补时的多少，其实和比赛中是否耽搁了多久没关系，取决于现在的比分。

　　如果现在切尔西领先两个球，姜华敢打赌，补时绝不会超过三分钟，但是，现在只差一分，就是为了吸引眼球，为了展现足球的魅力，补时也会超长。

　　一切还是为了利益！多出几分钟，欧足联和转播商们就能赚取更多的利润。

　　好在，今天的裁判很对姜华的胃口，算是间接的帮了自己一个大忙，姜华也不相信多出这一两分钟能够给米兰带来多大的机会。

　　皮尔洛一脚远射被切赫没收，切赫一个大脚直接把球开向前场。

　　AC米兰的球员没有积极回防的意图，都回头看向自己的后场，等待留守的球员把球重新送到前面来。

　　“哎呀！斯塔姆冒顶了！”

　　也许是体能的问题，导致斯塔姆的判断不准确，他本想用头将球点给自己的队友内斯塔，却不想起跳的位置有些靠前。

　　“罗本！好快的速度！米兰危险了！”

　　罗本如风一般的从还没有缓过神来的斯塔姆身边冲了过去。

　　“冲！冲！冲！……”看台上，切尔西球迷整齐的呼喊声让整座球场都在跟着震动！

　　毫无悬念！迪达的出击并没有能够阻挡罗本绕过他，把球送进空门——

　　AC米兰的球员无力的瘫坐在地上，再也起不来了，马尔蒂尼算是为数不多的还站着的，他双手掐腰，眼睛里带着许多的不甘。

　　切尔西的球员早就抱成一团，切尔西球迷欢呼雀跃！

　　替补席上的切尔西球员也早就冲进场内，现在没人在乎那还存在的两分钟了。

　　“比赛结束了，切尔西最后时刻锁定胜局，锁定了他们历史上第一座欧冠的冠军奖杯……”所有的解说员都在总结最后的结果，冠军俱乐部里又增添了一个新成员，也没人在这个时候说什么还有时间，奇迹还能创造等等。

　　米兰的球员们也不愿意再重新回到比赛中去了，也没有人去催促主裁判比赛还没有结束，主裁判也算顺应民意，站在那里，静静的看着眼前的欢腾场面，只不过，哨子在嘴里，却一直没有吹，只是不时的看一下腕上的时钟。

　　终于，“嘀——嘀——嘀——！”

　　“比赛正式结束，2004—2005赛季欧冠冠军联赛冠军是——切尔西足球俱乐部！恭喜切尔西，恭喜姜华教练，这是他时隔多年后又站在了最高领奖台上……”

　　“万岁！我们是欧洲冠军！”球场上爆发出高亢的欢呼声！

　　场面顿时失控了，满场飞奔的都是切尔西的球员，姜华和自己的助手们纷纷拥抱相庆！

　　“我们成功啦！”克拉克此刻难掩心中的激动，不顾一大把年纪，竟然跳到姜华的背上，然后在姜华的耳边嘶吼道。

　　姜华几乎被震聋了，他可背不了这个沉重的家伙，不过，也不会扫了大家的兴致，说实话，他也非常的开心，在哨音响起的瞬间，他才理解自己为什么还守在主教练这个位置上，就是在享受这君临天下的瞬间荣耀！

　　那感觉棒极啦！

　　“是的，斯蒂夫，我们成功了！不过，该死的，斯蒂夫，你怎么这么重啊！！！”姜华再也坚持不住，腿一软，扑到在地，身边的人哈哈大笑，纷纷扑了上来，这可是一个好机会，以往都是球员们叠罗汉，现在轮到他们了，谁说教练们不能玩这个，队医都上了，还等什么……

　　姜华拿杀猪般的惨叫在喧嚣的球场内，根本没人能听见！

　　作为失败者，安切洛蒂主动到姜华这边来，想和对手握下手，可是，看到姜华那种痛不欲生的惨样，安切洛蒂摇头苦笑了一下，只是弯腰冲着姜华说了句什么，便转身向场上走去，那些痛苦的球员们还需要他来安慰一下。

　　远在千里之外的西伦敦，路上的车喇叭在不停的被按响，那些上街维持秩序的警察们也只是笑笑，此刻他们也在为球队能够拿到最重要的冠军高兴！

　　更热闹的还是大大小小的酒吧里，能够随队前往土耳其的还只是少数球迷，更多的人还是要留在伦敦，那么酒吧就成了他们最佳去处，举着酒杯，一起欢呼，成了他们的最爱。

　　当罗本把球送进空门的时候，西伦敦的各大酒吧就开始沸腾，并一直在延续，至于谁喝了多少酒，谁会付账，那会儿谁会注意这个。

　　狂欢还在继续，切尔西的蓝色队服成了众人追逐的目标，姜华也被解救了出来，他的一身衣服早就被蹂躏的不像样子了，吐出嘴里的一棵草屑，姜华恶狠狠的转向刚才那帮混蛋，却没想，还没等他有什么动作，一大群记者就围拢了上来。

　　七嘴八舌的提问，各种问题不绝于耳。

　　这会儿，姜华踏实下来，根本不在乎记者的提问，也不顾什么风度，再说了现在自己这个样子能有什么风度。

　　他只是推开记者，向场内走去，他要找自己的球员，看起来，不仅仅是自己，每一个球员的身边都围拢了不少的记者，姜华是有经验的人，自然这会儿大家其实都不知道自己在说什么，语无伦次的在那一个劲儿的高兴而已，不要指望这帮混蛋能说些什么有条理的话来。

　　远处，工作人员已经在搭建颁奖台，而米兰的球员已经聚集到了球员通道的附近，失意的看着对手肆无忌惮的庆祝。

　　很快，经验丰富的帕特等人把球员聚拢到一起，回到更衣室去了，他们要在那里换衣服，俱乐部早就准备好的T恤衫。

　　姜华摆脱了记者的纠缠，回到更衣室，他没有立即推门进去，而是从口袋里掏出已经皱巴巴的烟盒，打开看看，问题不大，便向僻静处走去，短暂的兴奋已经过去，他要用烟雾来让自己静下心来，细细品味这来之不易的荣誉。

　　球场的保安发现了这个偷着抽烟的家伙，可是，他们也认出了这就是切尔西的主教练，两个保安一时竟然不知道该怎么办，好在姜华已经过足了瘾，赶紧配合的掐灭了自己的烟头，用中文连比划带说的，总算是糊弄过去了。

　　“这真是百试不爽的灵丹妙药……”姜华在走回更衣室的路上，得意的想着。

　　一推门进去，姜华就被迎面而来的酒炮冲了一个激灵！

　　不用问，这帮混蛋们早就用香槟酒准备好招待自己了。

　　“你们这帮……”姜华刚要骂上几句，刚才喧闹异常的更衣室突然安静下来。

　　特里走过来，递给姜华毛巾，“头儿，我们拿到冠军了，你会留下来，对吗？”

　　姜华接过毛巾刚要擦，却意外的听到这话，不禁为之一愣，随即在心里笑笑，这帮家伙还真是可爱，擦干净脸上的香槟酒，把毛巾扔到一边，“约翰，还有你们，我和你们一样，都希望能够有一个美满的过程、和结局，所以，今天我们的任务就是好好的庆祝和享受，至于我的去留，我不敢承诺，不过，你们所希望的结果可能性比较大……”

　　大家心里一松，这就足够了，更衣室里有喧闹起来。

　　姜华也去换衣服，不过，他没有换T恤衫，这不符合他的身份，一身黑色的休闲装，再次套在身上，他一直对正装不感冒，所以，这已经成为了他标志性的服饰。

　　看着已经换好衣服的球员们，估计时间也差不多了，姜华突然想起一件事儿来。

　　“伙计们，还记得么，三千万！你们觉得那是个什么概念？”

　　“头儿，那是一个让人疯狂的数字……”话音刚落，阿什利·科尔冒出来这么一句，顿时引来哄堂大笑，姜华点点头，这确实是一个令人疯狂的数字，而这个赛季后的假期将会是他们挥霍的好机会，不是大赛年，忙碌了一个赛季的人们终于可以好好的放松一下了。

　　“时间到了，出发吧，都矜持点，别太丢人了……”姜华还不忘嘱咐一句。

　　哈哈……一帮没心没肺的家伙们，自然知道姜华为什么这么专门叮嘱一句，在来土耳其之前，就有很多人向马克莱莱打听这方面的细节。

　　……

　　安切洛蒂终于可以姜华握手了，至于刚才那次，不算，不过，两个人都是面无表情的双手一碰，就离开了。

　　安切洛蒂直说了句，“恭喜！”

　　“谢谢！”姜华的回答也简单，这个时候，姜华可不会说些什么安慰的话，那一点意义也没有。

　　接下里的程序，就是米兰球员去领一个奖杯，算是安慰奖吧，其实姜华很不喜欢这个奖牌，他也领过，既然已经输了，就干干净净的离开，最好了，弄个奖牌干什么，记忆痛苦的失败？

　　姜华远远的看着那个大胖子，正一本正经的给每一个球员发奖牌，不时的安慰几句，而到了卡卡那里时，似乎还多说了几句，这个过程很快，谁都知道，今天的主角是——

　　“欢迎我们的欧冠新科冠军——切尔西！”

　　随着主持人的声音，已经安静了一会儿的球场再次喧闹起来，每上去一个切尔西的球员，都会爆发出一阵欢呼呐喊！

　　按照顺序，姜华排在特里的前面，看到该轮到自己了，姜华还不忘调侃一下特里，“我先去了，Sir！！”

　　特里瞬时涨红了脸，看着哈哈大笑而起的头儿，特里无奈的苦笑，赶紧跟了上去，他心里很感激头儿，知道姜华只是给自己放松一下，毕竟作为一个年轻的队长，在全世界的关注下，举起冠军奖杯，他还是有些紧张的。

　　虽然没有给姜华颁奖，但是，约翰松还是拉住姜华，在他的耳边小声说了几句，姜华不住的点头，拿了好处，自然要看上去老实些，再说了，老头也快退了，总要给个面子。

　　……特里接过奖杯，深吸一口气，略有下蹲，然后猛地用力高高的举起来！

　　顿时，无数彩色纸带从后面喷出来，彩色纸屑从天而降。

　　“轰、轰、轰——”球场四周的礼花绽放，球场的气氛达到了高潮，也到了终点！


第398章 拉个垫背的……

　　宴会还没有结束，姜华走到一个僻静处，拿出手机，里面已经塞满了短信，都是祝贺的，姜华只是略微看了一下，并没有挨个的回复，相信大家都会理解。

　　不过，他看到了一个短信，让他摇头不已。

　　“这次你又成功了，应该祝贺你，其实，如果不是你，那么站在最高领奖台的还应该是我，你真的让我失望，本来会是一场精彩的比赛，让你给弄成这样……”

　　是穆里尼奥，跑着给自己添堵来了。

　　“吃不到葡萄！”姜华回了这么一句，对于和穆里尼奥的关系，姜华有时候自己都不理解，仇人吧，那厮俨然说自己是朋友，说朋友吧，穆里尼奥这个混蛋就没干过几个朋友能干出来的事儿。

　　“姜，我想你谈谈……”

　　是瓜迪奥拉，姜华突然在心里有一种奇怪的念头，这帮混蛋怎么都和自己牵连上了，便回过头了，“何塞普，你想离开了，是吗？”

　　瓜迪奥拉神情一滞，既然姜华把话挑明了，便不再掩饰，而是点点头，“有一家西乙的俱乐部，在之前就联系我了，希望我……”

　　“我理解。”姜华拦住了瓜迪奥拉的话头，从低级别联赛开始，是一个不错的起点，不算高，但也不低，瓜迪奥拉说有，就肯定有，他也不想知道是哪一家。

　　“何塞普，想听我的建议吗？”

　　瓜迪奥拉立即点点头，“是的，头儿，我就是希望你能给我一个建议。”

　　姜华略一沉思，便问道，“何塞普，对方的状况现在怎么样？”

　　“还不错，下个赛季的目标是希望冲击甲级！”瓜迪奥拉已经充分的了解了对方。

　　果然不错，姜华知道自己猜对了，摆手道，“那么，何塞普，这只是一个建议，纯属是我的个人意见，仅供参考，我建议你暂时不要去，等他们要降级的时候再去……”

　　瓜迪奥拉立即愣住了，连姜华离开他都不知道。

　　其实姜华可以猜到，对方请瓜迪奥拉就是希望他能给球队带来很多，然后才是冲击甲级，至于对于瓜迪奥拉，对方一定看重的就是他在巴塞罗那的关系，无非就是想让瓜迪奥拉从巴塞罗那租借几个人来，那么冲击甲级还是有希望的。

　　至于主教练的才能，姜华猜测，对方根本不是特别在意，那么姜华的建议就有用了，都说锦上添花不如雪中送炭，而存了那样的心思，姜华也可以看到，对方的联赛一定不会顺利，到了最危险的时候，才是瓜迪奥拉前去的最佳时机，即使失败了，对瓜迪奥拉的影响也不大。

　　至于瓜迪奥拉怎么考虑，姜华就不去关注了，那是，他自己的事儿，就必须由自己做决定，承当未来的责任。

　　……

　　“嗨，凯蒂！宝贝儿，让爸爸抱抱……”回到家，姜华第一眼就看到凯蒂已经扑了过来，好多天没有看见爸爸了，小丫头自然想念，当然，如果姜华不是从背后拿出早就准备好的礼物，估计下次就没这待遇了。

　　从土耳其的庆祝活动很简短，主要就是在酒店里闭门大喝一顿，阿布宣布了奖金在二十四小时到账，这已经足够了。

　　阿布旧事重提，在颁奖结束的时候，切尔西球迷整齐地喊道，“姜！不要走……”让兴奋的阿布也猛然意识到，主教练的问题还没有解决，便在宴会的中途带着姜华离开，探讨这个问题。

　　姜华没有立即答应，不过，他答应会在回到伦敦后，做出决定，这个答复让阿布多少有些失望，但是也没有再多说什么，毕竟这是一个大事儿，姜华需要考虑也是可以考虑的。

　　“豪尔赫来过了，他明天会再来。”凯瑟琳适时的插话道。

　　放下凯蒂，小丫头其实早就想下来了，抱着自己的礼物往楼上跑去。

　　“慢点，不要跑，小心摔着……”姜华赶紧说了一句，然后才回头过来吻了自己老婆一下，笑嘻嘻地说道，“这个家伙，真是会挑时候，一天也不让我休息。”

　　进入客厅，一大家子人都在，现在正准备凯瑟琳的事儿，算算时间，预产期大约还有不到一个月，该准备的都已经准备好了，而姜华正好处于假期中，作为父亲和丈夫，姜华必须在。

　　……

　　在科姆巴基地，球队再次集中，因为俱乐部要有一个盛大的庆祝仪式，本赛季三冠王的光荣必须有一个能配得上的庆祝活动。

　　不过，姜华决定让球队按照正常的训练时间集中，“伙计们，我来宣布假期安排。”

　　所有人都竖起耳朵仔细听着，这可是大事儿，关系他们的假期安排，其实，很多人都已经安排好了假期。

　　姜华微微一笑，“钱拿到了吗？”

　　一说这个，大家都嘿嘿的笑了，姜华一看，肯定是拿到了。

　　“还是老规矩，回来的时候，如果列文还在的话，他会决定你们会不会被我惩罚……”

　　球员们心中一亮，看来头儿不会走了，不然，怎么会威胁他们呢。

　　按照姜华自己的想法，这个阵容将会尽可能的保留，不会再有多大的变化，但是，他也清楚，这只是自己的想法而已，会不会有人离开，他说不好，毕竟这里的竞争太激烈了，只不过由于姜华的强势，所有人都在一个很低的程度下竞争。

　　最后一次集中，每个球员都拿着假期计划表离开了，当然，他们这个赛季收获颇丰，不仅仅是荣誉，更重要的是名气，有了名气，金钱也就跟着来了。

　　在商业化程度越来越高的欧洲，他们的周薪已经变得不那么占主要地位了，为了更多，很多人就会产生微妙的想法，这是不可避免的。

　　……

　　切尔西的庆祝活动就在斯坦福桥举行，这个时候主角是球员，更是阿布！

　　球队的全体是从科姆巴出发，乘坐的是双层的露天巴士，在夹道欢迎的球迷中缓缓向斯坦福桥球场进发，一路上无数的球迷驻足，为载誉归来的球队发出热烈的欢呼！

　　路不算短，一路上人山人海的盛况，让姜华也感叹，当初在阿森纳可不如现在的切尔西，一走进球场，阿布就率先迎了出来，看上去更像一个成功的主人。

　　这一点，姜华丝毫不意外，他只是按照古尔利的安排适当的出席了活动，并没有喧宾夺主的意思，阿布很兴奋，他在四万多名球迷的面前，大声的宣告，“我承诺的，做到了！”

　　在买入切尔西的时候，阿布就曾经承诺，他买下切尔西就是为了冠军，他要为切尔西带来所有的冠军，特别是欧冠的冠军，在三个赛季后，切尔西终于收到了欧冠的冠军奖杯。

　　在球场的中央位置上，联赛杯的奖杯，联赛冠军奖杯，欧冠的冠军奖杯，足总杯的冠军奖杯，数座银光闪闪的奖杯让蓝军球迷们陷入了疯狂。

　　这个时候，姜华把自己的身影隐藏在灯光照不到的地方，只是静静的看着眼前的热闹。

　　在前来球场之前，阿布特地约姜华一起喝茶，因为姜华的原因，阿布特意弄了一套茶具。

　　“姜，告诉答案吧，我等不及了。”也许是两人很熟了，阿布迫不及待的提出了问题，欧冠的冠军奖杯到手，让阿布意识到，姜华对于切尔西的重要性，所以，留住姜华，成为他的一个重要目标。

　　在来之前，姜华其实就已经考虑清楚了，所以，他也不打算再矫情了，便直截了当的告诉阿布，这个问题让经纪人去谈，在来俱乐部之前，姜华已经授意门德斯和切尔西展开谈判，就续约问题尽快确定，对于年薪，姜华没有太多的要求，只是有几点，必须得到保证：

　　一是确保作为一个主教练应有的权利，这个是红线，决不能触碰。

　　二是年限，最多三年，不能过长，如果不是考虑到对方的感受，其实，姜华更希望签订一个两年的合同。

　　至于其他的，姜华就不多管了，由着门德斯去折腾吧。

　　阿布听了之后，大松了一口气，让经纪人谈，那就说明，姜华的退休念头真的就没了，下面的谈话也就轻松了。

　　“姜，我一直不理解，你要退休的想法……”

　　姜华沉吟了一会儿，摇头笑道，“记得吗？我们在三年前，我曾经说过，三到四个赛季里，我要给俱乐部带来欧洲冠军。”

　　阿布点点头，这个解释，伊莲娜曾经告诉过他，当时他也觉得姜华的想法有些过分了，不过，今天看，姜华似乎还有隐情，便抬头看向姜华。

　　“其实，当时我说谎了！”

　　阿布浑身一震，说谎了，什么意思？

　　姜华放下手中的茶杯，从口袋里掏出香烟，抬了抬，阿布摇摇头，示意姜华自己来，他不需要，姜华也不再客气，顺手给自己点上一支，猛抽了几口。

　　“当时，我认为我能够在第二个赛季就能把冠军拿过来，并不像拖到现在，可是，我失望了，甚至怀疑自己还能不能站到世界的巅峰上……”

　　阿布动容，他不曾想到，姜华的心竟然如此之大……

　　姜华看着远处意气风发的阿布，心里在自嘲，其实，他今天又说谎了，对于自己的未来，姜华还真是没有什么好的规划，对于老祖宗的话，姜华很在意，那就是“急流勇退谓之知机”在巅峰的时候隐退，才是保全自己盛名的好选择，但是，现在自己这个年纪，总是不甘心。

　　“接下来——是我们的功勋教练——”

　　“姜华……Sir！！！”球迷们整齐地喊道。

　　姜华收回心思，他要说几句，这是事先安排好的。

　　走上台子，姜华结果话筒，略微想了一下，才用低沉的声音说道，“我记得很久之前，曾经说过一句，足球没有了球迷就什么也不是，现在，我还想说，切尔西没有了球迷就没有今天的荣耀！”

　　“哗哗哗……”现场立即响起雷鸣般的掌声！

　　姜华笑笑，这在他的意料之中，“感谢所有的切尔西球迷，正是你们带给我们每一个人战斗的勇气，让我们走到现在，希望在今后，切尔西能够让你们继续热爱！”

　　说完，姜华就不打算说，扭头看了看古尔利，示意他结束了。

　　古尔利一怔，他可没想到，姜华就这么简单的几句话就完事儿了，他赶紧推了一下旁边的现场主持，进行下一个环节。

　　姜华退开，下个环节将是欢庆时光，不少演艺明星们开始登台，为球迷和球队奉献他们精彩的演出，在球场的上空，不断的燃放焰火。

　　看的姜华直咂摸嘴，这得多少钱啊！

　　从斯坦福桥出来已经很晚了，可是，依然还没有结束，按照姜华说的，还要大宴群臣呢。

　　“今晚没有规矩，大家可以随意！”在前往酒店的大巴车上，姜华给球员松绑。

　　这帮家伙一听，立即鬼哭狼嚎的大呼万岁！对于球员来讲，特别是职业素养很高的一些球员，一年能有这么一天，他们自然不会委屈了自己。

　　姜华一看就知道，这帮混蛋们，肯定会闹得离谱，心里打定主意，一会儿找机会赶紧溜走，要不然，自己肯定成为目标，按照自己的实力，一定会很惨！

　　宴会开始之前，让姜华颇感意外的是阿布竟然带着伊莲娜来了，伊莲娜还提着一个超大的提包，一开始姜华没弄明白，伊莲娜算是有品位的上层社会人士了，怎么会弄得如此不协调，有失水准！

　　可是，当阿布走到自己面前，从伊莲娜包里拿出一个大红包时，他才恍然大悟！

　　“姜，我打听过了，按照华夏的习惯，这是你应得的。”阿布笑眯眯的样子，让姜华感到无语，这红包可以发，但，那是在过年的时候，就算在西方，也应该在圣诞节啊，再说，三千万镑的奖金，姜华也拿到了二十万镑，这还有，真不知道这个家伙是怎么想的。

　　“很有创意！”姜华伸手接过了红包，还挺厚，估计要有二万镑，真是大方。

　　在阿布转身奔别人去的时候，伊莲娜却眨巴着眼睛，小声说道，“姜，我会告诉凯瑟琳的……”

　　姜华这个气啊，哪个混蛋教给他们那么多乱七八糟的东西，挣钱交给老婆，这也行？

　　阿布发红包的举动顿时引爆了宴会大厅，虽然相比打进卡里的奖金，这红包算不得什么，但是，今天是实实在在的现金，和卡里的数字完全是两个感觉。

　　“老板万岁！老板娘万岁！”最会搞怪的阿什利·科尔率先喊了出来，姜华听了之后，也不禁摇头苦笑，这个家伙，真会来事儿。

　　姜华想要偷偷溜走的计划在实施的开始就失败了，一大群球员早就算计好了，等阿布一走，这帮混蛋就围拢了过来，根本就没有任何逃走的机会。

　　怒从心头起、恶向胆边生，一咬牙，一跺脚，姜华和这帮混蛋拼了，虽然自知必败，可是退无可退了，只能拉住一个人死灌，怎么也要拉一个垫背的……

　　奋力的睁开眼睛，姜华晃晃还发沉的脑袋，四下打量了一下，挺陌生的一个环境，不过，以姜华几十年的人生经验告诉他，这应该是一个标准的客房，再仔细观察，房间里似乎没有其他人了。

　　看着自己身上已经皱皱巴巴的衣服，就知道没人照顾自己，那帮混蛋让自己失去意识后，估计也差不多了，就随意的把自己扔到房间里完事儿。

　　“小子们，你们要倒霉了！”姜华恶狠狠的给自己打气，然后打开门去找敌人的麻烦。

　　“怎么会这样？”姜华转了一圈后，面对打听来的结果，目瞪口呆。

　　根据酒店服务员的解释，昨天晚上真正留在这里休息的只有姜华一个人，其他人在酒足饭饱之后，都走了。

　　姜华揉了揉还在发木的脑袋，晃悠着身体往外走，这个地方是哪儿，他可不知道，总要到外面去看看。

　　“先生，您的账单给您寄到哪里？”身后服务员的声音让姜华感到蛋疼，这算哪门子请客，连房钱都没有人给。

　　在自己身上的口袋里翻找了半天，最后从裤子的边兜里发现了那个红色的大信封，总算有钱了，因为长年都是球队安排一切，姜华的钱包一般都不带着，而昨天因为预知有状况，更是把包藏到了汽车里，幸亏还有红包可以用，便冲着服务员晃了晃手里的信封，“现金行不行？”

　　结账的过程中，姜华也知道自己待的这个地方距离市中心还是有段距离的，至于姜华的家，更远了，还好，酒店可以帮忙叫出租车，要不然，姜华还真的有些麻烦。

　　铃声响起，姜华一看，心中暗叫，“麻烦来了……”


第399章 狼来了！

　　歉意的向出租车司机挥挥手，让对方再多等一会儿。

　　这个麻烦就是普拉蒂尼，电话里，对方抱怨了很多，姜华的任性，还有姜华的恶意利用。

　　在赛后，普拉蒂尼很快就发现了一些端倪，这个该死的混蛋在利用自己，给当值的主裁判施加了不少的影响，特别是比赛过程中，不断的试探主裁判的底线，虽然看上去双方比较公平，但是，明白人都知道，切尔西沾光了。

　　只不过，意大利的媒体并不知道姜华和欧足联之间微妙的合作关系，当值的裁判这是哨子有些软，并没有针对某个球队，大家都一样，所以，也没有什么声音来声讨。

　　当然，这不是今天普拉蒂尼打来电话的主题，关键是图片报的一篇文章。

　　文章的标题倒还算平常，可是内容却不同了，对姜华的过去进行了详细的回顾，把姜华的伟大烘托到了极致，更是把姜华说成了是引领世界足球潮流的先行者，最后提出一个结论，姜华和切尔西的结合，将是他肆虐欧洲足球的开始！

　　这是欧足联所不能容忍的，不管姜华在未来给欧足联带来多大的利益，也和姜华是否能够在解散G十四上出多大力，这都不能让欧足联熟视无睹。

　　至于怎么解决，普拉蒂尼也没说，姜华也没提，可是放下电话后，姜华很清楚，以后自己就要面对一个隐藏着的对手了，那就是利益平衡。

　　欧足联肯定无法接受自己带领切尔西在欧洲如何屹立，他们可以接受一个明星教练，可以容忍姜华闹些小脾气，也乐意看到隔三岔五的让姜华站到最高领奖台，但是，绝不允许姜华连续的霸占这最高荣誉。

　　平衡，特别是利益的平衡，这是欧足联掌控欧洲足球这个庞大产业的核心关键。

　　普拉蒂尼什么也不说，但是，警告的意味非常清楚了，如果切尔西在未来能够按照他们的想法不时的出现子啊最后的决赛中，那么一切都OK，但是，只要切尔西连续霸占那个位置，于是，切尔西将成为欧足联隐形打击的主要对象。

　　更何况，英超这几个赛季崛起的速度已经让很多人大声疾呼“狼来了！”

　　这并不符合足球商业发展的未来趋势。

　　何去何从？

　　这是个问题，姜华不想多考虑，他本人就不是一个有着详细规划的人，大部分事情只有一些短期规划，走一步看一步，至于来自上曾的压力，姜华其实也不太在乎。

　　对方能够用于压制自己的手法不外乎就是在分组和抽签上做文章，虽然还可以利用裁判的因素，但是，在举世瞩目之下，不可能做得很明显，偶尔的误判已经是极限了。

　　关键是还是自身要硬！

　　坐在出租车上，姜华突然对未来的新对手产生了兴趣，有了一个这样的敌人，似乎够分量了，也够有挑战性了。

　　……

　　回到科姆巴基地，这里已经空荡荡，除了几个安保人员，大多数人都已经去享受自己的假期去了。

　　在停车场里，只剩下姜华的一辆车孤零零的停放在那里。

　　在基地里转了一圈，昔日的热闹似乎还在眼前，姜华开门坐上车，发动机轰鸣之后，直奔家中疾驶而去。

　　在门德斯和切尔西谈妥条件之前，姜华决定不再烦恼俱乐部的事儿，专心陪在凯瑟琳身边。

　　就在切尔西俱乐部的会议室里，门德斯带来的经纪人团队和古尔利的谈判并不像上次那样融洽，虽然大的方向上双方并没有太大的分歧，但是小的细节却值得去争。

　　首先一个分歧就是姜华的肖像权问题，古尔利提出姜华的肖像权应该给予切尔西一半的拥有和使用权，如今姜华是世界著名的明星教练，全球第一高薪教练，在古尔利的计划中，姜华的肖像权是一份庞大的财富，只要运用得到，姜华的年薪就有了。

　　可惜，他这次遇到了对手，门德斯咬紧牙关，坚决不肯让出肖像权，他也知道姜华肖像权是一笔多大的财富。

　　为此，双方吵得面红耳赤，各不相让，导致谈判几次中断。

　　有趣的是，门德斯和古尔利都没有惊动自己的后台老板，姜华和阿布也很默契的都没有去询问这方面的进展情况。

　　即使姜华去参加阿布的下午茶时，也是紧守只谈风月的底线，谁也没有提及这类事。

　　最后，还是门德斯提出了一个折中的方案，切尔西可以有限的使用姜华的肖像，但是，每次使用之前，必须征得同意，按照每次使用的情况进行谈判，虽然麻烦，但是，能够保证双方的利益，这个方案堵住了古尔利的嘴。

　　按照古尔利的提法，姜华有义务为切尔西俱乐部的整体需要作出一些贡献来，为此，门德斯也痛快的表示，不涉及商业利益的使用上，一经确认，就会同意俱乐部免费使用。

　　这个结果让古尔利非常的憋屈，第一个回合他彻底败给了对手。

　　转而在年薪的谈判上却异常的顺利，古尔利提出了一个数字后，门德斯连一丝还价的意思都没有，直接就同意了，这让古尔利多少舒服了些，其实他也清楚，姜华不会在这方面要求很多，而阿布也同样，决不在年薪上给双方的合作蒙上阴影。

　　姜华的心思是，自己家里并不缺钱，这点年薪只不过是他日渐庞大的家庭资产的一小部分，所以，没有必要去争什么，他也相信阿布肯定会拿出一个非常有诚意的价码来，否则，那就不是阿布了。

　　正如姜华所想的，阿布也在年薪上给了古尔利一个不设上限的条件，并提出了在上一份合同基础上增加百分之三十的数字。

　　第三项就有些麻烦了，合同年限。

　　古尔利提出了一个为期四年的合同年限，这个和门德斯提出的两年差距就比较大了。

　　姜华当初给门德斯的上限就是三年，所以，为了给自己留一些余地，门德斯放出了二年的这个数字。

　　古尔利当然强烈反对，此君在英格兰混迹了多年，懂的一支球队中，主教练的重要性，在切尔西如今是一个高位运行的状态，建设豪门球队就必须有说得过去的成绩做保证，合作商们需要的是什么？无非就是曝光率，怎么曝光，就像欧冠这样的赛场，是全球影响力的，那么切尔西能够走到最后，还缺曝光吗？

　　想要走到最后，就必须有好的球员，更重要的是能够驾驭这些球员的主教练，到目前为止，姜华就是最符合切尔西需要的主教练。

　　二年，显然不符合切尔西大战略的需要，如果有可能，他们甚至想要签一个更长的年限，四年只是一个保底的数字。

　　“……不、不！古尔利先生，我再次声明，年限和年薪不是一个概念，也许您也清楚，我的雇主并不需要这份工作来支撑家庭支出，他能够继续执教是因为热爱这个事业……”

　　听着门德斯在哪儿信口胡说，古尔利气得真想拿起桌子上的水杯砸到这厮的脸上，不过，不能，还要继续和对方磨。

　　仅仅是一个年限问题就谈了二天，最后，还是古尔利做出了一个让步，合同四年，但是二年之后，双方有一个主观选项，也就是说，二个赛季后，姜华和切尔西都有权利提前结束合同，而不需要支付违约金。

　　古尔利在私下里，对这个条款哭笑不得，这和NBA的合同有些相似了，在足球圈里，还真不多见，上一份类似的条款，也是在姜华的合同中出现的。

　　……

　　“谈妥了？”姜华头戴草帽，正在房子的后院里收拾菜地，这是燕父偷偷弄的，结果被姜华看到了，立即剥夺了老头的乐趣，自顾自的弄了起来。

　　看他这身打扮，如果门德斯看过当年华夏电影，像极了那些老实巴交的农民兄弟，可惜门德斯没有缘分见识那些经典的形象，他只是在心里感到姜华的装束很有个性，难道这就是即将要流行的新款式？

　　“是的，谈妥了，只等你来签字，就可以宣布了。”门德斯赶紧收起心思，把合同的细节向姜华做了介绍。

　　姜华听了之后，鄙夷的看了门德斯一眼，“忙活了十来天，就谈了这么点东西，豪尔赫，我不得不夸奖你的办事效率，真是太高了！”

　　门德斯郁闷的不再言语，这厮根本就不懂，这个谈判的技巧就是这样，这已经算是快的了，不过，他也不想解释什么，说了姜华也不会理解，甚至还会更讥讽自己。

　　六月十日，切尔西的官方网站上，刊登了一份声明，“俱乐部高兴的宣布一个好消息，球队已经和功勋教练姜华爵士重新签订了一份新的工作合同，为期四年，在过去三个赛季里，姜华爵士为切尔西俱乐部带来了无数荣耀，那么接下来，我们依然可以看到光荣的蓝军还会在姜华教练的带领下，向着更远大的理想前进！……”

　　这个消息算得上一个爆炸性新闻了，在门德斯和古尔利艰苦谈判的过程中，外界可是一直在猜测姜华会不会继续留在切尔西，悲观的人士则认为，一旦姜华选择离开，那么切尔西这支新加冕的欧洲王者，将会立即分崩离析，光荣将不会再留在斯坦福桥。

　　当然也有人认为，切尔西俱乐部已经走在了崛起的道路上，姜华一个人并不能决定俱乐部的未来，也许会有短期的影响，却绝不会太大。

　　也有不少豪门球队和姜华的名字联系在一起，对此，姜华没有澄清，那东西都是编出来的，有没有联系，姜华自己清楚，纯属一些无聊的人胡乱瞎说的，姜华知道，这种消息越描越黑，不如不管，时间一长，或者等自己续约的消息一传出来，自然就烟消云散。

　　签约仪式就在切尔西的训练基地科姆巴基地举行，乱七八糟的媒体来了不少，姜华扭头看了一眼得意洋洋的古尔利，知道这厮故意这么安排的。

　　古尔利现在颇为得意，姜华续约的消息一出，切尔西在各条战线上的合同谈判出奇的顺利，特别是棒子国的那几家商业合同，拜朴智星在欧冠决赛上出场所赐，谈判结果让切尔西大有收获。

　　签约仪式结束有，古尔利腆着脸走到姜华的身边，小声的提出夏季到棒子国一游的想法，或者说是广告商的要求，姜华想了想，这个赛季不是大赛年，而且类似的商业活动将成为主流，便没有给古尔利脸色看，点头同意了。

　　这让古尔利顿时感到欢欣鼓舞，姜华的配合让他在前些日子的谈判中所受的屈辱都值得了。

　　……

　　签约之后，教练组的其他成员顺利的完成了签约，只有瓜迪奥拉签署了一份没有保障的合同，姜华也理解他的想法，也没在意。

　　在科姆巴基地中，姜华和教练组的成员开始了大讨论，从每一个位置上讨论切尔西下个赛季的阵容问题。

　　格伦夏尔肯定要离开，得不到主力位置，又有了欧冠冠军的身份后，他能够在其他球队谋得一个不错的待遇，所以，离开已经成为必然。

　　对于他的离开，姜华丝毫不感到意外，像切尔西现在的地位，格伦夏尔确实已经很难获得更多的出场时间了。

　　只是马克莱莱想要回法国踢球的想法让姜华感到有些遗憾，虽然已经三十三岁，可是姜华认为他至少还能保持高水平的竞技状态好几年，可是，这次夺冠让马克莱莱的想法有了改变。

　　马克莱莱的位置很关键，补充一个人是必须的，中场连续失去两个人，让人员储备顿时显得不那么够用了。

　　“尽快圈定一个大名单，我们已经落后了……”姜华提出了自己的意见，他心里已经大概有了一个想法，但是，还没有确定，所以，要求球探部门先提供一个可能的大名单出来。

　　其他位置上，还没有球员提出离开，但是，姜华也不敢大意，未雨绸缪是必须的，所以，在后卫和前锋的位置上，同样要有一个供选择的名单出来。

　　会议结束后，姜华回到家里，燕父已经有些急不可耐了，要不是因为凯瑟琳的缘故，他早就回去了，伦敦虽好，但是，对于他来说，还是不如意。

　　姜华也能理解，便提出在孩子生完之后，让一部分人先回去，燕婕留下来帮助林妈妈照顾凯瑟琳以及孩子，杨曦带着孩子们以及几个大男人先回去。

　　“不用了吧？”凯瑟琳在回到卧室后，悄声对姜华说，她对于让燕婕和李畅分开这么长时间多少有些犹豫。

　　姜华拍着她的手笑道，“没关系的，在我们那儿，这是常事儿……”

　　也不用太多解释，东西方的文化差异根本讲不清楚。

　　……

　　“哥，你怎么不紧张？”在产房外，燕亮看着姜华，很奇怪！

　　姜华看上去很平静，完全没有那种即将为人父的紧张情绪，对于燕亮的话，姜华只是勉强笑笑，谁说不紧张，只不过，这些年来，他有点练出来了，在任何时候，都能保持一个坚强的外表而已。

　　“怎么还没有动静？”终于不再淡定了，姜华开始绕圈子了，不时的看一下表。

　　林妈妈瞪了他一眼，“坐下！转的我眼晕，这才多长时间。”

　　姜华傻笑了几下，走到门口外听了听，没什么动静，只好回到这边来等着。

　　按照预产期，本来还要十几天的，但是，凯瑟琳早餐后突然有了动静，幸好早有准备，直接送到医院来。

　　……

　　“好可爱啊！真的像大哥！”燕婕看着还在襁褓中的小孩子。

　　经历了漫长的等待，四个小时后，姜华的第二个孩子终于出生了。

　　“母子平安！”助产士一句话让已经接近暴走的姜华顿时欢喜之极。

　　在一家人都在围着孩子的时候，姜华早就来到凯瑟琳的身边，看得出，凯瑟琳体力消耗很大，握着凯瑟琳的手，姜华一时竟然不知该说些什么，只是静静的看着已经睡熟的老婆。

　　小家伙的到来，让本来就很热闹的家里更了不得了，凯蒂好奇的看着新来的小伙伴，撅着嘴说了一句，“他的样子好丑啊！”

　　一家人都乐不可支，刚出生的孩子确实不太好看，只有孩子才会说这样的话。

　　“凯蒂，你知道吗？你刚出生的时候，和小弟弟也一样丑。”姜华的话一出口就知道要惹祸，果不其然，凯蒂眼圈一红，这就要哭出来。

　　姜华正不知该如何是好，幸亏老妈过来推了姜华一把，然后抱起凯蒂，“这么大人了，怎么就这不懂事儿！凯蒂，乖！奶奶帮你教训爸爸……”

　　……

　　姜华孩子出生的消息不知怎么就传了出去，很多人都打电话来祝贺，让姜华的电话响个不停，包括哪些正在度假的球员们也都纷纷发来短信。


第400章 幸福的人们！

　　“就这么决定了，等孩子过完满月，就出发！”

　　这几天，大家一直在讨论哪天回国的事儿，林妈妈在家里绝对一言九鼎，姜华也觉得过完满月也是一个合适的时间。

　　李畅和燕亮的工作虽然还没有敲定，不过，姜华相信凭借他们的能力，找一个开心点的事儿做，还是没问题的，现在家里根本就不缺钱，工作也是为了让自己更充实一些。

　　家里因为增添了新成员，显得更热闹了，本应该尽父亲职责的姜华却完全插不上手，他最大的贡献就是偷偷的把老妈给凯瑟琳弄得补品偷偷喝掉。

　　这还没到半个月，姜华就发现自己腰增长了一大圈。

　　燕亮还打趣他，“哥，嫂子坐月子，你这体重怎么长得这么快？”

　　“这是鱼汤！”

　　姜华回到卧室，悲哀的看着桌子上满满一碗鱼汤，苦着脸看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳脸上散发着母性的美，笑不可支的看着姜华，对于林妈妈的爱，她实在是无福消受，首先这个没有咸味的各种汤类让凯瑟琳有着深刻的痛苦记忆，好在，有姜华可以帮她解决掉。

　　“偷偷倒掉不行吗？”姜华再次小声的和凯瑟琳商量，曾经提出过这个方法，但是，每一次都被凯瑟琳否决了。

　　“那是妈妈很辛苦做出来的，你怎么能有这种糟糕的想法呢？”

　　看了一眼凯瑟琳那玩味的笑脸，姜华知道这事儿没得商量，只好捏着鼻子强灌下去，幸好他早有准备，从厨房里偷了点盐出来，撒了点盐之后，味道不至于那么难以下咽了。

　　“对啦，公司那边已经开始要准备上市了，我们的持股比例太高了，要求我们降低比例。”凯瑟琳给孩子喂完奶，把孩子放到婴儿床上，轻声的和姜华说道。

　　“上市？有必要吗？”姜华蹙眉道。

　　他一直对自己不能掌控的事儿有抵触，就像球队中，他要在自己工作范围内完全掌控，这也只能在英格兰球队中实现，所以，他当初对去国际米兰是非常不情愿的。

　　公司上市的目的不外乎就是圈钱，走向更正规化，接受社会的监督，更重要的是，高管们可以借此机会狠狠的发上一笔横财。

　　凯瑟琳走过来，从姜华的背后搂住他，笑道，“我猜你就不同意，不过，我倒赞同，这样一来，我们就可以彻底从公司中抽身出来，不好吗？”

　　现在公司的股份中，凯瑟琳和姜华共同持股比例达到了百分之六十五，这个比例太高了。

　　姜华想了想，才问道，“对方希望我们持多少股份呢？”

　　“百分之三十二！”

　　姜华一听，直接砍了一半，真够狠的，“那么第一股东还是我们？”

　　“嗯……”轻不可闻的答应了一声。

　　姜华叹了一口气，他也知道，这是大势所趋，公司的发展已经到了一个非常时期，成为上市公司，将会让公司有了一个层次上的改变，他也知道，自己的想法有些狭隘，完全把公司当做了一个私人玩具，容不得别人染指，可是，那也会影响公司向世界性一线公司迈进。

　　至于股份比例，百分之三十二已经不少了，很多国际性大公司里，第一股东能够有百分之十几就已经非常不错了。

　　“维多利亚那边是什么意思？”姜华心里很清楚，推动公司上市的一定是那个女人，凯瑟琳这些年对于公司基本上属于撒手不管，只在大方向上看着，但是，维多利亚却从来没有离开过，可以说她唱歌的天分绝对没有在商业上令人称道。

　　凯瑟琳松开姜华，走到梳妆台那里，开始准备睡觉了，一边忙活，一边说道，“她？很积极，已经来过好几次了，都是希望我能够尽快决定下来。”

　　姜华沉吟了半晌，点头道，“好吧，就这样吧，这样也好，可以收回来不少的现金，也许将来我还有用处……”

　　凯瑟琳听完之后，顿时一惊，“干什么用，那可是好多钱啊？”

　　卖出百分之三十三的股份之后，能够换来多少钱，现在还不能确定，但是，那个数字绝对会以亿记，姜华这就说要用掉，这是要干什么啊。

　　姜华微微一笑，“说实话，只是一个大概的想法，是不是会实现很难讲，我自己这里的一些股票还没有卖掉，至于是不是用那笔钱，还不知道，早着呢。”

　　凯瑟琳走过来，坐到姜华的腿上，细声道，“你要投资吗？”

　　“也许买一个足球俱乐部也挺好的，你认为呢？”姜华把前些日子那个想法说了出来，他还真的有上心了。

　　凯瑟琳一听，顿时来了兴致，“好啊！这也许是一个不错的主意……”

　　……

　　至于是不是买个球队，姜华现在还不急，他要急的是，赶紧敲定引援这件事，各国的球队都在疯狂的寻找合适的球员，切尔西更是重灾区，雪片般的询价传真飞向科姆巴。

　　对于这种情况，姜华早有预料，所以，他在球队解散之前，专门和球员们开诚布公的谈了自己对转会的看法，他要求希望转会的球员亲自打电话给自己，让自己成为第一个知道的人，而不是通过经纪人和俱乐部来操作这件事儿，而球员自己玩失踪。

　　“……对于这种情况，我不会允许的，我不会硬拦着谁，但是我希望你能够尊重我，否则，我无所谓，没人能够让我屈服！”

　　姜华的凶名在外，谁都知道，他绝对做的出来，废掉一个球员不需要太长，一两个赛季就够了。

　　训练单独，不给上场机会，工资一分不少，但是，这对于一个球员来说，绝对是一场灾难！

　　再说了，切尔西可是世界上最有钱的俱乐部之一，姜华更是一言九鼎，还真是没人能够让他屈服让步。

　　马克莱莱早就找到姜华，提出希望回法国，姜华虽然希望他能继续留在切尔西，但是，对于一个三十三岁得球员来讲，他也不能要求更多了。

　　法国人和切尔西的合同还有一年，姜华也好人做到底，毕竟马克莱莱跟随自己这么多年，从来没有给姜华找过麻烦，也为姜华立下了汗马功劳，所以，姜华直接告诉马克莱莱，至于转会费的问题，切尔西不会设置障碍，只要不过分，就可以了。

　　巴黎圣日耳曼提出了一个二百万欧元的报价，姜华也没有反驳，直接签字同意了。

　　格伦夏尔是属于自由转会，没什么好说的，不过，格伦夏尔临走之前还是到姜华这里来告别了，总的来说，格伦夏尔还是很感激姜华的，后来出场时间少，他也很清楚，就是因为自己的实力不济，已经跟不上切尔西前进的脚步了。

　　他仍然有一个比较稳定的出场时间完全得益于姜华的建队思路，让每一个人都发挥作用，而不是堆砌一大群球员，让球队中有不正常的恶性竞争存在。

　　很多球队中，每一个位置都几乎有三到四个人在争夺，而有的位置则非常固定，导致球队内纷争不断。

　　动辄三十几个人的球队比比皆是，而姜华的球队一直不够庞大，一般也就在二十几个人左右，每个位置也就二个人在轮换，更重要的是，姜华引进的球员大都能够胜任多个位置，特点鲜明，临时客串也可以，这让球队在排兵布阵的时候，可选择的余地就比较大了。

　　送走了两个人，姜华决定依然是补充两个人，而这两个人选，姜华决定还是要潜力够大，来了也能踢上比赛，却不足以去争夺主力位置的人。

　　后腰的位置上，阿隆索和范博梅尔都不错，可是，这个位置非常重要，肯定还需要一个随时能够出场的替补，未来的主力。

　　至于另一个名额，姜华决定留给英格兰球员，随着国际球员的增加，英格兰球员在球队中的比例已经很低了，姜华的目的已经达到了。

　　一个群体人数太多，容易抱团，所以，姜华一直在刻意的引进国际球员，降低英格兰球员的数目，达到制衡更衣室的作用，现在看，是非常成功的，但是，比例现在有些偏低了，适当的引进一个，也会让那些颇有微词的卫道士们闭上嘴。

　　……

　　教练组的人都已经回来工作了，他们和球员不同，假期没有那么长，不过，回来之后，一个个都喜笑颜开的，姜华也知道，上个赛季，大家的收入都几乎是暴涨，又有了最高荣誉，自然心气就顺了。

　　在休息室里，几个人正喝着啤酒聊天，其实他们的工作并不多，训练计划和上个赛季变化并不大，只需要适当修改一下就好，所以，他们有大把的时间来浪费。

　　姜华正和克拉克聊着上个赛季的一些趣事，电话突然响了。

　　拿出来一看，心里一沉，是比利亚。

　　“头儿，我……”电话里，比利亚似乎有些说不出口来。

　　姜华放下心里的郁闷，勉强笑道，“大卫，假期过得好吗？一定很精彩吧！”

　　“还好，头儿，我想离开……”话音越来越低，到了最后，姜华几乎是猜着才弄清楚，不过，他心里早有准备了。

　　比利亚的特点很鲜明，能力也不错，但是，姜华能够感觉到，他一直游离在自己的战术体系之外，虽然一直在努力的试图融入，可是，效果一般。

　　姜华本来想再用一年时间来雕琢一下这个家伙，可是，比利亚有些等不及了。

　　比利亚在切尔西的位置确实很尴尬，要是姜华喜欢打平行站位的四四二阵型，那么比利亚一定可以大放异彩，但是，可惜……

　　“是哪里呢？”平复了一下心情，姜华问到。

　　“萨拉戈萨，头儿，我……”比利亚似乎想要解释什么，不过，姜华没让他继续说。

　　“大卫，我很高兴你选择的是这个球队，而不是去巴萨或者是皇马之类的，对于你，我坚持自己不会看错，可惜，时间不等人。我同意了，大卫，你一定会成功的。”姜华想自己既然要放手，就不如痛快点，至少比利亚还坚守自己的规矩，这已经很不错了。

　　放下电话，回到房间，“伙计们，我们又失去了一个人，大卫，大卫·比利亚！”

　　一大帮人顿时被这个消息弄得没有什么心情聊天了，纷纷放下手里的东西，重新回到会议圆桌前，他们必须尽快确定一个替代的人选。

　　……

　　姜华圈定的第一个人选就是亚亚·图雷。

　　图雷拥有着非常强壮的身体，能够进行大面积的防守，能在攻击中场身后扮演着保驾护航的角色，有着不错的大范围扫荡能力。

　　他身材高大，但是图雷却还有着不错的技术和良好的大局观，有着良好的职业素养，在场上兢兢业业，能够坚决的执行主教练的任务。

　　姜华还在琢磨着怎么去找这个黑大个，却不想踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，还没等他开始找，对方就送上门来了。

　　来的是图雷的经纪人，拿着自荐录像带正在寻找对图雷感兴趣的俱乐部，而切尔西是第一家。

　　姜华和对方随便聊了几句，听完之后，不禁张大了嘴，竟然还能这样，幸亏是自己，否则图雷还真的在英格兰不好找地方。

　　按照经纪人的说法，切尔西是图雷要自荐的第一支球队，原因有两个，首先，切尔西是最难的，可能性最低，为了节省时间，首先找到切尔西，在图雷看来，新科欧洲冠军的门槛应该是很高的，凭借自己的名气，很难获得切尔西的青睐，但是，来了不试一试又有些不甘心。

　　其次，德罗巴也曾经向图雷描绘过他在切尔西的美好生活，当然重点是姜华如何教导他，让他成为一个世界上有了名号的强力前锋，所以，图雷动心了。

　　姜华也得知，图雷在乌克兰过得并不开心，天气是一个因素，更关键的是，那里的水平很低，只有那么两三支球队的成绩还不错，而图雷所在的俱乐部根本连中流都排不上，想要让自己提高，那里实在不是什么好地方。

　　有一个原因他没说，但是，姜华也能猜得到，那就是收入，在乌克兰想要拿到高薪恐怕很困难了，非洲球员更注重的还是收入，因为他们都是从极端贫穷中冲出来的，太怕回去继续过穷苦的日子了。

　　“试训？不用，直接谈合同就好了。”姜华自然不能放过这样的好机会，直接开口要人了。

　　这下子让图雷的经纪人感到惊讶了，他实在没有想到，大名鼎鼎的天才教练姜华，要一个球员竟然如此的随意，他甚至怀疑眼前的这个人是不是传说中的姜华，而且，看起来这里确实是切尔西的训练基地科姆巴。

　　姜华也看出对方的怀疑了，便赶紧圆了回来，“其实，我关注图雷已经有段日子了，他还有很大的增长空间，再这样下去，这么好的潜质就浪费了……”

　　“您确定您的球队需要图雷？”尽管如此，经纪人先生还是有些不太敢相信，事情竟然顺利到这个地步。

　　告辞之后，姜华就听到那个经纪人还没有离开，大嗓门就喊出去了，“亚亚！好消息！是切尔西……”

　　姜华笑笑，他可以理解，这对于图雷来说，无异于天降惊喜！一步登天！估计今天晚上，图雷肯定是睡不着觉了，而连带着，德罗巴也睡不好，有德罗巴这样的国家队队友，图雷不把电话打爆才怪。

　　闪电般的搞定一个球员，让几个还在资料里翻找的教练组成员们面面相觑，这么快？姜华是凭什么做出的决定呢？就凭那盘粗糙的录像带？

　　带着疑问，几个人又开始了工作，还需要两个人呢。

　　还没等这些人缓过劲儿来，姜华又下达了新任务，那就是接触沃特福德的年轻球员阿什利·扬，现在已经崭露头角，但是，还没有从位置的限制中迸发激情，姜华知道这个家伙的特点，非常适合作为一个边前锋，而不是固定到中场的传球手。

　　不过，对于姜华提出的这个人选，大家都不意外，阿什利·扬已经小有名气了，入选U-21的呼声很高。

　　……

　　“我的上帝啊！你说的都是真的？啊！真的？”阿什利·扬从经纪人那里得知切尔西的主教练看上了自己，顿时欣喜若狂，不停的追问经纪人，这个消息是不是真的。

　　对于姜华当年在沃特福德创下的佳绩，从小就是沃特福德球迷的阿什利·扬如数家珍，正式那个时候，他开始练习踢球，在沃特福德的青年队中，一开始他并不顺利，原因就是身体太瘦弱了，根本经不起对抗，所以，很多次他想过放弃，可是，为了那个梦想，他又坚持了下来。

　　直到二年前，他才获得了第一份正式合同，成为一名职业球员，虽然周薪少的可怜，但是，他毕竟完成了梦想的第一步。

　　而现在，阿什利·扬觉得自己是全天下最幸福的一个人了。


第401章 钱多惹的祸！

　　转会市场要在七月一日才正式开启，但是，各个豪门球队其实都已经准备好了，只是要等待一个时机来宣布而已，切尔西火速的选定了两个人。

　　因为图雷是自由身，不需要转会费，不过，切尔西还算大方，在签字费上给了不少。

　　在和沃特福德的谈判中，切尔西遇到了对手，沃特福德的老板也是姜华的老相识，在他眼里，阿什利·扬就是一座待开发的金矿，现在就卖出去，对于他来说这绝对是一个亏本的买卖。

　　所以，谈判一开始就面临结束。

　　沃特福德方面甚至喊出来一句，“切尔西不是有钱吗？好，你要人，拿一千万镑来，有一千万镑，扬就可以走人，否则，免谈！”

　　“姜，要不找阿什利的经纪人试试？”皮特尔给出了一个建议。

　　这是一个非常平常的手段，很多人都在用，只是不能拿到台面上来，都是私下使用，无非就是让球员闹，经纪人跟着帮腔，要高薪，要原俱乐部无法答应的要求等等。

　　说白了，就是从球员本人方面给老东家施加压力，达到成功转会的目的。

　　这种手段屡屡得手的关键就是很多俱乐部不愿意承受球员贬值的风险，球员闹情绪，在训练和比赛中都出状况，即使硬要留下来，也一点好作用也没有，还要付出工资，增加更衣室的隐患，等到了不得不卖的时候，却无人肯出高价钱了。

　　除非俱乐部有这个底气，为了震慑其他球员，直接废掉这个球员，否则，双方都是输家。

　　所以，这是双方都要承担的危险手段。

　　其实，姜华是非常痛恨这种方式的，他的记忆中很多转会都是这样完成的，可笑的是，自己竟然也要这样吗？

　　从心里第一秒钟开始，姜华就否决了这种做法，倒不是他心善，这样弄来的球员，心就脏了，不符合姜华选用球员的原则。

　　阿什利·扬并没有主动提出这样，可是，姜华相信，他一定会配合，这样的阿什利·扬，姜华不喜欢，现在一旦切尔西提出让阿什利·扬去闹，那么就等于是自己把这个小伙子推到那个位置上去。

　　“不用，给他们一千万！”

　　皮特尔立即跳了起来，姜华一定是疯啦！一千万镑，那是一个什么价钱，买一个还没有在联赛中证明自己的青年球员，这会成为全英格兰，不，全欧洲乃至全世界的笑话，愚人节已经过了。

　　可是，真的看着姜华，皮特尔张了张嘴，话到嘴边却说不出来，姜华在皮特尔心中有着深深的惧意，让他当面反对，皮特尔真的不敢。

　　皮特尔复杂的表情，姜华都看在眼里，他也清楚，皮特尔没有立即同意，只是无声的抗议，这让皮特尔在姜华心目中的形象好了许多。

　　如果皮特尔直接答应并去执行命令，那么姜华反而会瞧不起他，没有了自己思想的人，姜华可没兴趣使用。

　　脸上微微一笑，瞅着皮特尔笑道，“皮特尔，放心吧，我有信心两年之后，这个阿什利可以值二千万，我们不会亏的。”

　　皮特尔摇头苦笑道，“姜，可是这个价格一出，全欧洲都会笑话我们，那……”

　　这个价格的确会打击姜华的威信，也同样会给切尔西带来不好的影响，至少一个冤大头的名号是少不了的。

　　姜华一拍脑袋，自己还真没有考虑到这方面。

　　“那么，你觉得该怎么办呢？”姜华倒不在意其他的，至于自己的名声，他还真无所谓，因为事实就会证明，这一千万绝对花的值，可是，对于切尔西的影响就不同了，至少短期内会给切尔西的转会工作带来一些麻烦。

　　虽然按照姜华的规划，切尔西不会再有大规模的球员买入，可是，平时的修补是不会少的，因为这个转会，导致后来的对手都肆意加价，这可不是姜华愿意看到的。

　　还能怎么办，慢慢和对方磨呗，皮特尔心里在哀叹，估计这事儿就是他自己的麻烦了。

　　“对啦，他的合同上，违约金是多少？”

　　姜华脑子里想起了一个恶毒的念头，从合同上找漏洞，对方实在不厚道，把一千万的价格喊出来，根本不给双方留余地，那自己也没有必要遵守什么底线。

　　“违约金？”皮特尔眼前一亮，这倒是一个好办法，阿什利·扬的合同很小，违约金的数额也不会很庞大，估计也就是象征性的，要知道沃特福德给阿什利·扬职业合同的时候，可是很勉强的。

　　“我马上去联系……”皮特尔飞快的跑了。

　　姜华也不轻松，立即拨通了切尔西法律顾问的电话，要他立即查验切尔西球员的合同，这可是一件大事儿，其他俱乐部来挖自己的球员，也从违约金上下手，那么姜华到时候都没地方哭去。

　　这件事查起来很快，消息不好也不坏，大部分球员的违约金数额都很庞大，只有几个球员的数字偏低了些，不过，还在可承受的范围之内，听到这个消息，姜华才长出一口气，“没有太坏的消息，就算是好消息吧！”

　　事实上，到了现在，很多球员的违约金数额并不算很庞大，大都是按照球员的年薪来计算的，还没有大规模的提高违约金的数额，这样也就给了切尔西一个机会。

　　消息传来，阿什利·扬的违约金只有一百二万镑，在合同还有两年的时候，按照法律规定，切尔西不能直接出钱去买断合同，但是，却可以给球员超高的签字费来达到目的。

　　“就这么办了，去把人给我带来。”姜华不再犹豫，直接授意皮特尔操作这件事。

　　……

　　一个意外的人，打来了一个电话。

　　已经很久没有联系的泰莱，那个在姜华心目中有着良好印象的花花公子。

　　“姜，这件事儿你干的太漂亮了，你知道吗？老头子把他的办公室砸了稀烂，笑死我了……”小泰莱的话让姜华简直不知道该怎么回答。

　　这就是一个没心没肺的二货，自己老子被人家阴了，他高兴成这样，父子之间竟然如此仇恨，姜华都不知道他们是怎么成为父子的。

　　他真想问一句，那是你亲爹吗？

　　老泰莱的反击软弱无力，只是发动一些关系比较不错的媒体，在报纸上大肆抨击姜华的不道德行为，因为涉及了切尔西，特别是姜华，还是有不少媒体跟进的。

　　要说，姜华这次事儿办得很绝，没有给沃特福德留下什么反应的时间，也不实先警告，就直接下手了。

　　阿什利·扬的经纪人直接缴纳了违约金，宣布阿什利·扬拥有了自由身，让沃特福德准备敲一笔或者以后再发大财的想法成为泡影，老泰莱可是指望着球员买卖来发财的，断人财路，这是多大的仇恨。

　　不仅仅是针对这次事儿，沃特福德方面可是翻了不少的旧账出来，总的来说，就是姜华忘恩负义，对旧主痛下杀手。

　　不过，对方除了便宜便宜嘴，还真的拿姜华没办法，反倒是提醒了其他俱乐部，这是一个巨大的漏洞，亡羊补牢，各个俱乐部立即行动起来修补合同，设置巨额违约金，避免再承受这样的损失。

　　“嘿，姜，这件事儿干得漂亮！”阿布在遥远的莫斯科，也知道了这件事儿，他专门打来电话表示支持。

　　并约定在二天后，阿布邀请姜华到他的新游艇上去做客，“这是新船的首航。”

　　姜华也知道，阿布这厮钱多的没地方花，弄了一条世界上最大的游轮，二年前就铺设了第一根龙骨，现在终于下水了。

　　至于对沃特福德方面的攻势，姜华本意是不予理睬，可是古尔利却不同意，希望姜华能够正面回击，否则可能会影响切尔西的声誉，对于古尔利的提议，姜华没反驳，回应就回应吧。

　　关键时刻还是找熟人，詹姆士再次接到姜华的电话，希望通过他来发出声音。

　　“姜，你不厚道，不需要的时候把我踢到一边，有用的时候招招手……”詹姆士的抱怨很有道理，姜华这么一想，还真是这么回事儿，不过他嘴上可不承认，立即威胁到，“没关系，很多人都希望代替你的位置……”

　　詹姆士立即举手投降，姜华这话没错儿，对于姜华这样的大人物，太多的媒体都盯着，姜华只要站到科姆巴门口喊一声，“我需要一个合作的记者！”估计全世界的体育记者都会抢着上去。

　　姜华在回应中，只是表明切尔西绝不接受讹诈，因为一己之私，阻碍球员的发展是不道德的，另外，姜华也不认为自己哪里做错了，“……切尔西俱乐部严格按照法律办事，绝对没有违反任何一条法律上的规定，至于私下接触球员的污蔑，我们保留追诉的权利，事实上，我们一直在努力的和沃特福德方面沟通，希望能够有一个好的结果，但是，最终成为这样的结局，我也只能表示遗憾……”

　　推得干净，利索。

　　……

　　因为夏季要继续前往亚洲走走，所以，切尔西集中的日期比较早，在七月十日，就要集中，一个多月的假期，估计球员们也要满意了。

　　在集中之前，姜华还要继续寻找一个新的前锋，鉴于比利亚的原因，这次，姜华挑选人的时候，本着宁缺毋滥的原则，不符合自己战术需要的球员，就是实力再强，估计也不会打动姜华的心了。

　　这次，姜华决定寻找一匹快马，作为反击战术的利器，德罗巴和克洛泽在中锋的位置上基本够用了，除非有大的伤病，再要一个就有些多了，毕竟出场时间就那么多，二个人分享还能接受，再多了，就不好办了。

　　所以，姜华对于这个人选就有要求了，通常是在进攻当中，紧跟在前锋身后或一侧做无球跑动，一旦前锋被铲或被成功阻挡，他应该会有保护球的动作，或把球分到无人位置。

　　关键时候，这个还要会立刻拿球突破，创造得分机会，另一个最重要的进攻手段是通过侧翼的跑动寻求第二点进攻，抢第二落点，以及后排插上。

　　与前腰相比对嗅觉的要求很高，一般来说对于进攻全局的掌控不如前腰，也许他经常助攻，也许他经常打进关键性进球，但是他并不是进攻的策划者和组织者，说的难听点，就是一个干活的，只需要在恰当的时候出现在恰当的位置上就够了。

　　特别是在比赛中，要有绝对的反击能力，单兵作战能力要强，能够一个人完成所有的任务。

　　数完了要求，姜华自己回头一看，倒吸一口凉气，这要求似乎有点高，不好找啊。

　　仔细梳理了一下，姜华突然发现，C罗就是这样的球员，自己把C罗的作用给缩小了，无形中让他的威力减低了不少。

　　有了这样的想法，姜华引进新人的心思就淡了不少，保持一个健康的球队人数，这是姜华一贯坚持的。

　　姜华宣布结束筛选，不再引进新人的时候，教练组的人也都同意，他们也觉得自己的球队似乎不再迫切需要引进了。

　　走了三个人，买进二个，对于切尔西来说，有些寒酸，特别是转会市场上如今正如火如荼的进行着，欧洲冠军，引进迈入豪门门槛的切尔西却一直没什么动静，引进了一个自由球员图雷，一个沃特福德的年轻人阿什利·扬，就再也没动静了，这让很多等着看切尔西大手笔的评论家们大呼意外。

　　姜华在内部会议上，宣布本赛季的转会工作结束，让很多人都感到意外，还有不满，这个不满的人就是古尔利。

　　“姜，我们需要一个有震撼的转会，真的，俱乐部需要！”古尔利急慌慌的找上姜华，他不得不急，现在俱乐部转会资金有一亿三千万镑没有花出去，现在来了两个人，基本上算是没花钱，卖出三个人，格伦夏尔是自由转会，马克莱莱有二百万，可是比利亚卖了一千五百万啊，虽然是赚钱了，但是，现在的切尔西需要的是花钱，没有大牌的引进，对于切尔西的战略上是不利的。

　　古尔利耐心的给姜华解释自己的理由，希望能够让姜华改变主意。

　　这下子，轮到姜华头疼了，古尔利的理由很充分，可是，自己的阵容中确实不再需要什么人了，这让他感到非常的为难，他也觉得古尔利的想法没什么不妥，只能说，自己当初构建球队的时候，下手太狠了，没有留下什么余地。

　　“好吧，我会尽快确定一个人选，希望能够符合我们双方的要求。”最后，姜华只好妥协，这个态度让古尔利略微松了一口气，他也是没办法，合作商们都盯着呢，切尔西的价值就在这，你必须要有豪门的动作才能让人家心甘情愿的掏钱出来。

　　“这真是钱多惹的祸，也是幸福的烦恼！”姜华苦笑着肺腑。

　　在去阿布新游艇的路上，姜华突然冒出一个念头来，那就是阿布一直念念不忘的舍普琴科，由于姜华的坚持，阿布这个心愿一直没有机会达成，现在，似乎是机会了。

　　姜华把车停在路边上，开始琢磨乌克兰人的可行性。

　　舍甫琴科作为世界上最出色的前锋之一既可以作为中锋顶在前面冲锋陷阵，又能够当作影子前锋为队友输送炮弹酝酿绝杀；不但脚下灵活，头球的威力也丝毫不弱；门前嗅觉敏锐，射门准确率高、力量足，速度和身体素质出众。“乌克兰核弹头”绝非浪得虚名。

　　可是，为什么后来在切尔西那么的失败呢，姜华必须弄明白到底是什么原因，否则，那一幕一定会在自己这边重演，按照舍普琴科的特点，在自己的战术中一定会发挥重要的作用……

　　战术？

　　自己？

　　姜华似乎有点明白了，舍普琴科在切尔西折戟最大的原因就是阿布了，他被穆里尼奥认为不是“自己人”而且穆里尼奥的战术体系太过僵硬了，并不适合舍普琴科这样的球员，再加上刻意的压制，那么乌克兰人在切尔西不顺就可以解释了。

　　一定是这样！

　　姜华是在沉思中被电话惊醒的，是阿布打来的电话，话筒里，阿布还在抱怨，“姜，迟到可不是一个大英爵士应有的风度……”

　　可是阿布没想到话筒里传来的是姜华的吼声，“罗曼！你在哪儿，我要马上见到你！”

　　阿布有些迷糊了，自己就在泰晤士河口的游艇码头上，姜华这是怎么了？

　　“罗曼，你必须帮我，拿下舍普琴科！”姜华一见面，就立即提出了自己的要求。

　　“你是说真的？”阿布也很惊讶，说真的，他不知道在梦里想了多少次，舍普琴科披上蓝军的球衣在斯坦福桥驰骋，可是，因为姜华的坚持，一直没有办法，现在，姜华突然提出要舍普琴科，这简直就是超级惊喜！


第402章 较劲儿

　　美国，洛杉矶。

　　舍普琴科的妻子是美国人，所以，舍普琴科的假期一般情况下都在美国，至于他真正的家，还是米兰。

　　坐在院子里的躺椅上，放下手中的电话，舍普琴科陷入沉思。

　　AC米兰是他年轻时就希望效力的球队，可是，米兰内部的种种诡异乱象让他逐渐从迷梦中清醒过来。

　　老板贝卢斯科尼对球队的干预已经到了一个极端的地步，甚至一些普通联赛的首发阵容，或者一些比赛的战术打法他都要插手，这在其他球队中很难得见，舍普琴科是非常不理解，或者说很不满的。

　　副主席加利亚尼更是权倾朝天，主教练更多的是主持训练，带队比赛，至于如何构建球队，那根本没有可能。

　　另一个就是，他感到了俱乐部里已经有声音希望自己给球队重建让位，或者说换钱了。

　　米兰的平均年龄已经到了一个难以承受的地步，所以，重建已经迫在眉睫，但是，这个时候，贝卢斯科尼已经不愿意再投入资金来购买球员了。

　　想要重建那就必须卖出一些大牌球员，这点，舍普琴科和经纪人也曾探讨过，结论让乌克兰人很郁闷，能够换来大笔资金的只有自己了，那些老家伙已经不值钱了，而其他的人则是米兰重建的骨架。

　　意大利联赛的种种弊端导致俱乐部自身造血能力不足，完全凭借老板的输血来维持虚假的繁荣，这和过去意甲小世界杯的地位有关。为了帮助其他项目，意大利政府从足球项目上不断的抽血，导致足球俱乐部不堪重负，更加上政府对于足球场的垄断，让俱乐部更是失去了一大项收入。

　　在其他联赛中，足球场的经营已经成为足球俱乐部中非常重要的收入来源，可是在意大利却禁止足球俱乐部拥有足球场。

　　日渐式微的意大利足球，让一流的球员开始大批外流，而正值火爆的英超自然是这些球员趋之若鹜的目标。

　　舍普琴科萌生去意的另一个原因就是卡卡，卡卡的到来，让舍普琴科意识到自己在球队中的地位已经在隐晦的下降，相比更年轻的卡卡，已经二十八岁的舍普琴科根本就不具备任何优势。

　　现在，切尔西传来的消息让舍普琴科动心了，虽然这个切尔西刚刚在欧冠的决赛中击败自己的球队。他对于切尔西充满了好奇。

　　还有一个就是切尔西的老板和舍普琴科有着不错的私交，阿布不止一次在一些会面中对舍普琴科表示了欣赏，对于阿布的心意，一开始舍普琴科只是笑笑，但是并没有离开米兰的意思。

　　曾有一段时间，舍普琴科曾以为阿布会向米兰提出转会的申请，但是，他好奇的是，这种情况一直没有发生过，但是，却在现在来了。

　　经纪人打来电话，询问舍普琴科对于转会到切尔西是否感兴趣，电话是阿布亲自打给他的。

　　舍普琴科知道，能不能转会切尔西唯一的障碍就是自己，在上个赛季初，米兰刚刚和自己续约四年，但并不是意味着米兰希望自己终老米兰城。

　　……

　　“对于AC米兰俱乐部来讲，舍普琴科是不可或缺的重要球员，所以，我方只能遗憾的答复贵俱乐部，贵方所提出的二千万欧元买断舍普琴科合同的希望，AC米兰不能接受……”

　　皮特尔念着AC米兰的答复，不过语气中没有丝毫沮丧的味道。

　　姜华笑笑，他也听出来了，重要的不是舍普琴科对米兰有多重要，而是二千万欧元不能满足米兰的心理价位。

　　对于原来的历史进程，姜华记得很清楚，最多再有一个赛季，米兰还是卖掉了舍普琴科，买家也是切尔西，那时候，舍普琴科已经二十九岁了，正值一个职业球员的巅峰年龄，姜华一直希望能够引进更年轻的球员，倒不是他有多希望去自己培养，而是在沃特福德时养成的不好习惯，穷的时候只能想尽一切办法去淘换便宜货，现在有钱了，他有些不太会用。

　　“加价，二千五百万！”姜华大笔一挥，直接加五百万欧元。

　　他也清楚，这个价格肯定不会让意大利人满意，但是，他必须这样做，一下子加太多会让狡猾的加利亚尼有更大的胃口，太少了，会让对方感到切尔西的诚意不足。

　　姜华把临时办公地点就设在休息室里，房间宽大无比，有齐全的各种设施，教练组的成员几乎都在，他们正在制定新赛季的训练计划，因为有到亚洲的拉练，他们必须尽快制定好计划。

　　古尔利在得知姜华正在全力进攻舍普琴科之后，非常满意，甚至还跑到这里来蹭啤酒喝，顺便就球队亚洲之行的一些安排进行交流，教练组制定大纲，必须和商业部门进行紧密的合作，否则就会发生很多不必要的麻烦。

　　“对于贵俱乐部的诚意，我方已经充分的感受到，但是，舍普琴科对于米兰非常重要，我们还是不能答应贵方的要求，对此，我们深表遗憾！”

　　米兰的回复非常快，在皮特尔的传真过去后不到一个小时，就回复了。

　　已经有些接近了，姜华心里冷笑，加利亚尼也在试探自己的底线吧？

　　古尔利也凑过来看了看，眉头也紧皱，倒不为别的，他从心里认为舍普琴科绝对值这个价钱，或者说应该更高才对，他担心的是姜华，怕姜华因为价格过高而叫停这次转会。

　　他很想告诉姜华俱乐部里有大笔的转会资金，价格不是现在主要考虑的因素，关键是切尔西需要一个振奋忍人心的重量级转会，但是，他又不敢明确的说出来，一旦触碰了姜华的底线，那么古尔利就欲哭无泪了。

　　现在他只能紧张的看着姜华，等待姜华的决定，心里在不停的祈祷，祈祷姜华不会被这个价格吓住。

　　“加价！二百万！”姜华几乎是咬着后槽牙说出来的数字。

　　现在姜华心里还真是有些动摇了，对于舍普琴科他虽然欣赏，但是并非必不可少，要不是舍普琴科正好符合切尔西俱乐部的大战略要求，自己也有想法要试试自己能不能让舍普琴科融入英格兰足球中。

　　二百万，就是传递一个信息给对方，我的底线要到了，如果再继续绷着，这次转会就到此为止了，切尔西不是冤大头，姜华也不是你加利亚尼可以随便拿捏的。

　　……

　　在米兰城，一间装修豪华的办公室内，加利亚尼正在和自己的助手一起商量着。

　　对于卖出舍普琴科，加利亚尼是最主要的推手之一，他是世界足坛最优秀的经理人之一，AC米兰的首席执行官，二十多年来将这支老牌俱乐部打理的井井有条，成绩突出。在球员转会上的谈判能力堪称世界最佳，尤善在最后时刻以最佳性价比收购关键球员，素有“加利亚尼时间”一说。

　　其超强的谈判技巧世人皆知，所以，姜华对自己能不能在和加利亚尼的对话中不至于惨败，能够以比较合理的价格拿下目标就是姜华的最大的胜利了。

　　而同样，加利亚尼的目标就是大大的赚上一笔，为他重新构建新米兰提供更多的资金。

　　“底线吗？”对于切尔西的第三次报价，加利亚尼没有立即回复，而是陷入长考，他知道对方的耐心似乎不多了，但是，心里又不确定，这个价格距离他的要求还有一段距离。

　　他觉得这个时候的舍普琴科应该能值更多，他希望用五千万欧元达成目标，可是，舍普琴科的追求者并不多，想要的买不起，买得起的不感兴趣，像切尔西这样的有钱、有需求的球队并不多，让加利亚尼不敢过于强硬的是一份情报。

　　当然，老辣的加利亚尼这次还真的着了道。

　　这个消息是姜华故意放出去的，米兰在全世界都有这广阔的交际，在伦敦这个足球重地也一定会有这样的人存在，即使没有，他们也会想尽一切办法打探消息。

　　而且姜华只是把过去的一些事实稍作改编而已，九真一假，足以乱真。

　　这个消息就是老板阿布非常喜欢舍普琴科，也许是同样来自前苏联的关系，阿布已经多次向姜华建议买进舍普琴科，但是，姜华每次都是拒绝，理由是舍普琴科不符合他的战术体系。

　　也就是说，姜华并希望买进舍普琴科。

　　这次姜华勉强同意，据说是为了给老板阿布一个台阶下，也是为了敷衍执行官古尔利的战略需要而已，有充分的消息证明，姜华对于引进舍普琴科并不热衷。

　　这个消息的可靠性经过舍普琴科的经纪人证实了，打电话给舍普琴科的是阿布，而不是姜华。

　　所以，对于姜华突然把报价从五百万的加价变成二百万，让加利亚尼怀疑姜华准备放弃了。

　　加利亚尼不是一个肯吃亏的主儿，他经过思量，决定和切尔西摊牌，如果对方同意，就都各让一步，否则，舍普琴科在米兰还能继续攻城拔寨，而且，他也不想拖下去了，如果舍普琴科离开，那么米兰还要立即引进新的前锋，虽然人选早就有了，可是，那也要个过程，万一耽搁了赛季前的集训，反而不美。

　　……

　　“四千五百万！”姜华吃惊的看着眼前的数字，他进入足球圈里以后，从来没有从自己的手中产生过如此之大的转会，一向节俭惯了的姜华总是花小钱办大事儿，以捡漏为乐趣。

　　在以往姜华的球员引进中，虽然事实上是为俱乐部创造了利益，但是，从内心来讲，未尝没有捡漏的乐趣在作祟。

　　买入舍普琴科要花那么多钱，虽然不是自己的钱，可是姜华真的犹豫了，本来三千五百万是自己的底线，现在对方的要价高出整整一千万，姜华有些不甘心。

　　他这一犹豫，旁边的古尔利可着急了，脑子一热，脱口而出，“不贵……”这个词儿一出口，他就意识到了什么，赶紧摆摆手，讪笑着解释说，“下意识……下意识……”

　　姜华扭头看了看古尔利，心里突然有一种怪怪的感觉，上一个是肯扬，这次是古尔利，两任CEO都对自己如此，那就说明态度了，看来自己想要控制球队的想法似乎给对方带来了太多的压力，难道自己很霸道？

　　笑了笑，便冲着皮特尔说，“再回复他们，四千万！”

　　古尔利心里一哆嗦，姜华的还价有些多余了吧，按照古尔利的想法，赶紧答应下来，那个价钱对于切尔西来说真不算是什么，阿布曾经感叹过，姜华买卖球员太精明了，他准备了很多钱准备让姜华掀动转会市场的大潮，可是，钱从来没有花干净过，最近两个赛季更是没花多少。

　　最近两个赛季的欧冠比赛中，切尔西实际从欧冠的各项收入中获得了一亿八千万欧元，切尔西已经两个赛季盈利了，这也是上个赛季阿布大手笔奖金的原因之一。

　　古尔利心里正翻腾呢，却见姜华冲自己招招手，古尔利赶紧走过去，不知道姜华又要出什么幺蛾子。

　　“罗恩，咖啡还是茶？”姜华笑眯眯的问道。

　　古尔利突然有一种碰到狼外婆的感觉，总觉得姜华这种笑脸内藏着某些不可预知的诡异，“茶吧，最近我对那东西有些感兴趣了。”

　　“好的，等一下。”姜华起身去泡茶了，本来俱乐部安排了一个服务员，可是后来被姜华送回俱乐部那边了，姜华的意思就是这个休息室还是轻松一些好，自己动手更随便，有了服务员，那种感觉没有了。

　　把茶杯递给古尔利，姜华在古尔利对面坐下，“罗恩，我想我们之间似乎有些误会，应该彼此增进了解。”

　　古尔利手一颤，不过他掩饰的很好，顺势把杯子放到桌子上，也点头道，“是啊，我们两个很少就某些事项进行沟通，应该有所改进。”

　　“其实舍普琴科这件事儿，你完全不用担心，我只是不想多花钱，当然该花的我们必须花，就是看到加利亚尼那个混蛋不舒服，还有那个胖子……”姜华用很轻松的语气解释一下自己刚才的行为，也算给古尔利吃一颗定心丸。

　　果然，一听姜华如此说，古尔利心里的确踏实多了，他也没掩藏心中的真实想法，“姜，现在俱乐部需要通过花钱重新树立一种形象，不仅仅是给合作商，还有球迷，甚至球员，这方面我想你应该也明白，有时候在这方面多花点，在其他的方面就很容易赚回来……”

　　古尔利本来不想说太细致，可是看到姜华颇有兴致的样子，便把自己经营俱乐部的大体思路给姜华说了说。

　　姜华承认有些事情自己根本就没有想到过，而且古尔利说的也有些道理，但是，嘴上他可不承认，也不想和古尔利成为精诚合作的典范，那样的话，阿布就不淡定了。

　　“好吧，我承认你说的有道理，以后在可能的情况下，我会考虑俱乐部的立场。”姜华点头做出了有限的承诺。

　　对于姜华的心思，古尔利也能猜个大概，那何尝不是他的忧虑，不过，姜华肯做出这样的承诺，已经非常不错了，突然心里一动，低声道，“老板那里，我还是会抱怨的……”

　　姜华一愣，盯着古尔利看了一下，猛的哈哈大笑起来，没想到古尔利还是一个妙人，有意思，便点头道，“那是你的事儿，我无所谓。”

　　“干杯！”古尔利和姜华同时举起茶杯，相视一笑，一种默契算是达成了，而且这种默契只有他们两个人心里明白。

　　“回来啦！对方最后要价四千三百万！”皮特尔拿着传真一溜小跑的过来，嘴里还在喊着，看得出，他对这个报价还算满意。

　　古尔利和姜华都松了一口气，这个价不高，真的不高。

　　“省了两百万，还不错！”姜华又一次端起茶杯，这回算是不胜不败吧，能够以这样的价格拿下黄金时期的舍普琴科，绝对值了，和加利亚尼这样的人物较劲儿，还真不是一个轻松的活儿。

　　后面就简单了，对于舍普琴科的合同，皮特尔很能领会领导意图，在切尔西的薪资架构中，舍普琴科必然是在第一档的，姜华也不准备开什么特里，这已经在全世界算是最高的了，很多球队都对切尔西有怨恨，原因之一就是切尔西的周薪，比其他球队都要高出一些，但是绝不离谱。

　　这是一个皆大欢喜的结局，舍普琴科获得了一个新的挑战机会，在一个赏识自己的老板手下踢球肯定要舒服些，切尔西有了一个可以拿的出手的转会，姜华多了一个选择，AC米兰有了资金去追求新人，阿布的心愿达成，一切都那么美好。

　　谈判很顺利，舍普琴科也没矫情直接同意了，当然，这项转会要想完成，他还必须通过切尔西的体检才行。


第403章 狠狠的操练！

　　“斯蒂夫，来，坐。”在球队集中的前一天，姜华把克拉克找来谈话。

　　“青训？”克拉克被姜华所说的计划惊呆了。

　　在以往的岁月中，姜华对于青训营的重视程度远远不够，除了把自己的战术体系贯彻下去之外，就很少光顾青训营，更是极少从青年队上调球员，只有在一些一线队要放弃的比赛中，才会临时从青年地抽调球员出战。

　　在不断的反思后，姜华发现自己这样做并不是一个合格主教练应该做的，所以，他决定重组青训营，这个带头人就很关键了，考虑了很久，他还是决定让克拉克来担当重任。

　　首先克拉克本身就出身切尔西青训系统，对球队有很深的感情，其次，在上调之前，克拉克就是青训营的教练，对青训工作非常熟悉。

　　建立一套优秀的青训系统，将是利在当代，功在千秋的壮举，姜华倒不是想留下什么美名，作为主教练的职责，他在过去是不合格的。

　　让姜华如此触动的情况是因为他在随意转转的时候，溜进了青训场地，结果那里的情况让他大吃一惊，教练们虽然还算认真，可是，青年队的那些球员表现的让姜华感到一种火辣辣的耻辱。

　　小球员们训练热情很高，但是，在姜华的眼睛里，这些球员几乎毫无前途可言，这是为什么。

　　通过了解，姜华才知道，一些稍微优秀点小球员们都主动离开了切尔西，原因就是他们在切尔西等不到希望，一线队的主教练姜华几乎从不来关注，这对小球员们的打击是非常巨大的。

　　据说，很多小球员离开的时候都是包含热泪，大多数孩子其实都是梦想有一天能够穿上蓝色战袍去斯坦福桥上场比赛，但是，现实又逼迫他们不得不离开。

　　对此，姜华除了深深的自责之外，也对现任的青训营主管有了不好的看法，在他看来，自己这个俱乐部的总教练有了失误，作为青训主管有责任、有义务来提醒自己，并提出建议。

　　可是，那位老兄似乎从来就没有这么做过，自己也没有收到邀请去观察某个球员，按照传统，青训营有义务向一线队主教练推荐年青球员，为一线队补充新鲜血液。

　　所以，姜华决定彻底改变这一面貌，让切尔西的梯队建设也走上一流俱乐部应有的台阶。

　　“我想知道，我回青训营，你能给我什么支持？”克拉克对于姜华的自我批评也同意，他也认为姜华的确有不可推卸的责任，即使是自己，也刻意的忽略了这些。

　　姜华深吸一口气，拿出一份文件，“我总结了一下青训营的一些问题，提出了一些改进的建议，希望你能更完善它……”

　　一是资金，姜华认为青年球员的培养就是烧钱行为，必须有充足的资金做支撑，为此，姜华承诺，球队的资金流向会完全倾斜到青训营工作中去，简言之，青训营的资金需要将会首先考虑青年队。

　　克拉克点点头，确实，青年队想要做好了确实需要大量的资金做准备。

　　另一个方面就是给予克拉克绝对的权利，显然，现在青年队的教练们大多数都是不合格的，至少是不符合切尔西的需要了，这个教练队伍的人选由克拉克决定。

　　对于这一点，克拉克有些动容，看得出，姜华确实是下了狠心要整顿青训系统了，这让克拉克很感动，姜华的荣誉绝对是从一线队获得的，他下大力气重建青训系统，肯定不是为了自己的名声考虑，那么将来切尔西的青训系统成为切尔西傲视群雄的基础时，姜华是否能够享受青训福利就很难讲了。

　　这是姜华给克拉克的两大支持，克拉克不能再要求什么了，不过，他还是提出了一个希望，那就是姜华经常到青年队去，给小球员们一些希望，一些动力，要是能够亲自指导小家伙们训练几次，那就更好了。

　　姜华笑着点头答应了，克拉克的想法是对的，一线队永远是小球员们渴望的圣殿，而姜华的出现就意味着，一线队在关注他们，让小球员们更有动力投入到训练中。

　　按照姜华的意见，青年队必须推倒重建，然后面向全球招收小球员，而不是局限于西伦敦地区，对此，克拉克也承认，这确实能够让切尔西拥有更多的优秀苗子。

　　“我会尽快为青训营提供先期四百万镑的资金，斯蒂夫，你要尽快拿出一个完善的计划出来，然后动手！”

　　克拉克张了张嘴，他没想到姜华如此大手笔，一下子就是四百万镑，这已经是过去两年间切尔西青训的花销了。

　　姜华很满意克拉克的反应，“不要担心钱的问题，我只要最好的，最好的条件！”

　　……

　　很快，在切尔西队开始集中的时候，切尔西青训营的重建也开始轰轰烈烈的展开了。

　　一大批不称职的教练员被解除了合同，克拉克凭借自己在足球圈里的关系，开始到处挖人，挖来的都是青训经验丰富的教练，首先建立起了一支优秀的教练队伍。

　　不久之后，切尔西招收学徒的广告出现在各大报纸上，特别是那一条，不限国籍，“只要你发自内心的热爱足球这项运动，那么，切尔西敞开胸怀欢迎你……”

　　接下来就是密密麻麻的各项条件，看的人头皮发麻，这要花费多少钱啊？

　　没费的食宿，免费的医疗，和各级学校的合作，保证小球员文化知识的学习……

　　对于小球员的选择标准，姜华提出了自己的意见，以往英格兰选择小球员的时候，太注重对身体的要求，一味的要求强壮、高大，这样的选材标准让英格兰球员在和世界强队比较的时候，总是处于不利的局面。

　　看看现在英格兰的各个俱乐部里，唱主角的大都是来自国外的球员，英格兰球员的人数能够占据一定数量，完全依赖那该死的劳工证制度。

　　这个该死的制度还导致英格兰球员的身价虚高，这一点，姜华非常痛恨，却又无可奈何。

　　这也是英格兰联赛火爆，可是英格兰国家队却在世界上难有作为的缘故，培养出来的球员都类似，根本就没有给国家队更多的选择，挑来挑去就那些人，青年才俊根本就是凤毛麟角。

　　所以，姜华提出的选择标准中，对于身体的要求是健康，具有可塑性，至于高大、强壮并不是标准。

　　第二个标准就是智商，足球运动发展到现在，球场上斗智斗勇，能否执行教练的战术安排对于球员的智商要求越来越高，姜华不相信什么天生聪明之类的话，保持球员始终有清醒的头脑，少犯错，不愚蠢的前提就是教育，教育程度越高，球员对战术的理解越深刻，发挥的作用就越高。

　　最后一条就是技术，姜华要求选择球员的时候，不要用固有的目光来看待前来报考的孩子，具有天分的球员不应该按照规矩定式来挑选，现在的足球流行趋势已经表明，对于球员技术动作运用越来越高，所以，姜华特别强调了技术的要求。

　　这三条标准虽然没有细化，但是，姜华特意召开了一个会议，把负责筛选考生的教练们召集在一起，亲自为他们讲解自己对这些的理解，尽量让他们能够多选一些有特点，有天分的人才进来。

　　……

　　对于青训大刀阔斧的改革自然不是一件可以一蹴而就的事情，大体上的计划安排好之后，姜华就回过头来看一线队。

　　这次把姜华的鼻子都给气歪了。

　　归队后进行一次全面体检不仅仅是姜华的习惯，也几乎是各俱乐部都在做的一个必要，但是，这次姜华看着那惨不忍睹的数据，真是火冒三丈。

　　不能说全部，总有一些乖孩子，但是切尔西这次几乎是超过一半儿的人身体严重超标，剩下的人也好不到哪儿去，身体脂肪的堆积只能表明一件事，这帮家伙在假期的时候是如何放纵自己。

　　既然是度假，姜华也不会太苛刻的要求，他也猜到了原因，上个赛季的辉煌让这群混蛋有些飘飘然了。

　　惩罚？姜华没有说出来，可是与原来的训练大纲被姜华扔到一边，前四天的身体机能适应训练被直接跳过，体能储备放到一边，姜华就是要他们减肥。

　　“一日三餐必须在俱乐部里！”

　　“每天的训练时间变为三次！”

　　“……”

　　一条条的新要求让切尔西哀嚎遍野，从神仙般的日子一下子坠落地狱中。

　　“我的要求很简单，就是操练的这帮混蛋爬不起来，没心思想别的。”姜华直接告诉自己的教练们，用最残酷的训练来折磨这些不受规矩的家伙们。

　　切尔西将在科姆巴基地训练两周时间，然后前往亚洲拉练，因为情况有些变化，姜华也没了在这里进行战术演练的想法，一门心思给球员减肥。

　　“我应该和他们在一起吧？”舍普琴科在训练的间歇找到了姜华。

　　姜华笑笑，球队中有几个人是单独训练的，并没有和大部队一起，其中就包括舍普琴科。

　　舍普琴科作为新人，他觉得自己应该和所有人一样，他看得出，姜华这是在惩罚，自己刚一来就在这个时候被排除在外，让舍普琴科心里产生了一种不好的猜测，在来切尔西之前，他就听到了一些传闻，自己是老板阿布强烈要求引进的，而主教练姜华则是强烈反对，为此他多少有些担心。

　　“安德烈，你有没有认真的看自己的体检报告？”从舍普琴科的脸上，姜华也许是看出了些端倪，知道可能有些误会。

　　舍普琴科点点头，体检报告他大体上看了看，却没注意，只知道自己体检通过了。

　　“不，安德烈，你没仔细看，列文给出了建议，我只能按照他的要求来，包括他们几个。”言下之意，要不是有列文的建议，谁也跑不掉。

　　舍普琴科的右膝盖存在隐患，只是可能性，也就是说受伤的可能性比一般球员大，但是目前也不影响舍普琴科的训练和比赛，还需要进一步确认。

　　所以，舍普琴科和几个身体上有隐忧的球员被姜华单独安排训练，训练时间一眼，可是强度却不大。

　　现在弄明白了，舍普琴科有些担心了，难道自己身体上有问题，他还真没有注意到，也没有感觉自己身体哪儿不对劲。

　　姜华注意到舍普琴科脸上的怀疑，便笑道，“这样吧，列文今天就在办公室里，你去找他，作为专业人士，他会给你解释的很清楚。”

　　“阿什利——扬！”放下舍普琴科，姜华猛的一嗓子，不过想到球队中有两个阿什利，他又临时把姓带了出来。

　　姜华在和舍普琴科聊天的时候，眼睛却不时瞄着场上其他人的训练，阿什利·扬做小动作被姜华发现了。

　　阿什利·扬傻笑了一下，立即改正，举手承认错误，和另一个阿什利一样，这个小家伙也是活宝级的人物，总是能够给大家带来一些快乐，姜华并不介意训练的时候多一些笑声，这对于恢复身体有很多好处。

　　舍普琴科也对刚才的一幕感到好笑，他遵从了姜华的建议，准备一会儿训练结束后去找列文了解一下详细的情况。

　　训练依然在继续，姜华不时抬头看看阴测测的天，今天已经算是老天给面子了，没有下雨，伦敦的坏天气在夏天的时候最明显，总是阴雨不断，好在科姆巴的室内训练设施很齐全，否则，姜华会更恼火。

　　……

　　这个赛季的欧洲转会市场大手笔的转会不多，切尔西耗资四千三百万欧元引进了核弹头舍普琴科算得上最重量级的转会了。

　　切尔西的动静不算大，除了舍普琴科，只有一个年轻的阿什利·扬，通过违约金得到的，还有就是一个自由球员图雷，两个人都不是什么名声显赫的人，可是，切尔西转会离开了也是三个，其中马克莱莱更是绝对的主力后腰，大卫·比利亚也是锋线上出场比较多的球员，这样一算，切尔西的实力应该是有所下降，作为有钱的欧洲冠军，这可不好，因此，有些人大胆的预测，姜华一定还在谋划着某一个重要的转会，位置上应该是中场。

　　姜华也没出面证实什么，他现在的心思就在给这帮混蛋减肥上，至于其他的，不想多耗费精力。

　　英超的繁荣总是和金钱联系在一起，利物浦上个赛季折戟沉沙，让穆里尼奥对自己的锋线极度不满，他在整个假期都在寻找前锋，甚至联系过姜华，希望能够买下德罗巴。

　　姜华当时感觉这就是一个笑话，德罗巴的作用傻子都能看得出来，穆里尼奥真敢想，对于利物浦的传真，姜华连回复的兴趣都没有，直接扔到垃圾箱里。

　　不过，穆里尼奥也不错，弄来了克劳奇，库伊特，莫伦特斯三员大将，加上原有的西塞和福勒，也算是好手如林了。

　　每一支球队都在大肆购买心仪的球员，为新赛季的争夺添加更重的砝码。

　　弗格森老先生和穆里尼奥一样，同样盯上了切尔西，他看中的是C罗，也许是知道C罗在切尔西的重要程度，他没有直接找姜华或者是切尔西俱乐部，而是派人私下接触C罗，甚至绕过了经纪人，谁都知道，C罗的经纪人和姜华是同一个。

　　这件事C罗老老实实的告诉了姜华，并连连发誓，自己很坚决的拒绝了。

　　姜华知道后，立即打电话给弗格森，“老头，你这么干，可不地道啊！”

　　不过，姜华没有预料到弗格森脸皮之厚，老头告诉姜华，“是联系过，只是我岁数大了，对于一些年轻人充满了好感，多聊了几句而已，没有其他意思。”

　　这样也行？

　　弗格森对于C罗可是念念不忘，当年卖掉贝克汉姆就是因为他早就看好了这个小家伙，却没想到最关键时刻没姜华横插一脚。

　　对于姜华对C罗的使用，弗格森也是颇有微词，他坚持认为C罗应该固定在右路成为球队进攻的突击手，可是看看切尔西中的C罗，几乎无处不在，一会儿左路，一会儿右路，甚至有时候还当中锋用，弗格森认为姜华这是暴殄天物。

　　“那是我的事儿，我愿意！”姜华也不客气，对于弗格森的建议，姜华完全听不进去，在原有的历史中，一开始弗格森就是这么使用C罗的，导致C罗在最初一个多赛季里表现虽然惊艳，可是，真正的实力根本没有发挥出来，直到后来，C罗自己偷偷的突破了弗格森的限制，才展现出他全面的才华来。

　　后来曼联拿到欧冠的冠军就是弗格森默许了C罗的改变，让曼联的进攻有了一个极大的进步才获得的。

　　对于对手的挖角行为，姜华不太在意，因为现在他有资本和任何一个对手较劲儿，无论是主教练的名气，俱乐部的财力，还是战绩，切尔西都已经脱胎换骨，变成了一个真正的豪门球队，他不怕别人来碰壁。


第404章 儿子也贵族！

　　儿子的满月酒只是在自己的家里，一家子一起庆祝，姜华没有通知其他人，在西方，可没有什么满月一说，在这边儿只是流行洗礼而已。

　　只是姜华却没有预料到，客人来了不止一波。

　　凯瑟琳倒是信奉上帝，可是，姜华却不是教徒。

　　久未露面的老麦克莱德倒是听说了一些华夏的习俗，亲自送来了不少礼物，并欣然入席，和姜华这一大家子乐和了起来。

　　不过有一件事儿让姜华颇为头疼，那就是给孩子起名字的事儿，到现在了还没有名字呢，林妈妈称呼为大孙子，而凯瑟琳倒是给起了一个好听的名字，可是姜华却感到哭笑不得，罗密欧，这个名字姜华可是耳熟能详，当个小名还可以，但是，真的起这个名字，姜华多少有些不甘心。

　　时间不多，他也只好先叫着。

　　伊莲娜也送来了礼物，这在姜华的预料中，倒是贝克汉姆一家子联袂来访，让姜华多少感到意外，按照时间算，贝克汉姆也应该参加皇马的集训了，怎么可能出现在伦敦呢。

　　一打听，姜华才弄明白，贝克汉姆因为商业合同而临时请假回到伦敦，在维多利亚的提醒下，作为朋友和商业合作伙伴，来到姜华家庆祝姜华儿子的满月。

　　酒足饭饱之后，姜华和贝克汉姆在房子后院的树荫下聊天，远处，维多利亚和凯瑟琳等几个女眷在领着孩子们玩儿，也许是因为凯瑟琳认可了维多利亚推动公司上市的缘故，维多利亚对凯瑟琳似乎更加热忱了许多。

　　维多利亚是个有梦想的女人，她提出的想法就是不用再忍受大蒜味的马德里美食，而去享用一顿贝弗利山庄的明星晚宴；她还有一个要求，就是不用再与鲁尼的女友科琳等女人挤在一个包厢里看球，而跟阿汤哥的妻子或是布莱德·彼特的妻子去逛街，那才是她梦想中的生活，但是，这一切都是奢望，因为世界足球的中心在欧洲，而贝克汉姆的生活就是足球。

　　姜华也清楚，现在贝克汉姆在皇马的地位已经不那么牢靠了，原因就是银河战舰正在走向解体，齐达内已经流露出退役的想法，欧文一到皇马就开始迷失，并陷入不断的伤病中，罗纳尔多也萌生去意，上个赛季的主教练卢森博格已经被解职，现在的主教练是看守教练卡罗，前助理教练。

　　所以，贝克汉姆在对待续约问题上并不确定，这次来见姜华，他也想征求姜华的意见。

　　听了贝克汉姆的话之后，姜华颇有深意的看了一眼远处的维多利亚，才回头说道，“大卫，你现在三十岁了……足球也许还能踢上五年或者六年，那么，生活呢，你想要的生活是什么？”

　　贝克汉姆眼中一黯，他现在最大的梦想就是捧起大力神杯，但是，现在，英格兰队似乎没有那种冠军相了，虽然还是热门球队，却靠后了许多。

　　对于现在的主教练埃里克森，贝克汉姆并不看好，虽然两人之间并没有太多的矛盾，可是，英格兰队却丝毫看不到夺冠的希望，明年就是德国的世界杯了，贝克汉姆很清楚，那几乎就是自己最后一次机会了，下一届世界杯？那时候，他已经三十五岁了，谁也不敢保证那时候，他还能有机会去参加世界杯。

　　“头儿！国家队那边，你就……”贝克汉姆突然说道，却被姜华拦住了。

　　“大卫，不要说好吗？”贝克汉姆的心思姜华很清楚，在上个赛季结束前，就有人提出让姜华重新回归英格兰国家队，带领三狮军团征战世界杯！

　　贝克汉姆也希望能够有这样的事情发生，他在国家队唯一的荣誉就是九六年时，姜华带领他们拿下的欧洲杯。

　　很多英格兰国家队的球员都在不同的私下场合流露出希望姜华能够重新执掌英格兰帅印，代替绯闻缠身的埃里克松。

　　姜华这边唯一感兴趣的就是门德斯了，他觉得姜华要是能够带领英格兰拿到世界杯，那就太完美了，非常符合姜华的利益，至于切尔西，门德斯有些不太喜欢了。

　　可是，姜华却没有任何要回去带国家队的意思，他知道现在的英格兰实力上和其他强手之间的差距有多大，而且，他也不认为自己去了就能让英格兰有多大的进步，应该说，英超的过度繁荣毁了英格兰球员。

　　劳工证制度不仅仅让英格兰球员的身价倍增，金钱也让这些球员的生活糜烂起来，最近这些年，英格兰可没有什么拿得出手的好球员涌现。

　　所以，姜华认为如果不能打破对英格兰球员保姆式的保护，那么三狮军团将不会再有什么大作为，至于主教练，换谁也不行，缺乏竞争，就没有动力，这也是姜华这几个赛季里，几乎没有什么英格兰球员引进的原因，如果不是为了搪塞一下那些挑刺的人，这个赛季的阿什利·扬，他也不会买进。

　　别人他管不了，切尔西的这些英格兰大爷只能老实的在自己的手下过日子，姜华也不干涉他们的生活，可是却在他们的头顶悬挂了一柄达摩利剑——医学实验室！

　　定期和不定期的全面体检，让那些生活不自律的人无处逃遁，任何在生活中的不检点都会在科学中现形，而姜华的处罚手段也太狠辣，只要触碰底线，那么最严厉的处罚就是不闻不问，让一个职业球员没有训练，没有比赛，没有曝光率，时间一长，这个球员的职业生涯肯定会被毁掉。

　　有了这些威慑，切尔西的这几位英格兰国脚们还算踏实，也许会偶尔犯些小错，不过在触及底线方面，做的还不错。

　　姜华也不敢丝毫放松，他可是知道自己手上这几块料，没一个省油的灯，在女人方面一个个的都大有本事，当然，人家换女友，在外偷情姜华不管，可兔子不吃窝边草的习惯要教给他们，省的到时候闹将起来，脸面上不好看。

　　“很遗憾，大卫，我不能，也没有那个能力……”对于贝克汉姆热忱的目光，姜华只能说抱歉了。

　　姜华的拒绝也在贝克汉姆意料之中，只是不甘心而提起来。

　　在送走了这些客人后，姜华去看那些礼物，都是一些小孩子玩儿的玩具类的，倒是很适合罗密欧用，在这里，可不流行国内那样送钱、送物的，就是代表一个心意而已。

　　在晚饭的时候，凯瑟琳说出了一件事儿，让姜华一家大感意外，老麦克莱德的爵位第一顺位继承人竟然变成了刚刚出生的罗密欧，而且英国王室已经进行了备案，名字就是罗密欧·姜，凯瑟琳主动放弃了原有的继承权。

　　“那么将来罗密欧将会被称为子爵？”姜华对爵位倒是粗略的了解了一下，知道这个继承权是要下降的，除非做出什么贡献，再重新授勋，老麦克莱德就是在马岛战争中把自己的爵位上升了一下，成为伯爵。

　　凯瑟琳笑笑，摇头道，“不是，应该是男爵。”

　　至于为什么，姜华也不想知道，不由的回头看看还在摇篮里的罗密欧，叹口气道，“这不是说，儿子比老子还高？”

　　弄得一家人哈哈大笑，林妈妈还推了姜华一把，“别瞎说……”

　　只有一个人不满意，那就是好打抱不平的燕婕，她撅着嘴问道，“那凯蒂呢，怎么英国还重男轻女啊？”

　　姜华一听还真是有道理，不过，最了解情况的也就是凯瑟琳了，他边转头看向凯瑟琳，那意思就是“你来解释吧，我可不懂。”

　　凯瑟琳抿嘴一笑，手指着姜华道，“凯蒂是他的第一顺位继承人，自然就不能继承我父亲的了。”

　　一家人这才恍然大悟，可是姜华也糊涂了，自己这个便宜爵位还能世袭、继承？

　　“不会吧？我这个也能行？”姜华满是不解。

　　凯凯瑟琳摆手道，“可以的，你授予的是贵族爵士，不是平民爵位，是可以继承的，经过女王敕封的。”

　　“感情我们一直要打倒的帝国主义老财就在身边啊！”燕亮嘴里嘟囔道，自然引得一家人一阵哄笑。

　　“乖乖，我们家真成了贵族了！”姜华不禁一吐舌头，原来自己还真么值钱了，真是贵族了。

　　晚上，躺在床上，姜华心里对那个不靠谱的岳父大人又有了新的印象，原来这老头也不是全不靠谱，有些事办起来，还挺像那么回事儿的。

　　“亲爱的，你说咱儿子将来要是娶个公主，是不是有可能啊？”姜华活动了心思，自小他就对娶一个公主很感兴趣，现在儿子将来要是继承了爵位，那难度就应该不大了吧。

　　“真是……”凯瑟琳白了他一眼，懒得理他，翻身继续睡觉了。

　　本来姜华以为这事儿就这样了，可是后来才知道，事情远没有这么简单，罗密欧还要接受女王的洗礼，成为上帝的信徒才能正式获得继承权。

　　姜华知道后，心里满是疙瘩，这不是逼着自己也信教吗？

　　好在姜华自己不用让女王把水滴在额头上，只要在威斯敏特大教堂接受洗礼就可以了，而儿子罗密欧却要由女王来完成这个程序，现在女王年岁也大了，不会再给受洗的孩子进行全身洗了，姜华才安心下来，感冒了怎么办。

　　燕父带着李畅、燕亮、杨曦也在同一天启程回国了，老头子那个兴奋劲儿让姜华心里发酸，这也算是自己给家里带来了巨变，来伦敦几乎是逃难性质的，现在终于可以回去了，但是，回去之后的生活还能不能像以前那样，姜华心里充满了怀疑。

　　……

　　在棒子国的首都，姜华率领的切尔西队受到了疯狂的追捧，在机场内，几千名热情的球迷把闸口堵得水泄不通，大批的警察赶来维持秩序，就这样，切尔西也是被迫从外交通道离开，才避免出现什么不好的事故。

　　相比上一次来棒子国，这次姜华特意开恩，只带了一个营养师，而没有让厨房团队跟着，让营养师把关，球员们也可以领略不同地域的饮食文化，姜华之所以肯这样，主要还是考虑最近都是大棒子，适当的该给点甜枣了，掌控球队不能一味的高压，还是需要一些笼络的手段的。

　　获知切尔西这次将会品尝棒子国食品，主办方非常高兴，全世界都知道，切尔西无论到哪里去，从来都是自己的厨师负责饮食，基本上不会使用接待方提供的食品，这次来棒子国，竟然同意由主办方供应，那将是多大的荣誉。

　　其实姜华根本就没有什么特别的意思，只是想奖赏一下最近一段时间内训练刻苦的球员们，没想到在棒子国被引申了如此多的含义。

　　按照古尔利和棒子国足协签订的协议，切尔西将会在棒子国停留十天，进行两场热身赛，然后直接打道回府，准备慈善盾杯的比赛，和即将拉开大幕的联赛。

　　时间安排的很紧凑，姜华可不想让这十天变成完全的旅游，他事先就让古尔利把所有的商业活动全部安排在前三天完成，这三天里，切尔西的训练都是恢复性的，只是适当的活动一下，秀一秀射门等，让那些买票看球的球迷们看到他们希望看到的球星就可以了。

　　这三天有商业合同的球员，姜华也大方的同意他们可以去参加活动，训练时间之外，其他球员也放了假，姜华这次这么大方，让所有的球员都感到惊讶，不过，他们可不会有什么意见，都乐不得呢。

　　坐在凉亭里，姜华品着茶，嘴角带着一丝坏笑，旁边几个教练则感觉浑身发冷，别人不清楚，可是他们却知道，接下来的几天里，这些快乐的男子汉们就要重新体会一下什么是地狱，什么叫欲仙欲死了。

　　超高强度的训练计划，已经准备妥当了，再接下来的几天里，切尔西将采取半封闭训练，也就是说，每天训练的前四十分钟是允许球迷入场观看的，然后就是清场，才开始真正的训练，强度之高，甚至不比在科姆巴的时候低。

　　看着兴高采烈的球员们，姜华心里在说，“好好享受吧，伙计们，时间不多了。”

　　主办方这次安排的住宿和上一次来是同一个地方，但是，这次姜华拒绝了对方安排的人再次来陪自己喝茶聊天，那可不是什么好事儿，上一次就是自己把持的住，否则还真的有可能陷进去。

　　三天之后，列文带队的医疗室里，哀嚎遍野，切尔西这帮有钱的大爷们被姜华整惨了，就连身体超级棒的图雷都感到浑身发软，在伦敦的时候，他就感觉切尔西的训练虽然累一些，但是还能承受，而且训练的花样也多，至少还有些乐趣，可是今天不同了，他感觉自己能够走到医疗室已经是很了不起了。

　　列文看着外面还有排队等候的球员，小声的和自己的助手低笑道，“姜又开始发疯了！你看这帮小子们……”

　　让身体骤然紧张起来，对球员的身体是有伤害的，但是，姜华这是征求了列文意见的，在伦敦已经有两周的训练做保证，中间缓了几天，然后再上量，列文认为是没问题的。

　　舍普琴科依然是单独的训练，他的膝盖没有办法承受如此高的训练，现在已经确诊了他的膝盖存在隐患，原因就是AC米兰方面在以前舍普琴科受伤后，采取了不正确的治疗方案，导致他的膝盖并没有彻底的治愈，应该是为了保证球队的利益，故意隐瞒了一些什么。

　　舍普琴科知道详情后，心中的怒火无以复加，可是，又能怎么样呢？

　　列文提出的治疗方案同样不是手术，而是通过电疗辅以药物敷在伤处，只是时间比较长，这段时间内，舍普琴科不能进行高强度的比赛，只能进行单独的训练，好处是，能够彻底治愈，舍普琴科算是比较幸运的，在过去一年多的时间里，没有引发重大的伤，否则，也许整个职业生涯就会陷入不断的伤病中。

　　姜华也觉得米兰不厚道，不过，这样也好，正好给舍普琴科一个适应伦敦生活的时间周期，通过这段时间，也更好的理解切尔西的战术核心，也许对于他适应英超更有帮助。

　　在热身赛的第一场，舍普琴科还是首发了，这种强度的比赛对于舍普琴科来说并没有什么问题，对手实力不强，姜华也会做人，到了下半场换下了不少主力，还特意把队长袖标给朴智星戴上，这一举动也让球场内突然爆发，球迷们声嘶力竭的呐喊声，让姜华一度以为出了什么事儿。

　　转天，姜华从房间的报纸上看到几乎所有的头版上都是特里给朴智星带袖标的照片，至于那些文字，姜华可完全看不懂，但是，这些照片也解释了为什么球迷那么疯狂。


第405章 低标准

　　这个赛季的社区盾杯对手是热刺，姜华根本就没当回事儿。

　　回到伦敦已经是伦敦时间八月七日，而社区盾杯的比赛时间是九日，也就是二天后，谁也没想到，姜华一下飞机就通知，放假！

　　集中的时间为八日的下午四点，那时候，全队出发前往加迪夫城，休息一晚后，在上午进行一次简单的身体训练，下午比赛。

　　帕特等人看向姜华的目光多有不善，这好歹也是一个冠军不是，姜华这也太不重视了。

　　教练组的不满，姜华看在眼里，却视而不见，径直离开了。

　　离开家这么多天，他还真是有些想念凯蒂和罗密欧了，急匆匆的回去，就是为了早一点看到自己的孩子，当然还有老婆。

　　“起床啦！”凯瑟琳捏着姜华的鼻子，催促他赶紧起床。

　　本来他是不情愿的，可是一睁眼，看到一双水灵灵的大眼睛正盯着他看，姜华立即想起来，昨天晚上答应带着凯蒂一起去采花，一拍脑袋，赶紧手忙脚乱的奔向卫生间，在关上门之前，姜华伸出脑袋来，冲着凯蒂说道，“宝贝儿，下楼去帮爸爸看看早餐还有吗？给爸爸偷一点出来，我们路上吃。”

　　凯蒂用力的点头，小声的回答道，“放心吧，爸爸，我不会让奶奶看到的。”说完，还不忘看向凯瑟琳那边，好像是防备妈妈知道一样，那小模样真是惹人怜爱。

　　姜华不禁莞尔，伸出大拇指，然后关上门。

　　对于父女两个的搞怪，凯瑟琳也强忍着笑意，装作没看见，罗密欧早就醒了，这会儿正蹬腿玩儿呢，望着古怪精灵的女儿，还有胖嘟嘟的儿子，凯瑟琳感到一阵的幸福。

　　没几分钟，姜华就从洗手间冲出来，开始往身上套T恤衫，穿上运动裤，一边收拾，一边来到摇床前，“真盼着他快点长大，然后我们一家都去……”

　　听了姜华的话，凯瑟琳也点头道，“是啊，罗密欧，快点长大吧，长大了就可以和姐姐一起去采花了……”

　　这时，凯蒂从门口伸出小脑袋来，手藏在身后，冲着姜华直挤眼。

　　姜华和凯瑟琳对视一笑，然后，快步走出来，把凯蒂抱起来，果然，小家伙拿来一份三明治，还有一袋牛奶，想的还挺周全，还不到五岁，就已经有了凯瑟琳的贤惠特质。

　　对于凯蒂，姜华还是多少有些愧疚的，这个女儿自己很少能够抽出时间来陪她玩儿，更多的是把凯蒂扔给凯瑟琳或者老妈，因此有一段时间，凯蒂是不乐意搭理姜华的。

　　特别是上了幼稚园之后，凯蒂对于姜华日趋冷淡，时间一长，姜华也琢磨出味道来了，一细问，才知道凯蒂经常抱怨自己的爸爸不能像其他小朋友的爸爸那样来接自己，不能陪自己玩儿，不能……不能……

　　为了缓和与凯蒂的关系，姜华总是努力的挤出时间来，不管自己多累，都要和凯蒂玩一会儿，早上他的时间比较充裕，减少睡懒觉的时间，奋力爬起来去送凯蒂到幼稚园。

　　经过一年的努力，总算是挽回了父女之间的感情。

　　到原野采些鲜花，插在花瓶里，这是凯蒂最喜欢做的一件事，这个季节里，还有很多野花依然开放着，正值夏季，到了中午阳光太毒辣，只有在早上最适合采花。

　　看着蹦蹦跳跳的凯蒂，姜华心里一阵的宽慰。

　　这里远离市中心，空气质量很好，姜华眺望远方，一片绿油油的，夹杂这五颜六色的鲜花，看上去心旷神怡。

　　“爸爸，我又摘到一朵漂亮的花儿，你快来看……”远处，凯蒂得意的喊声唤醒了正在融入大自然的姜华。

　　“来了……”

　　……

　　加迪夫距离伦敦不到三百多公里的路程，全程都是高速公路，切尔西俱乐部的大巴车平稳的行驶着，姜华正闭目养神，自己回味上午和凯蒂做游戏的场景，嘴角不时泛起笑容，让坐到一旁的瓜迪奥拉诧异不已。

　　车上很安静，球员们大都在闭目养神，一天多的休息，并没有让他们吧时差倒过来，大家都有一种说不出的疲惫感觉。

　　这一点在抵达棒子国的时候却没有这么明显，列文的解释就是球员们因为一下飞机就陷入了极度的满足感中，加上对异国的欣赏，宽松的纪律，让球员们暂时选择性的忘记了疲劳感，然后是突然的大运动量，让晚上回到房间的所有人都酣然入睡，时差就这么倒过来了。

　　热刺保持了上个赛季联赛亚军的阵容，法布雷加斯经过一年的磨练，已经稳稳的成为了热刺的核心，这在比赛中体现的非常明确。

　　全场比赛切尔西都没有兴奋起来，一直踢得比较辛苦，在八十分钟的时候，切尔西已经两球落后。

　　虽然球队领先，可是温格依然笑不出来，对手是什么状况，在比赛开始十分钟之后，温格就知道自己打出的这一重拳完全没效果。

　　赛季前的集训中，虽然热刺也打了不少热身赛，但是，温格认为切尔西才是检验阵容的最好对手，这个夏天中，他引进的俄罗斯球员阿尔沙文是一大收获，这个球员在前场的突击能力非常强悍，极大的弥补了热刺前场攻击力不足的问题。

　　可是，温格怎么看都觉得切尔西这是在拿自己在练兵。

　　姜华确有此意，但是，并不大，主要还是在应付差事，要是能不来，他甚至不愿意来这里，打一场莫名其妙的比赛。

　　守门员是诺伊尔，已经二十岁的诺伊尔在切尔西上一个赛季了出场时间不少，水平提高很快。

　　后卫是阿尔维斯，加拉斯，胡特，埃弗拉，中场，新来的图雷首发，加上斯内德，朴智星，前锋是克洛泽，阿什利·扬，罗本。

　　本来这个首发阵容对上热刺就不那么太有优势，加上球员萎靡不振的精神状态，输球在所难免。

　　负责转播的解说员们也意兴阑珊，切尔西显然还没有从长途跋涉中缓过来，本该是一场巅峰对决的比赛，变得让人昏昏欲睡。

　　巴维克坐在看台上脸色难看，切尔西对于社区盾杯的态度让他非常不满，甚至认为这是姜华故意给他难看。

　　最后十分钟，切尔西似乎找回来不少感觉，开始大范围的反击，并由替补登场的舍普琴科利用对方后卫的疏忽打进一个安慰球。

　　姜华给了舍普琴科大约二十分钟的时间，算是体验一下英超的比赛节奏，可是，没想到，舍普琴科竟然进球了，这可是他在切尔西的首粒正式比赛进球。

　　看到舍普琴科进球后，姜华有些后悔了，自己给这三个球员的欢迎仪式竟然是看着比人捧起奖杯。

　　“大意了，大意了……”

　　“……小伙子们刚刚结束一个魔鬼般的训练周期，这个时间应该还在调整，所以，对于他们的表现，我还是很惊讶的，大大超出了我的预想……”姜华是属于典型的倒驴不倒架，输球都输的颇有道理。

　　温格脸上的肌肉一阵的抽搐，姜华说切尔西现在不在状态他信，傻子都能看的出，可是，自己的球队费尽九牛二虎之力，才2:1击败对手，按照姜华说的，自己这球赢得好不光彩。

　　也难怪温格生气，好不容易赢一次球，还是这样的方式，让温格脸上多少有些挂不住。

　　在热刺，温格俨然就是国王般的存在。

　　这么多个赛季的努力，让白鹿巷成为英超联赛中最难攻克的主场之一，球队连续杀进欧冠，并且每一次都有着长足的进步，这让热刺俱乐部的经营状况成为英超各个俱乐部中表现排名靠前的球队。

　　热刺俱乐部高层也很满意温格的表现，让一直在中游的球队每每都杀入争冠行列，这已经非常不错了，特别是在投入不是巨大的情况下。

　　温格也成为热刺球迷心目中最棒的主教练之一，看着架势，温格似乎有些像曼联的弗格森了。

　　对于姜华的狡辩，温格揾怒道，“这的确不是一场值得球迷掏钱买票的比赛，我们的对手让我的球员提不起兴趣来……”

　　这是告诉大家，我们发挥一般，是因为对手太弱了……

　　切尔西的球迷们倒也不在乎这个社区盾杯得失利，倒是新来的几个球员表现相当抢眼。

　　舍普琴科就不说了，花了那么多转会费，而且已经是在欧洲证明了自己的超级射手，替补出场，打进一个球，绝对说的过去。

　　那个个子不算高，但是在两个边路来回冲刺的小伙子让蓝军球迷很喜欢，关键是阿什利·扬还是一个英格兰球员，他的表现在姜华看来，只能用糟糕来形容，但是，球迷们看到的却是阿什利·扬一直在奋力的拼搏，毫不惜力，这就足够了。

　　对于扬做的大多数是无用功，游离与战术体系之外，甚至让切尔西的攻击效果大大下降，球迷们都刻意的忽略了。

　　姜华没有直接批评扬，年轻人想要在第一次出场的时候给球迷和教练留下一个好印象，卖力的表现自己，无可厚非，还年轻，总会明白的。

　　对于阿什利·扬今后一段时间的安排就是加大训练量，让他在心里印上团队合作，坚决执行球队战术的印迹，而不是为了自己出风头导致全队受累。

　　图雷就不一样了，他出身不像扬那么显赫，对于他来说，沃特福德已经算是显赫的俱乐部了，他一直在最底层混迹，比利时的球队也是一支不出名的俱乐部，乌克兰是冰天雪地，所以，他非常珍惜这个一跃龙门的机会。

　　在今天的比赛中，图雷真正展现了他大范围扫荡的能力，在后卫线前面建立起坚固的屏障，起到了很好的作用，也许不如马克莱莱那么稳健，那么让人放心，可是，图雷的未来让人期待。

　　“挖掘他的进攻能力！”姜华让瓜迪奥拉记录自己的想法，然后负责提醒并执行。

　　瓜迪奥拉对于姜华要挖掘图雷的进攻能力大为不解，图雷的引进，在瓜迪奥拉一直的理解就是为离去的马克莱莱填坑，担任范博梅尔的替补，或者是其他人的轮换角色，在最近的一段训练中，瓜迪奥拉也在仔细观察过图雷，他想知道，姜华为什么要坚决的把图雷弄到切尔西来。

　　在图雷参见一周的训练后，瓜迪奥拉就非常佩服姜华了，这个图雷果然是一个天生的中场，身材高大，拦截面积广，奔跑能力强，覆盖面积大，假以时日绝对可以成为切尔西令人放心的中场靠山。

　　现在他又被姜华雷到了，竟然要开发图雷的进攻能力？

　　切尔西在回程的时候，车上依然很安静，除了几个没心没肺的在小声说笑，大都昏昏欲睡，就是上场比赛的那些个人，他们其实也不累，就是使不上力气而已。

　　回到伦敦后的转天，切尔西在斯坦福桥召开了球迷见面会，拍摄全家福，介绍新球员。

　　在上千名铁杆球迷的欢呼中，舍普琴科、图雷和扬依次到场上秀了秀自己的脚法，让球迷大跌眼镜的是，图雷的技术丝毫和那强壮的身体不相配，按照球迷们的猜测，图雷也就是一个苦力，没想到，卖弄了几下，还真有那么点意思。

　　让闻讯赶来的媒体记者们失望的是姜华丝毫没有开个记者会的意思，就连拍摄全家福都是从外面专门请来的摄影师，除了没有禁止记者入场，几乎就像没看见记者一样，这姜华也太记仇了吧！

　　其实他们想多了，姜华早就忘了那些往事，只是没有过多的想记者的事儿而已。

　　这次詹姆士被大家怂恿着找上姜华。

　　“姜，总不能让大家空手而归吧，放点消息出来，我们也好回去交差。”詹姆士苦着脸哀求姜华。

　　姜华一看詹姆士，也有点不好意思，可是，他现在真不知道自己这里有什么好消息可说，便摊摊手，“詹姆士，说真的，我不知道该说些什么啊，现在切尔西都很正常，没有什么值得关注的消息啊。”

　　詹姆士脸上一滞，突然他想揍姜华一顿，便咬着牙问道，“那么，切尔西这个赛季的目标总可以透露一下吧？”

　　姜华听了之后，一拍脑袋，哈哈大笑起来，笑得周围一大群记者面面相觑，不知所以。

　　半晌之后，姜华才止住笑声，此刻他已经上气不接下气了，指着詹姆士说道，“幸亏有你，幸亏有你！”

　　可是为什么，姜华没有说，他也不好让大家太尴尬，还是点评了几句新来的球员，说了说社区盾杯上的一些感触，但是就是没有说这个赛季的目标。

　　“好吧，给大家一个承诺，本赛季的第一个主场比赛之前，我会宣布，怎么样？”姜华不是不想说，而是还没有和阿布以及古尔利商量，这个赛季的目标他根本就没底。

　　……

　　阿布接到姜华的电话后，也是开怀大笑，确实，他也忘了这件事儿了，上个赛季的辉煌让阿布十分满意，对于新赛季球队的目标是什么，还真没有花心思去考量。

　　古尔利同样是如此，最近一段时间，拜姜华配合所赐，切尔西的商业开发成果硕硕，切尔西继上个赛季盈利后，本赛季的盈利似乎已经板上钉钉。

　　可以说，古尔利自从接替肯扬之后，现在是他最春风得意之时。

　　新赛季里，斯坦福桥的套票销售已经结束，火爆的场面让古尔利洋洋得意，在其他俱乐部还在努力的时候，切尔西的销售已经结束，二万四千张套票已经销售一空，甚至是一票难求。

　　随着球队战绩的提升，球迷用品的销售情况也是一片大好，除了伦敦地区之时略有增长之外，海外的销售让古尔利感到一阵的惊喜，特别是英超的传统势力地区亚洲，更是一片大好，除了华夏之外。

　　这些都不是大钱，赞助商的热情让切尔西终于可以挑三拣四了。

　　棒子国的几家赞助商让古尔利狠狠的宰了一刀。

　　总的预算出来之后，古尔利已经笑得合不上嘴，只要切尔西欧冠小组出线，联赛进入前四，那么切尔西就可以略有盈余了，但是，这个成绩对于切尔西来说，或者对于姜华来说，似乎有点低了。

　　“欧冠进入四强！”

　　“联赛力争卫冕，但是决不能低于前三。”

　　“世俱杯要冠军！”

　　“超级杯，还是算了吧，那玩儿意，我看不上。”

　　姜华在三巨头回合后，拿出了自己的赛季目标。

　　这个标准一出，阿布和古尔利表情不尽相同。

　　阿布觉得这个目标似乎有点低了，要知道上个赛季自己的球队可是欧洲冠军啊？

　　古尔利倒觉得姜华这个目标比较靠谱，每个赛季都拿到最高奖杯，他不敢奢望，古尔利的职责是经营俱乐部，这个目标对于他完成本赛季的目标已经足够了。


第406章 祸水东引

　　切尔西在新赛季的目标就这么定下来了。

　　当时阿布是不甘心的，可是古尔利用眼色拦阻了他。

　　在姜华离开后，古尔利就告诉阿布，不要和姜华争论这个问题，冠军一定是姜华内心深处希望的，提出这样一个目标，这是姜华一贯的做法，把所有的可能都想到最前面，让球队承受最低的压力。

　　阿布想想也是，就算姜华的目标成为现实，拿到世俱杯也是一个不错的结果。

　　而姜华也在私下里，给了阿布一个暗示，那就是欧足联的影响力太大，有时候，冠军并不一定是最后的赢家，一直在政治漩涡中打拼的阿布如何不能理解，姜华既然都这么说了，他也就不再坚持，反正已经有了一座冠军奖杯，以后有的是时间。

　　三巨头形成了一个默契，那就是从心里把切尔西争夺欧冠冠军的可能性降低了不少。

　　姜华没有把话说得很清楚，他相信，这两个人一定能够非常透彻的了解这些东西。

　　他从来就不相信足球也是一片净土，想要获得成功就必须具备多方面的原因才行。

　　天时、地利、人和缺一不可。

　　姜华要做的就是在充分加强自身实力的同时，等待天时，也就是机会，否则，就是机会同意切尔西成功了，但是，如果没有那个实力，一切也是空话。

　　就这样，切尔西新赛季的目标就这么确定了。

　　姜华的想法就是，在上个赛季的辉煌后，切尔西肯定是众矢之的，不仅仅在联赛上，就是欧冠赛事上，所有的对手遇上切尔西都肯定会拿出最大的精神头儿来，那样的话，切尔西肯定会遭遇到比以往更多的困难，因此，他认为切尔西继续称霸欧洲会非常困哪，更何况还有一个一心学习NBA的未来欧足联掌舵人普拉蒂尼呢。

　　就在前几天，普拉蒂尼和姜华通电话的时候，对姜华提出欧冠要力争四强的目标很感兴趣，还夸奖切尔西在姜华的带领下很务实。

　　务实？姜华不禁苦笑，这算是普拉蒂尼的告诫吗？姜华没猜错，欧足联不能容忍一支球队能够长期称霸，所以他可以看得出，一旦切尔西有了那种苗头，将会面对如何猛烈的打压，对于普拉蒂尼这厮的手段，姜华可是非常清楚的。

　　四强也还不错了，虽然不如冠军，可从经济利益上来说，已经足够了，也许冠军还能多拿一两千万，代价却非常大，有点得不偿失了，就算切尔西努力了，能不能赢还是另一回事儿。

　　……

　　英超联赛开启的时间在各国联赛中属于最早的，切尔西第一场比赛是客场比赛，对手是维甘竞技，外界对这场比赛的预测就是切尔西肯定会轻松击败对手，拿到开门红，三分进账，赔率上，维甘竞技的赔率达到了1:8.1，一个令人疯狂的赔率。

　　比赛的过程却没有这么疯狂。

　　切尔西很早就取得了进球。

　　姜华绝对没有想到进球来的那么轻松、那么早，比赛开始还不到一分钟，切尔西的第一次进攻就把球打进。

　　进球的功臣是克洛泽，在门前轻轻一点，就成了。

　　在克洛泽轻松破门之前，C罗在右路突然长传，找到左路罗本，罗本吸引了对手的注意，突然把球向前一送，阿什利·科尔旋风般的冲过去，直接撕破了维甘竞技那还没有完善的防线，接下来就简单了，切入大禁区线后，阿什利·科尔轻轻把球搓起，克洛泽迎球一点。

　　早早领先之后，姜华虽然也很高兴，可是从眼神中，瓜迪奥拉看到了一丝担忧，确实如此，切尔西赛季前的训练量虽然不低，但是，毕竟长途跋涉，领略了异国风情，可是没有好好的系统化，是事实。

　　运动周期问题是不可回避的，切尔西经历了上个赛季的鏖战，需要一个过程来恢复状态，本来应该是安排更多的高水平热身来达到这个目的，可是因为亚洲之行耽搁了太多的时间，所以，切尔西根本就没有完成这一过程。

　　其他国家的球队也有到亚洲去的，但是，人家的联赛开启时间要晚的多，可以从容的安排时间，就比如，同样到亚洲淘金的皇马，人家第一场联赛要在八月二十九日才开始，可是切尔西呢，那时候已经完成了四轮联赛，一场联赛杯，一场社区盾杯，然后就是奔赴摩纳哥，那里要进行超级杯……

　　想想都头疼，所以，姜华的安排就是，这几场联赛的主要目标就是磨合，恢复，算是另类的热身吧，要是有人知道姜华把联赛当做热身赛，估计都会打开姜华的脑袋看看，这个家伙是不是疯啦！

　　维甘竞技在丢球之后，反而放下了对切尔西的畏惧，主动的攻了出来，在主场球迷的呐喊助威下，倒是有声有色的。

　　场面上，切尔西显得比较被动，一些莫名其妙的失误总是在关键时刻出现，特别是在反击中，球员的跑位和传球总是对不上点。

　　帕特等几个教练焦急万分，扭头却发现姜华神情淡然，似乎早就有所预料一般。

　　“姜，你……”

　　姜华瞅了帕特一眼，笑着说，“坐下，急什么？我们不是早就想到今天了吗？”

　　当比赛结束的哨子吹响之后，姜华才长出一口气，挺过去了，真不容易啊。

　　切尔西糟糕的状态让维甘竞技越踢越放松，甚至踢出了比以往更漂亮的足球，切尔西几乎是前仆后继，才堪堪保住一个球的优势。

　　“我们的欧洲冠军给了球迷一个巨大的惊喜，如果按照这样的比赛看，英超的任何一支球队都有可能去争取一下了，真是遗憾，欧足联才给了英格兰四个名额而不是二十个……”解说员的话里充满了对切尔西的讽刺，虽然赢了，但是，切尔西更像是一个失败者。

　　“我们需要时间，球员也是人，他们的生理周期同样需要调整，请球迷们多一点耐心……”姜华对于球队发挥不好，也作出了解释，他没有批评谁，而是坦承切尔西的赛季前备战并不系统，“我是有责任的……”

　　一个主教练想要获得球员的信赖，那就必须是一个能担当的人，如果把责任粗暴的推卸给球员，那么，这个教练肯定不会成功。

　　姜华的原则就是，无论球员错的多离谱，对外，责任绝对是教练的，哪怕是回到内部，姜华发多大脾气，怎么骂人，如何惩罚球员，都没关系，他就不会失去球员的心。

　　首轮比赛，每一个立志争冠的球队都在秀自己的肌肉，曼联客场击败埃弗顿，热刺客场二球胜朴茨茅斯，唯有利物浦在客场被米德尔斯堡逼平。

　　“看起来，最不具有冠军相的就是切尔西了，虽然利物浦没有拿到三分，那只是结果，实际上，整场比赛中，利物浦踢得非常放松，漂亮，只是运气实在没有眷顾利物浦人，而米德尔斯堡的球门拒绝了至少五个进球，第一轮比赛，中，除了切尔西，上帝最喜欢的恐怕就是米德尔斯堡了。”

　　第二轮，切尔西状态稍稍好转一点，主场一球击败阿森纳，如今阿森纳的阵容中再也没有一个姜华时代的旧人，也许主席还是，可是，姜华从心里已经把阿森纳排挤出去了。

　　也许有一点愧疚感，自己的提前进入，导致温格去了阿森纳的死敌热刺，如今热刺走上了本应是阿森纳的道路，虽然自己给阿森纳带去了光辉，却难说是否能够弥补那个损失。

　　但，姜华不后悔，那是阿森纳自己的选择，他坚信如果阿森纳能够坚定的支持自己，阿森纳未必会比温格所做的要差，也许就是时代造成的吧。

　　赢得不漂亮，主场球迷的掌声比以往少了些，不过，高歌声从没有停下来。

　　和上一轮比赛不同，这次姜华几乎是换了半个主力阵容，效果似乎好了点，但是，谁都能看得出，切尔西状态一般，和预期相比，可以用低迷来形容了，让很多人气馁的是，即使如此，切尔西还是拿到了令人羡慕的六个积分。

　　也有人注意到，切尔西本赛季新引进的三个球员连续两场比赛都没有进入大名单，阿什利·扬和图雷之前都是无名小卒，也许还可以接受，但是，那么舍普琴科呢？

　　一种声音在坊间传出，舍普琴科是主教练姜华和俱乐部主席阿布拉莫维奇的斗争牺牲品，主教练根本就不想要乌克兰人，但是，主席阿布坚持己见，于是，主教练姜华采用雪藏的方式来对抗。

　　姜华的心里已经笑翻了，这个谣言在自己那个时代是很有市场的，而且基本上就是事实，可是，现在就不一样了，舍普琴科可是自己点名要来的，并不是阿布强塞给自己的。

　　让谣言一直那么流传，时间长了，切尔西也会受到损害，于是，姜华在第三场比赛，也就是主场迎战西布朗之前，特意带着舍普琴科出席了赛前的新闻发布会。

　　“之前，我听到了很多不好的声音，听起来就是一个笑话，主席先生确实和舍瓦是朋友，可是，那是私下，而我其实在舍瓦转会到米兰之前，就曾经接触过舍瓦，只是那时候，舍瓦一心希望穿上红黑剑条衫，我没有得逞……”

　　与会的记者不少，大家都会意的一笑，要说姜华的本事，大家还是佩服的，一些青年才俊几乎被姜华网络了一大半，舍普琴科也被姜华看中，那是自然而然的事儿，如果没有，那才奇怪。

　　指了指舍瓦，“这家伙曾经让我恨之入骨！”

　　房间内发出一阵哄笑声，舍普琴科隐约记得当时有一家英超球队曾经和自己接触过，不过那时候，他一心要去米兰，根本就没有给对方什么机会，要是姜华今天不说，他甚至都不知道姜华曾经对自己如此感兴趣，看来这次引进自己还真不是阿布的事儿，想到这里，他的心里更安定了。

　　为什么说安定了呢，因为他一度也在怀疑那个流言是不是真的确有其事。

　　“那么没有进入大名单，是有原因的，其实上一次社区盾杯上，舍瓦只是替补出场，但是，那是冒着风险的，具体情况呢，安德烈，你来说吧……”

　　姜华觉得这种事儿还是让当事人自己澄清比较合适，自己说一大堆，不如舍普琴科一句话管用，事实就是如此。

　　舍普琴科点头接过话筒，轻咳了两声，“我的膝盖有隐患，如今正在积极治疗，列文答应我，只要几个月时间，就可以彻底消除那个危险，头儿给了我建议，尽量减少高强度的比赛，用训练和适当的出场来保持状态，就这样。”

　　轰——

　　话音未落，底下记者们一阵乱哄哄的，开什么玩笑，刚买来的球员竟然是伤的，那么切尔西不是当了冤大头吗？

　　姜华自然猜到会有这种情况发生，他还是做好了准备的，转身招招手，医学实验室的主管列文走过来，他拿出了一份文件放到投影仪上，这时记者们才发现，现场其实早就准备好了投影仪，看来切尔西准备很充分。

　　不过，听了一会儿，这些都是人精儿的记者们似乎听出点味道来了，舍普琴科的伤似乎在AC米兰的时候留下的旧伤，而之所以有巨大的隐患是因为当初米兰方面采用了不正确的治疗方案导致的。

　　“我希望今后最大限度的减少为了球队的短期利益而发生这种可能导致毁掉一个球员职业生涯的事情……”列文最后时刻的陈述似乎也印证了记者们的猜测，切尔西已经把矛头直指上个赛季的欧冠决赛对手米兰。

　　“舍普琴科先生，米兰的这种失误是不是令人愤怒呢，您知道之后，第一想法是什么？”记者们似乎嗅到了机会，立即找上了当事人舍普琴科。

　　想法？舍普琴科第一想法是不相信，他不相信那是真的，但是，后来的事实让他不得不承认这个事情的真实性。

　　现在他除了庆幸之外，就是一种后怕，像列文所说，一旦爆发，那就意味着舍普琴科如果还像继续踢足球，那么就必须不断的和伤病作斗争，受伤、养伤、比赛，再受伤，成为一个轮回。

　　舍普琴科清了一下嗓子，朗声道，“我很庆幸自己来到了一个实力更强大的俱乐部，这里有世界上最先进的医疗实验室，特别是感谢列文，他用最精湛的技术挽救了我的职业生涯，更感谢姜，他给了我最大的支持，还有我的新队友们，他们都是好人。”

　　没有提米兰，一句也没有，可是却折射出，舍普琴科对米兰的彻底失望。

　　难怪米兰那么痛快的就同意了自己的转会，以前，舍普琴科还以为米兰是急于完成新老交替，不得不做出的让步，现在他可以清楚的知道，对方这是要把自己这个随时都会爆炸的炸弹赶紧送走，哪怕是低价处理也在所不惜。

　　4300万，并不高。

　　舍普琴科的回答无法让记者们满意，这距离爆炸性大新闻还有差距，所以，姜花就成了目标。

　　“我也很庆幸，如果再晚一个赛季，就会有一个超级射手，你们说的是核弹头，成为下一个巴斯滕，而我们切尔西荣幸的避免了这一切。”

　　有料。姜华很给力，再给了记者们一个充分的想象空间，巴斯滕不也是在米兰毁掉的吗？

　　不用多说了，这一切都够了，姜华很满意，自己没有提米兰，但是，一切都是米兰造成的，这些事实足够记者们去挖掘了，让米兰绝对会焦头烂额一番。

　　想阴我，总要付出代价的。

　　得知舍普琴科的事情后，姜华一度非常愤怒，刚开始他还沾沾自喜，能够和加利亚尼打成平手，非常不容易了，但是，事实证明自己还是被那个老家伙玩弄于股掌之间，被狠狠的阴了一把。

　　既然对方肯做初一，那就不能怪自己来个十五。

　　把祸水引向米兰，让对方自己去烦吧，一家俱乐部在对待球员上臭了名声，损失有多大根本不可估量。

　　姜华用脚趾头都能猜到，米兰面对这些无可辩驳的指责，还能够怎么再推卸责任，有了巴斯滕的先例，再有舍普琴科的现实版例子，米兰注定会成为众矢之的。

　　打发走了那些兴奋的记者，姜华也注意到舍普琴科情绪很低落，便走上前去，拍了舍普琴科的肩膀一下，“安德烈，没关系，他们不值得……”

　　说实话，姜华也不知道该则怎么开解一下舍普琴科，这种事儿，算是对舍普琴科年轻时梦想的一个沉重打击。

　　他也知道，时间可以治愈一切，现在舍普琴科最不缺的就是时间了，列文的治疗方案很温和，并没有采取手术的治疗方案，虽然那样也许更彻底，但是风险太大了。

　　……

　　“今天的对手我不想再说什么，已经是第三场了，之前我们状态不好，可以理解，但是，今天，我想告诉众位，联赛真的开始了，已经过去了二十分之一，那么今天，我想你们应该可以行动告诉我，你们准备好了！”


第407章 不是冤家不聚首

　　马西莫·马纳拉刚刚接任AC米兰的医疗主管，就遇到了这种事情，心情可想而知。

　　梅莱加蒂突然辞职的原因并没有人透露，但是，马纳拉也从别人那里听说副主席先生和梅莱加蒂先生发生了激烈的争吵。

　　争吵之后，梅莱加蒂就辞职了。

　　马纳拉也清楚，事情肯定是从伦敦传出的所谓丑闻引起的。

　　作为一名医生，特别是主持科研任务的医生，他非常希望能够找到反驳对方的依据来，所以，他上任后的第一件事就是查阅当初舍普琴科的医疗档案。

　　切尔西指责米兰内洛故意隐瞒球员伤势，采用错误的医疗方案，加利亚尼非常清楚这件事对米兰声誉的影响，所以，米兰必须反击。

　　第一件事就是让实验室的负责人发表声明，驳斥对方的荒谬言论，用更科学的事实来说话。

　　然后，米兰将发动媒体对切尔西特别是姜华进行口诛笔伐，彻底扭转目前的不利局面，挽回影响。

　　可是，让加利亚尼恼怒的是，梅莱加蒂非常的不合作，并且指责自己应该为这件事负责，那怎么行？

　　“很遗憾，副主席先生，我们无法辩驳，即使伪造，如果被要求鉴定的话，那么一定会……”马纳拉的话让加利亚尼同样不满，伪造，为什么要伪造，为什么要被鉴定？

　　加利亚尼的话一出口，马纳拉就明白了，副主席先生根本就没想真的通过什么科学鉴定来辩驳，就是打嘴战，让自己提供炮弹而已。

　　把这件事搅浑，双方折腾一番，最后不了了之。

　　马纳拉听完之后，就知道，没什么自己的事儿了，反正到时候加利亚尼要什么，自己给什么就行了。

　　很快，AC米兰的反击就开始了，米兰拥有大量的媒体资源，想要发动媒体攻势，那就太简单了。

　　“我们对于切尔西方面不负责任妄加指责感到极大的愤慨，米兰内洛是世界上最先进的医疗实验室，拥有最好的医生，而米兰俱乐部也是负责任的俱乐部，绝对没有为什么莫须有的短期利益而故意影响医生决定的事情，我们保留对切尔西言论追责的权利。”

　　随后，米兰内洛也出示了一些医疗档案，加强这方面的说明，大有一股要将切尔西驳倒之势。

　　在米兰方面大举反击之时，切尔西正在欢庆他们联赛的三连胜，特别是第三场，四球大胜，切尔西在迎战热刺之前，低迷的状态大大缓解了。

　　对于米兰的说法，姜华嗤之以鼻，根本就没想和对手打什么口水官司，加利亚尼的这种做法就是把水搅浑，然后大事化小，小事化了。

　　“随他们怎么说，我才懒得搭理他。”古尔利打来电话问计，姜华懒洋洋的回答道。

　　米兰方面忽略了一个群体特殊的能力，记者们都是无孔不入的，追寻真相的决心。

　　能够在这件事上造出巨大的轰动效果来，记者们认为自己付出多大的代价都值得。

　　……

　　在球队休赛期之前，切尔西还将和热刺进行一场大战，目前双方都是三连胜，在联赛积分榜上齐头并进。

　　温格最近心情不错，阿尔沙文和球队融合的非常好，已经成为热刺一把尖锐的利器，在前场的突击作用越来越明显，他有信心在主场给切尔西迎头痛击。

　　不过在此之前，姜华和温格都要到瑞士去一趟，那里将通过抽签来决定欧冠的分组。

　　英超四强再度联手杀进32强，为本赛季的欧冠角逐，特别是被寄予厚望的切尔西，很多人都希望切尔西能够卫冕成功，再造一个王朝。

　　这种说法让姜华心里滋味不好受，这可是真难。

　　抽签仪式还是如往年一般热闹，颁奖和抽签交替进行，姜华也收获了一个荣誉，他并不看重的荣誉，上个赛季的最佳教练提名，仅仅是提名而已，并没有拿到最后的奖杯，对此，姜华并不意外，无论自己战绩多显赫，他毕竟不是主流派，种族的烙印并不是说说就行的。

　　穆里尼奥和姜华相见的时候倒是突然热情了起来，这让姜华有些不适应，不过，两个人看上去相谈甚欢，招惹了不少记者争相拍照。

　　如果他们听清楚了两个人谈话的内容，肯定会大跌眼镜。

　　“我很抱歉，并不了解你们的传统，罗密欧的礼物我会亲自去买。”

　　“不用，我没有通知任何人，并没有……”

　　“不、不，姜，虽然我不喜欢你，你也不喜欢我，可是，我们依然是朋友……”

　　这话一出口，姜华就差点笑死，都互相看不顺眼，却是朋友，这个逻辑让姜华彻底认清了穆里尼奥分裂的人格。

　　两个人就是不是朋友争论了半天，姜华最后也不得不承认，穆里尼奥这厮口辩的本事还真不是盖的，难怪能够在媒体那混得风生水起，大有超越自己之势。

　　抽签仪式开始后，两个人甚至干脆坐到一起，一边就是不是朋友继续争论，一边等着结果。

　　利物浦在第三轮被抽了出来，在G组，其他两个对手是皇家贝蒂斯和安德莱赫特。

　　姜华不禁佩服利物浦的运气，光凭这两个对手，就足以保证红军小组出线了。

　　可是，当抽签嘉宾打开小纸条，嘴里念出“切尔西！”的时候，两个人同时愣住了。

　　切尔西和利物浦分配在同一个小组，同一联赛的两只球队分配到同一小组中？

　　不仅仅是姜华和穆里尼奥愣住了，几乎全场内顿时议论纷纷，这可是神一般的手，怎么抽的。

　　在此之前，大家都还在讨论，这可能是欧足联抽签中比较公平的一次了，每个小组都没有出现什么可以值得称为焦点的分组，还以为大佬们发善心呢，没想到，弄到这来了。

　　现在结果出来了，小组赛的焦点就是上个赛季发生精彩对决的利物浦和切尔西，关系复杂啊，两个冠军教练，酷似师徒，红蓝相争，上个赛季的半决赛对手，同一个联赛的竞争对手，上帝保佑，这是最好的一个焦点，足够吸引眼球了。

　　姜华扭头看了一眼穆里尼奥，低声道，“你觉得我们还是朋友？”

　　穆里尼奥紧紧的咬住嘴唇，心里早就乱了，他曾经认为自己再遇到姜华的可能只能是国内比赛了，没想到这么快就弄到一起了。

　　恍如没有听到一般，穆里尼奥眼睛里都是坚定，似乎在感激上帝给了自己一个好机会，继续挑战姜华的好机会。

　　“你发什么神经呢？”姜华没有听见回答，又小声的问了一句，不过，他现在可不敢再有什么动作了，在宣布了结果后，无数的镜头就对准了他们两个，估计两个人聊得火热的镜头肯定会被各大媒体当做爆料新闻来炒作。

　　小组赛的对手，浑然不觉的聊天，结果突然被分到一个小组，成为对手，两个人脸色同时一变的镜头肯定会是头条中头条。

　　在走出大厅的时候，弗格森拉住了姜华，在僻静处，小声的问道，“我一直以为欧足联有人照顾你，现在看来我猜错了。他们盯上你了，伙计，小心点。”

　　姜华诧异的看了这个红鼻子老头一眼，这老东西，看的够准，不过这话不爱听，什么叫盯上自己了，虽然看似利物浦和切尔西的对决很残酷，可是这仅仅是小组赛，剩下两个对手想要组织利物浦和切尔西势必登天还难。

　　普拉蒂尼还算厚道了，制造了焦点之后，懂得给点好处，弄两个相当弱的对手做补偿，还不错了。

　　安德莱赫特，在比利时算是豪门，可是拿到欧洲上来说，最多算是打酱油的，也许偶尔爆个冷，但是，在漫长的小组赛中，基本上没什么机会。

　　至于偶然杀入欧冠的皇家贝蒂斯，现在他们上个赛季的那几个球员已经被豪门瓜分完毕了，这就是小球队的悲哀和幸福，培养几个不错的球员，打出成绩之后，就立即被豪门球队夺取胜利果实，然后就是沉沦，等待下一次重新崛起，这是小球队的悲哀，可是他们同样是幸福的，能够卖出大价钱，保证球队未来几年都不会为财政发愁，到欧冠上溜一圈，光是转播分成就让他们没见过什么大钱的小老板们乐不可支了。

　　再说了进了焦点小组好啊，有钱途啊！提高了知名度，能够吸引更多的青年才俊，多好的事儿啊。

　　姜华颇为怜悯的看看弗格森，阴测测地说道，“阿历克斯，还是好好想想你自己的事儿吧，那几个对手不容易，小心阴沟翻船。”

　　里尔、本菲卡、比利亚雷亚尔这可都不是什么好对付的球队，曼联的前途不容乐观。

　　弗格森脸一沉，对于姜华的话他也很清楚，看上去曼联运气不错，其实，这才是真正的死亡之组，无论哪一支出线都属正常。

　　甚至来说，曼联过关小组的可能性要低于切尔西，这一点，弗格森比谁都明白。

　　两个人不约而同的想到了另一个，热刺的温格，那家伙怎么这好的运气，阿贾克斯也许可能带来点麻烦，至于其他两个图恩、布拉格斯巴达，指望他们给温格制造障碍，就不要想了。

　　还有半个月欧冠就要开打了，两个人心思复杂，随意聊了几句，就各自离开了。

　　回到伦敦的姜华和温格在机场意外的相遇了，虽然是同一航班回去，而且都是在商务舱里，却没怎么说话，只是各自点头示意了一下而已。

　　回去之后就是双方的大战，这回儿说什么都是浪费口舌。

　　在米兰对切尔西大举反击之际，欧冠抽签仪式的举行让米兰的媒体风潮立即回落，大家都在分析这次欧冠的抽签内在含义。

　　特别是利物浦和切尔西在小组赛中就相遇，给力那些评论家们无数的遐想空间，人为操纵抽签的质疑声再次响起，不过，欧足联可能会颇为得意，无论是褒贬，都让欧冠成为世界讨论的焦点，这就足够了，只要能够吸引眼球，一切都无所谓。

　　“这个噱头非常不错，未来的主席先生，这下满意了？”姜华自然不能放过这个机会，找普拉蒂尼抱怨一下还是应该的，总要掏点好处来，要不平白给人家耍，太亏了。

　　普拉蒂尼自然知道姜华的小心思，反而提醒道，“这个结果不好吗？切尔西现在不是就是需要这个吗？”

　　这一问，让姜华还真就没话说，古尔利是最开心的，切尔西成为焦点，对于切尔西来说，简直就是天上掉馅饼，太美妙了。

　　……

　　回到联赛，在北伦敦，第四轮。

　　渐入佳境的切尔西在白鹿巷给了意气风发的温格一个沉重打击，干净利落的用两个进球攻陷了白鹿巷，灰头土脸的温格在赛后只是苦着脸称，“对手发挥的比我们要好，而热刺的球员太想击败对手了，反而失去了平常心……”

　　姜华也不为己甚，只是表示，切尔西已经开始进入状态，一扫颓势，用四连胜来开局，“这是一个美妙的结果，我想蓝军球迷和我一样，都对这个赛季充满了期望……”

　　这一场比赛中，图雷进入了大名单，并在比赛还有二十分钟时，替补出场，那个时候，正是热刺大举反攻的时候，图雷登场之后，迅速进入状态，他在中场大范围的防守，给热刺的进攻组织制造了很大的障碍。

　　阿什利·扬依然没有进入大名单，不过他也不急，在训练中，阿什利·扬自己也发现了，自己需要提高的东西还很多，进入豪门之后，如果不能摆正心态，对于年轻球员来说就是一场灾难。

　　好在，姜华发现了阿什利·扬有一个不错的优点，那就是没心没肺。

　　对于光训练，没有出场时间，他倒是不在乎。

　　更重要的是，这小子还有一个特点，那就是有自知自明，能看清自己的差距，当然，训练的时候，不够努力还是让姜华不太满意。

　　西多夫年龄虽然不小了，也将近三十岁了，可是身体保持的非常不错，状态丝毫没有下滑，反而倒是有一些老而弥坚的味道，本来他的位置更适合左边路，可是，姜华尝试让他踢后腰的位置，却没想到效果反而更好了。

　　在最近几场比赛中，西多夫很好的担当了这个后腰的任务，和马克莱莱不同，他后插上的助攻能力比马克莱莱更强，法国人专注于防守，很少发挥他的进攻能力，当然，马克莱莱的进攻能力确实不怎样，可是西多夫却更加丰富了切尔西的战术打法。

　　另一个后腰范博梅尔同样也有这样的特质，这让姜华的选择更加从容，加上阿隆索和图雷，四个可以胜任后腰的球员，可以说，一直热衷与双后腰的姜华不用为这个重要位置发愁了。

　　就像同热刺的比赛中，埃弗拉，特里，加拉斯，博辛瓦组成后防线，更注重防守，但是，加拉斯的活动范围大，让他首发，就是为了更好的联系中场和后卫线，萨莫埃尔反倒不如加拉斯在这方面的能力，虽然他更加稳健，可是这场比赛中，为了保持对法布雷加斯的不断的压力，让西班牙小伙子不停的受到关照。

　　被破坏了组织，热刺的进攻在中场就得到了遏制。

　　可以说，姜华在教练的对决上，运用自己的球员优势，打败了阵容单一的温格，谈不上谁比谁强，但是，姜华却把优势运用到了极致，最大化的发挥切尔西的阵容，击碎了温格的期望。

　　所以，赛后，温格和姜华都认为球员的发挥是这场比赛的关键。

　　……

　　记者们对于米兰的挖掘终于找到了米兰的盲点。

　　梅莱加蒂愤而辞职的事，还是被打听了出来，梅莱加蒂面对记者的采访倒没有隐瞒什么，正处于愤怒中的梅莱加蒂和盘托出自己所知道的，抖露了不少的猛料。

　　“……在制定治疗方案的时候，我们首先考虑的是彻底手术治疗，但是，可能需要九个月的恢复期，加利亚尼先生认为这是不可接受的，他要求舍普琴科长大九个月时间不能上场比赛将是一场灾难，所以，我们不得不采取更危险的保守治疗……”

　　米兰内洛立即成了众矢之的，无数的媒体涌向这里，希望能够听到米兰的声音，梅莱加蒂的开口说话，让米兰立即陷入了危机中，两天之内，对切尔西和姜华的声讨已经到了一个高潮，而切尔西方面一直没人站出来应战，这让加利亚尼多少放下了心中悬着的心，只要再持续几天，随着世界杯预选赛的陆续展开，被吸引了目光的球迷转移了目标之后，米兰的危机就这么过去了。

　　但是，千算万算，忘记刚刚被解职的梅莱加蒂，这个人可就是舍普琴科事件的操作人。

　　米兰和加利亚尼有难了……


第408章 变异的天才

　　世界杯预选赛重燃战火，每一个国家队都在为德国夏天的激情厮杀着，就为了能够到那一个大舞台上去展示自己。

　　姜华在清晨起床后，就来到了后院里，在那里的葡萄架下姜华有一张大躺椅，带着一个薄毯子，姜华偷偷的来补觉，自从罗密欧降生后，他想睡懒觉就成为了奢望。

　　清晨起来给罗密欧换尿布几乎成了一个定律，然后帮助凯瑟琳给罗密欧收拾一下衣服，忙碌一会儿之后，全家也就都起来了，当然，林妈妈是最早起床的。

　　本来当初曾经雇佣过保姆照看凯蒂，可是自从老妈来了之后，就没有了。

　　现在庄园里面积比较大，幸亏当初，姜华还是雇佣了人照看，否则，这里还不知道要乱成什么样子。

　　房子四周的布置都是按照姜华的设想弄得，林妈妈也看着顺眼，就是老麦克莱德来了之后，总是翻白眼，说这些不是英格兰的传统。

　　姜华就用华夏传统来辩驳，虽然老麦克莱德来的次数不多，但是，每次来了之后，都要和姜华争论一番，可是后来时间长了，倒也习惯了，特别是在阳光充沛的时候，在葡萄架下，躺在椅子上，无比惬意的睡上一会儿，让老麦克莱德也有些羡慕了，只不过他那古老的贵族矜持让他实在拉不下脸来在自己的家里也折腾一番。

　　燕婕拿着几份报纸悄悄走到姜华的身边，看着姜华还在酣睡，不由的摇头，这场面要是让老妈看到，自己这个大哥肯定会被揪着耳朵拉起来，然后臭骂一顿。

　　“小婕啊！”姜华其实睡的不沉，燕婕的脚步虽轻，但是，他也感觉到了。

　　燕婕轻声道，“嗯，哥，别睡了该吃早餐了。”

　　姜华伸了个懒腰，“真是舒服，半个小时，眯一会儿，真解乏啊！”

　　说着，结果报纸，让燕婕先回去，“我看一会儿报纸就回去。”

　　作为一个足球教练，姜华更关注的就是体育版，可是这一次，太阳报有幸获得了姜华的订单，原因就一个，人家太阳报给力，竟然挖掘到了大新闻，不愧是世界上最狗仔的报纸。

　　太阳报能够怂恿梅莱加蒂勇敢的站出来揭穿米兰的谎言，这就是本事儿，姜华最佩服的就是有本事的人，所以，作为奖励，姜华就特意叮嘱燕婕订阅了全年的太阳报，来奖励太阳报的这一次大功。

　　燕婕一开始用很怪异的眼神看姜华，要知道，太阳报最著名的可是三版女郎，而姜华要燕婕订报纸时，凯瑟琳等人都在。

　　“哥还是厉害，当着嫂子的面都敢这样！”

　　这次，米兰反应很快，迅速做出声明：作为因为工作失误而遭到解职的梅莱加蒂医生，说出如此不负责任的话，米兰俱乐部感到非常遗憾，并严厉谴责太阳报利用不实报道来抹黑米兰想象的不道德行为……

　　米兰俱乐部还宣布，太阳报将永远是米兰不欢迎的报纸，将不再接受太阳报任何形式的采访……

　　“转移话题，老手段。”姜华算看出来了，米兰就打算这么赖下去了，死活不承认，至于形象，就这样了。

　　米兰如何狡辩都无法让人相信他们是无辜的，这件事对米兰的打击绝对不小，姜华也清楚，像米兰这样的豪门底蕴到底有多厚，凭借此事，倒不至于让对方伤筋动骨，不过，出胸中一口恶气是真的。

　　教练组都休假了，不过，姜华在家里只休息了两天，便不得不强迫自己到科姆巴去。

　　带着一副自己认为很酷的墨镜，一顶运动帽，姜华出现在青训营的场地上，手里装模作样的拿着一个硕大的笔记本，不时的在本子上记点什么，至于写的什么，姜华并没有在意，他能够在青年地训练的场地出现，就已经足够了。

　　克拉克看到姜华在假期的时候出现在这里，心里非常满意，两个人都很熟了，以前配合的也非常好，便没有中断训练，只是远远的招了招手，和姜华打个招呼，顺便提醒一下小伙子们，一线队的主教练在看你们训练，还不精神点。

　　姜华放弃休息来训练场，就是为了给克拉克站脚助威，至于挑选球员，他还没有认为凭借一次全球海选就能选来什么天才，这需要太多的机缘巧合。建立强大的球探队伍才是根本。

　　切尔西的球探体系还算完善，绝算不上强大，为此，姜华还特意提供了一份多达一百五十万镑的特别经费，用于建立球探网络。

　　蓝军的球探现在基本上可以覆盖英伦三岛，但是，欧洲？美洲？非洲？亚洲？这几个大陆上几乎都是空白，比如天才球员多如牛毛的南美，切尔西的兼职球探也只有三个，所以，青训腾飞，还任重道远。

　　看了不到一个小时后，训练进入间歇，球员们开始暂时休息一下，克拉克也走过来，和姜华寒暄几句。

　　才说了没几句，一个满脸稚气的球员走过来，“克拉克教练，我想我可以参加全队训练了，真的，我的伤一点也没问题了，您看！”

　　说着，小伙子还特意跳了跳，展示自己健康的体魄，身材修长，不算强壮，但绝不是弱不禁风，姜华判断，这个家伙应该是速度见长的球员。

　　不过，显然，他的所有努力并没有打动克拉克，“很遗憾，加雷斯，你没有医疗中心开具的同意书，我不能冒险，不要急，很快你就可以参加训练了，好吧，安心调养。”

　　从加雷斯的眼神里，姜华看到了深深的失望，“不对，等等，加雷斯？”姜华仔细看了一下，心中几乎可确定，就是那个家伙，难怪刚才看着眼熟。

　　想到自己可能真的拣到宝了，姜华心中一阵激动，这可是一个超级宝贝儿，难道老天真的如此眷顾自己？

　　“你叫什么名字？”姜华努力让自己的语气平缓一些，装作很随意的样子问道。

　　小家伙抬头看了一眼，他早就认出这是主教练姜华了，只不过，刚才不知道应该怎么打招呼而已，“我叫加雷斯·内尔，先生。”

　　果然！可是，姜华奇怪了，这个从九岁就被称为威尔士天才的家伙，不是应该在南安普顿吗？怎么到了切尔西？

　　便扭头问克拉克，“加雷斯·贝尔，我有印象，他不是在南安普顿吗？”

　　克拉克惊讶的看了姜华一眼，他实在没有想到，姜华竟然知道贝尔，不过，有些话不能当面说，便挥挥手道，“加雷斯，你可以到他们那去，不过，训练赛还是不能参加，直到医生同意为止。”

　　加雷斯·贝尔苦着脸转身走了。

　　然后，克拉克才给姜华解释一下，贝尔是怎么来到科姆巴的。

　　贝尔爱好广泛，不仅仅是足球，他还热衷于橄榄球、曲棍球和长跑运动并在学校老师的推荐下，在南安普顿的卫星学校踢球，由于他在左路的蛮不讲理的霸气突破和生吃，使得对手不得不采用特殊手段重点关照贝尔——不断的放铲，通过犯规来阻止犀利的贝尔。

　　在二个月前，在一次青年队的比赛中，他再次严重受伤，不得不在家养病，至于能不能继续踢球，没人知道，可是，贝尔并没有放弃，正好切尔西的招生广告被他看到了，于是他抱着试一试的态度来到了伦敦，当时来的时候，可是他父亲推着轮椅来的。

　　在一大群前来应征的小球员中显得很特别，惹人注意。

　　因为伤势并没有痊愈，他不能参加各种测试，但是，贝尔的父亲有一个好处，那就是经常拿着摄像机拍摄贝尔比赛时的录像，于是一大堆录像成为了他参加选拔的资料。

　　克拉克被录像中的贝尔吸引住了，他首先让贝尔到实验室进行检查，看看他的伤势是不是会影响他的未来，结果很令人庆幸，他的伤不轻，但是，绝没有到进行手术的地步，而南安普顿的队医因为费用问题才没有给贝尔进行手术，算起来，贝尔还是很有运气的。

　　于是，克拉克立即签下了贝尔，因为年龄的问题，贝尔只能拿到学徒合同，而且要在远离家乡的伦敦踢球，不过，显然，他更愿意到这边来，无论如何，威尔士的足球还是比英格兰差了很多。

　　“无保障的学徒合同？”姜华以蹙眉，他可是知道刚才那位小爷，有多少人盯着都数不清，但是，现在贝尔还不到十六周岁，根本就不能签订职业球员合同，想了想，便对克拉克说道，“通知一下他的父亲，我要见一见。”

　　“你，见他的父亲？”克拉克大吃一惊，贝尔是个不错的球员，但是，现在下结论还为时过早，姜华那认真的态度让克拉克相信，姜华这是要下重手了。

　　姜华点点头，“顺便通知贝尔，他的伤让列文接手。”

　　让列文接受，姜华这是无比重视了，克拉克点点头，他还是很开心的，姜华重视青训，如果真的能够让贝尔顺利进入一线队，哪怕是进入一线队训练，对于他的青训工作都是一个极大的促进。

　　“姜，他已经过了十六周岁了。”克拉克突然想到了什么，赶紧提醒了他一句。

　　“什么？”姜华大吃一惊，在他印象里，贝尔也就是十五周岁多一点，没想到已经过了十六周岁了，他赶紧说道，“斯蒂夫，你赶紧去通知吧，我先回去了，一有消息，立即告诉我。”

　　克拉克点点头，转身就朝贝尔走去，至于姜华又看了一眼远处的贝尔，才转身离去。

　　看到教练走过来，刚才还都在窃窃私语的球员们立即闭上了嘴巴，他们都在讨论，自己什么时候能被老板看中，进入一线队，这个话只能私下说说，要是让克拉克教练听见，他一定会笑话大家的。

　　进入切尔西青训营后，这些小球员在斯坦福桥有比赛的时候，就是球童，他们能够在最近的距离观看比赛，一线队的水平有多高，他们都心知肚明，现在去一线队，绝对是一个天大的笑话，只有不断的努力训练，他们才有希望。

　　……

　　“贝尔先生，很高兴能见到您！”

　　姜华实在没有想到，下午的时候，贝尔的父亲就出现在了自己的办公室，时间刚刚好，正式下午上班的时间，看起来，贝尔的父亲就在伦敦照顾自己的儿子。

　　“你好，姜华教练。”老贝尔其实并不老，也就四十几岁的样子，从脸上看，应该不算是什么富裕家庭，看上去就是一个老实巴交的工人，但是，现在似乎一切都是为了贝尔能够成为职业球员，几乎放弃了自己的工作。

　　对于这种执着的父爱，姜华打心眼里佩服。

　　“您知道，我今天去了青训营，注意到了加雷斯……”姜华一边说，一边观察对方，老贝尔绝不是奸诈之人，这一点，姜华几乎可以确定。

　　老贝尔在听到儿子的通知后，就开始准备今天的会面了，说实话，他非常忐忑，他很害怕对方告知他贝尔不适合切尔西，请儿子另谋高就，他很担心。

　　姜华看出了对方的紧张，便笑笑道，“加雷斯应该还没有经纪人吧？”

　　老贝尔点点头，这个时候给儿子找经纪人，为时尚早。

　　姜华把切尔西希望能够和贝尔签订职业球员合同的想法告诉了老贝尔，“我想，您应该至少寻找一个律师，当然，如果您同意签合同的话。”

　　“当然，先生，我愿意！”是好消息，老贝尔抑制不住内心的兴奋，从座位上站起来，大声的回答道。

　　姜花微微一笑，摆手道，“我想，您应该和加雷斯商量一下，然后再决定，如果加雷斯同意的话，我们再谈下一步……”

　　老贝尔很难得的霸气了一把，一挥手，“不用商量，我能决定。”

　　这样的老爹，才能让贝尔拥有一般人难得的气质吧，姜华算是理解了当初自己的一个疑惑，面对防守队员的频繁的侵犯，好脾气的贝尔从来不会暴怒或失去理智，这应该和他这个老爹有很大的关系。

　　姜华还是耐着心劝解老贝尔回去和儿子商量一下，然后再决定，并告诉他，贝尔的合同只能在律师的见证下才能有效，所以，寻找一个律师是必须的。

　　对于贝尔这个小家伙，姜华从心里喜欢，在左路几乎能够胜任任何一个位置，无论是后卫，中场，边锋，都是上上之选。

　　很多人都认为贝尔是左脚选手，这限制了他的全面，可是，姜华却很清楚，贝尔是后天经过艰苦的训练才成为一个左脚将的，他其实是一个右脚选手，也就是说，姜华完全可以把贝尔培养成为两边的全能选手。

　　至于贝尔的踢法有些弊病，姜华也不在意，贝尔之所以经常受伤，除了他的踢法生猛，容易引起对方报复的客观条件外，更主要的是对他的使用上，只要贝尔不受伤，那么就是铁打的主力，还是球队中进攻的主要利器。

　　贝尔的体能非常好，但是，如此高强度的赛事下，他在比赛中的自我保护能力将会大大下降，而作为进攻的核心，自然受到重点的关照，频繁受伤也就在所难免了。

　　这一切在切尔西都不是问题，没有人可以成为铁打的主力，也没有一成不变的进攻核心，切尔西在姜华手中，更强调团队的合作，让个人的能力在团队中发挥作用，保证球队的比赛保持一个稳定的发挥。

　　另一个方面，姜华就猜测，贝尔年少成名，很早就在英超赛场上和那些成年人对抗，对于身体还没有发育完全的贝尔来说，他的身体负担太重了。

　　现在无论是哪一条边，切尔西都有足够的力量，不需要贝尔去拼命，切尔西要做的就是给贝尔提供一个优良的成长环境，那样的话，姜华有信心让贝尔走上一条更顺畅的道路，成就也会更大。

　　通过两个赛季的培养，那时候，切尔西就可以收获一个自己青训营出品的天才球员，这对球队的发展很有好处。

　　……

　　“真的！你发誓没有骗我？”加雷斯在听到老爸带回来的消息后，立即跳着叫起来。

　　他们住的是一间很小的公寓，家里的条件并不富裕，为了来伦敦踢球，他和父亲只能节俭一下了。

　　今天上午，一线队的主教练通知自己，要和父亲见面后，贝尔就一直在焦急的等待审判的结果，他对父亲去的结果并不乐观，自己的伤势迟迟不能痊愈，贝尔自己都已经丧失信心了，他也很清楚，如果不是切尔西俱乐部承担了自己治伤的所有费用，那么自己的家里早就承受不住了，而自己每周四百磅的收入，并不足以支撑这个家的运转。

　　老贝尔很满意儿子的反应，他得意洋洋地说道，“当然是真的，姜华先生还特意叮嘱我，要找一个律师，还要找一个经纪人，所有，儿子，你现在已经是职业球啦！”

　　“万岁！”贝尔立即高呼起来，原本因为担心而在内心积聚的阴霾顿时消散的无影无踪。

　　贝尔在合同上签下自己的名字，虽然手还在颤抖，可是他写的很认真。

　　老贝尔结果一张十万镑的支票，同样乐得合不上嘴，姜华很大方的给了十万镑的签字费，还有一万镑的周薪。


第409章 给利物浦一个教训！

　　看着贝尔写下自己的名字，姜华感到一阵喜悦，倒不是现在切尔西多需要贝尔，而是收获的喜悦在心中激荡。

　　在签约完成之后，姜华告诉贝尔，他的任务还是继续养伤，然后还将继续在青年队训练，直到姜华认为他已经有了足够的能力进入一线队。

　　贝尔听了之后，难掩失望之色，不过，仅仅是一闪而过，能够成为切尔西的职业球员，对于他来说，简直是太棒啦，不能立即进入一线地，也不是不能接受。

　　忙完了这件事儿，球队已经开始重新集中，不过集中之后，姜华的好心情都被破坏了。

　　国家队的比赛让切尔西损失了两个球员，同时，非洲杯的预选赛也正举行着，切尔西立即陷入了人员危机中。

　　兰帕德号称铁人，但是，这次也受伤了，虽然不重，可是至少要三周的时间来养伤。

　　C罗在葡萄牙的比赛中扭伤了脚踝，这还是运气好，但是，二周之内，没有办法比赛，甚至训练只能在器械室内锻炼上肢力量。

　　德罗巴和图雷还在非洲踢他们的非洲杯预选赛，短期内指望不上。

　　本来人数就不多，这一下子少了四个，让姜华多少有些担心了。

　　再加上不能比赛的舍普琴科，能力不足的阿什利·扬，切尔西剩下的球员也只能勉强凑足一个大名单出来。

　　不过，没有时间让他来发愁，在路易斯二世球场，切尔西和莫斯科中央陆军的欧洲超级杯上演。

　　对手实力不强，姜华也丝毫不敢大意，毕竟这座奖杯虽然分量不重，可是切尔西的荣誉室里却没有，这个赛季切尔西的主要目标就是填补空白，让曾经没有收获过的冠军奖杯凑齐，拿下超级杯就是最近的一个目标。

　　这座球场，姜华来过不止一次了，但是，每一次来，都给自己留下一些不同的意境，球场不大，却很紧凑，一万八千人的座位，却能够制造出火爆的气氛来。

　　虽然重视，但是在排兵布阵上，姜华的首发阵容还是让很多人又大呼“猜错了！猜错了！”

　　守门员，在国家队比赛中感到不适的切赫坐在了替补席上，诺伊尔首发。

　　后卫线阿尔维斯、加拉斯、萨莫埃尔、埃弗拉，姜华的主意就是尽量让在国家队比赛中出场的球员不要太过疲劳，两天前才进行过激烈的比赛，姜华不想在冒险了，即使非常希望获得这项冠军。

　　中场，阿隆索、范博梅尔担任双后腰，西多夫和朴智星分裂两边。

　　克洛泽担任中锋，乔·科尔在一旁策应。

　　这是姜华临时凑出来的阵容，不过，对付来自莫斯科的客人已经够用了。

　　事实证明，姜华的实力预测没有问题，上半场的比赛结束后，其实就可以宣布比赛结束了。

　　克洛泽梅开二度，头顶脚踢连进两个球，西多夫用一脚远射锦上添花。

　　莫斯科中央陆军这个欧冠曾经的小组赛对手，还是没有办法给切尔西带来太多的麻烦，除了在比赛结束前打进一个安慰球，他们的表现并不好。

　　庆祝仪式并不多，这个奖杯的份量也仅仅是让切尔西首次捧起这座奖杯而已。

　　因为还有欧冠的赛事，联赛杯，联赛需要切尔西去努力。

　　到了九月末，姜华终于可以松一口气了，人员情况大大好转，非洲杯的预选赛也差不多了，德罗巴和图雷也赶回伦敦，重新加入球队。

　　姜华也可以带着全体球员出征安菲尔德球场。

　　在首轮赛事中，两支球队都取得了胜利，不过，并没有赛前英格兰媒体预料的大胜。

　　特别是切尔西主场迎战安德莱赫特，本应该是一场大胜的，却因为人员不整，让对手足足坚持了八十分钟，才由特里在一次任意球的时候，头槌破门，让切尔西一球艰难取胜。

　　赛后，姜华对于胜利还是很庆幸的，如果不是对手的大意，或者说体能下降的厉害，很可能就让三分从手中溜走了，“我们的对手很顽强，而切尔西并没有表现出决心来……”

　　姜华说的决心其实就是忽悠人呢，什么决心，还不是阵容拼凑的太困难了。

　　但是，切尔西的士气还不错，在联赛中连续获得三连胜，联赛七连胜的开局，让蓝军球迷欢欣鼓舞，切尔西在联赛中仅仅七轮之后，就建立了牢不可破的优势。

　　利物浦在联赛中紧随切尔西，落后了四分，这个差距并没有多了不起，这是两场球的积分就可以追上。

　　同样，在欧冠的第一轮赛事中，穆里尼奥带领利物浦在客场击败了另一个对手皇家贝蒂斯，比分是2:1，同样艰难，可是，如果在现场看球，感受就不同了，利物浦能够获胜，就是凭借超出对手太多的实力才达到的，皇家贝蒂斯在失去了几位上赛季的主力之后，在自己的主场也打出了威风，一度让利物浦只能龟缩在自己的半场艰难的防守，只是贝蒂斯年轻的弱点被穆里尼奥抓住，用几次犀利的反击，让贝蒂斯积累的优势化为乌有。

　　第二轮，赛事正好就是利物浦对切尔西，为了积蓄力量，利物浦甚至放弃了上一轮联赛，他们客场用替补阵容和伯明翰战平，让最近赛事密集的主力阵容得到了一个休息的机会。

　　……

　　安菲尔德球场永远都是充满了激情，这次同样也是如此。

　　穆里尼奥和姜华的见面很平淡，在一旁守候的记者们什么也没得到。

　　两个人的手碰了一下，然后，穆里尼奥低声说了句，“你来啦！”

　　“嗯！”姜华的回答同样简单，只是随意答应了一声，然后，各自分开。

　　本轮比赛是这个赛季欧冠小组赛中的焦点之战，本应该是火星撞地球的精彩对决，但是，欧足联肯定失望了。

　　姜华和穆里尼奥似乎打得心思一样，那就是守。

　　切尔西倒还可以理解，毕竟是客场作战，守一守还无所谓，避其锋芒嘛！

　　穆里尼奥就不同了，在主场也小心翼翼的，一切以巩固防线为目标，即使进攻也是层层推进，对后防的保护一刻也不放松。

　　在为数不少的嘘声中，这场闷战以平局告终。

　　为了安全起见，姜华没有安排伤愈复出的C罗和兰帕德首发，C罗只是在还有十分钟的时候出场，担任突击箭头，分担防线的压力。

　　后卫线，特里和萨莫埃尔联袂坐镇中路，博辛瓦和埃弗拉出任两边，中场，范博梅尔和阿隆索双后腰，罗本配合克洛泽，组成反击力量。

　　利物浦方面也一样，穆里尼奥的首发也讲究的是平衡，杰拉德，哈曼的首发，就意味着穆里尼奥把重心还是放到了巩固防守上，杰拉德担任和哈曼出任双后腰，进攻端加西亚成了重要箭头。

　　姜华其实心里并不满意结果，但是客场拿到一分，也算说得过去，他心里其实更想和穆里尼奥商量一下，各取三分，然后从两外两个对手身上展开竞争，携手出线岂不美哉。

　　不过，想想穆里尼奥那个狗脾气，再想到无孔不入的记者们，一旦消息泄露，对切尔西和自己的打击将是毁灭性的，倒不如如此默契一下，少两分就少两分吧。

　　“大家更应该注意比赛中双方激烈的对抗，没有进球就不精彩吗？看看数据，每一个球员奔跑的距离、身体接触的激烈程度，这些大家都没人注意，衡量一场比赛精彩与否，和进球多少没有太多的关联，当然，有进球会让球迷更享受……”姜华驳斥了比赛双方不卖力的言论，声色俱厉之下，倒也威风凛凛。

　　对于姜华的说法，穆里尼奥罕见的表达了支持，只是他的话里透着一股子邪性，“……不是利物浦怕什么，我们的对手在防守反击中威胁性更强，我不能冒着让对手通过反击占据优势的风险采取更主动的战术。”

　　仙人板板的，姜华心里大骂，这穆里尼奥忒不是东西，这把事儿都推到我的头上了，他成了委屈一方了。

　　下一轮对手是皇家贝蒂斯，依然是客场，姜华对赛程还是满意的，第二轮，二个主场，让切尔西更有把握了，虽然他没有把小组出线放在心上，可是尽早确立优势，拿到十六强的席位，对于切尔西整个赛季的安排是有好处的，毕竟还要抽出一周时间到日本去参加世俱杯。

　　严格意义上，这应该才是第一届，2000年举办了一次，不过很不成功，加上承办公司倒闭，这项赛事就夭折了，本赛季才确定了新的世俱杯。

　　也难怪欧洲球队大都不重视这项锦标，组织混乱不说，对手的说平参差不齐，从欧足联的角度来说，他们也不喜欢这个赛事，无他，这是国际足联想出来的办法，目的就是想要从利益巨大的欧足联那里分一杯羹，可是最后弄了个四不像，如果不是最后有一个世界冠军的名头，估计欧洲球队才不愿意参加。

　　结束了与利物浦的比赛之后，切尔西全队就在利物浦附近寻找了一个训练营地驻扎了下来，并没有返回伦敦，因为二天后，就是联赛，对手还是利物浦，虽然路途不远，姜华也不想折腾了。

　　让姜华恼怒的是，他失算了。

　　切尔西入住的酒店从第一天开始就事故不断，一会儿消防报警，一会儿供水系统出故障，甚至还有一大群年轻人在酒店外开什么篝火晚会。

　　在姜华看来，就是一个目的，不让切尔西球员休息好。

　　姜华拦住了帕特想要报警的念头，在人家的地盘上，警方是不会完全尽力，即使警察来了，也没有办法，对方的招数很老道，肯定是考虑很周全了。

　　“大卫！这么晚打扰你，有些不好意思了。”

　　莫耶斯接到姜华的电话，开始还疑惑，不过，很快就明白过来了，“既然知道还要打，一定想请我喝酒了。”

　　莫耶斯调侃的话语让姜华一阵苦笑，这厮也开始学滑了。

　　“好了，帮不帮忙？”和莫耶斯说话，姜华从来都是直来直去，从不遮掩什么。

　　利物浦在当地并不能一手遮天，他们还有一个比利物浦资格还老的球队埃弗顿，要说利物浦可能在全世界上球迷数量巨大，但是在利物浦当地市民中，支持埃弗顿的反而更过。

　　莫耶斯没有继续开玩笑，立即答应下来，“没问题，我们常驻的有一家酒店，非常不错，那里绝对不会有人打扰你们。”

　　“谢啦！”姜华对莫耶斯的帮忙表示感谢，要知道，在接待球队这方面，每一个酒店都会非常很小心，如果不是莫耶斯打招呼，那家酒店绝对不会接待切尔西，因为这会在同行中遭到唾弃的。

　　可是，有莫耶斯说话，那就没问题了。

　　转天，切尔西全队离开了原来的酒店，直接进入埃弗顿御用酒店，这下子利物浦球迷没办法，只能干瞪眼了。

　　找上门去，别开玩笑了，那是埃弗顿的地盘，还不被打出来，那家酒店的旗子可是蓝色的。

　　“……对于这部分球迷的行为，我能理解，他们希望为自己支持的球队争取一些优势，但是，我想说，这种手段并不能对比赛的结果又多大的影响，球场上最终还是要依靠实力来说话！”姜华在转天的训练结束后，就在酒店门口说出这么一番话来。

　　切尔西在利物浦第一晚的遭遇，自然逃不过媒体灵敏的嗅觉，本来就因为这场重量级的比赛在利物浦聚集了大批的记者，当晚，利物浦球迷的一些举动，呼啸而至的消防车都被记者们记录了下来，转天的报纸上，大都是对利物浦球迷的批评。

　　杰拉德算是一个好人，他在自己的网站上呼吁球迷们冷静，“这样做只能让红军的荣誉受损，利物浦蒙羞，我们会在赛场上打败对手，而不是这种不理智的手段。”

　　穆里尼奥也在第一时间抛清关系，“事前，我们对此一无所知，但是，我还是希望球迷们保持冷静，这样只能让利物浦的胜利黯然失色……”

　　埃弗顿的球迷更有话说了，在一旁对利物浦球迷的行为大加讥讽，一时间这件事儿闹得沸沸扬扬。

　　十月二日上午，姜华神采奕奕的出现在餐厅里，按照惯例，切尔西随队厨师接管了酒店的厨房，酒店方面一开始还是有些情绪的，即使是埃弗顿入主，也从来没有这样的事儿，好在莫耶斯的面子够大，而切尔西方面也解释，切尔西严格的营养餐制度，其实球员更希望吃酒店准备的饮食，只是队规严格等等。

　　“帕特，昨晚睡得好吗？”

　　帕特抬起头来，看上去没有了第一天之后的萎靡，“很好，这里很安静。”

　　姜华点点头，拿着餐盘去取了食物，坐到帕特身边，刚才他看了一圈，球员们都在卖力的吃东西，他当然知道为什么要卖力的吃，这东西实在味道不怎样，可是，没办法，现在不仅仅是切尔西，绝大多数球队都已经开始重视球员的饮食习惯问题了，营养餐正在大行其道。

　　吃了几口之后，姜华心里直吐苦水，味道确实不怎么样，算起来，姜华来到伦敦已经十一个念头了，对这边的饮食已经算是习惯了，他每次吃饭的时候都是告诫自己这是为了生存，为了生存，才能把那嘴里的东西咽下去。

　　可是最近不行了，老妈来了之后，家里已经很少吃中餐以外的东西了，凯瑟琳也没有意见，她的胃早就举旗投降了，完全叛变了自己当初的饮食习惯，当然，除了老太太煲的汤之外。

　　勉强把盘子里的早餐吃下去，看到帕特已经倒了一杯咖啡在喝，便问道，“上午的训练是怎么安排的？”

　　在切尔西，姜华已经完全把训练交给了帕特，自己已经很少过问了，他要把更多的精力用来研究每一场的对手，制定每一场比赛的战术，安排阵容，一个人的精力有限，就是这些活儿，他也开始让瓜迪奥拉参与进来，谈不上培养，主要是一些动手的活儿，姜华就是有些犯懒。

　　帕特随手从身边的包里取出训练计划来，不过他没看，而是想递给姜华，姜华摆摆手，没有接，帕特也没坚持，而是小声说道，“上午的训练没什么，就是到安菲尔德球场再去适应一下场地，热热身。”

　　这是一个中规中矩的方案，不过，姜华不打算这么安排了，安菲尔德，每个赛季都要来，不说有多熟悉了，就是二天前才在那进行了一场欧冠的小组赛，完全没有必要再去了，再说，利物浦肯定会在下午对场地进行一次维护，所以，适应来的感觉算不上准确，不如不去。

　　“还是不去了，我们自己在这边活动一下吧。”

　　姜华接过瓜迪奥拉带过来的咖啡，轻声说了声，“谢谢！”

　　“这次，我们要活力全开，给利物浦一个教训！”姜华咬着牙说道，脸上带着些许的狰狞。


第410章 蹂躏他们！

　　夜间，燥热的空气凉爽了许多，一股凉风袭来，让人感到舒服了许多。

　　与穿着笔挺的穆里尼奥不同，今天姜华上身是一件淡蓝色的T恤，一条深蓝色的休闲裤，和他以往一身黑色相比，变化大了很多。

　　作为本轮的焦点大战，比赛被安排在晚上进行，就是为了照顾其他国家的球迷可以在家里看直播，对此，双方球员都有些不习惯，当然，并不是多严重，作为职业球员，要具备全天候的比赛能力，这是必备条件。

　　双方在二天前的比赛还历历在目，一场激烈的闷战，这让很多解说员都心有余悸，生怕今天还是如那天一般，这样的比赛让他们很难说出精彩来。

　　切尔西在抵达安菲尔德球场之后，帕特等人就忙活开了，每一个人都上紧了发条，按照程序一条条的去落实，只有姜华，揣着手，仰着头，在那夜观天象，至于看什么，他也不知道。

　　忙里偷闲，姜华还有空到僻静处，点上一颗香烟，美美的抽上几口，对于这场比赛，姜华也打定了主意，就是要给利物浦一个深刻的教训。

　　前场，姜华安排的是克洛泽与德罗巴同时首发，这在切尔西以往的比赛中几乎没有过。

　　中场，阿隆索担任后腰，兰帕德在一旁帮忙，左边是罗本，右边是C罗。

　　后卫线，特里和加拉斯以及阿尔维斯，埃弗拉组成后卫线。

　　这已经是切尔西最强的攻击阵容了。

　　倒不是脑袋发热，姜华就是想利用这场比赛检验一下，切尔西强攻的阵容，遇到像利物浦这样的对手，会有一个什么样的结局，以往，在切尔西的对手中，姜华总是按照对手的实力，制定相应的战术，用最稳妥的方式来应对，谋求最大的利益，无可厚非，同样，姜华也发现自己正趋于保守，对于这样的自己，姜华并不满意。

　　而改变就在今夜。

　　“大家都还记得，就在两天前，同样在这里，同一个对手，和我们踢了一场糟糕的比赛，我想，今天不应该再出现那样的场面，皮球在中场飞来飞去，就是不听话，不，今天，我们要控制它，要让它成为我们的乖宝宝！”

　　在球员热身归来，姜华开始布置他今天的战术。

　　“我们在利物浦已经住了两天，竟然还搬了一次家，真是一个天大的笑话，原因就是，利物浦的球迷们希望我们输掉比赛，你们愿意吗？”

　　“不愿意！”切尔西球员的情绪已经被调动起来了。

　　姜华一摊手，大声喊道，“对，我也不愿意！所以，今天，我们要用行动去告诉那些红人，蓝军才是真正的王者！”

　　“打败他们！蹂躏他们！让他们知道，那些流氓手段并不能挽救利物浦的失败！”

　　接下来，球员们一片响应！那天晚上，很多人都没有休息好，切尔西球员自然不能原谅对手用卑鄙的手段来玷污足球。

　　对于自己球员的士气，姜华从来不担心，特别是遇上这些老牌的豪门球队，只要稍稍鼓动，就会爆发出惊人的战斗力！

　　“克里斯蒂亚诺，你的任务就是突破、传球、射门，我不管你的动作有多花哨，目标就是把球送到距离球门最近的地方，或者是球门里面，怎么样，这个任务够刺激吧？”姜华调侃着开始挨个鼓动。

　　C罗握紧拳头，舔了一下嘴唇，“棒极啦！头儿，我喜欢。”

　　姜华一点头，大笑着说，“嗯，我和你的感受一样！”

　　这是要C罗做进攻的核心，两大中锋都是为他服务的，C罗怎么能不激动，他也没有理由表现不好。

　　“弗兰克，你的任务需要我再说吗？”兰帕德自然不需要，他站起身来，昂着头说道，“不用了，头儿，我很清楚。”

　　姜华一拍手，“很好。”

　　转头看向阿隆索，这是关键人物，衔接进攻和防守的核心，以往，阿隆索都会有人在一旁保护帮忙，但是，今天，兰帕德恐怕很难给予他更多的帮助，就需要阿隆索自己多付出一些努力。

　　“哈维，今天你要拼劲所有的力气，我要求你起到两个人的作用，放心，这场比赛之后，我让你休息两轮。”

　　姜华的话让满屋子人一阵笑，阿隆索没有笑，他知道今天自己的任务有多重，不过，阿隆索的体能状况在切尔西都是靠前的，多跑动，并不会让他感到惧怕，憨笑着说，“我知道了，头儿。”

　　阿隆索不是善于言辞之人，所以，姜华也知道，不需要阿隆索说些什么，只要他说知道了，就可以了。

　　但是，姜华并不放心，另一个人也同样关键，“约翰，记住，你是队长，要组织起后防线，尽量保持防线的完整，不要贸然前插。”

　　切尔西虽然要主攻，可是，保证一定的防守力量也是需要的。

　　特里重重的点了一下头，同时双手握紧，不过，他没有说话。

　　该说的都说完了，姜华看了一下表，还有几分钟，便向帕特等人使了个眼色，教练组悄然退出去，给球员们留下一点时间。

　　“姜，是不是有些冒险了，我们不需要……”自从姜华公布了战术方案之后，帕特就一直在考虑，他认为联赛才开始，而且切尔西还排名第一，占据了不错的位置，根本不需要在利物浦面前做如此大的冒险举动。

　　姜华笑笑，他能够理解帕特等人的想法，不过，姜华想的更远，“帕特，我知道你的意思，不过，既然有优势，我们为什么不可以奢侈一些呢？”

　　奢侈一些，姜华的想法很简单，既然有优势，为什么不赌一赌，赌赢啦，获得一场酣畅淋漓的大胜，对于切尔西保持高昂的士气是有很大好处的，即使赌输了，损失也不大，没有球队能够永远不输球，在客场输给利物浦也不算丢人。

　　往深了想，姜华还是想试试切尔西的血性，能不能在硬碰硬的比赛中打出闯出一条路来。

　　……

　　拿着切尔西的首发名单，穆里尼奥脸色凝重，按照他的想法，本应该是欣喜的，切尔西的这套阵容绝对是全力进攻的架势，利物浦还是很喜欢的，但是，穆里尼奥还是有点担心，他想起来自己回到英格兰之后，第一次和姜华交手的那场比赛，多么相似！

　　惟有场地不同，上一次是在斯坦福桥，今天是安菲尔德。

　　处于小心，穆里尼奥在最后的布置上，更加的注重防守密度和强度，他要求自己的球员们尽可能的保持队形，缩小球员之间的空挡，前期不急于反击，守住上半场，在下半场在对手焦急的时候，再大举反击。

　　他的这个布置，算得上比较求稳了，如果放到以往，还算靠谱，可今天，姜华想要的是切尔西发疯，利物浦想要保持双方的平衡，就必须比切尔西还要狂野才行。

　　“也许，今天，我们会看到一场完全不同的比赛！”马丁兴奋起来，他从双方的首发名单上看出来点味道了，特别是切尔西方面，这个阵容可是极为罕见的。

　　上个赛季中，姜华曾经有一段时间内，让切尔西不断的变换战术，使用不同的阵容，饱受诟病，可是，后来，人们却发现，自那以后的切尔西，几乎不可战胜，现在，姜华的切尔西似乎又要开始了。

　　……

　　按照常理，防守一方要对位进攻方，可是，今天杰拉德的任务不是对位的兰帕德，而是那个葡萄牙小子。

　　杰拉德几次把目光瞥向罗纳尔多，穆里尼奥要求他最大程度上限制C罗，不管对手在哪边，都不能放松警惕，切断C罗和切尔西其他球员的连续，用身体对抗来降低C罗的速度。

　　经过长期的研究，穆里尼奥非常清楚C罗的杀伤力，他猜测的很对，姜华告诉C罗，没有固定的位置，哪里舒服就去哪里，只要C罗自己觉得喜欢就行。

　　从这一点上，姜华和穆里尼奥很像，穆里尼奥给杰拉德的指令是，C罗去哪儿，杰拉德就出现在哪里。

　　从比赛一开始，姜华就放心了，C罗果然灵活，甚至超出了姜华对他的理解，一会儿是左边，一会儿是右边，兴起的时候，他还会把克洛泽挤到边路，自己跑到禁区内去客串一下中锋的位置。

　　就连解说员都感到奇怪，“难道这是姜华教练故意安排的？C罗今天不仅搅乱了利物浦的防线，我想他也会把切尔西的进攻破坏了，他变化位置太多了，完全发挥不出他的突进能力来，这样使用球员，姜华教练不应犯如此大错。”

　　穆里尼奥也在猜测，姜华犯错了？

　　不过，穆里尼奥不愿意相信，他可是知道姜华是什么样的人，虽然有时候自己嘴上说说，可心里，穆里尼奥非常清楚，姜华几乎不会犯浑。

　　为了保护自己的正面，穆里尼奥特意安排了哈曼和西索科两个后腰，同样还安排防守能力更加出色的里瑟出任左中场。

　　在反击力量上，他已经削弱到了最低，只有加西亚和克劳奇算是进攻球员，当然，穆里尼奥在反击中最主要的突击力量其实是突然解放出来的杰拉德。

　　就在穆里尼奥还在心里琢磨的时候，C罗在边路完成了一次突破。

　　杰拉德的防守很严密，可是C罗却不与他正面较量，而是同自己的队友配合，逼迫杰拉德不能紧跟自己的步伐。

　　对于利物浦的防守战术，利物浦球迷是不买账的，上一场欧冠的比赛中，穆里尼奥同样也是防守战术，但是，可以忍受，因为切尔西同样也是在防守，今天就不同了。

　　切尔西从一开场就是大举进攻，而主场作战的利物浦呢，不断的退守。

　　这是哪里？

　　这是伟大的圣地，安菲尔德球场！

　　看台上不时响起一阵嘘声，虽然还没有到铺天盖地的程度，可是利物浦的球员们能够感觉到，球迷嘘的绝不是对手。

　　这些嘘声传到穆里尼奥的耳中，他也很明白，这嘘声都是给自己的，但是，穆里尼奥脸上很平静，根本不为所动，甚至走到挡板外，在教练活动区的线边接受球迷的讽刺，当然，也算是对抗。

　　C罗没有继续带球深入，也不想等杰拉德追上来纠缠自己，他把球传进禁区内，那里有两个超级中锋，德罗巴和克洛泽，两人让利物浦的后防线很吃力。

　　可是C罗的传球被回撤的哈曼顶出去，解除了危机。

　　切尔西球员只能哀叹自己的运气糟糕了，哈曼的经验帮助他在关键时刻出现在最危险的位置上。

　　顶出去后，足球还是被切尔西得到了，阿隆索敏捷的一闪，把扑过来的加西亚让过去，然后往旁边一拨——

　　兰帕德得到球之后，稳了一下，重新组织。

　　加西亚没能得到球，前面已经开始试图摆脱的克劳奇只能无奈的停下来，反击没有打起来。

　　利物浦只能继续退守，承受切尔西的继续进攻。

　　仅仅二分钟后，切尔西再次冲了起来，这次带球长驱直入的是边后卫，阿尔维斯，在利物浦的防守重心转移到C罗身上时，C罗只是把球从自己脚下轻轻一趟，从后面已经告诉奔跑的阿尔维斯，就如同风一般带着球冲了过去。

　　穆里尼奥没有想到切尔西进攻打得如此坚决，他一直怀疑姜华这是故作姿态，引自己上当，可是对方的后卫都已经助攻到了自己的禁区附近，这是要全力进攻啊！

　　他以为姜华是一个追求实利的人，不会弄险，一定会和自己拼防守，耗谨慎，但是，现实告诉他，自己似乎猜错了。

　　姜华压根就没有把自己在客场当回事儿，竟然如此有魄力的在客场，在安菲尔德大打攻势足球，要在客场用进攻碾碎自己的利物浦。

　　何其狂妄！

　　穆里尼奥心中突然生出一种和姜华拼了的念头，可是，旋即，又被理智压了下去。

　　比赛中，利物浦从比赛一开始就承受着巨大的压力，很多利物浦球迷早已坐不住了，他们能够帮球队的就只能是更热烈的呐喊助威声了。

　　“喔！喔！比赛还不到十分钟，可是，我们看到了什么，天哪？我敢打赌，今天的比赛一定会非常的嗨！”解说员们都兴奋起来，比赛按照这个模式继续下去，那么一场值得纪念的经典比赛几乎是呼之欲出了。

　　克洛泽是中锋，但他也不是站在禁区内等着，克洛泽谨记姜华的叮嘱，围绕德罗巴和C罗的位置，不断的拉出杀进，搅乱利物浦的防线。

　　而C罗脚法出众，虽然利物浦在安排防守他的问题上，可谓达到重视的极限了，但是，切尔西全体的灵活进攻战术，让利物浦球员感到无所适从，杰拉德更是没有完成穆里尼奥要他冻结C罗的任务。

　　比赛进行到第十九分钟，C罗在左路突进，突然横向带球，然后，直接就是一脚远射，球打在海皮亚的身上弹出底线，而杜德克其实已经无能为力了。

　　这个球惊得利物浦球迷一片低呼，太危险了。

　　灵活多变，全员参与进攻，并不局限于一个攻击点，更重要的是，C罗充分的利用队友的保护，不断的在各个攻击点上，威胁利物浦的球门，这让利物浦的防线总是顾此失彼，门前更是险象环生。

　　穆里尼奥有些站不住了，他不听的在这个该死的方块区域内转悠，虽然脸上没什么，但是，他来回走动的频率太高了。

　　“何塞有些不舒服了。”姜华坏笑着小声和身边的瓜迪奥拉说道。

　　瓜迪奥拉点点头，他心里对姜华充满了敬佩，在赛前，他也在心里质疑姜华，只是姜华作为主教练的权威让瓜迪奥拉选择了沉默，他同样希望自己亲眼看看，姜华这么做会不会成功，这对于他来说是一个非常好的学习机会。

　　穆里尼奥紧咬嘴唇，一言不发，眼睛死死的盯着场上的C罗。

　　困扰，他觉得自己现在就是被姜华的这种战术给难住了。

　　利物浦虽有主场球迷的助威，却在对手强大的攻势下，只能憋屈的完全退守，根本谈不上什么反击。

　　反观另一方，阿隆索不断的用传球来调动全队高速运转，从各个方向攻击对手，发起潮水般的进攻，一波紧似一波。

　　姜华很满意现在的状况，当然他其实更希望能够有进球诞生，但是，他也不能催促，切尔西压上的已经非常靠前了，这给对手留下了大片的空挡区域，只要利物浦抓住一次机会，那么对于切尔西来说都是毁灭性的。

　　因此，尽早打进一球，就成了切尔西必须解决的当务之急。

　　姜华在本场比赛中算死了穆里尼奥的心里，从战术上打了一个误差出来，让穆里尼奥完全没有真正理解自己的战术意图，使得利物浦从一开始就在战术上吃了大亏。

　　看着不远处，穆里尼奥那困兽般的样子，姜华心里特舒坦，嘴角露出一丝不易被察觉的微笑来。


第411章 抽在脸上！

　　“喔！漂亮，球进啦！阿尔维斯，来自巴西的后卫，他打进一球！”解说员兴奋的嚷起来。

　　进球来的非常突然，姜华没有注意到，阿尔维斯突然出现在前场，在接到队友的传球后，突然切入禁区，在利物浦还在调整防线的时候，突施冷箭！

　　一击命中，杜德克对于这个球负有不可推卸的责任，正是他的站位不准确，才给了阿尔维斯这个机会。

　　进球后的阿尔维斯傻笑着躲开队友的追捕，跑向一个摄像机，不停的坐着吸吮的姿势，姜华也注意到了。

　　他扭头问帕特，“丹尼尔结婚了吗？”

　　帕特对姜华的问题完全没有准备，正和同事们一起庆祝进球，姜华冷不防来了这么一句，让他有些摸不着头脑，愣了一下，摇摇头，“没有，我敢肯定。”

　　“打赌吗？赌明天的晚餐！”姜华坏坏地笑道。

　　今天阿尔维斯已经在切尔西完成了一个蜕变，他攻强守弱的毛病已经大为改观，正在向一个全面的边后卫转变，据说，他已经引起了巴西国家队的注意。

　　对于这个传闻，姜华却不太相信，相对于还没有在切尔西站稳脚跟的阿尔维斯，即使有了欧冠冠军身份，在人才济济的巴西队，还不至于有他的位置，现在谈国家队还为时尚早。

　　“不赌！”帕特很坚决的摇头，这么多年来，他已经深信自己，在很多方面不是姜华的对手，至于打赌，他更加不肯上当，每次打赌，都是别人输，与姜华玩儿这个，就是把自己的荷包打开让对手随意取用了，他还要养家呢。

　　姜华立即笑得直不起腰来，这次他把帕特吓住了，阿尔维斯肯定没有结婚，至多有同居的女友而已，从阿尔维斯庆祝的动作来看，要么是女友怀孕了，要不就是已经生下来了，至于结婚，早着呢。

　　另一端，穆里尼奥有点气结，这个球丢得莫名其妙的，本来防线已经组织起来了，可是杜德克的大意让一切功亏一篑。

　　杜德克坐在草地上，懊恼的不停的摇头，他判断失误了，按照以往的经验，杜德克认为阿尔维斯会选择传球，却没有想到阿尔维斯突然射门了，准备不足导致失球。

　　看台上的嘘声掩盖了切尔西的所有欢呼，在人家的地盘上，切尔西只能草草的庆祝一番，比赛重新开始。

　　不到十分钟后，利物浦再次受到重击。

　　裁判员的手指指向点球点。

　　点球！

　　C罗带球突入利物浦禁区后，突然摔倒，看上去似乎是协防过来的卡拉格绊倒了C罗。

　　“狗屎！”穆里尼奥气得暴跳如雷，一脚把旁边的一个水平踢飞，“只要不是傻子都知道，那他妈的是假摔！”

　　另一边，姜华微笑着鼓掌庆祝，至于是不是假摔，他不知道，能够捞一个点球，绝对是切尔西的幸运。

　　现在是三十二分钟，如果打进这个点球，那么切尔西拥有两个进球，这场比赛就有点意思了。

　　无数的怒骂声从看台上涌入球场中央，假摔的喊声不绝于耳，这就是主场的优势，球迷们可以用这个来给裁判带来心理压力。

　　利物浦的球员围拢着裁判，不断的解释和哀求，特别是卡拉格，一再解释自己根本没有碰到对方，“……他是假摔！”

　　可是裁判的坚定让球场上绝大多数人失望了，改判的概率本来就很低，而这一次，裁判距离出事地点根本就不远，裁判相信自己看到的才是事实。

　　点球没有错误！

　　看着切尔西球员聚拢在一起庆祝，穆里尼奥气得脸色铁青，他冲着主裁判方向咆哮道，“他是个骗子，你上当了，上当啦！”

　　不过，他一个人的声音太小了，别人只能看到利物浦的主教练情绪非常激动，至于说什么，不得而知。

　　在切尔西队内，对于假摔还是很注意的，姜华认为假摔骗点球是一把双刃剑，很容易伤到自己，因此，他并不鼓励自己的球员采取这样的手段，并且还经常告诫自己的球员，如果不是特别有把握，或者有很好的机会，就不要采用这种方式。

　　这个意见很有意思，球员们的理解就是姜华并不排斥，前提是机会，有了好的机会，才能尝试。

　　球场上的混乱并没有持续多久，杰拉德和海皮亚很快安抚住了自己的队友，对于裁判的坚持，他们很清楚，只能无奈的接受现实，如果再纠缠下去，裁判急了，可没有什么好果子吃，只不过，他们看向C罗的眼神中都冒着火星。

　　如果眼神可以杀人的话，此刻葡萄牙人早就被杀了无数次。

　　弗兰克·兰帕德已经把球拿在手里，准备去主罚点球了，他是切尔西的第一罚球手。

　　C罗也笑嘻嘻的和自己的队友退到了大禁区外，并没有去要罚球权的意思。

　　不过，姜华却心里一动，他来到场边，大声招呼兰帕德，此刻，利物浦的球迷已经安静了下来，重新积蓄力量，准备在对手罚点球的时候再次爆发，好影响对手。

　　因此，兰帕德听到了姜华的喊声，回过头来一看，只见姜华指向C罗，意思是让C罗来罚这个点球，兰帕德不是一个善妒的人，对于让出点球，并没有什么不满，何况，这个点球还是人家自己创造的，便二话不说，把球塞到C罗的怀里，自己退了出去。

　　C罗拿着球有点发愣，他没有想到头儿会突然改变规矩，让自己来主罚，随即他又想到，这可能是头儿给自己的一个奖励也说不定。

　　看到肇事者拿着球走向点球点，利物浦球迷立即爆发出巨大的嘘声，夹杂着难听的骂声，但是，似乎并没有影响C罗，C罗已经不是小孩子，他从来没有指望对手的球迷会对自己有多么友好。

　　放好了球，他开始后退，随时准备助跑。

　　左手攥紧了拳头，全是略有前倾，开始调整自己的呼吸，静静的等待哨音的响起！

　　球场逐渐安静了下来，利物浦的球迷大都在向上帝祈祷，希望这个球不要罚进，不能让那个骗子如愿，现在利物浦球迷已经认准了C罗是一个彻头彻尾的骗子。

　　杜德克已经做好了一切准备，他要将功折罪，第一个失球，就是他的过，现在，他需要挡出对手的点球，来立功。

　　姜华并不担心，进了最好，不进也没关系，切尔西从来就不是依靠点球过日子的球队，在过去几个赛季里，切尔西都是获得点球最少的球队，这和姜华的个人性格也有关系。

　　大部分机会中，要点球和争取进球的踢法可不一样。

　　杜德克也不是以扑救点球见长的守门员，他最大的特点就是稳健，应付阵地战的射门比较有心得。

　　嘀——

　　主裁判的哨音就是命令，他可以去踢了。

　　杜德克也开始伸开双臂，不停的左后晃动，试图影响C罗。

　　抬头看了对方一眼，C罗开始助跑。

　　跑到足球附近的时候，C罗突然一个停顿，然后猛地抡起右腿，狠狠的抽在足球上。

　　这个时候，他没有看对方的门将，这是姜华曾经在战术课上，教给他们的，在罚点球的时候，不要看对方的门将，凭着自己的感觉来，进不进教给上帝来决定。

　　点球本来就是一个赌博。

　　在他踢球之前，杜德克已经横身飞出，他选择了右边。

　　作为一个门将，无论反应多么快，都没有办法在足球被踢出后做出及时的动作，因此，杜德克提前做出反应，也是一个赌博。

　　“Goooooal！球进啦！切尔西扩大了领先，利物浦在自己的主场受到重创，上半场还没有结束，他们已经两球落后，不过，我没办法相信，在解下来的比赛中，利物浦还能有多大的可能性扳回劣势来，因为在此之前，利物浦全队都被对手压制，这个比分让利物浦已经深陷困境！”

　　看到对手打进，利物浦球迷万分失望，一声叹息声在安菲尔德响起，随即就是嘘声震天，还有位数不少的球迷大喊着“骗子！骗子！骗子！……”

　　但是，这并不影响切尔西的庆祝活动，C罗被自己的队友抓住之后，就知道自己该倒霉了。

　　姜华并没有和助手们去庆祝，而是站到场边，双手鼓掌，仅此而已。

　　二个球的优势，这是姜华心中所有的念头，那就是如何充分利用这两个球，把对手打进泥潭中，让切尔西凯旋伦敦。

　　穆里尼奥的怒火还没有消散，就又跳了起来，这次惹怒他的不是假摔，也不是裁判，而是自己的球员，原因也不复杂，那就是刚刚开球后不久，仅仅两分钟，利物浦又丢球了。

　　开球后，利物浦队正在调整战术，已经丢了两个球，还守，那就是他们脑子进水了，只能进攻，原先的布置都已经变成了桎梏。

　　但是，后防线在倒脚的时候，却因为粗心大意，西索科与边后卫之间没有形成默契，传出的球力量偏小，而西索科已没有迎球去接应，C罗旋风般的冲出，截断了这个传球，立即展开突击。

　　在拖后的海皮亚封堵角度之前，C罗直接起脚打门，他已经突入禁区，距离，角度都够了。

　　射门的力量很大，角度并不刁钻，但是，守门员杜德克毫无办法，这次丢球，他没有责任。

　　这么快连丢两个球，上半场还没有结束，就三球落后，对于主场作战的利物浦来说，这绝对是耻辱，而球员的粗心大意导致失球让球迷们非常不满，第一个球算是对手突袭，是意外，第二个球是假摔被骗的点球，都可以理解，但是，第三个失球就有说的说了，这完全是球员的低级失误造成的。

　　穆里尼奥极力压抑自己不断起伏的胸膛，如果不是长年来形成的习惯，他甚至都想冲上去狠狠的揍上一顿这帮混蛋，三球落后，对球队的士气打击有多大，对利物浦后面接下来的赛事影响有多大，对整个赛季都是一个影响，而且，也影响自己这个冠军级别的主教练，这可不是什么好名声，更让穆里尼奥难以接受的是，造成这一切的是姜华。

　　上一场比赛，利物浦和切尔西踢成平局，穆里尼奥虽然不是很满意，但是至少双方在同一水平线上，但是，仅仅时隔两天，就溃败如此，让人情何以堪。

　　作为主教练，穆里尼奥也清楚，利物浦从整体实力上和对手还是有差距的，但是，并非不可能，只要谋划得当，战胜切尔西是有可能的。

　　上一轮比赛，他之所以在主场就如此示弱，就是打算在客场的时候，给予对手一个意外之喜，却没想到，还没有到那个时候，姜华就狠狠的抡起鞭子，在自己的家门口，重重的抽在自己的脸上。

　　等切尔西球员的庆祝动作出来后，安菲尔德球场猛然沸腾了，不少球迷甚至要跳下看台冲进球场内，幸亏安保措施还算得当，警察抓走了几个特别激动的球迷，才暂时压制了球迷的情绪。

　　进球的C罗躺在地上酣睡，几个队友在一旁做出各种动作，那意思要吵醒C罗的意思，这是映射利物浦球迷在切尔西入驻酒店外开篝火晚会，吵闹切尔西的那件事，这是打脸，赤裸裸的打脸，在全世界球迷面前，打利物浦的脸。

　　“这帮混蛋，还真是花了心思了。”姜华笑骂道，他不觉得过分，既然做了，就要有付出代价的觉悟。

　　当值的主裁判也清楚的知道事情的来龙去脉，从心里讲，他很理解切尔西球员的举动，可是作为主裁判来讲，C罗这就是在挑衅球迷，已经引起了不小的麻烦。

　　红牌！

　　裁判走到C罗面前，此刻，C罗还在做着伸懒腰的动作，那意思是，我睡得很好，可是看到主裁判笑眯眯的冲自己举着红牌，一下子懵了，这么严重的后果，完全在他的剧本之外。

　　他不是怕别的，就是不知道头儿会怎么处罚自己，这个红牌应该不会在姜华的计划之内吧，虽然今天打进两个球让C罗非常的爽，可是这张红牌让他立即跌入冰窖，心里忐忑不安。

　　在极力向裁判哀求无果后，在队友的安慰下，C罗凄凄的往场下走去，低着头，不敢抬头看姜华。

　　见裁判罚下C罗，利物浦的球迷才安稳下来，算是出了一口气。

　　“裁判的判罚没问题，当然，我们也要反思，利物浦球迷的行为同样应该受到批判！”解说员的立场并不偏颇，而是非常的公道。

　　姜华很生气，生气的不是C罗和其他球员，而是对于裁判的判罚，这是要搞平衡，哪有这么便宜。

　　他走到场边，双手鼓掌，欢迎被红牌罚下的C罗，受宠若惊之下，C罗抬头惊讶的发现，头儿高举双手，伸出大拇指，像欢迎英雄一样，迎接C罗。

　　“干得漂亮！克里斯蒂亚诺，棒极啦！不用担心什么狗屁红牌，好好享受更衣室里的宁静……”

　　姜华的举动彻底激怒了利物浦球迷，裁判们也脸色不好看，比赛监督走过来，“姜华教练，你这样的举动，我会写在报告里……”

　　“随便你！”姜华头也不回，直接护送“英雄”C罗走进球员通道，根本不理会裁判那要吃人的眼神。

　　“姜华教练是一个很有涵养的绅士，显然，这次他被激怒了，举动有些过火，我们能理解……”马丁笑呵呵的鼓励姜华。

　　球场在好久之后，才恢复平静，利物浦球迷的嘘声始终不停，直到他们累了，是在喊不出了。

　　姜华却昂着头，丝毫没有受影响的样子。

　　克洛泽的位置向后撤，切尔西开始退守，不过，利物浦球员的兴致也不高，虽然比对手多一个人，但是，他们无精打采的样子也证明，他们被打击的不轻。

　　剩下的比赛时间并不长，在上半场比赛结束后，姜华留下了乔·科尔，让他直接热身。

　　倔脾气又上来了，姜华决定和利物浦抗到底，绝不因为少一个人而示弱。

　　利物浦大举反攻是肯定的，但是，切尔西也根本不含糊。

　　乔·科尔换下克洛泽，保证了切尔西的突击力量，下半场的比赛在很诡异的气氛中进行，切尔西在场上表现的非常有血性，动作很强硬，防守中就算犯规也毫不拖泥带水，看来，姜华肯定是在中场休息的时候，给他们进行了教育，或者说是鼓动。

　　场面上，一点也看不出切尔西少一个人，反观利物浦，换上了科威尔和莫伦特斯，加强进攻，试图利用人数的优势扭转败局，但是切尔西的强硬对抗让他们并没有如愿。

　　最后，各自打进一个球，德罗巴接到罗本的传球，头槌破网，利物浦方面，莫伦特斯打进一个安慰性的进球，4:1，虽然不是利物浦历史上的最大惨败，可是，这场球绝对会载入红军队史，算得上耻辱性的失利之一了。

　　穆里尼奥和姜华没有握手，甚至都不看向对方，仿佛对方不存在一样。


第412章 红牌是褒奖！

　　大战落幕，纷说才开始！

　　这场比赛先不考虑过程中的跌宕起伏，就说几个进球，都堪称精彩，两位主教练的较量同样让很多专家们啧啧称赞。

　　而胜利者姜华更是饱受赞誉。

　　不过，黑姜华的人也不在少数，对于姜华诟病的就是他迎接C罗的时候，公然的和主裁判相对抗。对于被红牌罚下的葡萄牙人受到了姜华超出常理的称赞。

　　“克里斯蒂亚诺是一个天才，他的前途不可限量，我相信，克里斯蒂亚诺一定会成为世界上最顶级的球员，今天？他做的非常棒！棒极啦！”姜华对C罗大加赞赏，毫不避讳。

　　“红牌？没关系，在我眼里，那是对克里斯蒂亚诺的褒奖。”姜华似乎有些怨气，他的话肯定会引来英足总的不满，但是，姜华毫不在乎。

　　穆里尼奥坐在一旁，饶有兴趣的看着姜华在那侃侃而谈，刚才因为惨败的颓废之意反而看不见了。他算是了解姜华的，可是也没有见过姜华这么蛮不讲理的时候。

　　对于给C罗红牌，穆里尼奥认为这没有什么可以商量的，挑衅球迷肯定要受到严厉的惩罚，说不定足总还要召开听证会，追加处罚。

　　但是，姜华却不这么认为，他也清楚C罗他们的行为有些不妥，但是，姜华认为C罗他们并没有什么侮辱性的动作，只是讥讽了那天夜里的某些人，没有任何证据说明切尔西球员在球场上挑衅球迷。

　　对于这种公说公有理婆说婆有理的烂帐，没人说得清楚，记者们也不想当什么裁判员，在他们看来，只要有地说，就很棒啦。

　　“那么，姜华教练，您认为C罗在场上的动作代表了什么呢？”

　　姜华斜着眼打量了一下那个记者，“没什么特别的意思，他就是想休息一下而已。”

　　穆里尼奥扑哧儿一声，笑出声来，发现姜华扭头看他，穆里尼奥连忙摆手，示意姜华继续。

　　记者们忍着笑意，“那么，中场休息的时候，更衣室里发生的事情，您能够透露一些吗？哪怕一点点也好。”

　　“没说什么，我就告诉小伙子们，我可以接受他们丢十个球，但是不能容忍一个球不进！切尔西可以倒在进攻的路上！”

　　屋子里顿时静了下来，记者们惊呆了，这是什么指令，难道切尔西就是在这样的指挥下取得无数的胜利？

　　穆里尼奥也动容了，他知道姜华绝对没有说谎，肯定是真有其事，他在姜华身边待了不短的时间，见过姜华如何鼓动球员，只是，他有些不理解，姜华哪来的勇气和决心，在少一个人的情况下，还敢于如此决绝的把进攻作为主要任务。

　　旋即，想起下半场双方的较量，穆里尼奥不禁心中轻叹一口气，自己还是输了，在那种情况下，利物浦也只是和切尔西打成平手，人数上的优势根本就没有任何的体现，只是比上半场略好一点而已。

　　利物浦下半场的比赛中，除了几个球员大部分人发挥很让穆里尼奥失望，现在他明白了，利物浦的军魂已经被切尔西打散了，凝聚不起来，就算再多一个人，也不能把切尔西如何。

　　被这样的对手打败，穆里尼奥第一次感到心服。

　　……

　　切尔西挟大胜之势，在客场四球击败皇家贝蒂斯，在欧冠小组赛中奠定了一个扎实的基础，在国内联赛上，同样高歌猛进，保持着令人咂舌的超高胜率。

　　直到联赛杯上，切尔西才停下脚步。

　　他们输给了一支同在伦敦的球队——查尔顿，但是，乐观的球迷认为，姜华教练这是为了能够在更重要的比赛中积蓄力量，故意放弃了这场比赛。

　　“唉，了解我的还是球迷，但是，这次你们真的猜错了。”坐在后院的树荫下，姜华浏览着当天的几份报纸，这是他了解外界情况的一个重要渠道。

　　本来他可以通过网络获得更多的信息，但是，喝着茶，嗅着清新的泥土气息，舒服的躺椅让姜华更喜欢通过读报来达成目标。

　　这次输球，他还真不是故意的，应该说，切尔西已经犹如强弩之末，球员的身体或许还能继续保持高强度的比赛，但是，心理上，已经进入了极端的疲劳期。

　　虽然姜华也费尽心机想要避免球队出现这种情况，可是，他并没有成功，列文的话让姜华放弃了那些无用的想法。

　　“切尔西高速行驶已经一年多了，将近两年，姜，真的，这已经是一个奇迹了。不要奢求太多！”

　　查尔顿在英超联赛中表现还不错，排名比较靠前，很有希望拿到下个赛季的欧洲赛场门票，这是这样的对手，麻痹了很多人，他们都认为这是姜华故意放弃的。

　　对于运动上的疲劳，姜华是知道的，但是，一直以来，他认为自己在这上面已经投入了很大的心思，大轮换从没有停止过，几乎很少有球员可以连续踢上三场球，人不能逆天，这个道理给了姜华一个不小的打击。

　　罗密欧已经可以被抱着出来玩儿了，他还很小，眼睛里一切都是那么好奇，按照老妈的意见，孩子太小，最好不见风，但是，这个理论在伦敦并不流行，凯瑟琳也没有坚持，她利用带着老妈逛超市的机会，让林妈妈多看看那些刚刚出生不久，就被父母带出来的例子，但是，她绝口不提让罗密欧出屋的事儿，反而抱怨那些年轻父母们没经验，这么早就带着孩子出来见风。

　　林妈妈还没有老糊涂，儿媳妇的小心思如何看不出来，她也没揭穿，当做什么事儿也没有一样，不过，心里对这个洋媳妇更满意了。

　　能够理解并巧妙的告诉自己一些科学的想法，凯瑟琳的做法让林妈妈感触很深，有时候，这洋人也挺善解人意的。

　　“亲爱的，你越来越像父亲了。”凯瑟琳轻叹一口气，幽幽地说道。

　　姜华一愣，他从来没有想过这个问题，仔细想想，姜华也发现自己似乎把更多的时间放在一个安静的环境中，就比如今天，是一个难得的休息日，他没有留在屋子里和家人在一起，也没有出去找朋友聊天、喝酒，更没有和自己的老婆出去逛逛，而是一个人跑到后院来静静的待着。

　　从凯瑟琳那幽怨的眼神中，姜华读懂了她的意思，不禁尴尬的挠挠的后脑，把报纸扔到一边，站起身，来到凯瑟琳身边，把罗密欧接过来，轻声道，“抱歉，凯瑟琳，我不应该这样的。”

　　凯瑟琳笑笑，又把罗密欧抢回去，抿着嘴笑道，“好啦，我已经习惯了……”

　　“我们到那边去走走，难得的好天气？”姜华提议道。

　　远处，有一条小溪，两旁都是粗大的树，没有什么污染，很适合散步。

　　凯瑟琳摇摇头，“不，罗密欧要睡觉了。”

　　这时，姜华才注意到，小家伙已经开始打哈欠了，小孩子嗜睡，姜华干笑了几声，他才发现，自己不仅仅是一个不称职的丈夫，也不是一个合格的父亲，对儿子的生活习惯竟然毫不知情。

　　“好吧，我们一起回去，一会儿，我到厨房去，做几道拿手的菜……”姜华知道自己已经很久没有下过厨房了，他突然觉得到厨房给凯瑟琳做一顿丰盛的晚餐也是一件不错的事儿。

　　没想到，凯瑟琳撇撇嘴，“你？算啦吧，味道可不怎么样。”

　　这话让姜华倍受打击，在多年前，他的厨艺在凯瑟琳这里，绝对是他提高家庭地位的利器，可是，自从老妈接管厨房以后，这种长久建立起来的优越感一天天的被消磨没了。

　　两个人一边向回走，一边聊天，“你还想买个俱乐部吗？现在我们有钱了，你有目标了吗？”

　　在走到后门之前，凯瑟琳突然问姜华这个。

　　在不久之前，姜华曾经流露出希望购买一家足球俱乐部的愿望，在凯瑟琳刚才抱着罗密欧来找姜华之前，他还有着越来越浓重的兴趣，可是，现在，他一丝一毫的想法也没有了。

　　作为一个享誉世界的主教练，再当上一家俱乐部的老板，姜华现在已经可以想得到，到时候，自己会有多少时间待在家里，甚至怀疑他连到树荫下享受片刻宁静的机会都没有了。

　　一直以来，姜华都认为自己的重心应该是家庭，以弥补过去那段没有亲情的生命，现在只是一个主教练，而且还是把大量的事物甩给助手们，姜华就已经远离了家庭，这和他的理想大相径庭。

　　现在J.KAISELIN已经完成了上市的所有工作，在上个月已经挂牌，这可是一个被认为是典型优绩股的新兴力量，这几年，全球的经济都还不错，广大投资者都在寻找可以值得投资对象，向J.KAISELIN这样的大公司，在崛起后上市，自然受到追捧。

　　在上市一个多月后，凯瑟琳开始按照上市规定，逐步向市场抛售自己手上的股票，这个过程要很长时间，一直要到姜华一家持有的股权到达那个规定的百分比为止。

　　所以说，现在姜华一家手上已经有了大笔的现金可以支配，如果，姜华想要收购一家俱乐部，那么现在正是时候。

　　凯瑟琳看着姜华，等候姜华的决定。

　　“不，我已经没有任何想法了，关于购买俱乐部的事儿，不存在了，以后也不会有了。”姜华的话让凯瑟琳很意外，她以为姜华会很快做出决定，去物色一家合适的俱乐部。

　　“你确定？”

　　姜华点点头，走上前，轻轻的揽住凯瑟琳的腰肢，在她的耳边轻声道，“我想以后最重要的工作就是陪老婆，而不是去弄什么俱乐部，或者是什么狗屁球队的主教练……”

　　凯瑟琳面色红润，姜华的话让她感到了浓浓的爱意，两个人的嘴很快就聊到了一起，要不是中间还有一个哈欠连天的小家伙，估计两个人现在的动作会非常激烈。

　　咳、咳、咳……

　　猛然间两人身后传来一阵咳嗽声。

　　姜华恼怒的回头瞪了燕婕一眼，听声音，他就知道是燕婕了，要是杨曦，肯定不会专门用咳嗽提醒他们，而是偷偷的溜走。

　　“死丫头，躲在这做什么？”姜华不禁有些恼羞成怒，数落燕婕。

　　不过，姜华没有能够吓住人家，燕婕小脸一仰，满不在乎地说，“别推卸啊，想要亲热也要注意场合，别教坏了孩子，罗密欧还在呢？”

　　姜华和凯瑟琳不禁为之气结，不再搭理燕婕，匆忙往屋内走去，小少爷已经睡着了，虽然天气很好，可是这也容易让孩子着凉，要是感冒了，那可不划算。

　　……

　　“加雷斯！加雷斯！……”姜华连续喊了好几声，正神游天外的贝尔才回过神来，看到周围的队友都用同情的目光看着自己，贝尔顿时有些慌，偷眼看去，姜华那能吃人的目光正盯着自己。

　　“头儿，我在。”加雷斯·贝尔赶紧举手回答。

　　姜华放下正念道一半儿的大名单，向前走了两步，拍着加雷斯·贝尔的肩膀，“贝尔先生，能告诉大家，刚才是什么吸引了你的注意力？我很好奇。”

　　贝尔憋红了脸，说不出话来，其他的球员忍的很辛苦，都想笑，不敢笑。

　　今天是球队出征老特拉福德之前的最后一次训练，姜华正在公布这场比赛的大名单，结果念道加雷斯·贝尔的时候，贝尔那脸上呆滞的样子吸引了姜华的注意。

　　贝尔心里正激动呢，他自从恢复训练后，每到青年队比赛的时候，他就要到青年队去打比赛，说实话，他根本就没有想到自己会进入大名单里，现在，他终于闹明白了怎么回事，他进入大名单了，而且是和曼联比赛的大名单。

　　姜华看到贝尔的样子，也在心里笑笑，没有责怪他什么，而是继续念名字，其实就剩下一个了，“阿什利·扬，念到名字的准备一下，晚上入主蓝桥酒店。”

　　说完，姜华把文件夹递给身后的瓜迪奥拉，宣布今天的训练结束。

　　才一转身，就听见阿什利·扬喊了一声，“哦耶！万岁！”

　　一转头，阿什利·扬赶紧一缩脖子，惹得一片哄笑声，作为球队中今天新引进的两个活宝，让最近气氛有些怪异的球队中发出了不少笑声。

　　“何塞普，安排房间的时候，别让这两个小混蛋住到一起，说不定惹出什么事儿来。”姜华笑声的交代给瓜迪奥拉。

　　“放心吧，我会盯着他们的。”瓜迪奥拉微微一笑，他知道姜华这是为了两个孩子好，年轻人凑到一块就容易头脑发热，还真说不定就弄出什么大动静来，防备着点也好。

　　走回自己的办公室，姜华脸上的笑容就褪去了。

　　从今天安排的三十分钟对抗演练来看，很多球员的低潮期还没有过去，一些莫名其妙的失误还是有，对上一些实力较差的球队还好说，可是面对曼联那样的队伍，姜华对于客场挑战曼联还真没有什么把握。

　　C罗还是被停赛了，切尔西的上诉在和利物浦比赛后的当天就提交了，可是，英足总坚持认为主裁判出示的红牌没有什么大问题，停赛一场是合适的，只不过对于是否追加处罚，英足总还有分歧。

　　追加停赛，就必须联系到场外因素，但从场上的情况看，C罗的红牌都有些勉强，再加上姜华在英足总内有着不错的影响力，最后，巴维克出面，和稀泥，就停赛一场，不追加处罚。

　　对于足总的这种做法，姜华相当不满，报复了利物浦的同时，他觉得还不过瘾，要是能够推翻裁判的红牌处罚，那就痛快了，可惜，没有达成目的。

　　姜华担心和曼联的比赛，弗格森同样也不舒服，原因只有一个，那就是基恩。

　　基恩在曼联的作用不用人说，谁都知道，无论是坎通纳时代，还是贝克汉姆、吉格斯等，或是现在的鲁尼、范尼斯特鲁伊都算不上真正的核心，只有基恩，作为曼联最重要的防守核心，罗伊一直是重要的旗帜性人物。

　　罗伊·基恩球场上作风顽强，铲抢凶狠准却有效，后排插上进攻能力尤为出色，总能在关键时刻进球。真正了解曼联的人都清楚，基恩是这支球队最不可或缺的基石。弗格森曾说基恩是曼联这10年来份量最重的球员，这话绝对不假。

　　他才是曼联精神的化身，在红魔球迷眼中，他是世界上最棒的中场，是曼联无与伦比的领袖；在他的对手们看来，基恩可以称得上“恶魔”。

　　曼联王朝从90年代起屹立不倒，弗格森在场外运筹帷幄，而基恩就是场上说一不二的总指挥。

　　不过，现在将帅失和，在九月份和利物浦的比赛之后，基恩就再也没有出现在曼联的大名单里，一次也没有。


第413章 这是进步！

　　自从格雷泽收购了曼联之后，老特拉福德似乎正在失去往日的光泽。

　　屋漏偏逢连夜雨，这个赛季一开始，曼联就陷入了伤病的困扰，加上将帅失和，曼联的日子也不好过。

　　这个时候却显示出了弗格森老辣的手腕，他东拼西凑，一直努力维持着曼联的强队身份，让骄傲不至于立即溜走。

　　切尔西到来之前，弗格森就打电话给姜华希望赛后两个人能坐下来喝一杯，顺便聊聊。

　　姜华自己也不好受，便没有答应。

　　曼联的阵容在姜华看来简直是惨不忍睹，守门员范德萨倒还罢了，老而弥坚的荷兰门将依然保持着非常高的竞技水准。

　　后卫线，以费迪南德为核心，加上西尔维斯特，理查德森，布朗，倒还就和，主要是内维尔和海因策一直受伤病影响不能首发。

　　中场，基恩无法出现在大名单里，后腰的位置给了史密斯，这是弗格森倾力打造的新后腰，表现还不错，当然距离基恩的水准差了很多，吉格斯和斯科尔斯成为了不可或缺的人物。

　　锋线上，鲁尼这位未来的旗手还略显稚嫩，范尼正在走下坡路，倒不是他的状态下降，而是范尼的战术需求和鲁尼发生了冲突，萨哈正在逐步替代范尼的位置。

　　姜华这里为弗格森的苦心维持感到唏嘘，那边弗格森看着切尔西的首发名单也在发愣。

　　守门员诺伊尔，后卫博辛瓦，加拉斯，胡特，埃弗拉，中场，西多夫，斯内德，图雷，罗本，阿什利·扬，前锋是克洛泽。

　　弗格森也对切尔西排出的这个怪异阵容警惕万分，他摸不准姜华到底是什么心思，这么多年来，曼联可没少在切尔西身上吃亏。

　　就连BBC的解说员马丁也在奇怪，“姜华教练要放弃这场比赛？下一场的皇家贝蒂斯似乎不需要这让吧？”马丁也猜测，姜华是为了对付皇家贝蒂斯让主力球员休息，才不得不排出这样的阵容。

　　如果姜华得知弗格森会是这样的想法，一定会暗自偷笑，其实，他这是没办法的事儿，根据这几天的训练，这已经是他所能布置的最强阵容了，其他球员的状态实在令人堪忧。

　　这里，姜华其实还有一个小心思，不能让任何人知道的，这样的阵容一旦输给曼联，别人也不会诟病切尔西，这是一个替补阵容，看来切尔西在为即将到来的欧冠小组赛让路。

　　虚荣心在作祟，姜华自然不好意思和别人讲，他是世界著名的天才教练嘛！

　　比赛进行的非常激烈，双方你来我往踢得异常艰苦，争夺的焦点就是中场，姜华在中场布下重兵，就是要遏制曼联的组织，从个人能力上来说，双方差不多，曼联的传统四四二阵型也发挥出了不错的作用，而切尔西的四二三一也侧重于对攻。

　　除了进球少，整场比赛让观众们大呼过瘾。

　　到了下半场，姜华索性也放开了，罗本在场上表现的有些沉闷，姜华知道他也处于调整期，索性把加雷斯·贝尔还给换上去，让阿什利·扬和他搭档两个边翼，斯内德居中调度。

　　两个年轻人给曼联制造了不少麻烦，根本没有新人的那种手足无措，虽然刚一出场时，两个人还有些紧，但是，随着比赛的进程，两个小将都展现了他们各自的特点，旋风般的速度，蛮不讲理的过人，以及……不稳定的传球。

　　看到贝尔一脚传球直接飞跃曼联的门前，姜华苦笑着摇摇头，这种代价他是有准备的，应该说，两个人给姜华带来的更多是惊喜，看得出，两个球员都是比赛型的球员，也许平时训练时很一般，可是，真的到了比赛场上，却发挥出比训练强上一倍的能力来。

　　弗格森看着这两个切尔西新人，眼睛里都是小星星，他一边佩服姜华的选人眼光，一边恼怒姜华对待比赛不认真的态度，他觉得姜华这是拿曼联做练兵的对象，就是为了这两个小家伙，这是对曼联的侮辱。

　　于是弗爵爷的理解很快就变成了曼联球员的想法。

　　“伙计，下次机灵点，你太忘我了，其实你完全可以躲过去。”

　　场上的队长把被曼联球员铲飞的加雷斯拉起来，顺便教导了几句，加雷斯知道，刚才自己确实只顾着向前冲，根本没注意这个史密斯，人家轻易的把球铲飞，还让自己摔个嘴啃泥，还没有犯规，这就是年轻的代价。

　　年轻人有冲劲儿，但是缺乏经验是他们的缺点。

　　其他有经验的队友适时给予一些指导帮助，这对青年球员的成长非常重要。

　　最后时刻，鲁尼的传球帮助萨哈打进绝杀球，曼联取得了一场重要的胜利，老特拉福德球场欢欣鼓舞的时候，姜华也在盘点这场比赛的收获。

　　首先是，给了其他球员一个调整的时间和机会，让疲惫的切尔西用一场球为代价获得喘息。

　　更让姜华看重的是年轻球员的锻炼，在压力之下，在曼联这样的强队所制造的压力下，他们都挺了过来，这对他们树立自信心也是一个巨大的帮助。

　　唯一让姜华遗憾的是，如果没有输球，或许效果会更好，当然，最后时刻，仅输了一个球，还算可以接受，但是在比赛的过程中，曼联根本没有占到什么便宜，如果不是切尔西运气够差，也许率先进球的会是客队。

　　“今天没有失败者，小伙子们表现的非常出色，我对整个比赛的过程很满意。”赛后，姜华丝毫没有输球的觉悟，对自己的球员们提出了表扬。

　　“那么说，您在拿曼联练兵？”一个记者的提问有些不怀好意。

　　不过，姜华似乎没有听出来，又或者是根本就没当回事儿，他睁着眼说瞎话的本事堪称世界领先水准，“没有的事儿，在切尔西没有主力和替补这样的区别，他们现在就是切尔西最好的球员，所以是首发，至于结果，我认为输球是一件再正常不过的事儿了，千万不要给我太多的压力，我没有本事让球队永远保持不败。”

　　“我不是神！”临了，姜华又加了这么一句，弗格森也跟着笑了出来，姜华总算说了句实话。

　　在回伦敦的路上，姜华就在车上对比赛进行了点评，一些小的失误一带而过，他主要说的是比赛的亮点，现在这个时候，切尔西需要的是鼓励，而不是批评。

　　他相信，只要球队再低迷上几场，批评的声音会如潮水般涌过来，根本不用自己说，而姜华现在的任务就是避免出现这种情况。

　　回到科姆巴基地门口，球队解散，不过，姜华并没有给球队放假，两天后，主场的欧冠小组赛就要来了，现在切尔西还没有奢侈到可以放假的地步，但是，他也同意训练的时间推迟到上午的十点钟，给球员们一个较充足的休息时间。

　　还没有坐上自己的车，姜华的电话就震动了起来。

　　掏出来一看，是弗格森，这才刚分开三个小时不到，就追到这来了。

　　“嘿，阿历克斯，赢了球想要炫耀一下啊。”和弗格森斗了这么久，两个人早已是忘年交，说话很随便了，姜华没有输球的觉悟，还以为弗格森想要痛快、痛快嘴呢。

　　没想到，话筒里传出的声音非常的低沉，“罗伊走了……”

　　姜华默然，基恩的离开还是如常发生了，他也很清楚基恩对于曼联的重要性，虽然年纪已经不小了，但是他的状态保持的非常不错，再踢上几年完全不是问题，“他是一个好球员。”

　　这个时候，他没什么好说的，说再多也没有用，弗格森现在的心情肯定糟透了，打电话来，绝不是寻求安慰，只是想找一个可以说说话的人而已。

　　“罗伊对胜利的渴望和对其他队员的影响力使得他成为队中最有号召力的球员。他是一个伟大的队长，在我心中他是我有生以来见到的最出色的球员……”弗格森还在滔滔不绝的说着，至于话筒那边是否在听，他并不在乎，他只是想说出来而已。

　　姜华的手已经准备转动钥匙了，可是犹豫了一下，还是停了下来，耐心的听着弗格森在话筒里唠叨，算起来，弗格森也是一个年过花甲的老人，此刻的心情完全可以想到。

　　“他不会让别人挡他的路，但有些人不喜欢这样。我并不在乎，而且作为曼联的主帅，你不得不让某些人失望。不管是球员还是工作人员，你都必须融入俱乐部，那是我正在努力争取做到的……”弗格森开始说自己和基恩解约的一些内幕，姜华知道，快要结束了。

　　果然，弗格森似乎提了提精神，“姜，你在听吗？”

　　“是的，我在听。”

　　弗格森似乎松了一口气，他真的怕姜华开着话筒，而不是认真的听自己唠叨，“罗伊，一直希望自己能够做一个教练，像克劳夫那样的教练，但是，他欠缺的东西太多了，你能帮帮他吗？”

　　姜华一愣，他从来没有想过，自己会成为那么多优秀教练的导师，现在又有人推荐过来了。

　　按说自己和基恩可没什么交情，便犹豫道，“罗伊会来吗？”

　　弗格森轻轻一笑，“他一直跟我说，你是一个很特别的人，知道吗？今天他就在看台上，不过，我知道他一直在观察你，真的，我能感觉到。”

　　姜华想了一下，这事儿并没有什么，来就来，不来自己也没什么损失，不过，基恩做教练的本事可没有他踢球厉害，要是自己能够带他一段时间，也许会好一些，“我想我能找到他的电话。”

　　“谢谢你，姜，我欠你的。”难得弗格森说出这样的话，姜华心里一乐。

　　顺杆向上爬的本事儿，他有，“我对鲁尼比较感兴趣……”

　　“滚！你这个混蛋！”弗格森勃然变色，立即挂断了电话。

　　姜华哈哈大笑，发动车子，离开了已经空荡荡的科姆巴。

　　……

　　斯坦福桥，切尔西主力尽出，迎战皇家贝蒂斯。

　　比赛的过程让姜华心惊胆颤，西班牙人的反击非常犀利，几次都突破了切尔西的拦截，要不是今天切赫发挥超常，最后的结果会让切尔西非常难堪。

　　德罗巴的进球让切尔西收获了三分，可是已经难掩切尔西的颓势，球员状态的不佳，已经被很多人意识到了。

　　“我怀疑切尔西内部是不是出了什么变故，总之，现在的蓝军没有了过去以往那种霸气，似乎变得弱不禁风，贝蒂斯胆子太小了，要是他们知道切尔西是现在的状态，也许结果会大大的不同。”马丁一向对切尔西钟爱有加，可是，今天也在批评切尔西的表现糟糕。

　　“球员也是人，不能要求球员永远保持一个最佳状态，小伙子们在极端困难的情况下，依然拿到胜利，我已经很开心了，至于未来，我正和大家一起努力，争取最短的时间内恢复状态……”姜华知道事情已经不用隐瞒了，还不如大方的承认球队状态不好。

　　“那么，姜华教练，您认为是什么原因导致球队状态下滑呢？是球员的问题，还是教练的问题？”记者们抓住机会穷追猛打。

　　“原因？没有，状态起伏是一支球队成熟的表现，没有状态起伏，球队就不可能进步，这是切尔西在不断进步的标志，只有不断的前进，蓝军才能在未来博取更多的荣誉……”姜华一本正经的说着自己的理论，颇有一种哲学家的意味。

　　“歪理邪说！”这是在场的记者们心中共同的评判，他们大部分人对姜华已经熟悉了，知道这位爵士先生，嘴里从来都是不服软，把黑的说成白的，是正常情况，对于姜华这种进步一说，大部分人都选择了过滤掉。

　　不过，姜华的进步之说，还是流传出去了，还是引起了不小的热议，支持者有，但是更多人还是持怀疑态度。

　　反倒是一些足球教练表示了支持。

　　……

　　“姜，爵士告诉我，你要见我，我就来了。”基恩还是那副冷冷的模样，坐在姜华的对面，丝毫表情也没有。

　　姜华听了之后，心里一阵苦笑，弗格森倒是真会安排，自己都不知道，就被约到这里，不过，他也不打算让弗格森如意，“其实，是弗格森先生，希望我们两个见面。”

　　基恩听了之后，神情一黯，似乎明白了一些，便点点头，脸上的表情也好了很多，端起水杯喝了一口，却没有开口说话。

　　两个人的情况有些尴尬，姜华端起咖啡，扬了扬，试图打开一个局面，“不喝点咖啡吗？”

　　“不了，喝咖啡对运动员来说并不合适。”基恩摇摇头，仍然端着自己手上的水杯，里面只有水。

　　姜华心里很有感触，一些运动员之所以能够保持一个非常持久的运动状态，和他们洁身自好，注意细节是分不开的，从这件事上，就可以看出，基恩平时对自己要求非常严格，难怪能够到了三十四岁还能像小伙子一样在球场上驰骋。

　　“那么酒呢？我可是听说，你喝酒。”姜华知道英格兰联赛的球员中，对酒的嗜好令人难以理解。

　　基恩呵呵的笑了，他懂姜华的意思，喝酒对运动员来说同样是大忌，他抬头看了姜华一眼，“那是男人的身份象征。”

　　对于这种解释，姜华并不认同，可是他也不想和对方纠缠酒的问题，便耸耸肩，“你打算继续踢球，还是做教练？”

　　基恩陷入沉思，说实话，对于这个问题，他现在还拿不准，或者说，在做痛苦的抉择，摇摇头，“我不知道……”

　　姜华微微一笑，这在他的预料之中，“你来见我的目的应该就是希望我能给你一个建议吧？”

　　基恩点点头，确实如此，他的经纪人告诉他，切尔西的主教练姜华同意见他，对此，他还大发脾气，认为经纪人暗地里寻找切尔西，他根本不想留在英超里继续踢球。

　　不过，经纪人苦笑着告诉他，是弗格森先生帮忙联系的，而且并不是去切尔西踢球，基恩这才来到伦敦见姜华。

　　“我个人认为，继续踢球对于你的未来已经毫无意义！”说完这句话，姜华很仔细的观察基恩的表情变化，果然，基恩脸上顿时抽搐了几下，不过，很快又压制了下去。

　　他抽出一支香烟，抬头看了一眼墙壁上的禁烟标志，便起身端起咖啡，“走，到外面去，这个鬼地方不让我痛快。”

　　基恩愕然的看着姜华，他实在不能理解姜华这是为什么，要知道，外面虽然允许抽烟，可是，他和姜华的见面就会被曝光，他可是秘密来见姜华的。

　　姜华斜着眼看了基恩一下，“走吧，没什么好担忧的，见个面而已。”说着，自顾自的走了出去。


第414章 又多一徒弟

　　离开的时候已经很晚了，姜华平时抽烟并不多，只是在紧张的时候会想起那东西来，结果一个晚上的时间里，平日姜华需要三天才能消耗的一包烟就没了。

　　基恩不是一般的顽固，他抱定了想要再踢上两年，然后退役直接做教练的想法，让姜华颇为头疼，本待任由基恩自己去折腾，可是，一想起那个老头子，姜华心又软了下来。

　　只好苦口婆心的给基恩分析，并引用了后来基恩自己的一些例子来大比方，想来当初劝鬼子投降都没那么费劲。

　　到了最后时刻，姜华实在忍不住了，凭什么啊，他跟个大爷似地，我这累死累活的，好像欠他一样。

　　“基恩先生，我不想再说了，其实，如果不是阿历克斯求我，我们今天的会面根本不存在，切尔西不需要什么教练，我的教练组足够优秀，用不着你，而叫你来，只是为了替爵士帮你，既然你喜欢，我也乐得轻松，说了这么长时间，也对得起弗格森爵士了。”

　　从口袋里掏出几张钞票，压在杯子下面，姜华真的有些烦了。

　　结果，没走几步，后面那厮开口了，“我答应你。”

　　姜华冷着脸看看基恩，心里这个气啊，合着这厮就是一个典型的欺软怕硬，早知道如此，拿一鞭子就好使，何苦这么费尽口舌。

　　“试用期一个月，不合格走人。”姜华也是一个有脾气的人，顿时冷着脸扔下几句话就走。

　　走了几步，想想不是味儿，又回来，在基恩愕然的目光下，把那几张钞票拿起来，“你结账！”

　　这才扬长而去。

　　……

　　英格兰的狗仔队不愧世界领先，转天一早的报纸上就有了姜华和基恩在街边咖啡馆见面的照片，内容大都是猜的，不过有些稍有专业知识的人感到非常不解，按照切尔西的阵容来看，根本不会有基恩的位置，姜华也是一个很少使用老龄球员的交流，当然，不是没有，邓加就是一个例子，还有瓜迪奥拉都是。

　　但是，曼联的旗帜如果插到斯坦福桥，那就有的说了。

　　一大早，姜华就被堵在科姆巴基地门口，几个保安奋力维持秩序，依然效果不佳，记者们似乎铁了心要从姜华嘴里撬点东西出来。

　　“您作何解释？”记者举着照片大声的问道，这个问题代表了所有记者的意愿。

　　已经摇下车窗的姜华看了看照片，伸出手去，示意记者把照片递过来，那个记者一愣，随即把照片交到姜华手里，拿着照片看了一会儿，姜华撇撇嘴，“技术很一般，实在不怎样！”

　　看到眼巴巴的一大群记者，姜华从打开车门，就这么站在车上，“好吧，我做出几点说明，然后……”

　　一个记者很机灵，知道姜华这是谈条件呢，赶紧接口道，“我们离开！”

　　姜华满意的点点头，“成交！”

　　记者们心里这个不是滋味，看人家这个教练当的，完全是一副施舍的模样，可是没办法，人家就是牛！

　　“首先，绝对不会存在罗伊·基恩先生到切尔西踢球的可能性，万分之一也没有！”

　　“第二点，我和罗伊·基恩先生只是偶遇，双方就各自感兴趣的问题进行了一个深入的交谈……”

　　又来，一些记者心里多少有些怨念，官方文章可是姜华的拿手好戏，第一句话算是给了个结论，但是，立即就变得不那么令人痛快了，什么偶遇，一个在曼彻斯特，一个在西伦敦，竟然偶遇到了北伦敦，天大的笑话。

　　“在探讨之后，我和罗伊达成了一个意向性的共识，在罗伊和曼联的合同解除之后，罗伊有可能到切尔西的教练组任职，作为一名教练加入切尔西，当然，在事情发生之前，这一切都只是可能，唯一不可能的就是，罗伊不会在切尔西踢球。”

　　原来如此，这才是重点。

　　“那什么时候能够听到确切的消息？”一个记者忍不住问了出来，按说今天姜华已经说的够多了，可是他还是有些不满足。

　　姜华撇了他一眼，“你去问基恩！”说完，坐回车里，嘭的一声，关上门。

　　几个懂事的记者立即开始拉着那些还要继续的记者，让开道路，他们必须遵守承诺，否则，至少在很长一段时间就没有办法从切尔西这里得到消息了。

　　这位爷和其他教练不同，就算和媒体闹别扭，只是他一个人的事儿，可是姜华不同，他如果和媒体冷战，就是切尔西全队同时进行，休想从切尔西获得任何一个人的采访机会。

　　现在基恩和曼联的合同还没有正式解除，他们之间还要进行一些具体条款的谈判，比如违约金等。

　　一开始曼联的球迷得知基恩可能要到切尔西去，可是充满了愤怒，他们的抗议很激烈，举着一个大牌子，上面写着，“一日红魔，终生红魔！”

　　曼联球迷表达了对基恩可能加入切尔西的强烈不满，他们无法接受自己的领袖成为对手的球员，这是一个灾难！

　　好在姜华的解释很及时，基恩要去学习做教练，这在曼联球迷看来，完全可以接受，都知道基恩留在曼联几乎不可能，与弗格森相比，基恩的份量还不够，而且，在球迷看来，做教练是职业，是生活，而球员则是忠诚。

　　很快，弗格森和姜华又商定了一件事，那就是，在赛季结束有，切尔西将做客老特拉福德球场与曼联进行一场比赛，那将是基恩的告别赛！

　　……

　　又是假期，这次时间比较长，各个国家队要打两场比赛，不过，姜华并没有给自己放假，他按照克拉克的要求，每隔一天就出现在青训营地，观察小球员的训练，主教练如此重视青训，对于切尔西来说，绝对是件好事儿，至少，扭转了过去对姜华不利的传闻，姜华并不是只买不培养。

　　放下基恩的事情，切尔西在联赛中虽然表现略有起伏，但是，情况似乎在好转。

　　也许是国家队比赛的假期让切尔西有了一个较长的缓冲时间，在击败了纽卡斯尔联队之后，切尔西客场打败了安德莱赫特，锁定了小组第一，昂首进入十六强。

　　回到联赛又客场取胜，重新巩固了联赛中的地位。

　　基恩也在和曼联解除了合同之后，来到切尔西报到。

　　看着这群不务正业的教练们，基恩有些脑子转不过来，他不是没见过教练如何办公，却绝没有想到切尔西的教练组会在这种情况下工作。

　　啤酒、饮料、香烟，舒适的环境，一大群人在那儿小声的商讨，让走进切尔西教练组的基恩立即傻住了。

　　姜华从身后拍了他的肩膀一下，“没想到是这样的吧？很奇怪，切尔西竟然是这样的办公环境。”

　　基恩机械的点点头，“实话实说，我真的没想到。”

　　拉了基恩一把，走到中间，拍拍手，大家都抬起头来，看向姜华以及姜华身边的基恩。

　　没人不认识基恩，很多人平时的工作就是研究怎么突破基恩的防守，让自己的球员更加接近对方的球门。

　　在此之前，他们就已经得到了姜华的确认，基恩将加入切尔西教练组，现在终于来了。

　　“他，曾经的暴徒，现在加入我们。”既然大家都认识，姜华也没有必要多说，只是简单的告诉大伙儿，现在这个家伙是我们的人了。

　　“嗨，罗伊，欢迎你！”和基恩最熟悉的瓜迪奥拉率先迎上前，和基恩打招呼。

　　看到基恩还有些放不开，姜华不介意多推一把，“帕特，我觉得啤酒是一个好东西，喝上一杯，欢迎我们的新成员！”

　　“好！这个主意不赖！”帕特立即响应，基恩也被这种轻松的气氛所感染，刚一来的紧张情绪逐渐消失了，很快就融入进去。

　　“姜，你认为我现在应该怎么做？”和大家做了简单的交流，相互认识了之后，基恩来到姜华身边，来讨教，他可是不知道自己这个教练能做些什么。

　　“很简单，多做少说，主要是学习。”基恩是菜鸟，但是又不是简单的菜鸟，虽然以前没有做过教练，可是他做队长这么多年，对于教练的工作其实还是有很深了解的，这也是为什么很多球员退役之后，就立即转作教练同样也行的原因。

　　可是，切尔西不同，姜华推行的那一套东西，融合了很多元素进去，一个新加入的人想要立即上手成为一名合格的教练就必须学习，然后才能很好的开展工作。

　　基恩点点头，就刚才一会儿的时间，瓜迪奥拉就给了他一些建议，让基恩知道似乎切尔西的教练组工作和以往的经验有很大的区别，所以，他才来问姜华。

　　“另外……”姜华想了想，又接着说道，“有几个球员，你有时间指点一下。”

　　有基恩这样的领袖级人物在，不榨干他，不是姜华的作风，队内的几个球员很缺乏基恩那种霸气，而这种气质在很多关键时候都能起到决定性作用，因此，姜华想让基恩教导一下那几个人。

　　“指点？”基恩有些不理解。

　　姜华笑笑，“很简单，让他们在场上更有血性一些，男人一些，或者说，你觉得他们需要什么就教给他们什么！”

　　……

　　科姆巴一线队的训练场上，响起了爆吼声，“哈维！铲下去！”

　　基恩在训练的时候，着重关注的是特里、兰帕德、和阿隆索三个人，这也是姜华圈定的几个人，他们将是切尔西的脊梁式人物，而阿隆索受到基恩教导最多的一个。

　　兰帕德和特里在他们的血液中本就不缺少这种铁血因子，只不过姜华过去一直在压制，他们不敢表露而已，如今在基恩的刺激下，他们彻底爆发了，根本就不需要基恩过多的指导，而阿隆索就不同了，他以前接受的足球教育可不是这样的。

　　阿隆索可遭罪了，他在西班牙球员中已经算是够另类了，但是，没想到基恩还是不满，他想了想，按照基恩的设计，自己很可能变成一个中场屠夫，这可是他不愿意的。

　　“头儿，我觉得基恩教练让我做的那些动作并不适合……”阿隆索找到姜华，对于这个问题提出了异议。

　　不过，姜华没有让他继续说下去，“哈维，我知道，是我安排的。”

　　见阿隆索并不理解，也没有立即离开的意思，姜华索性多说几句，“哈维，知道你最大的缺点是什么吗？”

　　阿隆索索性摇摇头，他心里有疙瘩，这样下去，他的足球哲学就毁了。

　　“你要理解，基恩教练并不是要你做一个彻头彻尾的混蛋，而是让你学会强硬，懂得控制，不仅仅控制比赛的节奏，还要学会控制自己的球队，甚至对手，好好想想……”

　　送走了阿隆索，姜华也找来基恩，基恩的出发点是好的，可是必须和球员讲清楚。

　　基恩来到姜华身边，顺手拿起一瓶水，咕嘟嘟的灌了下去，做球员的时候可不行，必须小口的慢慢喝，哪里能这么痛快。

　　“教导他们的时候，罗伊，你要注意一下方法，给他们讲清楚你的目的，否则会引起误会的。”知道基恩是什么样的人，所以，姜华也不饶弯子，有话就直接说，用不着掩饰什么。

　　基恩喝水的动作停顿了一下，随即点点头，“我知道了。”

　　姜华微微一笑，指着正在休息的球员们，“这帮家伙还过得去吧？”

　　基恩笑笑，何止过得去，交手了很多次，基恩知道切尔西的球员素质都非常高，那只是在比赛中感受到得，可是真的融入到训练中，基恩才知道，自己当初对切尔西的评价还是低了，纵观全队，几乎没有一个差的，切尔西在欧洲足坛称王称霸不是没道理的。

　　不过，基恩虽然看着球员们的妖孽，但是，他也发现了切尔西的训练和曼联截然不同，更加接近实战，这些通过曾经在切尔西效力过的球员已经让很多球队都接受了，就是曼联也学习了不少，可是，真正在切尔西体会后，基恩还是感叹真正的东西依然没有学到，那就是科学。

　　在切尔西权利最大的不是老板，也不是姜华，而是医疗实验室，那里的一票否决权让基恩感触颇深，曼联的队医水平很高，可是真的和切尔西相比，差的太多了，究其原因，还是没有形成系统，而切尔西已经有了一个非常成熟的体系在运转。

　　姜华的意见基恩也认同，自己太着急了，而且当初克劳夫教练就是这么折腾自己的，现在看，老办法也需要改良了。

　　“集合！”帕特的大嗓门响起来，休息时间到了。

　　而他们的主教练先生姜华却丝毫没有上前的觉悟，而是背着手，在场边来回的走动，宽大的墨镜挡住了他的眼光，球员们也不知道头儿在观察什么，所以每一个人都认真的训练，丝毫不敢偷懒，而且也没办法偷懒，教练组的每一个人都在。

　　“加雷斯……”过了一会儿，基恩的大嗓门又起来了，这次中招的是贝尔。

　　对于贝尔这个小家伙，基恩印象很深，虽然他只看了贝尔一场比赛，可是却让基恩惊叹，这又是一个天才球员，所以，虽然姜华并没有要求他对贝尔如何，他还是忍不住提点一下小家伙。

　　“罗伊！温柔一点，加雷斯还是个孩子……”姜华忍不住开玩笑道。

　　球场上顿时发出一阵爆笑，基恩也难得的笑了出来，而小家伙贝尔则憋的脸通红。

　　训练结束后，基恩没有留下来，而是匆忙的走了，姜华知道，这家伙要赶紧收拾一下房子，他要把家搬到伦敦来，他可不是一个人，一大家子人呢。

　　“罗伊人很不错！”帕特喝着咖啡，低声对姜华说道。

　　姜华点点头，不过，他心里清楚，基恩和瓜迪奥拉一样，都是自己团队中的过客，不知道什么时候，就会决然离去，“其实我们这里需要一个这样粗线条的人，你们都是学院派的，有些东西，不如他这样的，毕竟是从小就受这样的影响。”

　　其实在很久之前，姜华就发现自己的教练组里太单一了，这几乎就是当年英格兰的国家队教练组，都是学院派出身，不是在一线摔打出来，理论没问题，可是一些传统的东西就欠缺了，而基恩的到来，恰好弥补了这一方面。

　　……

　　联赛中，切尔西又拿到两场胜利，然后进入欧冠的最后一轮，主场迎战利物浦的比赛。

　　在此之前，两支球队都已经获得了十六强的席位，最后一轮已经失去意义，因为联赛中利物浦和切尔西的风波，媒体还是很期待这场比赛，希望两支球队能够撞出火花来。

　　但是，姜华这厮，总是在别人高潮的时候给浇上一碰冷水，他早早的公布了切尔西的大名单，守门员诺伊尔，后卫分别是加拉斯，胡特，贝尔，博辛瓦，中场，图雷，斯内德，范博梅尔，朴智星，前锋，阿什利·扬，克洛泽，这个首发阵容几乎就是告诉利物浦，来吧，我放弃了。

　　在某些人眼中，这是赤裸裸的拆台行为，拆的就是欧足联的台，要知道，这可是小组赛阶段中，欧足联安排的焦点大战，结果被姜华这么一弄，就全毁了。

　　穆里尼奥也是一个不怕事儿的货儿，姜华公布了大名单后的转天，利物浦的首发名单也新鲜出炉，穆里尼奥更绝，杰拉德等一概主力全部休战，一副奉陪到底的一样。

　　这当然是火上浇油。

　　首先找上姜华表达强烈不满的就是普拉蒂尼了。

　　可是，姜华早有预料，也有话说，“只要切尔西可以不参加那个该死的什么狗屁世俱杯，我立即食言，和利物浦拼个你死我活！！！”

　　世俱杯是欧足联和国际足联斗争妥协的产物，姜华适当的表达了对世俱杯的厌恶，真好点中了普拉蒂尼的心思，对于姜华的行为，普拉蒂尼最后表示了理解。

　　和利物浦的最后一场比赛，让所有的观众大跌眼镜，本以为会是一场无聊比赛，却没想到，双反打出了一场精彩的对攻战，让现场的球迷们大呼过瘾，唯一让大家感到遗憾的是，没有进球。

　　至于两支球队的关系，赛前都认为将是一场复仇之战，却没有想到和谐成了主题，全场比赛，甚至连一张黄牌都没有。

　　而穆里尼奥和姜华谈笑风生的样子，让人感到时空错乱了。

　　特别是赛后的新闻发布会上，两个主教练各自表达着钦佩，让现场的记者失去了继续提问的胃口，只有一些明白两个人关系的记者们用反话去理解，才咂摸出一些味道来。

　　两个人其实都在积蓄力量，都希望在后面的淘汰赛中相遇，那时候，才是两支球队真正血拼的时候。

　　因为世俱杯的缘故，阿森纳和切尔西的比赛被提前进行了，切尔西客场带走三分后，就立即整队奔赴鬼子国。

　　自然，老板无比重视这项锦标，专机早早的等在机场，而姜华却没有随队出发，他要先到瑞士，在那里参加抽签仪式，然后再从瑞士赶赴鬼子国，带队参赛。

　　因为曼联被淘汰出局，英超球队只剩下了三支，除了利物浦和切尔西携手出线，倒是热刺，悄然以小组第一出现在十六强中。

　　抽签仪式很简短，但是，结果却不那么让人舒服了。

　　利物浦还好，他们的对手是穆里尼奥的老冤家本菲卡，过关问题不大。

　　热刺的命运就不好说了，他们碰上了皇家马德里，虽然皇马正在走下坡路，可是这个赛季在欧冠上表现还不错，胜负难料。

　　而姜华的切尔西就不一样了，这次普拉蒂尼给姜华送上的对手是巴塞罗那，又是焦点！


第415章 悄然而至

　　“唉，说实话，我感觉自己有些对不住巴塞罗那的球迷了，总是在他们的伤口上撒盐，其实我不想的，但是，上帝不同意，总是把巴萨当做对手送到我的面前。”

　　“其实当我的对手很不幸……”

　　“我希望巴塞罗那能够发挥出最好的水平，和切尔西一起联手为世界奉献经典。”

　　“里杰卡尔德教练是一个非常不错的教练，和他交手，让我很期待……”

　　一向不喜多说的姜华在抽签仪式的现场，很给欧足联面子，这是欧足联安排的一个采访小组，他的话将被编入一个节目中，这挡节目就是向全世界推介欧冠。

　　这个赛季里，巴塞罗那在联赛中表现的非常抢眼，一骑绝尘，老对手皇马完全跟不上他们的节奏。

　　变化最大的就是姜华的旧将德科的加入，还有小将梅西的崛起，虽然还没有成为绝对的主力，可是，谁都看得出，梅西肯定是巴萨未来的核心。

　　而罗纳尔迪尼奥虽然还占据主力位置，可是他在巴萨的日子几乎就要到头了。

　　姜华在心里真的不想这么早和巴萨交手，十六强的对手中，巴萨的实力最强，球风在里杰卡尔德的倾心打造下，已经脱胎换骨，和以往的巴萨已经截然不同，绝对是切尔西强劲的对手。

　　他私下里也和普拉蒂尼抱怨，自己成了欧冠的最大的倒霉蛋。

　　普拉蒂尼似乎也知道自己这事儿做的不地道，只是低笑道，“姜，不能这么说，我猜，巴塞罗那也许正在骂我呢？”

　　这话倒不是瞎说，姜华在欧冠上的名头可是凶名在外，很多球队都把避免和切尔西过早相遇当做一件很重要的事情来做。

　　巴萨方面确实不满这个结果，特别是加泰罗尼亚的报纸，讥讽欧足联为了收视率故意操纵抽签，让最强的球队过早的相遇，虽然他们没有明说是那两个对手，但是谁都知道他们说的是巴萨和切尔西。

　　“我们并不在乎对手是谁，巴萨如果要站到最高处，就必须面对任何对手，切尔西也一样，只有击败切尔西这样的对手，巴萨才能真正崛起。”里杰卡尔德并不示弱，他对抽签结果并不感到意外，这么多年来，他也熟悉了欧足联的做派，十六强里，最适合做这个角色的就是切尔西和巴萨了。

　　现在巴萨兵强马壮，里杰卡尔德正有意和切尔西交手，当年被姜华羞辱的记忆，他还没有忘记。

　　姜华没工夫和巴萨打什么嘴仗，他的球队已经抵达了鬼子国，他也要立即赶过去，本来按照计划他要在瑞士住一晚，因为心情不爽，就临时更改了行程，运气还不错，竟然真的有航班。

　　……

　　飞机降落的时候，很颠簸，熟睡中的姜华被惊醒，过了好一会儿，他才明白过来，目的地到了，这一路上，他总是在半睡半醒，漫长的旅途倒是很快过去。

　　走出机舱，看了一下天，已经是晚上了。

　　走进球队入住的酒店，姜华特意看了一下挂钟，已经是当地的十一点多，接近凌晨了。

　　他本想和教练组的人见面，可是一想时间很晚了，估计大家都睡了，他就熄了这个心思，可是，一路上都在睡觉，这会儿再让姜华睡觉，他实在也睡不着，不过他也打听到，在酒店的四楼中有一个酒吧，他觉得自己可以去喝一杯。

　　走进酒吧之后，姜华被眼前的一幕惊呆了！

　　一开始他还不太相信，使劲儿揉了揉眼睛，他确信眼睛中看到的一切绝不是虚幻，而是真实的。

　　一大群切尔西球员正在推杯换盏，每个人的身边都坐着一个一个个所谓的艺妓，这些壮小伙子们一边喝酒，一边上下其手，都玩得不亦乐乎。

　　火爆的音乐声震得姜华耳朵都快破了，他觉得自己真实一个可怜的小丑，这些球员竟然会以这种形象出现在自己面前。

　　光线很昏暗，姜华没有暴跳如雷，而是默默的在那数着人名，阿什利·科尔、兰帕德、图雷、C罗、甚至还有加雷斯·贝尔，真是可以。

　　招手叫过一个侍应生，可是这厮根本不会英语，问了几句，姜华失望了，低声骂了一句，“死鬼子，连英语都不会……”

　　情急之下，他用的是中文，却没有想到对方却听懂了，“先生，您是华夏人？”

　　姜华一怔，随即明白了对方算是同胞了，“你也是？”

　　对方点点头，也高兴地说，“是的，我也是，老乡，什么事儿，说吧。”

　　姜华指着切尔西那帮混蛋，问，“他们什么时候来的？”

　　侍应生扭头顺着姜华的手看过去，便点头道，“哦，他们是鬼子请的客人，好像是切尔西队的球员，知道吗，切尔西可是欧洲冠军，很有名的，教练也是我们老乡呢！”

　　说这话的时候，他的脸上还泛着一丝骄傲。

　　姜华听到这里，脸上火辣辣的。

　　这个侍应生还真是知道不少，切尔西今天接受了主办方的宴请，结果，大部分人都喝多了，特别是那些教练组的教练们，几乎都被灌倒了，这些球员似乎就偷偷溜出来了，本来他们只是要了几瓶啤酒在这聊天，结果没有想到主办方的人发现了他们，现场就成了这个样子了。

　　姜华心里冷笑，原来是这样，这几个混蛋估计是以为没人可以管他们，就有些胆子大了，嘿嘿！

　　他没有打断这几个家伙，和这个老乡告别后，直接回自己的房间了，仔细盘算如何教训这帮家伙，此例不可长！

　　……

　　姜华几乎一夜没睡，拉开窗帘，看了看酒店外的景色，似乎还不错，不过，心头的阴霾却没有散去，用冷水洗了一把脸，让自己精神一下。

　　打开房门，时间还早，走廊里静悄悄的，这一层都是切尔西的，没有安排其他客人入住。

　　切尔西的餐厅在一楼，走进去之后，还没有人进来，餐厅的服务员还在紧张的准备早餐，这一次，切尔西并没有接管厨房，只是安排了一个营养师，负责制定切尔西的菜单，并监督饮食的安全，目前餐厅里只有营养师乔纳森在。

　　看到姜华出线在餐厅，乔纳森很惊讶，根据他的经验，姜华最快也要今天下午才能赶到这里，没有想到姜华这么早就来了。

　　和姜华打了一个招呼，乔纳森继续忙他的早餐去了，姜华也没有多说，而是自己倒了一杯咖啡，坐在餐厅的门口附近，等着。

　　最先走进来的是基恩和瓜迪奥拉，两个人也很诧异能够看到姜华，他们立即走过来，和姜华打招呼，“嘿，姜，没想到你这么早就到……”

　　基恩没有张口，瓜迪奥拉率先开口，可是他立即看出来姜华脸色不善，话还没有说完，就停住了。

　　姜华没说话，自顾自的小口喝着咖啡，眼睛依然盯着门口看。

　　时间不长，餐厅门口被切尔西球员和教练堵满了，大家都看出来了姜华非常愤怒，虽然一句话也没说，但是，却带给每一个人无穷的压力，餐厅的气氛凝注了。

　　“帕特，早餐之后的计划是什么？”姜华冷冷的问道。

　　帕特很熟悉姜华，知道现在的姜华绝对是出于极度愤怒的时候，他小心地说道，“今天上午到国立竞技球场进行公开训练，然后……”

　　“取消！”姜华挥手打断了帕特的话，“改为封闭训练。”

　　说完，姜华不理会任何人，直接拿起一个餐盘，走向餐桌，他饿坏了。

　　大家面面相觑，都有些傻了，这姜华怎么了，为什么发这么大的火儿？

　　帕特脸上也不好看，姜华可是第一次给自己脸色看，而且是当着全队的面，不过，他还能忍住，扭头提高了音调，“愣着干什么？赶紧吃饭。”

　　他没有注意到球员的队伍中，有几个人低头，神色尴尬，似乎有些担心什么。

　　……

　　鬼子国的训练设施倒还不错，场地的水准还是非常不错的，环境也算优美，可是姜华根本没心情去欣赏。

　　“姜，取消公开训练，似乎不好吧？”帕特知道姜华这会儿的情绪不好，可是他觉得自己身为助理教练有责任提醒姜华。

　　姜华扫了他一眼，“那他们可以取消切尔西的参赛资格！”

　　“你……”帕特被噎住了，“姜，到底是为了什么？”

　　“为什么？你知道吗，帕特，我一直以来，都从来不知道切尔西竟然是这种状态，真的让我太失望了。”姜华很痛心地说道。

　　“状态？”帕特真的迷糊了。

　　“集合吧！”

　　训练场上的气氛很沉闷，没人敢大声的出气，都有些戚戚的样子。

　　“我首先向诸位先生们汇报一下我的行程，在昨天凌晨之前，我来到了这里，并且很不合时宜的出现在一个我本不喜欢的地方，看到了一些不希望看到的事情，也知道了一些本不该发生的事儿。”姜华说话的声音不大，却带着莫大的压力。

　　阿什利·科尔等几个人头低的几乎快要碰到自己的胸膛了，他们似乎明白了姜华为什么发这么大的火了。

　　“阿什利、克里斯蒂亚诺、弗兰克、亚亚……哦，还有加雷斯，你们不想和我说些什么吗？”

　　几个人顿时面如土色。

　　他们知道昨天晚上的事情已经被头儿看见了，这犹如晴天霹雳一般，他们本来以为不会被发现，可是实在没有想到姜华会提前抵达。

　　几个人彻底沉默，贝尔看起来很害怕，而其他几个人也好不到哪儿去，也不知道该说什么好，昨天自己的样子，他们都很清楚。

　　“说呀！我昨天一直在犹豫，是不是该走过去，和你们一起，可是，我知道了我们的教练组同样也都喝醉了，真他妈的都是好样的！欧洲冠军的风采真是让我大开眼界！这他妈的是什么狗屁欧洲冠军！”姜华毫无征兆的破口大骂，全队都吓得赶紧低头，没人敢抬头看姜华。

　　帕特等教练组的成员也都低头不语，特别是帕特，脸憋的通红，现在，他终于明白姜华为什么这么生气了，自己昨天没有起到一个助理教练应该起到的作用，因为对方的热情，而丧失了原则，导致全队放羊，他肯定是辜负了姜华的信任。

　　“弗兰克，你是副队长，你知道吗？加雷斯只是一个孩子！”姜华把目光转向兰帕德。

　　“多好啊！多么美妙的夜晚！美酒！音乐！还有抹得像鬼一样的婊子！这就是你们的追求？”

　　姜华收回看兰帕德的目光，转向全队，声调又高了好几度。

　　停顿了一会人，姜华叹口气道，“说真的，我对你们所有人都感到失望，即使没有去的人，我也感到失望，其实，我也知道，平时你们的生活是什么样子的，本来你们可以有更高的成就，但是，我从来不会逼迫你们去做圣人，只要不过分，我不会计较，你们也是普通人，我不能干涉你们的生活，可是，你们要知道，你们还是职业球员！”

　　该说的都说了，姜华扭头看了看帕特，此刻，帕特的肠子都悔青了，他迎向姜华的目光中充满了愧疚，姜华能读出来，又看了看其他几个教练，姜华摆摆手，“训练吧……”

　　……

　　因为赛制的原因，也许是欧足联和国际足联相互斗争的结果，来自欧洲的冠军直接从半决赛开始，他们的对手是来自哥斯达黎加的萨普利沙队。

　　切尔西的首发名单是切赫，埃弗拉、特里、胡特、阿尔维斯、阿隆索、西多夫、斯内德、乔·科尔、德罗巴、阿什利·扬。

　　之所以选择阿什利·扬，这是姜华给他一个褒奖，为什么？

　　在姜华心里，也许扬更应该出现在那几个人中，可是却没有，这让姜华对这个黑人小伙子刮目相看，他不知道自己为什么这么想，也许存着一丝愧疚，他给了扬一个首发的位置。

　　而那五个人都没有进入大名单，没人敢质疑，他们也清楚，姜华的惩罚开始了。

　　姜华没有宣布对他们的处罚决定，连提也没有提，而帕特等几个教练都被扣了一周的薪水，姜华算是高抬起，轻轻的落下了板子。

　　不过，特里看到帕特在晚餐后进入了姜华的房间。

　　因为控制的严密，这个消息并没有泄露出去，就是在酒店里，姜华也什么也没说，只是在封闭训练的时候爆发了，处罚也是内部进行的，并没有对外宣布。

　　切尔西的半决赛对手此前击败了澳大利亚的悉尼，根据比赛录像来看，对手实力还不错，有美洲球队一贯的技术细腻特点，但是，同样也有球场纪律不强，战术能力较差的弱点。

　　相对于切尔西阵容的豪华，萨普利沙队就显得非常寒酸了，比赛完全没有悬念，姜华前一天的暴怒也让切尔西球员在场上表现出了极具统治力的实力，似乎要用比赛来平息主教练的怒火，完全一边倒的比赛，三个进球也算精彩。

　　因为对手实力不强，没有人注意到切尔西的几个球员没有进入大名单，很多当地鬼子球迷对没有看到C罗感到失望，对于C罗没有进入大名单，姜华也做了一个解释，“切尔西从来没有这样的传统，每一个球员都可以成为首发克里斯蒂亚诺没有首发很正常，算算这个赛季他没有进入大名单的比赛并不少。”

　　“这项赛事？毕竟也是正式的杯赛，切尔西会认真对待的……”这话就有点问题了，会认真对待？还不是认为这项赛事并不足以让切尔西倾尽全力。

　　对于姜华隐含的意思，来自欧洲的报道就不客气了，对手之间实力上巨大的差距将让比赛的精彩程度，吸引球迷的能力，打动赞助商的看点都大打折扣，因此，在这种情况下，指望来自足球中心的欧洲球队把重心调整到世俱杯显然是不现实的。

　　就像切尔西，如果不是因为荣誉室里空位较多，他们才不会真的重视，更关键的是，外界并不知道切尔西内部的问题，反而对比赛中切尔西认真的比赛态度提出了表扬，并没有出现欧洲冠军应付事儿的情况。

　　国际足联甚至对切尔西的表现提出了表扬，他们本来就没指望切尔西会多认真，可是第一场半决赛之后，他们对切尔西的表现很满意，于是，姜华那有着诸多隐含意思的讲话就选择性的忽略了，何况，姜华说的也是事实。

　　另一个对手是来自巴西的圣保罗，他们的表现就值得商榷了，艰难的击败了伊蒂哈德，在球场的看台上，姜华带着瓜迪奥拉从看台上观看了比赛，这是姜华很少到现场看对手的比赛，这次出来，也算是散散心，这几天姜华心里实在是不舒服。


第416章 它可真美！

　　现场观看比赛，姜华也只是能从直观上看看对手的实力怎么样，至于自己的情报部门给出的对手报告也很简单，对于一支欧洲球队来说，不可能考察太多，他们只能从一些公众资料中删选一些能够了解对手的资料，然后汇总后交给姜华。

　　圣保罗是一支血统很纯正的巴西球队，技术出色，个人的能力看上去都不错，可是，对于欧洲球队来说，他们最大的缺陷就是配合，与讲究团队配合的切尔西来说，强调个人作用的圣保罗可以拿得出手的本钱并不多。

　　……

　　“切赫、博辛瓦、特里、萨莫埃尔、埃弗拉、阿隆索、西多夫、范博梅尔、乔·科尔、阿什利·扬、克洛泽……”在出发前，姜华公布了本场比赛的大名单，那几个人依然没有进入大名单。

　　姜华好像完全忘记了那件事儿，绝口不提，而是一本正经的布置战术，最后，“你们要记住，这个冠军本来没什么意义，甚至顶不上一座社区盾杯，可是，这玩儿意新鲜，少见，那么，我们就有义务给斯坦福桥带回一座回去，上一场比赛的过程我很满意，希望今天继续，别让我失望。”

　　看看还有时间，姜华就出门来到大厅里，弄了一杯茶，喝了一口，就吐了出去，嘴里咒骂道，“什么鬼玩意儿……”

　　“那是因为你心中还有愤怒。”基恩坐到姜华对面，对于基恩能够主动找自己，姜华感到很新鲜，这可是不多见。

　　姜华点头说道，“从来没有想到，你还是一个哲学家。”姜华这是笑话基恩刚才说的话像哲学。

　　基恩挠挠头，他倒真是没想到什么哲学问题，只是，最近几天整个球队的气氛很糟糕，而关键人物就是姜华，他希望能喝姜华沟通一下。

　　毕竟这样下去，对于球队来说，并不是好事儿。

　　姜华却不这样想，他要利用这次机会，给球员们施加一些压力，完成这项赛事后，才是解决问题的好时机，双方都有了台阶，同样，如果不适用这几个人，特别是C罗和兰帕德是姜华要重点敲打的对象，姜华早在来鬼子国之前，就隐约感到了他们心态发生了变化，特别是C罗，自信心膨胀到了一个不好控制的地步，好像切尔西离开他就玩不转了一样，这是姜华绝对不能容忍的。

　　“回到伦敦吧，我知道该怎么做。”对于基恩的心思，他很了解，所以，也算是给了一个期限。

　　知道姜华有了打算，基恩也没有继续说下去，而是坐在这里和姜华一起等候。

　　比赛的场地是世界杯比赛用的，算是比较现代化的，里面坐满了观众，这场比赛之前，3、4、5、6名的比赛已经结束。

　　这样一来，今天的决赛似乎又回到了以前丰田杯的模式，南美解放者杯冠军圣保罗和欧洲冠军杯冠军切尔西。

　　“姜华教练是不是太大意了，这样重要的比赛，他依然雪藏了几名实力更强的球员，似乎太轻敌了，对手的实力并不差，南美解放者的冠军，还是很有实力的。”英格兰的解说员感到有些担心。

　　负责转播的导演也从镜头中发现了没有进入大名单的切尔西球员，他们都同意着装坐在看台上，但是，他总觉得有些怪异，一些人的脸色非常的不好看，透着不尽的沮丧。

　　现在，切尔西没有任何消息传出来，没人知道切尔西发生的任何事情。

　　从比赛一开始，比赛就进入快车道，切尔西强行把节奏带起来，用速度、力量、频繁的身体接触来打击对手。

　　这种比赛模式就是南美球队最不适应的方式，从一开始，圣保罗就立即落了下风，被切尔西压制住了。

　　南美球员有一个很出名的特点，手上的小动作非常多，经常惹得对手恼羞成怒，不过，今天他们的这一招似乎作用不大，对手比他们还专业。

　　阿什利·扬做梦都没有想到自己会得到首发，上一场就算是意外之喜，决赛还是首发，这样的比赛阿什利·扬很清楚，这是自己扬名立万的好机会，唯一要做的就是踢出彩儿来。

　　和扬的想法一样，圣保罗的球员有着同样的心思，南美足坛天才球员多如牛毛，想要出人头地可不那么容易，首先，他们要有极高的素质，再者，就是展示自己的平台了。

　　对手中的每一个球员都被世界球迷所熟知，可是圣保罗方面就不一样了，他们顶多在球队所在地小有名气，真的想要成为球星，还是要到欧洲去。

　　那么世俱杯的决赛就是一个绝佳的机会，只要他们能够展现出让人眼前一亮的本事来，那么无数正在关注这场比赛的人中，也许就有自己的伯乐。

　　本着这个心思，圣保罗的球员在比赛中更多的还是展现自己的能力，和半决赛的时候不同，那时候也许他们还有战术素养可以谈，现在……

　　姜华看了不到十分钟，就摇头了，这样的对手，无论如何也扛不住切尔西的打击，如果圣保罗队的心态不能立即转换，失败就不可避免。

　　又过了几分钟，姜华眉头紧蹙，阿什利·扬的表现有问题，连续三次本可以传球制造威胁的机会，他都选择了自己的内切，最后自己射门！

　　这与切尔西的战术思想格格不入！

　　“法比奥！断球成功了，传球——糟糕，犯规！”

　　“黄牌！这是本场比赛的第一张黄牌，西多夫，不过，这个黄牌很有价值，至少扼杀了圣保罗一次非常有威胁的反击！”

　　姜华手中的水瓶狠狠的摔在地上，扭头吼道，“阿尔扬，热身，三分钟！”

　　刚才丢球的还是阿什利·扬，他试图强行突破，对于接应的队友视而不见，结果被对方后卫法比奥成功抢断，造成西多夫不得不用犯规来阻止对方的快速反击。

　　本来姜华不想这样的，他还想过一会儿提醒一下阿什利，让他注意和队友之间的配合，不过，现在他觉得没必要了，阿什利的自私行为姜华不可能通融，他必须刹住这样的风气，也算是挽救他。

　　“难道切尔西要换人，上半场还没有进行一半时间，就换？”

　　“确实换人了，换下年轻的阿什利·扬，虽然小伙子表现并不好，可是姜华教练这个时候换人，会不会打击到他的信心？”

　　走下场的扬情绪确实低落，在比赛进行才二十分钟的时候，被换下，对于一个球员来说，是一场灾难性的悲剧，他想的是出风头，迅速成名，可不是丢人，在全世界球迷面前丢人。

　　他低着头，想要从姜华的身边溜过去，赶快逃离这个地方，到更衣室室去，就是他唯一的念头。

　　“阿什利！过来。”可惜天不遂人愿，姜华叫住了他。

　　“头儿……”无奈之下，扬走到姜华身边。

　　他偷眼观瞧，头儿的脸色不好看，心里有些揣揣。

　　“到哪儿做好，看看阿尔杨是怎么比赛的，然后在赛后告诉我，我为什么换下你？去吧！”姜华指着替补席上的空位。

　　“哦……”阿什利·扬，低声答应了一声，换了个目的地，走到替补席上，一屁股坐了下来，然后就照着姜华的要求观看场上的比赛，特别是罗本是如何踢球的。

　　平时在训练中，阿什利·扬经常和罗本交手，一直以来，他觉得自己并不那个荷兰小个子差，所以，他经常用身体上的优势挤压对方，可是，当看到罗本轻巧的闪过对方的铲球，然后带着球长驱直入，并且在前进的过程中，不时的和队友通过传球来调动对手，扬似乎看到了和平时训练不同的罗本。

　　“哦！好球！罗本突破了对方的防守，切入禁区——晃过去了——传球！”

　　上半场结束前，罗本在队友的配合下，杀进圣保罗的禁区，在最后关头，轻轻的把球挑过对手的头顶。

　　“球进啦！切尔西率先进球！克洛泽！克洛泽接到罗本的传球，一头把球顶入对方的大门，切尔西在全场占据优势的情况下，终于在上半场结束前取得领先！”

　　看到进球后，姜华没有什么庆祝动作，不过，明显松了一口气。

　　接下来的比赛，就将进入切尔西最喜欢的轨道，而这个时候，圣保罗已经难以回天了。

　　……

　　“阿什利，看明白了吗？”中场休息，姜华对于下半场的调整并不大，只不过稍微嘱咐了几句，但是，对于被换下的扬，姜华还要继续说道、说道，对于扬的潜力，姜华还是很认同的，但是，树杈不修理就容易长歪了。

　　“是的，头儿。”阿什利已经明白了，自己的心被功利蒙蔽了，他想到还在伦敦的时候，自己的经纪人告诉自己一定要争取出场机会，然后一定要争取打进一个球，努力提高出镜率等等，正是经纪人的交代，让自己在比赛中忘记了球队的战术要求。

　　姜华点点头，并没有问他明白什么了，能不能悔过自新，全凭他自己，姜华不认为自己有保姆的义务。

　　至于其他的，姜华并没有多说，而是交代西多夫，他将在十五分钟之后，换下他，让朴智星一会儿就直接去热身。

　　这个换人他有一定的考虑，西多夫的黄牌让他不担心，西多夫踢球是有分寸的，但是，为了球队的未来，他也只好在能控制范围内多考虑一些俱乐部的需要，换上朴智星符合这种要求，而且，棒子的实力还可以，完全有能力应付这样的比赛。

　　“是的，头儿。”朴智星激动的握紧了双手，对于这个出场机会，他非常兴奋，这里可是距离自己的国家不远，肯定也是全球直播的。

　　“唉，阿莫鲁索的射门太偏了……”解说员惋惜地说道，这已经是最后关头，切尔西没有扩大优势，可是圣保罗也没有什么好机会，最后时刻，前锋阿莫鲁索好不容易寻觅到一次射门机会，但是，在切尔西球员的干扰下，并么有吃准部位。

　　“比赛结束了，圣保罗没有创造奇迹，切尔西捧得奖杯！”

　　“恭喜切尔西！他们获得首座世界俱乐部杯赛的冠军！”

　　切尔西替补席上一片欢腾，这是几天来，他们少有高兴的事儿！

　　姜华脸上也露出笑容，拍着手走向场边，心中的郁结也消散了个差不多。

　　颁奖仪式搞得非常具有东方特色，国际足联也想通过盛大的颁奖仪式提升这项赛事的含金量。

　　对于某些很有特色的环节姜华还是有些印象的，脸上有了笑容的姜华让切尔西抑郁的队内气氛好转了不少。

　　看着球员们高高的举起奖杯，漫天花瓣在头上飘舞，远处绽放的礼花，姜华也是满心欢喜，这个青史留名也许不重要，但是，这座奖杯上肯定会刻上自己的名字，只要足球还存在于世，那么记录中，自己的名字肯定会有。

　　按照计划，姜华原来的打算是当晚就回伦敦，专机就要抵达了，可是古尔利的电话让姜华心里一阵苦笑，这个阿布真是冠军迷，竟然来这里了。

　　无论含金量多低，也不管欧洲如何看低这项赛事，它总是给切尔西戴上了世界冠军的名头。

　　“帕特，酒店不要退了，我们明天上午走。”姜华喊住了正催促球员收拾行李的帕特。

　　帕特有些诧异，他不解的看着姜华，这个时间可是算计的很死的，回去之后，根本就没有多少时间调整，就要进行联赛了，这一耽搁，回到联赛根本没有办法调整好球员的状态。

　　……

　　C罗除出现在姜华的房间门口，距离庆祝宴会还有点时间，老板阿布还没有赶到，而且酒店方面还要准备，好在切尔西够份量，否则酒店方面根本没有办法在这么晚筹备这个宴会。

　　“头儿……”C罗这两天过的索然无味，可以用煎熬来形容他的心情，对于姜华他有一种特殊的情感在。

　　把自己从葡萄牙带到伦敦，算是悉心培养自己，并把自己按照球队的隐含核心来培养，他可是很清楚，姜华不允许球队中有核心，而自己已经突破了姜华的底线。

　　可见姜华是如何的看重自己，但是，姜华来到鬼子国后，C罗从姜华的眼神中看出了痛心。

　　他很清楚自己让头儿失望了，C罗也非常后悔，他一直想要来见姜华，向姜华道歉，可是看到球队一直在忙着比赛，而C罗自己也有一点愧色，他不敢见姜华。

　　现在冠军拿到了，C罗知道这是自己最后的机会了，要是真的回到伦敦，那么自己在姜华心目中一定不会再有现在的份量了。

　　至于自己的能力，C罗知道，姜华有能力立即找到一个可以替代自己的人，要知道，头儿甄别球员的本事绝对全世界第一，看看自己身边的这些队友，绝大多数都是姜华一手选出来的，每一个都是非常优秀的球员。

　　其实，这小子想多了，姜华是要敲打这几个家伙，但是，绝不是没有休止的，到了这个程度，姜华都觉得差不多了，回去之后，会在队内进行一次处罚，比如禁赛几场，至于是不是罚钱，姜华还没有想好，责任也不全是球员的，教练组也是要承担一部分责任的，这也是姜华为什么那么快就处罚了教练组，就是为后面的处罚做铺垫。

　　“进来吧。”姜华打开门一看是C罗，脸上一动，随即让C罗进屋。

　　C罗一进屋就愣住了，那天的肇事者中，除了自己和兰帕德之外，其余三个都已经坐在这里了，幸亏姜华作为主教练拥有一个面积不小的套房，否则，还真够挤的。

　　微微点了一下头，算是和几个难兄难弟打了个招呼，C罗才找到位置坐下，就听到门铃声又响了，姜华好奇的道，“加雷斯，去开门吧，怎么，你们都是商量好的。”

　　不用看，姜华也猜到这会肯定是兰帕德。

　　来人一进屋，姜华就乐了，还真是兰帕德。

　　“你们确认不是商量好的？”姜华再也绷不住了，不由的笑了出来。

　　屋内的气氛随之一松。

　　随后，几个人被姜华唠叨了将近二十分钟，姜华自己完全入戏了，按照唐僧的那种方式，给了这几个混小子上了一堂心理课。

　　“这事儿，还没完，回到伦敦，队内肯定要处罚，不过，恭喜你们，又从我这里得到了一个机会，希望你们以后要好自为之。”最后，看看时间，估计阿布也快到了，姜华结束了这次教育历程。

　　几个人心里一松，终于结束了，对于队内的处罚，他们并不在乎，重要的是，姜华已经原谅他们了，这才是关键。

　　……

　　“它可真美！”

　　一走进酒店的宴会厅，阿布就被银光闪闪的奖杯吸引住了，由衷的赞叹道，此话一出口，旁边的切尔西一众都会心的笑了。

　　在宴会厅，阿布宣布每个人十万镑的奖金，回到伦敦立即到账，这个消息让整个宴会大厅一片欢腾，只有姜华只是微微一笑，他心里明白，阿布这是有深意的。

　　姜华在切尔西影响力之深绝不可小觑，那么阿布肯定会用一种方式来宣示自己的存在，那么在关键时刻通过奖金来完成，即显示了老板的存在，又通过大笔的金钱让球员们记住他才是老板，对于阿布的心思，姜华完全看的透彻，他对阿布此举并不反对，相反，他很赞同，反正自己在切尔西并没有什么野心，而且也不可能有，无论如何，俱乐部是阿布的。

　　而阿布此举是可以理解的，典型的例子就是弗格森在曼联，新来的美国老板不是没有想过动一动弗格森，可是深入了解后，他们只能偃旗息鼓，弗格森对于曼联的控制已经到了一个无法形容的程度。

　　所以，姜华立即阿布未雨绸缪的做法，同样，他也深知曼联最近一直下滑，也和美国老板把曼联的血抽的太快了，只有让曼联不再是不可撼动的冠军霸主，那么才可能降低弗格森的影响力，因此，最近几个赛季，曼联不进反退是有原因的。

　　当然，姜华也相信，凭借弗格森的手段，他一定会很巧妙的处理好这个矛盾。

　　回到伦敦的时候，已经是接近清晨，姜华没有解散，而是让球员们到科姆巴基地做短暂的休息，然后在十点钟开始正常的训练。

　　这是调整球员身体最有效的办法了，否则用几天时间来调整，那么接下来的比赛就很难讲了。

　　虽然世俱杯的冠军成色不高，但是，作为英格兰球队，能够把第一座奖杯带回伦敦，这也引来一片赞誉声。

　　“切尔西用又一座冠军奖杯为英超的繁荣增添了新砝码……”

　　看着哈欠连天的球员，姜华也觉得自己脑子昏昏沉沉的，但是，没办法，他只能咬牙坚持，今天的训练内容很简单，但是却让球员们叫苦不迭，今天的训练只有体能训练，很久没有使用的跑圈都用上了。

　　这样做的目的就是让球员们的身体逐渐陷入一个疲劳的状态，然后晚上好好的睡上一大觉，转天就会好很多，感觉是痛苦了些，效果却非常好。

　　好在现在切尔西的比赛密集程度虽然不低，可是只有联赛了，欧冠要在明年二月才会重新开启，联赛杯早就出局，足总杯还没有开始，所以，切尔西至少十几天的时间来缓解一下。

　　一天的训练结束时，姜华宣布了对五名球员的处罚决定，队内禁赛两场，罚款一万镑！

　　大家听了之后，都轻松了，阴霾终于过去了，这个处罚很轻了，一万镑？对于周薪都动辄上十万的英超球员来说，一万镑实在太少了，至于禁赛两场，没关系，除了不好听，意义并不大，少了出场费，些许的损失并不至于让有钱的英超球员感到肉疼。

　　“我事先说一声，只要这个消息在外界有任何的流传，那么，今天所有在场的人都会受到翻倍的惩罚，不要跟我讲什么证据，只要传出去，每一个人都要受罚，因为，这是我们的内部事情……”姜华沉着脸警告了所有人。


第417章 你们成了小绵羊！

　　因为切尔西参加世俱杯的缘故，客场与阿森纳的比赛被推迟到了二十二日进行，时间不算紧，对手并不强，按照切尔西的实力，本来可是轻松拿下的。

　　显然，姜华低估了时差对球员状态的影响，在阿森纳的新足球场里，本赛季以保级为目标的阿森纳守住了自己的大门，让切尔西铩羽而归。

　　这三分可是姜华预算之内的，现在他心里对阿布的那一晚意见大了去了。

　　虽然没有让全队都烂醉如泥，转天早上起床的时候，姜华就知道这帮家伙们没少放松，却没有想到后果依然在发酵。

　　这是圣诞节前的最后一轮，没有用一场胜利来迎接节日，切尔西上下都觉得有些可惜，有点失望。

　　下一轮比赛要到二十六日，也就是圣诞节后的第一天下午，切尔西是主场作战。

　　和教练组商量了以后，姜华下定决心，给球员们一个特殊的假期。

　　切尔西在二十三和二十四日继续进行调整性的训练，负责指导训练的是医疗实验室，他们把如何尽可能的在复杂条件下恢复球员的体能作为一个课题展开研究，而这一次正是一个机会。

　　二十五日，切尔西放假一天。

　　……

　　“这洋节过得什么劲儿？”燕父多少有些嘟囔，虽然不敢大声说出来，可是还是被姜华听见了，二十四日夜晚，这一大家子又凑齐了，聚在一起，算是过节了。

　　为了照顾几个孩子，已经回国一段时间的几个人经过长途飞行来到伦敦和家人团聚，团聚没问题，老头不喜欢的是过洋节。

　　“那国内呢，一点过节的意思也没有？”姜华笑着问道。

　　一听姜华这么说，老头更是忿忿，在国内也是，洋节的气氛同样非常热烈，当然年轻人更热衷，像他这样的老人很难接受。

　　林妈妈也对家里大张旗鼓的过节有些不高兴，但是，凯蒂的热情让她没办法拒绝。

　　如今凯蒂已经上幼稚园了，对于这个节日，凯蒂非常的关注，从很早的时候，就开始盯着家里如何准备过节了，而凯瑟琳也很自然的买来很多过节的必备物品。

　　看着壁炉旁边的圣诞树，还有堆在树根下的一大堆礼盒，满是那么回事儿。

　　“您呀，要入乡随俗，以前过年的时候，您怎么不说那些洋鬼子过春节瞎惹惹。”姜华揭老妈的底，在前几年，过春节的时候，从春晚上看到几个洋鬼子跟着说相声，报道里还有很多外国人跟着过春节的事儿，当时老太太可是很认同的，觉得洋鬼子过春节好像天经地义的。

　　分发礼物是孩子们最期盼的时候，现在家里有四个孩子，最小的罗密欧还吃着奶嘴躺在摇床里，没办法添乱，凯蒂和李畅、燕亮的孩子都已经不小了，自然活泼起来，现在几个孩子已经完全融入了伦敦的生活，在他们想来，过圣诞节是天经地义的事儿，而收到家人和朋友的礼物同样也是应该的。

　　几个孩子都在一旁拆看自己的礼物，姜华他们才笑吟吟的坐回餐桌前，开始他们的节日，喝酒。

　　“还别说，要是算上春节，咱过两个年，也算不错。”几杯酒下肚之后，燕父也打开了话匣子，虽然不喜欢，可是一家人开开心心的在一起，人生不就是图的这个，现在燕父除了对两个国家来回奔波有些不适应，其他的还都好。

　　又喝了一口酒，燕父才提出自己的一些小问题来，“华子，你说我怎么就成了外国人呢？”

　　对于这个没有血缘的儿子，燕父还是很满意的，不仅仅是姜华事业上有多成功，而是姜华对待家的态度，让老人高兴，这次回国待的这一段时间，燕父弄明白了一件事，自己已经不是华夏国人了，身份证也没有了，办什么事儿都要弄个叫护照的玩意儿。

　　现在，很多过去的老兄弟们都知道燕父已经是英国人了，算是外国人了。

　　燕亮和李畅一听这话，立即对视一看，然后几乎是条件反射般的举起酒杯，一大口喝了下去，看来他们已经接触过这个问题了。

　　“您说，什么事儿吧？”姜华赶紧打起精神来，燕父的表情就告诉他，肯定有事儿。

　　燕父偷瞄了一眼在和孩子们玩儿的林妈妈，凑近了姜华低声道，“能把我们的国籍改回去吗？当外国人不合适，将来都没办法落叶归根啊！”

　　姜华心里一凛，这还真不是小事儿，也许自己想得开，可是老人的情怀绝不是年轻人可以理解的，姜华的心里年龄已经不小了，他能够明白燕父所想是多么重要。

　　这个国籍问题很微妙，也很复杂，已经换了，再想换回去却不那么简单了，他隐约知道，至少需要八年时间，还要放弃英国的国籍，对于这个英国护照，姜华并不是很看重，但是，对于更换回去，他有些担心，既然可以有姓李的整事儿，就难免有别的人也来这么一出，自己的家虽说有些底子，可是，真的折腾不起。

　　一时间，姜华无言以对，幸亏老妈来结尾，“死老头子，刚过上几天好日子，你就浑身不舒服？瞎折腾什么！”

　　一声断喝，燕父顿时蔫了，不再言语。

　　李畅和燕亮只能偷着笑，姜华也莞尔，看来这个家还真要老妈来坐镇。

　　几个孩子过来一闹腾，气氛重新活跃了起来，几个人推杯换盏，又喝了起来。

　　席间，燕父也问这个平安夜是怎么回事儿？

　　所谓平安夜就是大家一起守在一起，其实姜华也不是很明白，而凯瑟琳正在照顾罗密欧睡觉，倒是老妈给出的解释很让姜华佩服，“就是守岁呗！”

　　姜华一听，还真是这么回事儿。

　　等林妈妈最后端上一盘饺子来，姜华乐了，不顾烫嘴，夹起一个就张嘴咬，“哦……哦……烫、烫……”

　　看着姜华的狼狈样儿，一家人顿时哈哈大笑。

　　林妈妈捶了姜华一拳，“你就不能等等，真是活该！”

　　姜华勉强把饺子咽下去，赶紧喝了一大口啤酒，才让那火辣辣的感觉略微好了些，这才笑道，“您真是把这当春节过了，饺子都上来了。”

　　白了姜华一眼，“吃你的吧，饺子都堵不住你的嘴？”

　　姜华嘿嘿一笑，不再言语。

　　……

　　球队重新集中后，只在上午进行了一些简单的射门训练，并没有什么较大的运动量。

　　这个季节，天气阴冷，虽然温度不是非常低，但是对于球员来说，运动伤是很容易发生的，球迷们的装束还带着节日的气息，圣诞节才过，就迎来主场比赛，斯坦福桥坐的满满的。

　　在比赛开始之前，切尔西俱乐部向球迷们展示了世俱杯的冠军奖杯，引来球迷们一阵欢腾。

　　富勒姆实力一般，在英超中位居中下游，不过，对上切尔西却并不胆怯，也许是上一轮阿森纳给他们带来了信心，在斯坦福桥打得积极主动。

　　几个禁赛的球员依然没有进入大名单，坐在看台上干着急，赛前，对于人员短缺，帕特也曾找过姜华，希望能够减刑，让人员有些捉襟见肘的球队又所倚仗，可是，姜华非常坚决的摇头反对。

　　“我们可以输掉一场球，但是，此例一开，也许我们会输掉一个赛季、甚至更多。”令行禁止的道理姜华懂，竞技体育有时候和军事战争很像，一支没有纪律的队伍是没有战斗力的，而不能严格执行既定的规矩，那么作为指挥官，姜华的威信何从谈起。

　　直到最后一刻，德罗巴的大力抽射，足球撞横梁下沿后弹入球网，双方才结束了僵持，切尔西主场三比二艰难取胜。

　　“切尔西肯定是受到了世俱杯的影响，可以看得出，球员们状态普遍不太好，这也可以理解，能赢球已经是很幸运了，上一场，如果不是阿森纳运气糟糕，也许切尔西还会输球……”

　　这是马丁的分析，姜华是认同的，世俱杯确实很大程度上牵扯了切尔西的精力，连续的奔波，不系统的训练、内部事件的发生，这些因素都让切尔西状态有了很大的起伏。

　　赢下富勒姆，稳住了切尔西在联赛中的领先优势，不过英足总并没有给各个球队留下什么喘息的调整机会，二十六日的比赛结束后，切尔西要在二十九日和三十一日连续踢两场联赛。

　　然后就是新年，但是，也没有饶了这些职业球员，进入新年的第二天，切尔西又要进行一场比赛，然后，就是十二天之后了，不过，千万不要以为这是什么仁慈的事儿，国家队的比赛也到来了。

　　姜华看着赛程表，心里暗自庆幸自己当时心软了，只禁赛了两场，要不然，他还真没办法带领这些球员闯过这一关。

　　这几场联赛非常关键，只要顺利的闯过去，那么，切尔西的未来一片光明，可是如果不能，那么，这样的赛程就是切尔西的掘墓人。

　　姜华还是佩服足总见缝插针的本事，在国家队比赛之前，还安排了一场足总杯第三轮的比赛。

　　“真是不让人活了！”姜华有些心烦气躁，虽然在英超混了这么多年了，可是，每年到了这个时候，姜华都要抱怨一番，帕特等人都已经习惯了，基恩是新来的，他看到姜华气急败坏的样子，也感到好笑。

　　便上前安慰，“姜，这么多年都这么过来了，抱怨也没用……”

　　“罗伊，别理他，每年到这个时候，就这样，其实他才不着急呢。”瓜迪奥拉过来拉住基恩。

　　他也知道，姜华纯粹是习惯性的嘟囔两句，要是你上前和姜华一搭话，好啦，有的烦了，姜华就会拉着你开始对足总的赛制进行批判大诉苦，在坐的这些人大都受过此刑。

　　基恩眼睛一转，就明白了，立即和瓜迪奥拉勾肩搭背的远离了姜华。

　　五名生力军的加入，让姜华排兵布阵时可以转圜的余地就多了。

　　第一场对曼城队，五名解禁球员悉数登场首发，几场联赛都坐在看台上，几个人也憋坏了，好容易有机会出场，这几个人就像疯了一般，而姜华形容他们是下山猛虎。

　　但是，精力过剩也是问题，一个进球就是切尔西狂攻了整场的结果，进球的还是人家的后卫，C罗的传中球速度太快了，对方的后卫躲避不及，用后背把球挡进球门。

　　姜华到没有生气，球员的表现不差，更重要的是，他看到了这几个家伙想通过自己的表现洗刷耻辱的决心。

　　“你们表现的很好，虽然效果差了些，可是，我们所有人看到了你们的决心！”姜华在参加完赛后的新闻会之后，回到更衣室对几名球员进行了表扬。

　　“克里斯蒂亚诺，那个球你真的不是报复吗？”姜华忍不住拿C罗开涮！

　　C罗的那个传球很像故意踢向对手，真的非常精准，联想到在那之前，对方铲倒了他，怎么看都是C罗故意把球踢向对方的脸，而人家躲避之下，才将球挡进球门。

　　当时，还引来曼城球员的不满，而主裁判也叫住C罗询问。

　　现在姜华那这事儿开玩笑，顿时让C罗臊红了脸，他真的冤枉，只是当时没有控制好，才出现的意外而已。

　　带着一球胜利，切尔西回到主场，将伯明翰斩于马下，这次，除了那几个人，姜华把所有位置上的人都换了，包括门将在内。

　　两天一场球，在这么冷的天气下，切尔西可禁不起伤病的打击，大范围的轮换，保持两套可以随时出战的阵容，姜华就是这么对付英超里的对手。

　　难怪弗格森用羡慕、嫉妒、恨的口气说，“姜简直是一个无赖加混蛋，他聚敛了三支英超的主力阵容，制造了英超最大的不公平！”

　　虽然没有弗格森说的那么夸张，可是，姜华也觉得自己的球队组成两套主力阵容出战英超还是没问题的。

　　对于弗格森的话，姜华少有的进行了回应，“切尔西从来没有阻挠哪支球队收购球员，至于阵容，不要忘记，切尔西一直是在进行大轮换，我们为今天的切尔西准备了好几个赛季，请在抨击别人的时候，仔细的调查一下……”

　　“另外，尊敬的弗格森爵士，无赖加混蛋这个评语，我实在不敢承担，这可不是一个很容易达到的高度。”

　　新年的第一场球，在西汉姆联队的主场，切尔西三比一战而胜之，拉开了与后面追兵的距离，这三场比赛中，排名第二的曼联一胜两平，只拿到了五分，而切尔西豪取九分！

　　“切尔西独霸英超，没有对手可以阻挡他们了，这对联赛的健康发展很不利！”这样的怪论一出，姜华就知道这是弗格森搞的鬼。

　　在曼联肆虐英超的时候，也不见这话出来，这切尔西才崛起几年，就来了，在阿森纳的时候也是，现在，姜华可以确信这是曼联搞出来的事儿，论在英格兰的影响力，切尔西就是再多拿几个冠军，也不见得能在短期内追上。

　　足总杯上，哈德斯菲尔德对上切尔西的青年队和一线队的混合阵容似乎是看到了爆冷的希望，能够掀翻欧冠的冠军，这个诱惑太大了。

　　姜华一开始对来自低级别联赛的球队并没有太过重视，可是比赛的过程却让姜华一直心惊胆颤，到了上半场结束前，切尔西球迷的嘘声让姜华感到了一种羞愧感。

　　“我为自己的错误决定感到羞耻！这次，我是大错特错了，本以为自己很有本事，率领的球队能够轻松击败对手，可是，我看到了一群战士在疯狂的追打一群小绵羊，而不幸的是，你们成了小绵羊！”

　　“我什么时候说要放弃足总杯了？你们就是这么尊重对手的？”

　　“我真想不通，我们有什么资格骄傲，看看那个比分，先生们，落后的是切尔西，我们是主场，而球迷的嘘声绝对不是褒奖！”

　　“你们还有四十五分钟时间去改变这一切，斗士，我们切尔西需要斗士，如果，现在你确定自己做不到，请举手，我不认为这是懦夫，而是勇敢的行为，以后，我也不会歧视他，但是，如果在场上……你们知道我的脾气！”

　　在更衣室里，姜华大发脾气，前一段时间积聚在心里的一些怨气也接着这次机会宣泄了出来，如果不是时间到了，他还要继续骂下去。

　　“嘀！”

　　“黄牌！犯规了，切尔西队这是下半场的第四张黄牌了，上下半场，切尔西的变化太大了，完全是两个不同的球队！”

　　切尔西对杀红了眼，和哈德斯菲尔德展开了强硬的碰撞，不要指望一支低级别联赛的球队能够踢出多精妙的战术组合来，他们凭借的就是蛮横的身体，用自己的勇气冲垮对手，切尔西针锋相对的和对手较量在专家看来，并不明智，可是姜华认为球员更多的时候就应该是一个战士，必须倒在冲锋的路上，而不是躲在羽翼下，成为经不起风雨的雏鸟！


第418章 “秘密！”

　　“我们非常想知道中场休息的时候，更衣室里发生了什么？让切尔西判若两队。”赛后的新闻发布会上，姜华寥寥几句没有让现场的记者们满意，一个记者迫不及待的问了出来。

　　姜华摇摇头笑道，“秘密！”

　　“哦，不，又是这样。”一大群记者失望的嚷道。

　　姜华摆摆手，抓过一个话筒，提高了音调，“更衣室里的事儿，哪个主教练敢说出来，你们见过吗？”

　　会心的一笑，当然没人说出来，即使提到，也是偶尔说上几句不疼不痒的，至于核心的东西却真的没有。

　　虽然赢了球，但是姜华并不高兴，他发现自己对球队的掌控已经需要靠强压来完成了，这可不是一个好苗头，看来自己还是太软了，这帮混蛋们也太高看自己了，一个欧冠的冠军就让很多人飘飘然，现在倒好，一个破烂世俱杯也让他们翘尾巴了。

　　还得敲打！

　　姜华有一件事儿感到高兴，那就是没人受伤，在和对手的肉搏战中，没人受伤，真的是太幸运了。

　　……

　　巴塞罗那已经来了，他们提前三天来到了伦敦，不过驻地距离切尔西所在的西伦敦比较远，他们在北伦敦，入住了一家小俱乐部的训练基地，里杰卡尔德也很谨慎小心，除了在机场说了几句，就再也不露面，巴萨消失在公众视野中。

　　不过，姜华也注意到，巴塞罗那庞大的后勤队伍，比之切尔西丝毫不少，看来自己弄出来的那些玩意儿，一些有实力的球队已经开始追了。

　　最近一个月的时间，切尔西高歌猛进，联赛上三胜一平，足总杯也连续过关杀进八强！

　　在联赛的胜利中，主场二球击败利物浦让蓝军球迷最为高兴，这场比赛和以往的艰难不同，利物浦被打得毫无还手之力。

　　而在此之前，他们还在主场狼狈的被查尔顿逼平，但是，按照姜华在队内的说法，是切尔西勉强的幸运获得了一分。

　　切尔西在和查尔顿的比赛后，姜华在科姆巴基地掀起了整顿风暴，集中整治球员们想赢怕输，自以为是的毛病。

　　这次整治，姜华首先是从教练组开始的，经过仔细的观察，姜华首先从教练组里发现了问题，教练组的成员们对球队的未来充满了盲目的自信，而这种不正确的自信已经感染了球员。

　　在基地的休息室里，姜华召开了一个教练组的内部会议。

　　“我想知道，大家是不是认为切尔西打遍天下无敌手了，还是什么？”姜华端着咖啡在房间内来回溜达。

　　几个教练都有些沉默，他们在姜华提出这个问题之前，真的没有这么想过，可是现在想来还真是有这么一点念头。

　　对于助手的沉默，姜华早就有预感，自己的这些助手跟随了自己那么多年，绝对不是蠢货，相反，他们都很聪明，姜华这么说，大家都明白姜华现在是怎么想的了。

　　“姜，你是说……”帕特作为助理教练，作为教练组除了姜华之外的领头人，帕特必须第一个开口说话。

　　姜华点点头，“没错儿，我们的球队正在经历前所未有的危机，一切并不是看起来那么美好，球员的心态都已经变了，现在他们没有了向上的动力，而之前的胜利让他们觉得自己不需要再努力，就可以轻松的收获胜利，而这种情况在我们的教练组里同样存在。”

　　见大家沉默，姜华嘿嘿一笑，“你们认为呢？”

　　有的人点头同意，更多的人则是陷入沉思，这些话带给他们的冲击太大了，再此之前，他们都认为切尔西正在走在一个称王的道路上，现在姜华这么一说，似乎这条道路上并不是只有鲜花，还有荆棘。

　　“我不知道你们统计过没有，这个赛季里，到底有几个球员提出了新合同的要求？而我本人到底有多少次在更衣室或者是训练场发火，这些大家都知道吗？”

　　不断的有球员的经纪人找到姜华希望能够重新谈一下合同的问题，对于球员加薪的愿望，姜华能够理解，可是，认真的接待了几个之后，姜华却发现球员的心太高了。

　　涨薪愿望最强烈的就是阿尔维斯了。

　　目前，切尔西的工资总额已经达到了1.13亿英镑，是英超球队中最多的一个俱乐部，队内第一高薪就是兰帕德了，他的周薪达到了十二万英镑，而阿尔维斯的周薪只有四万英镑，巴西人认为自己的价值被低估了，本来姜华也认为他的周薪确实低了些，可是，当阿尔维斯的经纪人提出一个十一万周薪的数字后，姜华就中断了谈判。

　　随后，斯内德和阿隆索以及阿什利·科尔的续约谈判都停了下来，姜华认为只要自己同意一个人，那么切尔西本来就不那么牢靠的工资体系就会立即崩溃，那才是一场灾难。

　　“所以，我们应该从这里开始，转变一些东西，从我开始……”说着，姜华用手指了指自己的脑袋，姜华丝毫不否认自己也有飞起来的时候，现在，是时候改变了。

　　……

　　“头儿和你说什么了？”阿尔维斯在训练的过程中，看到一个个的球员被叫道姜华的身边谈话，但是，就是没有叫自己。

　　对于为什么，阿尔维斯心里大概有点清楚，他知道自己的经纪人弄的那件事儿可能惹恼了姜华。

　　本来经纪人还要阿尔维斯在训练和比赛中闹点动静出来，可是，阿尔维斯可是非常清楚姜华对于这方面有多强硬，只要自己闹将起来，等待自己的肯定是两个赛季的冷板凳，他不敢去尝试，在训练中，他依然如往常一样的卖力气，之所以不敢，那是因为阿尔维斯知道，自己并不是切尔西不可或缺的选择，每一个位置上的竞争都非常激烈。

　　阿尔维斯向刚刚和姜华谈过的科尔打听消息，不过，科尔只是笑笑，摇摇头什么也不说。

　　巴西人略显失望的挥挥手，拿起一瓶水，喝了起来。

　　“丹尼尔，头儿叫你过去。”诺伊尔走过来，冲着阿尔维斯喊了一句。

　　“啊！”阿尔维斯一个激灵，赶紧扔掉手里的水瓶，快步向姜华那边走去。

　　“头儿！”阿尔维斯站的笔直，看着姜华，像是等待审判的犯人。

　　姜华打量了一下阿尔维斯，微微一笑，“丹尼尔，不要紧张，就是随便聊聊，放松点。”

　　阿尔维斯不好意思的挠挠他的短发，一站到姜华面前，他就不由自主的感到紧张，原因他自己也不清楚。

　　“你对球队的未来怎么看？我们这个赛季最终能卫冕吗？”姜华很随意的问道。

　　阿尔维斯一愣，对于姜华的问题，他还真没有认真考虑过，不过，在潜意识里，他觉得切尔西可以拿到一切，至于欧冠，他根本就没有想过可能会输球。

　　阿尔维斯抬头看到姜华还在等着自己的回答，赶紧说道，“我们一定会拿到冠军！”

　　姜华笑笑，但是，心里却是发苦，自己已经问了好十几个球员这个问题，无一例外，都是这种想法，有信心没问题，这样的球队更有朝气，可是，现在看，过头儿了。

　　“好啦，丹尼尔，我知道了……”姜华勉强用微笑来应对，挥挥手，示意阿尔维斯谈话结束。

　　头儿没再问其他的，阿尔维斯心里一松。

　　相对于其他球员较长时间的谈话，姜华和阿尔维斯的谈话很简短，姜华并没有多说什么，不需要多说，自己后面那几句已经足够了，阿尔维斯不是一个有归属感的球员，他的信条就是钱，其实姜华很喜欢这样的球员，他可以为了钱付出很多，只要钱到位，他在场上和训练中都会发挥出百分之百的实力来，切尔西不缺钱，可以应付世界上最高的球员薪水，但是，姜华不能让这些无休止的涨下去，否则，切尔西就真的成了全民公敌了，已经超出其他俱乐部很多的薪资总额，让姜华必须谨慎的对待每一份合同。

　　姜华从心里给阿尔维斯这样的球员设置了一个考验，只要在接下来的比赛和训练中，他们没有耍滑偷懒，甚至是故意捣乱，那么姜华会在赛季结束后，给他们一份新的合同，前提就是谨守他们的职业道德，如果故意和姜华过不去，那么姜华也不介意废掉几个。

　　刚一转身，身后传来姜华的声音，让阿尔维斯浑身一颤，“丹尼尔，无论发生什么事儿？训练和比赛中，我不希望有别的东西夹杂其中！”

　　这是警告，头儿的警告，阿尔维斯心乱如麻，赶紧低着头跑开了。

　　到了这天训练结束的时候，姜华都感到自己口干舌燥的，但是，水却没少喝，原因就是他说了太多的话，每一个球员姜华都亲自谈话，警告也好，敲打也罢，姜华现在要收紧缰绳，让切尔西这匹野马不要在错误的道路上继续走下去。

　　谈话的内容都不一样，姜华根据每一个人的情况，谈的内容也不一样，但是，总的宗旨就是打掉球员身上那要不得的骄傲，让球员回归理性。

　　下午的训练时，球场上的气氛紧张了不少，嬉戏打闹的场景少了很多。

　　姜华喝着茶水，润润自己的嗓子，感受着正在发生变化的球队，他也不指望经过一次谈话，就会让球队有多大的改观，但是，只要有进步，那就一切都值了，工作更多的还是教练组的教练们，他们的思想转变了，那么和球员接触最多的他们，能够在点滴中给球员施加影响，总会有效果的。

　　……

　　西伦敦的欧冠气氛很浓烈，球迷们在各自熟悉的聚集点商量着如何给球队最大的支持，同样，街道上已经出现了为数不少的巴塞罗那球迷的身影。

　　比赛日！

　　当巴塞罗那球员出场的时候，迎接他们的是震耳欲聋的嘘声，对于职业球员来说，这已经是习以为常的事儿了，可是，他们依然能够感觉到斯坦福桥带给他们的压力，虽然诺坎普容量更大，却不如斯坦福桥给客人的压力大，因为这里，球迷看台距离球场太近了，近到触手可及！

　　而每一个切尔西球员被念道名字的时候总是伴随着掌声和欢呼声！

　　“弗拉克——兰帕德！”

　　“耶！……”

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！”

　　“哦！……”

　　“迪迪埃——德罗巴！”

　　“吼！……”

　　球迷们很可爱，每一个球员的名字都会用不同的词来喊一声，很快，现场的DJ喊出了姜华的名字，“姜——”

　　“万岁！万岁！……”

　　对于球迷的拥护，每一个主教练都会感到舒服，姜华也不例外，他不得不再次起身，来到场边，向四周的球迷挥手致意，回应他的是整齐划一的掌声！

　　巴塞罗那的阵容没有超出姜华的预料，就是切尔西的教练组也猜了个八九不离十。

　　守门员巴尔德斯，这个是毫无疑问的人选，这位老兄在国家队虽然没有出场的机会，但是在巴萨却一直稳稳的首发，巴尔德斯是一名反应敏捷、力量出色的守门员。虽然年纪不大，他很愿意指挥和安排后防线。

　　状态上并没有任何起伏，巴尔德斯一直捍卫着红蓝军团的最后一道防线，如果不是他出色的表现，巴塞罗那现在的战术体系就很难实现。

　　后卫线，里杰卡尔德安排了四个后卫，普约尔领衔，马克斯，奥莱格，还有姜华的老弟子范布隆霍斯特，这位荷兰后卫被里杰卡尔德招进了巴萨。

　　中场，德科也是姜华的熟人，在阿森纳时代，德科为姜华的欧冠成名立下了汗马功劳。

　　另外两个位置分别被莫塔和埃德米尔森占据，原来的主力哈维已经被德科挤到了替补席上。

　　锋线上，罗纳尔迪尼奥依然是巴萨进攻的核心，埃托奥是突前，不过，有一个人已经站到了前台，那就是梅西。

　　梅西的威力几何，姜华很清楚，所以，他并没有因为梅西年轻而忽视他，也没有罗纳尔迪尼奥的存在就对梅西有任何的放松。

　　姜华甚至怀疑里杰卡尔德正是利用埃托奥和罗纳尔迪尼奥在球场上的威名掩护梅西，让这个阿根廷的小伙子成为实际上的箭头，给对手带来最大的伤害。

　　原先的时候，姜华不是没有想过动梅西的心思，可是后来权衡利弊之后，还是放弃了。

　　梅西的人生道路很曲折，充满了戏剧性和偶然性，姜华生拍自己的插手，导致世界上少了一个巨星级的足球运动员，而多了一个身体先天发育不足的普通小子。

　　而且，姜华也认为英格兰的青训系统也没有办法和巴萨的青训营相媲美，梅西如果没有巴萨的青训，很难讲未来成就是否有那么大。

　　一个球员的天分很重要，但是关键的作用还是成长环境，就英格兰那些不靠谱的青训，姜华一丝把握也没有。

　　现在的巴萨已经进入了一个崭新的境界，流畅的配合，无孔不入的传球，超强的个人能力都是巴萨现在赖以生存的法宝，和以往有了很大不同的是，里杰卡尔德非常重视球队的防守，他不但安排了两个后腰埃德米尔森和德科，还倾力组成了一条实力不俗的后卫线，由此巴萨在西甲赛场上几乎无人能敌。

　　但是，在姜华看来，这些还不够，他们的前后脱节的问题非常严重，更多的时候，巴萨还是依靠两个边后卫的前插建立前后联系，这对于切尔西来说，完全不是问题。

　　针对两个边路，C罗和罗本两个突破能力非常强的家伙会让奥莱格与范布隆霍斯特老老实实的待在后面不敢上来。

　　普约尔也喜欢突然插上协助进攻的组织，不过，德罗巴的威力在那儿，姜华不相信普约尔敢放心的前插。

　　切尔西和巴萨的又一个不同就是前场的球员也要参与防守中，姜华给他们的任务就是阻断后卫线参与进攻的程度。

　　兰帕德领衔中场，身边是阿隆索和范博梅尔，三个人都具有极强的防守能力和传球能力，而兰帕德的后插上进攻能力同样也是切尔西的重要进攻手段。

　　在后卫的组合上，姜华可是煞费心思，对于梅西的忌惮，让姜华考虑了很久。

　　特别是左后卫的人选让姜华好生为难，考虑到球队整体需要，他还是选用了埃弗拉，而不是助攻能力更强的科尔。

　　右后卫，身体强壮，柔韧性更好的博辛瓦被委以重任，而阿尔维斯被放到了替补席上，罗纳尔迪尼奥技术出众，但是，身体对抗上却不占优势，阿尔维斯的能力不差，可是身体上和小罗相比就没有什么优势了。

　　中后卫肯定是特里领衔，萨莫埃尔强壮的身体和经验对付埃托奥也合适。

　　守门员切赫。


第419章 他疯啦！

　　里杰卡尔德一直在不停的搓着手，用以化解内心的紧张。

　　自从上次输给切尔西之后，他就一直以打败切尔西为目标，这次能够遇到切尔西他非常的兴奋，但是，他也知道，略显早了一些，如果能够再给自己一年时间，那么自己的球队会更强大。

　　里杰卡尔德一直想要换掉罗纳尔迪尼奥，可是，这件事儿在巴萨做起来很困难，而且这一个赛季里，罗纳尔迪尼奥状态莫名的回升，让有心拿掉巴西人核心位置的里杰卡尔德只能无奈罢手，不过，他还是扶起了一个梅西。

　　比赛还没有开始，球员的热身已经回到更衣室，里杰卡尔德在沉默了一会儿之后，缓缓起身。

　　“就是这个房间，曾经带给我们无尽的耻辱，而且不止一次，我曾经发誓，就是要在这里打败切尔西，洗刷过去，现在机会来了，我非常希望你们能够和我一起完成这个希望！”里杰卡尔德不是一个善于言词的人，能够说出这些，让在座的巴萨球员们都感到讶异，这是第一次从里杰卡尔德的嘴里听到这样的话。

　　房间内的气氛顿时紧张起来，就连一直带着耳机听音乐的罗纳尔迪尼奥都摘掉耳机坐直了身子。

　　对于球员们的反应，里杰卡尔德非常欣慰，看来他们和自己一样，都对打败切尔西有着极大的憧憬。

　　拍了拍手，里杰卡尔德走到战术板前，开始布置今天的一些还需要注意的地方，半个多小时前，他才拿到切尔西的首发名单，根据对方的出场阵容，要对原有的战术进行一些微调，这是足球圈的惯例。

　　对于姜华的首发阵容，很出乎里杰卡尔德的意料，首先就是两个边后卫，根据情报显示，这两个后卫都是更倾向与防守方面的，至于助攻方面却很少有所建树，这难道意味着切尔西要在自己的主场打防守战，这不合理！

　　困扰他的还不止这些，切尔西的三个中场布置的也是对防守的侧重要比进攻更强，种种迹象都表明切尔西要放任巴萨主攻。

　　但是，切尔西的锋线却又是一个超强的攻击组合，这是一个非常明显的错误，难道姜华会如此愚蠢，里杰卡尔德不相信，但是，他又无法猜到对手的意图，现在只能根据从这个阵容中发现的问题，先临时调整一些战术，然后根据比赛的情况再做出调整。

　　但是，不管怎么样，巴塞罗那的战术主线就是进攻，冷暖自知，巴萨最拿手的本事是什么，那就是进攻，用更猛烈的进攻来代替防守，西班牙球队羸弱的防守一向是他们最大的软肋。

　　不管切尔西作何打算，他们必须用进攻来摧毁对手，这是他们唯一的选择，至于防守，里杰卡尔德根本就没有想过，虽然他在意大利度过了职业生涯的绝大多数时间，而且他本人也是一名防守能力很强的后腰，可是，他改造了这么巴萨这么久，巴萨进攻的意识已经渗到骨子里了，今天巴萨的首发中，防守型球员比例很高，却不能改变多少。

　　那么姜华有什么阴谋？

　　“我们今天要让对手窒息，彻底的窒息，对手每前进一步都要付出极大的代价，每一寸地方都是我们要控制的区域，不能让对手能够任意的传球，更不能让对手肆意的通过中场，而德科和梅西这两个人都要小心……”姜华也在给自己的球员讲解一些注意的问题。

　　姜华感觉自己已经摸到了对手的线路，德科负责把球送到前场，罗纳尔迪尼奥是第一出球点，而梅西则是隐藏的攻击点，至于埃托奥，没人敢轻视。

　　线路很清晰！

　　而切尔西的任务就是掐断，然后静静的等待对手犯错，巴萨的风格就是，久攻不下必然生乱。

　　至于一举打垮对手，姜华才不去想，对手不是软柿子，而现在的切尔西也不是硬榔头，一切都需要艰苦的拼争。

　　……

　　“两支球队的首发阵容都让我看不懂，似乎都有明显的错误，难道两个主教练都会犯同样的错误？”里杰卡尔德和姜华的首发名单让解说员和那些评论嘉宾们都感到迷惑。

　　“两位主教练都想控制比赛，可是又都担心对手的实力，所以，在人员安排上就显得有些放不开，也许这样效果会更差，但是，两位都这样，这样的比赛就有的看了……”马丁有本事儿，他分析的结果非常接近两个主教练的真实意图了。

　　比赛一开始，切尔西就摆出了一副铁桶阵，完全出乎了里杰卡尔德的意料，他一直揣测姜华是故意误导自己，其实会是全攻姿态进入比赛，用出人意料的速度迅速撕开自己的防线，争取率先打开局面，绝没有想到切尔西真的要在主场玩防守。

　　姜华脑子进水了？这是里杰卡尔德的第一想法，这不是什么小组赛，是二回合的淘汰赛，主场不争胜，难道还要到更加困难的客场去？

　　巴萨的应对是一开始守住对手的三板斧进攻，然后寻找一个契机展开反攻，现在，节奏不是预想中。

　　切尔西咄咄逼人的防守让巴塞罗那的球员有些不知所措，他们很少遇到这么强硬的防守，不要说流畅的配合，就是拿球、护球都变得非常困难。

　　罗纳尔迪尼奥每一秒钟都能体会到身后传来的撞击，对手的小动作更是让巴西人感到烦不胜烦。

　　“从这场比赛开始，每一场都是决赛，只要我们停下脚步，那么我可以明确的告知诸位，我们的赛季结束了！”在更衣室里，姜华反复强调这个观点，输了球就结束，不要指望什么第二回合，输了第一次，就会输第二次。

　　多么熟悉的画面，姜华的球队即使是防守也如此的有侵略性，防守并不是放手，用整体的挤压策略，摧毁对手的进攻信心，然后再一举把对手击垮，这就是姜华的战术实质。

　　巴萨如果不按照姜华的剧本来，那更好，切尔西的进攻能力就在这，姜华更乐意看到巴萨退守，让切尔西掌控进攻的大旗，不过，巴塞罗那真的没有那个勇气，他们只能选择向前冲。

　　“这样下去可不行……”助手的声音在里杰卡尔德的耳边响起，他们必须找到突破对方的办法，按照现在的样子踢下去，巴萨教练席上的几个人都知道，会出事儿的。

　　守门员巴尔德斯不敢让球在自己的半场停留，切尔西的几个前锋逼抢的很凶，他担心自己的后卫一旦出现失误，那么自己直接面对切尔西的前锋很难有什么幸运的，所以，让足球远离自己的球门就是第一选择。

　　大脚把球开向前场，等球回来至少还要有段时间。

　　这一次，埃托奥接到了球，他遵照里杰卡尔德的指令，后撤接球，然后传给罗纳尔迪尼奥，虽然心里他并不愿意，可是，里杰卡尔德的指令他不敢违背。

　　博辛瓦负责防守小罗，姜华给他的秘籍就是“利用一切手段，你懂的……”手脚并用，像一个蜘蛛一样缠住巴西人，用自己强硬的胸膛不断的撞击对手，这就是博辛瓦的方法。

　　“博辛瓦今天的防守很卖力气，他给罗纳尔迪尼奥制造了大麻烦，到目前为止，世界足球先生并没有一次成功的摆脱，现在我们都期待小罗能够有什么神奇的表现来征服对手！”

　　此刻罗纳尔迪尼奥早已收起了轻视之心，在过去的十几分钟时间里，他已经领教了对手的难缠，巴西人丝毫不敢轻敌了。

　　尝试着做了几个假动作，对手丝毫没有上当的意思，只是紧紧的抓住自己的一脚，不断的和自己保持接触，用身体轻轻的冲撞，让罗纳尔迪尼奥没有办法腾挪出施展的空间。

　　现在，罗纳尔迪尼奥最应该做的就是把控球权交出去，然后他才能有更好的机会，传给谁？

　　向回传？罗纳尔迪尼奥没想过，意义不大。

　　只能是和自己联手进攻的队友，埃托奥，巴西人不愿意，那个非洲的混蛋总是在和自己作对，用余光扫了一眼，埃托奥的身边似乎也不太平，更加让罗纳尔迪尼奥失去了把球传给他的念头。

　　那么梅西，那个小家伙，只能是他了。

　　对于梅西，罗纳尔迪尼奥倒没有太多的敌意，小家伙人还不错，从来没有和自己抱怨过，脚腕一抖，足球向边路飞去。

　　梅西也有人专门防守，今天安排的是埃弗拉。

　　对于梅西，姜华给埃弗拉的指导就是不让对方转身，不要拉开距离，只要对手有要接球的意图，那么果断点，把球破坏掉，决不能让他冲起来。

　　把球传出去后，罗纳尔迪尼奥和埃托奥都开始向切尔西的禁区内冲，准备抢点。

　　梅西向前跨了一步，准备摆脱那个烦人的家伙，埃弗拉今天踢的很专注，心无旁骛，一门心思盯着头儿反复叮嘱的这个小个子，交手了两次，埃弗拉心里对梅西已经完全重视起来了，果然是个精灵式的人物。

　　梅西没有想继续带球突破，他已经知道了对手的意图，绝不会让自己轻松的过去，哪怕是犯规也不会，所以，他虚晃一枪，闪开一个缝隙，把球传进了切尔西的大禁区，至于准确性，他没有时间去考虑，只能看自己队友的运气了。

　　运气还不错，闪进禁区的罗纳尔迪尼奥抢到了点，不过他的身边依然有烦人的博辛瓦。

　　巴西人刚要射门，就被对手一个倒地的铲球把球捅走了，而踢空了的罗纳尔迪尼奥没有控制好自己的身体，收脚不及踢在了博辛瓦的身上。

　　“啊！……”球场上传出一声惨叫！

　　其实罗纳尔迪尼奥也不好受，为了他感到自己的大腿一麻，心知不妙，也顺势倒在地上。

　　在一旁接应的萨莫埃尔一看立即一脚把球远远的踢出了边线，主裁判迅速的跑过来，查看情况，刚才的事儿他看的很清楚，没人犯规，博辛瓦的铲断很干净，而罗纳尔迪尼奥绝不是故意的要踢对手，只能算是意外。

　　可是双方球员不那么想，切尔西方面认为是罗纳尔迪尼奥故意踢人，而巴萨的球员觉得是博辛瓦铲球犯规，双方球员互相指责对手，顿时场面就乱成一团。

　　两边的队医都已经得到了主裁判的允许冲进场内，看到队医来了，主裁判才奋力分开双方的球员，并做出掏牌的动作，威胁球员。

　　他把普约尔和特里叫道一起，“我看的很清楚，而且这里我说了算，你们要做的就是告诉自己的队友不要挑衅我的底线，否则……”

　　特里和普约尔都是经验丰富的人，自然知道主裁判这么做的意思是什么，纷纷点头表示服从。

　　姜华在底下看的很清楚，他对主裁判快刀斩乱麻的手段很佩服，这件事儿只要稍有不慎，就会形成乱局，到时候再想收拾就难了。

　　“这个裁判是哪里的，很有水平，告诉大家，小心点。”姜华扭头小声的和帕特说。

　　帕特点点头，切尔西球员在防守中的一些小动作估计要收敛一些了，这个裁判似乎不那么好对付，千万不要撞到枪口上，从比赛到现在已经被吹了几次犯规了，虽然没有吃牌，可是，裁判都是有底线的，一旦被突破，那么就有麻烦了，姜华才不去触这个霉头。

　　虽然自己和欧足联关系不错，可是，他隐约感到，普拉蒂尼在关注自己，这次欧冠如果切尔西不能让欧足联达成主要目的，那么自己后面的道路不会太顺。

　　“双方都没有犯规，博辛瓦的铲断很漂亮，时机把握的非常准，而罗纳尔迪尼奥也在最后关头收脚了，应该说这是一次意外，裁判判罚的没问题！”马丁的解说很客观，从慢镜头中，他能看的很清楚。

　　博辛瓦的问题不大，罗纳尔迪尼奥踢到了他的屁股上，就是疼了一下而已，他惨叫连连其实就是想博取裁判的同情，给对手来张牌而已。

　　至于罗纳尔迪尼奥就不同了，他感到自己刚才的腿部肌肉应该有些问题，他收脚太硬了，在发力和收力之间给自己的腿部肌肉带来了很大的负担。

　　“很好，刚才你处理的非常对，现在没问题，我会给你做一个简单的按摩，不会出问题的，一会儿就好……”队医的经验很丰富，他在上场的时候就注意观察了大屏幕上的回放，罗纳尔迪尼奥顺势倒地，为自己避免了拉伤，如果刚才他不躺下，而是继续让腿部用力，那么很可能造成肌肉拉伤。

　　坐上担架，罗纳尔迪尼奥被抬下了场，队医要给他做一个紧急的处理，防止他在比赛中受伤，大腿肌肉的拉伤是一个很麻烦的事儿，所以，谁也不敢大意。

　　姜华很满意现在的效果，无论里杰卡尔德多不情愿，罗纳尔迪尼奥只能是巴萨的核心，对巴西人的贴身逼抢，就是用博辛瓦出众的身体素质来折磨对手，只要罗纳尔迪尼奥这个灵魂式的人物发挥不出作用，那么巴萨的战术就会大打折扣，即使对手其实已经有了扶植梅西的意思，但是，姜华不相信对手可以在这么短的时间内完成转变。

　　坐在看台上的阿布一脸的平静，比赛的进程很艰难，双方都在试图打破平衡，别看球迷们闹腾的非常欢畅，可是，比赛实在谈不上精彩。

　　赛前，阿布希望提出一个冠军奖金来刺激球队，可是姜华确认为太早了，这才十六强，另外，姜华对自己的球队能够卫冕的信心严重不足，他不知道自己的球队能不能冲过这些困难。

　　阿布的思绪被看台上的掌声拉回来，巴萨的球员把球掷还给切尔西，比赛重新开始。

　　很快罗纳尔迪尼奥回到场上，他试着做了几个动作，没问题，不过，让巴西人厌恶的是，那个讨厌的家伙又黏了上来。

　　切尔西的这次进攻被巴尔德斯抢先拿到球，他手抛球发动进攻，莫塔在第一时间就把球交到了罗纳尔迪尼奥的脚下，这次巴西人学乖了，他做了一个传球的动作，突然把球向回一拉，然后一带，闪开了一个角度，然后突然又是一个传球的动作，这次博辛瓦被骗了。

　　“喔！漂亮！罗安尔迪尼奥甩开了对手……”西班牙的解说员兴奋劲儿还没有开始，就结束了，阿隆索一个漂亮的滑铲，把罗纳尔迪尼奥脚下的球送出了边线，连带着把巴西人也带倒了。

　　里杰卡尔德愤怒的蹦了起来，冲着场上怒吼，“犯规！这是严重的犯规！”

　　是不是犯规他不知道，可是，他不能保持沉默，他必须给裁判一定的压力，这样下去可不行，对手的防守太粗野了，巴萨的球员很难有所作为，必须让裁判给对手压力。

　　“他疯啦！”姜华小声的和身边的人笑道，他喜欢这个局面，里杰卡尔德沉不住气了，这就说明自己的战术对头了，打在了巴萨的疼处。


第420章 何塞普同学……

　　观众已经大都退场了，只有一些心有不甘的球迷还停留在看台上，手中还拿着已经耷拉下来的旗帜或者是围巾。

　　从新闻发布会现场出来之后，姜华没有进入更衣室，而是穿过正在紧张收拾的安全通道来到球场上，静静的看着工作人员收拾比赛场地，他们要在比赛结束后，立即进行一次保养，否则，昂贵的草坪就会变成一个大菜地，本来切尔西的比赛用的草坪就倍受指责，如果不好好弄弄，那就更没办法用了。

　　看着空荡荡的场地中央，就在刚才，那里还在进行一场激烈的交锋。

　　但是，现在金戈铁马的场景已经没有了，可是姜华的心绪依然难以平复。

　　他很遗憾，也非常的无奈。

　　比分是两个大鸡蛋，谁也没有打破对手的球门，但是，对于姜华来说，这就是一种失败，到了客场，没有主场建立的优势，那里的征程将更加困难。

　　他在仔细的从大脑中滤过比赛的每一分钟，无奈的摇摇头，真是时也、命也。

　　从上半场的后半段开始，切尔西的反击就创造出了无数的机会，每一次，都让姜华以为进球就在当前，可是运气似乎太过于眷顾西班牙人了，门柱、人体都在阻挡着切尔西本该早就到来的进球。

　　德罗巴有机会，C罗也有机会，甚至是特里都在角球中头槌砸中立柱。

　　对于巴萨的防守，切尔西做的很不错，可是梅西还是给切尔西的球门带来了不少的威胁，埃弗拉倾尽全力也未能防住这个小跳蚤，如果不是队友的协防，埃弗拉早就被打穿了。

　　倒是罗纳尔迪尼奥在这场比赛中的作用被极大的限制住了，巴萨的攻击组合被割裂了，三个人很难形成有效的配合，而按照巴塞罗那队的战术安排，本应该大力插上助攻，负责联系后场和前场的两个边后卫始终无法解决自己的身后问题，罗本和C罗两个人在边路的突击让巴萨的后卫根本没有精力向前。

　　同样，梅西和罗纳尔迪尼奥在前场利用个人能力也给切尔西制造了不少麻烦，为了稳固后防，切尔西不得不抽调中场来协助防守，导致切尔西的攻击能力也受到影响。

　　姜华也清楚的意识到了这一点，却苦于没有办法解决这个矛盾，最后十分钟时，姜华终于拿出了破釜沉舟的勇气，换下了罗本，让C罗从边路解放出来，换上克洛泽，对巴萨的球门进行强攻，但是，运气依然没有眷顾蓝军。

　　就是时光倒流，姜华也不知道自己到底是不是错了，或者说，两个人都有自己的无奈，互相割裂对手的中后场，几乎就是一个模子刻出来的相似。

　　战术不容，但是战略目标惊人的相似，而两个人的应对也非常的接近。

　　“我和里杰卡尔德先生事先绝没有沟通过战术问题，甚至也没有通过电话……”姜华刚才还就一个记者的提问摇头苦笑。

　　巴塞罗那对于这个结果也算能接受，能够从斯坦福桥全身而退，这可不是容易事儿，虽然运气成分占了不少，也决不能否认巴萨今天的战术非常的对头，极大的限制了切尔西的发挥。

　　特别是梅西、埃托奥和罗纳尔迪尼奥三个人在球队最危险的时候，也没有跨过中线一步，始终保持着对切尔西的威胁，让切尔西的进攻颇受掣肘。

　　里杰卡尔德就说，“这个结果还不错，回到主场之后，我们将面临一场决战，所以，现在说最后谁晋级，还为时过早。”话虽然这么说，可是荷兰人脸上透着一股自信。

　　“心情不好？”帕特终于在场边找到了姜华，不过，他能感觉出，姜华心有不甘，他同样也是这个感觉，这场球没能拿下有些遗憾了。

　　姜华摇摇头，叹了一口气道，“我们实力强不假，可是，我们的对手在不断的进步，越来越强了，未来的日子不好过喽……”

　　帕特点点头，确实，足球这十年来发展迅猛，应该说，姜华也做了不小的贡献。

　　如今，足球界公认了一个事实，即使一些人心里不愿意，可是也必须承认，姜华是足球改革前进的引领者，一些新战术，新思想，甚至是科学技术引入足球，这些都是姜华率先开始的。

　　所以，姜华无论是在沃特福德还是在阿森纳以及切尔西都是带领球队以绝对的优势屹立足坛，但是，这个过程中，其他俱乐部也在不断的学习中进步。

　　就像俱乐部里的医学实验室，设备人员都好说，只要有钱，都能达到一个非常不错的水平，但是，医学实验室的一票否决权却是一个理念性的变革，医生可以否决主教练的决定，这样一来，球员的身体健康程度得到了极大的保证，让球队的实力得到了最大的保护。

　　要知道，以前，每个球队中，伤病名单上从来不缺人，现在，这中情况已经大为改观了。

　　这个赛季开始，姜华就明显感觉到那些对手们不那么好对付了，巴萨的进步最明显，这场比赛中，很多战术都有过去姜华的影子在，虽然巴萨自己的特色没有丢，可是补强之后的巴萨再也不是姜华撒气的对象了。

　　“你没有信心了？”帕特诧异的问道，这样的姜华，帕特可没见过，任何时候，姜华都无所畏惧，没有一个对手能让姜华低头，今天这是怎么了？

　　帕特话一出口，姜华就是一怔，难道自己没信心了？随即他用力摇摇头，把这个可怕的想法剔除，努力平复了一下心情，“怎么可能？我是谁？想要打败我，早着呢！”

　　见姜华还是那副样子，帕特呵呵一笑，“我就说嘛……”

　　“走吧，回去看看，这帮混小子们是不是傻了。”姜华有些话不想说出来，他笑着拉帕特往回走。

　　在帕特眼里，足球就是足球，完全凭实力说话，或者说至多还有运气成分在，这也是这个时代大部分足球圈的人所想的，可是姜华却深刻的了解，真正掌控足球的还是利益。

　　更衣室内，切尔西一干众将情绪大都不高，姜华哈哈大笑，“我很喜欢这个比分，我们建立了一个不错的优势，到了巴萨的主场去淘汰他们，没有比这个更好的剧本了，所以，接下来，我们的任务就是好好的训练、休息，然后，到西班牙去打败他们！”

　　球员们也知道姜华这是安慰他们，不过，效果还不错，至少离开斯坦福桥的时候，大家又开始有说有笑了。

　　十六强比赛第一回合全部结束，英格兰的三支球队表现不一，除了切尔西主场和巴塞罗那踢平外，利物浦客场输给了本菲卡，受伤病影响，利物浦残阵出战，输球也不意外，这时候就显示出了板凳阵容的重要性了，利物浦实力不错，但是主力阵容和替补的差距过大让他们很受影响，而穆里尼奥的战术体系源自姜华，必须有一个强大的轮换阵容做保证，如果不能，那么最后的结果肯定不会乐观，一个漫长的赛季就像马拉松，坚韧的底蕴必不可少。

　　而热刺则惊艳的客场一球击败皇家马德里，算是一个不小的惊喜。

　　英格兰的声音对切尔西的未来并不沮丧。

　　原因就是比赛的过程，切尔西一直占据这主动，压制了巴塞罗那，如果不是巴尔德斯表现惊人，而巴萨的运气挡不住，切尔西取胜应该在情理之中，总结了过去多年姜华带队的成绩，客场成绩丝毫不比主场差多少，所以，大部分人还是乐观的。

　　当然，也有人表达了忧虑，他们认为切尔西主场不能取胜，和姜华的战术保守是有关系的，“姜华教练的战术根本不能把切尔西最强的攻击力展现出来，他的首发阵容就值得人深思，切尔西需要用一往无前的勇气来击碎一切敢于阻挡的对手……”

　　姜华对这种论调不屑一顾，不过，他在队内也表达了自己的不同意见，“千万不要高看自己，但是更重要的是不要看低了对手！”

　　媒体对姜华的质疑中，同样包含着对温格的褒奖，在客场，击败不可一世的皇家马德里，这绝对是一个值得纪念的胜利，能够在皇家马德里的伯纳乌球场带走一场胜利，特别是热刺这样的英超新贵，温格被如何称赞都不为过。

　　也有不开眼的记者找到姜华提出了一个让姜华觉得是脑残的问题，“切尔西能够在伯纳乌取胜吗？”前来挑衅的意味浓重。

　　姜华心里也有气，便应声答道，“这件事儿我已经做过了。”

　　硬邦邦的话让对方也感到了丝丝寒意，得罪了姜华可不是一件好事儿，至少在英格兰足球圈里，姜华可是响当当的大牌教练，更是大英爵士，家里更是拥有一个庞大的服饰集团，也算得上大富豪了，而他只是一个小记者而已，“那么您认为热刺在主场的时候，应该如何应对才能不被对手翻盘呢？”

　　炫耀的意味还在，不过，缓和了很多，姜华也知道，最近一段时间内，北伦敦的热刺球迷很多人都受伤了，原因就是他们走路的时候，一旦看到阿森纳球迷就会选择昂着头走路，而看不清路的后果就是撞到鼻子。

　　不过，姜华也知道，这个时候正式皇马银河战舰正在解体的时候，弗洛伦蒂诺巨星政策破产的时候已经到了，内部已经乱象丛生，卡尔德隆谋朝篡位的脚步正在逼近，因此，皇马能够走到十六强完全是运气好，没有碰到什么有力的对手，所以，热刺想要淘汰皇马并不是多困难的事儿。

　　“只要放下心中的杂念，一切都是浮云！”姜华摇头晃脑的样子，让几个在场的记者大为困惑，这话听不懂啊。

　　当然要是翻译过去，给华夏球迷听到的话，肯定都会笑话姜华故意在装，这算哪门子预测，纯熟在忽悠人。

　　“可到底是什么意思？”

　　姜华神秘一笑，“上帝保佑吃饱了饭的人们，做好自己，一切皆有可能！”

　　转天，姜华的采访已经披露，就引来大批专家学者的大讨论，他们觉得姜华这是暗示热刺可以击败皇马，但是，需要热刺在内部做些什么，各种论调不一而终。

　　瓜迪奥拉对于皇马有着特殊的看法，他在面对巴塞罗那的时候，就表现出了一种亲近感，他在巴塞罗那抵达伦敦后，就邀请了几个还算是熟悉的球员吃了一顿正宗的西班牙加泰罗尼亚大餐，可见他对于巴萨的感情，而姜华对皇马的点评，他也不是很懂，这人就有一点比较靠谱，不懂就来问。

　　最近一段的联赛和足总杯的赛事中，切尔西都进行了一定程度上的保留，但是战绩还是让人心满意足。

　　教练组也把主要精力放到了两周后的欧冠比赛中，虽然历史战绩不错，可是，巴萨在首回合中表现出来的强大实力让人丝毫不敢大意。

　　“姜，你认为皇马可能是真的输球，不是意外？”瓜迪奥拉这次准备很充分，甚至还掏出小本本，准备记录下来。

　　姜华点着一根烟，美美的抽了几口，打趣道，“何塞普同学……”

　　早就注意到这边的帕特等人顿时哈哈大笑。

　　基恩走过来，一把拍在瓜迪奥拉的肩膀上，“何塞普，姜教授这是要上课了吗？”

　　瓜迪奥拉不悦的把基恩的手打掉，“罗伊，我可不是开玩笑，我想你也应该听听，姜的想法很有启发性的。”

　　基恩脸色一收，不再开玩笑，一本正经的坐在一旁，准备听姜华说，弄得姜华一阵的莫名其妙，指着两个人道，“你们干什么？”

　　“听你分析皇马为什么会输？”瓜迪奥拉话一出口，正散乱在屋子里的几个教练都放下手中的活儿，围拢过来。

　　看着大家这样子，姜华哭笑不得，大声叫屈道，“我什么时候说皇马要输了？”

　　瓜迪奥拉摇摇头，坚定地说，“我认为你就是那个意思。”

　　姜华一举手，做出投降状，“好啦真是服了你们……”

　　对分析这方面，姜华可是信手拈来，当初可没少在讲课的时候说这件事儿，现在只不过再结合一下现在的现实而已，轻松搞定。

　　在抽完第四根香烟后，姜华分析完了，看着屋子里乌烟瘴气的样子，姜华指着窗户说道，“赶紧换换气，要不然，我们都活不长……”

　　基恩的眼前都是小星星，姜华话音刚落，他就蹦了起来，一溜小跑的把所有窗户都打开了，弄得大家纷纷找外套，咒骂基恩这个二货，唤气也不至于全打开，把排风打开就好了，现在可是冬季。

　　……

　　西班牙人的生活永远都是那么慢的节奏，享受生活和工作之间，他们的选择显而易见。

　　第二回合的比赛之前，切尔西终于说动了足总，将一场联赛的日期提前了，这让切尔西能够有更多的时间来备战。

　　和巴萨一样，切尔西也是提前三天抵达巴塞罗那，建立了一个训练营，和以往出征一样，庞大的服务队伍伴随球队出征。

　　切尔西的铁杆球迷也把分配给他们的一万张球票瓜分一空，并陆续抵达巴塞罗那。

　　姜华这次选择了一个很偏僻的地方，说是巴塞罗那，其实这里距离巴塞罗那的市中心还有将近二十公里，这里的环境非常好，明媚的阳光和伦敦糟糕的天气相比，简直就是天壤之别。

　　好天气让姜华也有了好心情，随着比赛的临近，他原本对未来的一些莫名的担心却不见了，也许自己本身就是一个看得开的人，所以，姜华在第一天训练的间歇，还是接受了不少记者的采访。

　　“我和巴塞罗那之间有这太多的故事，说实话，我已经喜欢上这座城市了。”

　　“结果？在来之前，我还有些吃不准，可是脚一踏上巴塞罗那的土地，我就信心满满了，所以不需要担心结果。”

　　“我们会笑着离开这里，当需要的时候，我会再来，这里真的是我的福地，特别是诺坎普，那里真是一座壮观的好球场！”

　　“你们真觉得我现在说一些战术，会对巴萨有帮助吗？”

　　这些话把那些加泰罗尼亚的媒体气坏了，姜华太狂妄了，巴塞罗那成为他姜华予取予夺的私藏了吗，还笑着离开？

　　很快，巴塞罗那方面就展开了反击，罗纳尔迪尼奥就用讽刺的话说，“真是不知道这位姜教练哪里来的信心，诺坎普可不是伯纳乌。”

　　这话有点取巧了，他要力挺巴萨，顺便踩踩皇马，自然会受到球迷的欢迎。

　　和罗纳尔迪尼奥相比，队长普约尔的话就锋芒毕露了，“姜华教练在过去很多年里，确实成为巴萨前进道路上最大的对手，不过，我们一直没有放弃，把打败切尔西作为一个目标，现在是时候了，在伦敦没能成功，可是我们觉得二天后正是时候！”


第421章 卷土重来

　　巴塞罗那在联赛中的情况和切尔西极为相似，都是在联赛排名上遥遥领先，作为他们最大的对手皇马，如今正值低潮期，根本没有办法给巴塞罗那制造什么压力，里杰卡尔德可以从容的调配力量，集中精力备战与切尔西的欧冠。

　　对于切尔西，或者说对于姜华，加泰罗尼亚人记忆深刻，这是一个惨痛的悲剧历史，姜华的大脚已经几次踩在巴萨的脸上，成就了他自己的威名。

　　这一次，姜华又一次卷土重来，巴萨的铁杆球迷们喊出了一个在姜华看来是悲壮的口号，“让我们赢一次！我们需要赢一次！”

　　英格兰媒体却在分析切尔西对上巴塞罗那有多少心理优势，如何让这种优势化为胜势，继续保持姜华对巴萨的苦主地位，而第一回合巴萨的客场平局被无视了，那只是一个意外，巴塞罗那走了狗屎运而已。

　　姜华口出狂言不仅惹得巴萨球员教练口诛笔伐，还有一些西班牙的足球名宿们，克鲁伊夫虽然是荷兰人，不过，现在他在巴塞罗那俨然就是一个巴萨人。

　　“姜华教练就是这样一个不知什么叫绅士风度的粗俗之人，不要以为那一套见不得人的手段能够影响巴塞罗那的决心，这一次，他错了，巴塞罗那一定会教会他学会闭嘴！”

　　听闻此言，姜华也只是摇头笑笑，算不上什么惊世骇俗之言，这老头有时候就这样，疯起来，不管不顾的，可是偏偏这家伙在巴塞罗那的影响力还真不小，他这么一说，就有很多人跟着起哄。

　　没错儿，姜华在对英格兰记者说的时候，用华夏文说了个“起哄”，然后用英语解释这个词儿的意义，惹得一大群来自英格兰的记者哄笑不已。

　　老熟人詹姆士也伸出大拇指，这个词儿用的好。

　　“老人家了，该考虑一下调养身体才是生活的主题，而不是对别人指手画脚的，那很讨厌，很难赢得尊重。”姜华对这位老兄也毫不客气，人家都骂到这份上了，姜华自然也不客气，他本身也不是什么好相与之辈。

　　两边的口水战打得热闹，有些记者却很有经验，他们发现切尔西方面只有姜华一个人在开口说话，而其他人则从公众的视野中消失了，巴萨的球员教练都在针对切尔西说些什么，却不见切尔西的球员。

　　这可不好，于是，切尔西的训练基地门口很快就聚拢了几十个记者，希望能够寻觅机会从这些家伙嘴中撬一些东西出来，给已经火爆的口水大战再添一把火。

　　不过，他们有些失望，切尔西和其他球队很不一样，姜华在这一方面一直控制的非常严，在他当教练的第一天开始，就给球员们下达了一个禁令，那就是在公众场合不得就切尔西的任何方面发表任何看法，除非得到俱乐部的同意，即使接受记者采访，可以谈论自己的事儿，但是涉及球队也不允许。

　　切尔西只能有一个声音，这是姜华的逆鳞，切尔西球员深知姜华的脾气，这方面一旦出了问题，那么就要承受主教练的怒火，这可不是好玩的。

　　这也是切尔西负面消息极少的主要原因，姜华认为球员的主要任务就是训练、踢球，可是任意对球队或者队友发表看法，那将是更衣室安稳最大的隐患，同时，也会让心态发生极大的变化，有百害而无一利。

　　由自己去和对方玩儿，而让球员置身事外，安心备战，这点很重要。

　　切尔西所住的酒店里，根本看不到什么报纸的影子，虽然还有电视，网络可以了解这些情况，但是，收缴报纸就是表明姜华的一个态度，不允许球员参与其中。

　　按照欧足联的规定，赛前和赛后，都有一个机会可以采访，带领球员出席是很多主教练都已经习惯了的，按照很多人的理解这是欧足联的规定，可是对于欧足联的规章制度极为熟悉的姜华却知道，这不是强制性的，规定中很明确的写着“可以携带一到两名球员代表出席，这由接受采访的俱乐部自行决定……”，切尔西球员和姜华出席新闻发布会的情况不是没有，但绝对是少之又少，今天也不例外，切尔西方面还是姜华自己出现在酒店的大门前。

　　一大群记者围了上来，姜华大声的喊了句，“等一会儿，在诺坎普有时间，现在，不行。”

　　说着，示意酒店方面早就准备好的保安出场，拉起一条通道，切尔西的大部队开始等车，即使记者们试图抓紧时间问一句，可是切尔西的球员和教练们都紧闭着嘴，用最快的速度等车。

　　“又是这样！”一些自知没希望的记者们都在心里抱怨。

　　……

　　姜华的身影一出现在诺坎普的场边，身后看台上就立即传来一阵嘘声和骂声，这是姜华在诺坎普的特权，此待遇在诺坎普能够拥有的人屈指可数。

　　瓜迪奥拉比较担心，因为看台上已经有杂物从天而降，姜华以前在土耳其可是受过重伤的，在瓜迪奥拉看来，自己就可以代表巴塞罗那，如果巴塞罗那也出现那样的情况，那么瓜迪奥拉会觉得自己一辈子都无法原谅。

　　姜华摆摆手，笑道，“没事儿，早就习惯了。”

　　热身就要结束了，帕特拿来对方的出场名单，递给姜华，接过来一看，没有什么意外，巴萨能够拼凑出的首发也就这些人了。

　　可是，里杰卡尔德就不是这心意了，切尔西的首发换了不少人，他心里也不禁为姜华的大胆而感到佩服。

　　上一场的罗本没有进入大名单，取而代之的是乔·科尔，边后卫中，埃弗拉没有首发，换上了阿什利·科尔，第一回合，埃弗拉被梅西打得几乎崩溃，虽然没有失球，可是埃弗拉对上梅西确实让人担心，姜华认为那是自己的失算，梅西的灵活显然超出了埃弗拉的能力范围，那么阿什利·科尔应该效果更好一些，科尔的进攻能力强，但并不代表防守就差，如果这家伙全力防守一个人，还是靠谱的。

　　另一边的后卫还是博辛瓦，上一场他防罗纳尔迪尼奥效果不错，已经建立了信心，姜华自然不会换人。

　　萨莫埃尔没有首发，倒不是因为阿根廷人实力差，而是在前天的训练过程中，他的腿部肌肉有些紧，列文认为他目前不适合激烈的对抗，为了保险起见，加拉斯首发。

　　加拉斯毛躁的问题其实在过去两个赛季中已经改观了不少，姜华也不担心他会在这关键场次中突然出状况。

　　后卫线换了两个人，中场的变化不大，只有西多夫代替了范博梅尔的位置，相对于范博梅尔，西多夫的攻击能力更强一些，能够给前锋更多的支持，在防守中他的硬度更好一些。

　　除了罗本，德罗巴也坐到了替补席上，克洛泽首发，相对于德罗巴，克洛泽在前场的独立作战能力更强一些，在反击中的作用要好于德罗巴。

　　没有换的就是C罗了，虽然嘴上不承认，也没办法否认一点，C罗确实已经是切尔西最锐利的一把尖刀了。

　　……

　　“克里斯蒂亚诺，我发现你现在很少深入对方禁区了，更少自己射门，能告诉我为什么吗？”姜华在布置完战术后，把C罗拉到一旁，小声的问道。

　　这个问题其实并不是姜华自己发现的，而是基恩。

　　他在昨天就在和姜华喝啤酒聊天的时候，顺嘴提了这么一句，说C罗在边路有些太老实了，把传球当做第一要务，这有些浪费了，当然，基恩只是一个新来的教练，并没有越权的意思，只是尽一个教练基本的职责而已。

　　不过，姜华却上了心，马上让基恩拿来笔记本电脑，上面有一个文件，记录着每一个球员的详细比赛和训练的数据。

　　仔细查看了过去两个月中C罗的数据后，姜华倒吸一口凉气，自己确实疏忽了，C罗在过去一段时间内，射门的次数已经降低到了一个非常低的数值，而传球的数量急剧上升，可是成功率却在不断的下降，突破的次数也在下降。

　　肯定是哪方面出了问题。

　　对姜华的问题，C罗也有些奇怪，摇摇头，“没有啊，我都在正常的踢，按照战术要求来踢的……”

　　姜华拿出昨晚就准备好的一个数据图解，给C罗看，指着几个数值说道，“我猜想，你一定是在理解上和我的要求有了偏差，你看，这些数据说明，你在刻意的压制，这个曲线……到了现在，你已经有些习惯了，似乎那就是正常的，可是，克里斯蒂亚诺，你的作用可不止这些……”

　　C罗看着详尽的数据以及图解，心中大为惊讶，原来头儿竟然做了那么多工作在自己身上，其实他想多了，这些工作都不是姜华自己的做的，“那，头儿，我理解错了？”

　　姜华点点头，“记住，今天我没时间说的太详细，你的任务是进攻，协防是辅助性的，在进攻中，没有好的选择，刻意把球回传，重新组织，有机会就要突进，当然，队友的位置更好，你也可以选择传球，这样说明白了吗？”

　　“是的，头儿，明白了！”C罗略一想，就懂了，这本来就是他想要的，只不过，在过去一段时间内，他确实走上了一个误区。

　　门推开了，欧足联的工作人员来通知，时间到了。

　　姜华拍了C罗肩膀一下，“去吧，别急，放松了踢，他们拦不住你！”

　　C罗重重的一点头，转身过去了，队长特里已经开始整队了。

　　等球员走出去以后，姜华手伸向口袋，一摸，心里一慌，糟糕哦，没带！

　　心中正在懊恼，旁边伸过一只手来，手中拿着熟悉的红色包装，姜华一把抢过来，回头笑道，“罗伊，你什么时候拿走的？手真快！”

　　基恩一翻白眼，“什么叫我拿走的，这是我自己买的！”

　　姜华有些转不过弯来，买的，这可是正宗的华夏烟，你这洋鬼子怎么会买这个，撇撇嘴，一脸的不相信，点着一颗，心安理得的把剩下的大半包放到自己口袋里，心中认定这是基恩从自己这顺走的。

　　基恩一看姜华这架势，笑骂道，“给你就给你，总要给我一颗吧，这可是我从爵禄街买的，很难找的。”基恩在姜华那里偶尔抽到了这种香烟后，就发觉比英国货要好的多，便专门去买这个牌子了，最后还是从爵禄街的华夏商店里才找到的。

　　对于基恩，姜华可是开了眼界，在成为教练之前，对于香烟可是深恶痛绝，谁知，进入切尔西不到一个月之后，就俨然烟鬼重生，瘾君子穿越，成了姜华到处寻找吸烟秘密基地的铁杆随从。

　　掏出一颗递给基恩，奇怪的问道，“真是你买的，你发誓！”

　　基恩撇撇嘴，“为了一包烟发誓，你真够……”说着伸出大拇指，然后向下一翻。

　　姜华出手打了一下，便不再纠结香烟的问题，而是侧耳听听外面的广播声，当然还有震天的掌声，看起来，正在介绍主队的球员，刚才切尔西球员应该享受的是嘘声和骂声了。

　　……

　　“和两周前的比赛相比，巴塞罗那方面人员没有太大的变化，可以说，一个人也没有换，而切尔西则换了不少人，不过，可以相信，本场比赛中，双方的较量和上一场一样，将非常的激烈。让我们对今天的九十分钟比赛充满了期待。”

　　“巴萨没有变化，可以理解，这是目前球队中最合适的主力阵容，可是，切尔西的变化就有些莫名其妙了，不过，联系到姜华教练的行事风格就可以多少有些踪迹可循，出其不意，就是他要的效果，还有一个，那就是切尔西有本钱可以这么轮换，他的球员实力相当接近，为更多的球员合理安排上场时间也是一个让人头疼的事儿……”

　　加泰罗尼亚的解说员很有水平，他把自己猜测的东西稍加整理，听上去还满是那么回事儿，姜华要是听了，也要伸出大拇指，不过，他说的不在姜华考虑的范围内，至少不是主要因素，姜华做出改变，主要还是考虑球队在第一回合中暴露出来的问题不少，为了更合理的分配资源，姜华必然做出一些调整。

　　在比赛开始之前，西班牙方面的解说员开始进行对位的比较，总的来说，就是切尔西的人员配置还不错，可是相对于豪华阵容的巴塞罗那，切尔西在客场条件下，很难有好结果。

　　当然，英格兰方面的解说员同样也在做同样的工作，只不过，比较的结果和西班牙相反，不过，私下里，他们还是对这个阵容的轮换感到忧心忡忡。

　　切尔西在上个赛季为英格兰带来了欧冠的冠军，几乎已经成为了英超的代表球队，曼联正在重建，利物浦后劲不足，热刺的底蕴在那儿，指望热刺能够为英格兰带来荣耀，有些为难他们了，虽然温格已经证明是一个非常不错的主教练，可是热刺……

　　所以，英格兰足球的重任还是要切尔西来承担。

　　在客场比赛，首要的就是在开场打出自己的一股子气势来，姜华在这方面经验绝对比里杰卡尔德要丰富，所以，他要求切尔西开场就强攻，然后尽可能的保持多一点时间，让对手急躁最好。

　　两国的解说员正喋喋不休的进行着对比，比赛已经开始了，拿到开球权的切尔西迅速开始了抢攻！

　　克洛泽把球传给C罗，C罗毫不停留，把球向回一传，自己转身就向自己熟悉的位置冲去，耳中则是诺坎普球场内九万巴萨球迷铺天盖地的嘘声，来个下马威，这是诺坎普的传统，C罗也是见过大世面的人了，他丝毫没有腿软的迹象，而是没事人似地向前跑。

　　兰帕德没有接C罗的传球，而是一漏，自己向前顶了顶。

　　阿隆索接到球之后，没有立即急着向前传，而是停顿了一下，今天他的任务就是控制球队的进攻节奏和方向，停下来，等对方扑的再靠前一些。

　　晃过做样子的罗纳尔迪尼奥，眼看德科真的扑过来了，阿隆索突然起脚长传，那里是一个空挡处，没有人。

　　巴萨的球员还都在慢慢的前移，却没人去关注正在狂奔的C罗，因为切尔西的几个进攻球员都这样，没什么大不了的。

　　“哦！是C罗，小心点！”西班牙的解说员好心的提醒道。

　　巴塞罗那的解说员早就了然于心，这个边路的突击手状态一般，或者按照克鲁伊夫所说，这个天才被姜华那个蠢货用废了。

　　范布隆霍斯特没有立即紧逼，而是卡住位置，静静的等待把对手挤到边上去，然后干扰对方，最后这次进攻被自己的队友终结，这是一个完美的剧本。


第422章 关键还是他！

　　巴尔德斯也开始向中路移动，防备对手远射，不过，他觉得远射的可能性不大，自己的防线很完整，对手应该不那么蠢。

　　里杰卡尔德看到后，也没有担心，身体甚至向前倾斜都没有，这是老套路了，争取一次打门，鼓舞一下士气，仅此而已，说实话，他心中还是有遗憾的，在过去他最擅长、最喜欢地是433击阵型，三个中场没有一个是专门负责防守的，全部都是进攻型球员，主要靠强大地攻击来压制对手的中场，可是对上切尔西之后，他只能妥协，换上防守能力更强的埃德米尔森，让自己的战术意图没有办法完全实现……

　　就在巴萨方面等待对手按照剧本进行的时候，突然生变！

　　C罗猛然加速，冒险抹过范布隆霍斯特，直接切入禁区！

　　“这……速度好快啊！”英格兰的解说员发出惊叹。

　　乔·科尔和克洛泽也迅速的挤进去，让巴萨的防线陡然紧张起来。

　　巴塞罗那的队长普约尔大声的招呼自己的队友注意身边的对手，并且自己顶上去准备贴住C罗，不让对手轻易的传球。

　　可是，他没有想到，C罗根本没有想传球，杀进禁区后，他就瞄向球门方向。

　　进入禁区后，C罗没有减速，他已经进入禁区，迎上来的马克斯不敢轻举妄动，他希望自己能够贴近对手，让自己的队友上来合力擒下这个狂妄的小子。

　　马克斯半侧身对准C罗，随时准备加速贴上去，马克斯很清楚的记得在赛前的会议上，这个小子的特点，知道对方善于突破，有多厉害。

　　C罗做了一个要传中的假动作，让马克斯抬腿封堵，而没有机会贴近，然后——

　　突然的一脚低射！

　　力量很大，角度很刁钻，足球贴着草皮飞……

　　身体素质出色，出脚动作快，频率快，而且处事果断、冷静沉稳，不一旦下定决心又决不会中途放弃，这些就是C罗的一些特质，这些让他成为了一个耀眼的球星，最近一段时间他的想法被禁锢住了，不管是谁的原因，现在他觉醒了，或者说，曾经的那个C罗又回来了。

　　里杰卡尔德和整个巴塞罗那教练组通过研究切尔西最近几个月的比赛录像，认为C罗是典型地走上歧途的天才，他喜欢上了助攻，把传球到禁区帮助队友进球当成了乐趣，这样的球员只要稍加注意，卡住身位，干扰他，就可以让这个曾经的天才攻击手变得平庸。

　　“射门！漂亮——球进了！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！葡萄牙人为切尔西首开纪录！这是在诺坎普球场，他攻陷了巴塞罗那的大门！比赛仅仅开始了四十秒，四十秒！我的上帝啊！切尔西1:0领先巴塞罗那！总比分领先了，现在压力给了主场作战的巴塞罗那队！”

　　“真是糟糕，巴萨要打进两个球才行，对手的客场进球威力巨大，不过，这只是一个意外，希望我们的小伙子们不要受影响，比赛才开始！”西班牙的解说员为自己打气，为球迷打气。

　　里杰卡尔德手里的水瓶刚举起，就僵在了半空中，他完全没有丝毫准备，这球就进啦！

　　突然，他的心里有了一个想法，一直以来，他都在做一件事，那就是结束罗纳尔迪尼奥的特殊地位，以往巴西人为巴塞罗那带来了荣耀，他是一个世界级的巨星，可是，现在，里杰卡尔德可以肯定，罗纳尔迪尼奥在女人床上的时间一定比训练场上要多，而且踢球越来越自私，用自己为筹码逼迫球队向他妥协。

　　要是罗纳尔迪尼奥能够端正态度，把逛夜店的精力放到训练和比赛上，那么眼前的困局根本就难不住巴萨，把罗纳尔迪尼奥交易出去，还真是一个不错的主意，趁现在巴西人还有点光环，换一个比较合适的球员来，就比如眼前这个葡萄牙人……代替他的前辈，那个叛逃的菲戈……

　　就在里杰卡尔德心中狂想的时候，遥远的伦敦，无数的人爆发出令人侧目的欢呼声！

　　“干得漂亮！你才是外星人！”

　　“爽！干杯！”

　　“嗷——”

　　“谁也不能阻挡我们！”

　　球迷们欢声雷动，无数人的酒杯狠狠的撞在一起，球迷们兴奋的举动感染了所有的人。

　　电视机镜头中，姜华站在场边轻轻的鼓掌，说实话，他对C罗这个进球也完全没有预料到，几分钟前的谈话还在耳边环绕，这个混蛋就给了自己一个惊喜！

　　进球后的C罗疯狂的冲向一片蓝色的看台，那里是被警察和巴萨球迷包围的数千名切尔西铁杆球迷，这个时候，除了队友，能够分享这个快乐的就是他们了。

　　至少在电视机里，听不到切尔西球迷的欢呼声，虽然可以看到狂喜的蓝军球迷在声嘶力竭的呐喊、歌唱，但是电视机里传出的都是嘘声，九万多人整齐的嘘声，这个声音完全盖住了切尔西球迷的欢呼声。

　　开场不到一分钟，就在客场打进一个价值连城的球，完全值得庆贺！

　　“他可真棒！”基恩对于昔日的对手，心里还有些放不开，他教练的角色并没有完全转变。

　　姜华向后面看台示威性的挥舞了一下双拳，才回过头来对基恩说，“罗伊，想踢球了吗？想和他一起来吗？告诉你，我都想了！”

　　对这个没正行的主教练基恩只能摇头鄙视，踢球，你行吗？

　　切尔西的庆祝仪式有些长，比赛才开始，主裁判出面制止了切尔西的庆祝活动，对面的巴塞罗那队已经准备好开球了，特别是不耐烦的罗纳迪尼奥已经多次向裁判抱怨对手消耗的时间太多了。

　　本来里杰卡尔德的想法是在主场肯定是用进攻解决对手，但是鉴于对手实力不弱，他要求球队进攻的时候要稳步推进，不要冒进，依托主场优势，层层推进，然后利用多点的进攻打开局面。

　　不要着急，这个要求是他在赛前说的最多的一句话，现在情况有些变了，开场才一分钟，就被对手打进了一个球，这让巴塞罗那上下都有些焦急，该怎么办？

　　对于这个问题，里杰卡尔德仅仅略作思考后，就来到场边，向场内做出指示，不要慌，就当这个失球不存在，按照原定计划，慢慢的组织反攻，不要一窝蜂的冲上去，那样的话，就是自杀，他可清楚姜华这个人是个什么货色，如果巴萨大举进攻，那就正中其下怀，切尔西其实骨子里就是一个防守反击至上的球队，只不过，这个赛季里，姜华给蓝军弄了不少华丽的外衣遮挡住了。

　　巴萨的进攻展开了，看上去主场确实让巴萨球员更加自信，切尔西在防守的时候确实显得有些吃力，但是，并不紧迫。

　　人家丢球了，想要扳回来，这很正常，切尔西暂避锋芒也是没办法的事儿，就连突前的克洛泽都回到了自己的半场内，应付巴萨一波强似一波的进攻！

　　姜华也没闲着，同样在场边拉住自己的一个球员，告诉他，全力的防守，让对手在进攻中变得绝望，用最高强度的防守和反击来打击对方的信心，直到对方崩溃！

　　罗纳尔迪尼奥终于开始传球了，倒不是他想通了，而是对手给了他太大的压力，根本没有机会突破，到处都是人，巴西人羸弱的小身板，根本扛不住博辛瓦那强壮的撞击，站都站不稳，还谈什么组织。

　　终于，罗纳尔迪尼奥想起自己是一个进攻组织核心，传球才是他完成任务的手段。

　　一开场的强攻得手，切尔西终于露出了他们的獠牙，超高强度的防守，让各国的解说员们张大了嘴说不出话来，他们没有意识到，防守竟然可以这样。

　　完全是蛮不讲理，抢断组织反击，不行，大肆破坏，还不行，那就犯规！各种手段层出不穷。

　　比赛场上完全不像是足球比赛，倒有点像角斗场，足球的艺术在这里一点也体现不出来了。

　　“丑陋的足球，丑陋的切尔西！”加泰罗尼亚的解说员气愤的嚷道。

　　而姜华丝毫没有什么破坏足球艺术的羞耻感，相反，他用欣赏的目光看向自己的球队，很满意，切尔西已经很久没有这么踢的痛快了。

　　如此严密的防守依然不能完全阻断巴萨的进攻。

　　罗安尔迪尼奥终于在队友的配合下找到了一个好机会，他用脚尖轻轻的一挑，让扑得过猛的加拉斯没有卡住位，加拉斯失去位置后，让切尔西的防线出线了松动。

　　闯进禁区后，罗纳尔迪尼奥马上又是一个挑球过顶，闪开了阿隆索的防守，在这么狭小的空间里做出这样的动作，让切尔西的防守球员顿时一住。

　　“喔——喔！罗纳尔迪尼奥，他突进去了，梅西那边有机会——”解说员兴奋的大声喊了起来。

　　因为罗纳尔迪尼奥连续的突破，切尔西的其他球员只能不断的用移动来补防，自然就会出现更多的空挡。

　　“哦！射门！”

　　罗纳尔迪尼奥选择了射门！

　　还是挑射！

　　切赫虽然重心已经放到了下面，可是对于可能的高球还是有所准备，左手正好把罗纳尔迪尼奥的射门打了出去！

　　“……真是遗憾！切尔西的捷克门将挽救了球门！虽然没有进球，可是我们看到了希望，切尔西的防守虽然如此强悍，可还是无法阻挡巴萨的进攻，希望就在前面，小伙子们加把劲儿！”

　　罗纳尔迪尼奥用一个人的精彩给切尔西制造了如此的威胁，姜华都感到有些可惜，如果球进啦，那么罗纳尔迪尼奥凭借这样的进球就会博取更大的声望，而切尔西就会被钉在耻辱柱上，这个球一定会成为被反复播放的经典进球！

　　还好没有进！

　　“可惜啦！”姜华若有所指。

　　“可惜什么？”瓜迪奥拉听见了姜华的叹息，便好奇的问道，刚才所有切尔西的支持者都被惊出一身冷汗，这个时候，姜华却在说可惜。

　　姜华看着罗纳尔迪尼奥，看了看瓜迪奥拉，笑道，“没什么，就是为一个正在被金钱毁掉的天才感到惋惜！”

　　球场上，守门员切赫正朝自己的队友大喊，“注意点！别大意！”刚才对手的射门还在让他心有余悸，只有亲身体验，切赫才知道有多危险，自己若不是犹豫不决，也许那个球就可能进了，让对手扳平比分，那么切尔西的压力会陡增数倍！

　　本来比赛开始才不久，让巴塞罗那踢出自己的节奏来，那么切尔西再坚固的防线也无济于事。

　　时间一分一秒的走过，场上的形势有些微妙，巴塞罗那依然在不停的发动进攻，而切尔西已经在防守之余开始了几次颇具威胁的反击。

　　里杰卡尔德多少有些庆幸自己保守的首发阵容，埃德米尔森和德科对后防的保护作用在这一刻起到了极为关键的作用，同样，里杰卡尔德也对姜华产生了一种敬佩的心思，安排这样的两个中场，其实他也是受姜华的启发，德科也是姜华调教出来的球员，在大局观上，要比以前的哈维强了些，在防守中的作用也更强，这也是德科取代哈维的关键。

　　现在他头疼的是如何在进攻的同时，保护好自己的后防线，切尔西的反击并不复杂，相反很简单，就是一个特点，速度快！

　　克洛泽在第一步的作用就是控制住球，然后就立即交给队友，那么C罗的速度和技术就足以搅得巴萨后防不得安生了。

　　另一边的乔·科尔同样不是好相与之辈，也许速度上和C罗相比略差一些，但是，他突破的犀利程度同样不差，而且大胆的很，快速的变线让巴萨的防守球员非常头疼。

　　几次反击之后，巴萨的两个边后卫助攻的深度就降了下来。

　　连锁反应，没有了两个边后卫的协助，中前场的联系就不顺畅，莫塔一个人很难建立联系，因为他要面对一个恐怖的对手西多夫，西多夫的能力里杰卡尔德非常的清楚，他不认为莫塔能够把西多夫视为无物。

　　不能带着一球落后的结果进更衣室，否则下半场就更难了，里杰卡尔德终于坐不住了，他起身来到场边，招过罗纳尔迪尼奥，这个主意他已经斟酌了很久，决定自己亲自和罗纳尔迪尼奥来说。

　　他的办法很简单，那就是变阵，让罗纳尔迪尼奥后撤，球队变为四四二的阵型，让罗纳尔迪尼奥远离对方的贴身防守，加强中场的组织能力，同样有一个小心思，里杰卡尔德没有说出来，那就是腾出机会给梅西。

　　梅西的能力绝对有，看是苦于没有拿球的机会，即使有，也是全队攻击不顺的时候，才被迫转移到他的脚下，那时候，梅西面对的是对方铜墙铁壁般的防线，也没有大作为。

　　里杰卡尔德提出这个调整的时机非常好，这个时候，罗纳尔迪尼奥正处于一个焦躁、迷茫的时候，他顶在前面，无时无刻不在承受对方给自己的防守压力，球只要一到自己的脚下，对方就如同闻到血腥味的狼群一般猛扑过来，虽然已经拿出了百分之百的努力来想要打破对方的围堵，可是效果很不好，如今主教练提出让自己后撤到中场，负责组织，这让巴西人心中一动，这也许是个好主意。

　　看着欣然点头同意的罗纳尔迪尼奥，里杰卡尔德心中也是一松，这个时候要是将帅不合，那么巴塞罗那绝对会面临灭顶之灾，好在，那种情况并没有发生。

　　巴萨的调整让场上形势为之一变，巴萨的进攻立即顺畅了许多，梅西得到了球，埃托奥也得到了机会，中后场与锋线之间多了一层联系，切尔西立即感受到了压力。

　　巴塞罗那的进攻一波波的逼近切尔西的球门，梅西的作用被立即放大，凭借灵活的身手，毫无踪迹可循的跑位，搅动的切尔西防线叫苦不迭。

　　姜华也坐不住了，他没有想到里杰卡尔德能够有这个手段，竟然敢于在比赛中调整罗纳尔迪尼奥的任务，在他心目中，巴西人可是一个倔强、自私的主儿，也许表面上会过得去，但是，真的到了场上，没人能约束他。

　　巴萨后来的解体就是因为他的缘故，导致球队内矛盾激化，里杰卡尔德黯然下课，埃托奥远走国米，罗纳尔迪尼奥也被清洗，今天这是怎么了？

　　其实这事儿还要怪姜华，他给罗纳尔迪尼奥制造了太多的桎梏，完全限制了巴西人的发挥，导致罗纳尔迪尼奥萌生怯意，才让里杰卡尔德抓住时机。

　　姜华心中急速运转，他在寻找巴塞罗那运转的核心在哪儿，找到他才能让切尔西有针对性的调整，否则，盲目的变化反而会让对手更加容易抓住机会。

　　看到罗纳尔迪尼奥用一个轻巧的扣球闪过阿隆索的抢断，然后一个挑传，把球送到禁区内，埃托奥半转身直接大门后，姜华才拍了自己的脑袋一下，关键还是巴西人！


第423章 天堂和地狱！

　　姜华想通了，可是调整还是晚了。

　　就在他起身寻找死球机会，想把自己的调整传达到场上时，巴塞罗那队进球了。

　　为主队建功的是小跳蚤梅西。

　　罗纳尔迪尼奥接到德科的传球，背对切尔西球门，用脚后跟一磕，足球穿过两个切尔西防守球员，到了埃托奥的脚下，埃托奥不等球停稳，就是一脚劲射。

　　切赫准备的非常充分，用双拳把球打出去，但是，对方射门的力量太大，球飞到了禁区线附近。

　　梅西鬼魅般的杀到，直接一个吊射！

　　此刻没有人可以阻挡他的射门，切赫还倒在地上没有起来，而其他球员也没有人能够挽救这一切。

　　很多人都没有想到梅西会在这个时候突然射门，从这个地方选择了吊射，根本来不及补救，只能眼睁睁的看着足球飞入球门。

　　“万岁！绝妙的进球——来自我们的小跳蚤梅西！”

　　诺坎普在足球还在空中飘的时候就响起了雷鸣般的欢呼声，里杰卡尔德更是紧握双拳从座位上一跃而起。

　　另一边，姜华恼怒的挥挥手臂，失望和懊悔在脸上一闪而过。

　　特里最先反应过来，他从网窝里拾起皮球，一脚踢到了前面。

　　巴萨的球员正肆意的庆祝，梅西的小个子被队友们紧紧的围在中央。

　　姜华晃晃脑袋，把不高兴从大脑中甩出去，招手叫过最近阿隆索，无论如何，对手还处于不利的局面，对方还必须进球，所以，切尔西还不到说失败的地步，战术调整必须立即执行。

　　看台上的庆祝还在愈演愈烈，姜华撇撇嘴，“有什么了不起的，现在领先的可是我们！等赢了再闹呗！”

　　阿隆索没料到头儿嘴里冒出这么一句来，不禁有些像笑，好不容易才忍住。

　　“哈维，一会儿等比赛结束后，我们一起看他们苦的样子，一定很有意思……”姜华抬头看了看那些狂热的巴萨球迷，一个进球让对方疯狂这样子，还真是不多见。

　　不过想想，自己这么多年来，给巴萨制造了那么多伤痛，也算能够理解。

　　进入正题，姜华把自己的一些想法告诉阿隆索，让阿隆索传到全队。

　　“弗兰克的使命就是缠死那个家伙，其他人不变……”

　　姜华的应对很简单，就是让兰帕德位置稍稍后移，让他来完成博辛瓦不方便的工作。

　　兰帕德今天的主要任务本是进攻，可是在巴塞罗那强大的进攻中，他的作用已经非常有限，大部分时间都在协防，只不过，没有明确的目标，现在姜华给了他一个。

　　“哈维，你传球的第一点是约瑟夫，然后约瑟夫的位置向前插，顶到对方的禁区线附近去，挤压对方的后防……”

　　在反击中，姜华也做了一个调整，那就是让克洛泽向前顶，迫使对方的后防和中场之间拉开距离，给后面的乔·科尔和C罗扯开空间，让他们的速度冲起来，把已经压到中场附近的对方后卫再顶回去。

　　“梅西进球了，巴塞罗那扳平了比分！这个进球的最大功臣还是罗纳尔迪尼奥，他的传球把对方的防线撕得粉粹，现在，我们可以相信，胜利已经就在不远的前方！”

　　对方的庆祝仪式似乎长了些，切尔西球员也没有抗议什么的，就是这么等着，直到普约尔想起来还要再进球才行，这个仪式才算结束，主裁判似乎很照顾他们，并没有干涉。

　　等切尔西把球踢出来，他的哨子就响了，上半场的比赛结束。

　　梅西用一个精彩的进球，把比分扳平，让双方带着一比一的分数进入中场休息。

　　更衣室里很安静，外面的嘈杂声一点也传不进来。

　　姜华一看众人的脸色就知道，这帮家伙心情很糟糕，也是，在上半场结束前，被对手扳平比分，很伤士气。

　　扑哧儿，姜华笑了起来，对于这种情况，他经验不多，因为一向都是切尔西给别人惹麻烦，而不是自己。

　　摊摊手，笑道，“看起来对方成功了，他们把我们惹恼了，这次是真的恼了，不过，我倒想，要是我们还能再打进几个球，伙计们，你们说，那样是不是很舒服？”

　　见大家没什么反应，而是一脸的呆滞，他们都被姜华那再打进几个球给忽悠傻了，要知道他们的对手可是巴塞罗那，而不是什么业余的烂队，姜华摇摇头，继续说道，“现在，领先的依然是我们，对手的牌都出完了，该轮到我们了，哈维已经把战术调整的消息告诉你们了吧？”

　　球员们点点头，表示自己已经知道了。

　　“很好！”姜华一拍手，“就那么办，放心，比赛还在我的掌控之中，按照新的战术，我们必胜！”

　　现在切尔西首要解决的就是提升被打下去的士气，至于战术，那就简单多了。

　　姜华是谁？他可是天才教练，拥有无数的荣耀，亲手把切尔西带上了巅峰，切尔西球员对他有着莫名的信心，既然头儿说没问题，那就一定没问题，还没有谁能够打败自己的头儿。

　　脸上的不安和焦躁顿时消失的无影无踪。

　　姜华看的清楚，重新站到战术板前，对自己拟定的战术进行了详细的解释，说完之后，放下手中的指挥棒，“打起精神来，还有四十五分钟，在这段时间内，打败他们！”

　　“阿什利，别垂头丧气的，那样的话，下半场，你可真要成为罪人了。”姜华也注意到，阿什利·科尔的情绪还是有些低落，原因就是梅西进球的时候，他没有跟上。

　　姜华走过去，拍了拍他的肩膀，“现在相信了吧，我早就说过，那个小孩才是巴萨最有威胁的人，行不行，不行的话，我换人！”

　　此话犹如重锤一般砸到科尔的心头，他耿直了脖子抬头道，“放心吧，头儿，我肯定行！”

　　姜华点点头，没在说什么，心里却知道，他一定不行。

　　该说的都说完了，姜华给加拉斯使了个眼色，两人来到角落，“注意下那个梅西，适当的帮帮阿什利！”

　　加拉斯点点头，没说话，他明白头儿的意思，偷偷的帮忙，不要让阿什利·科尔在众人面前抬不起头来。

　　看看时间，姜华最后叮嘱C罗，“克里斯蒂亚诺，本来进球应该表扬，可是，我在后面的二十几分钟里，看不到你，这可不行，巴萨的后卫们会想念你的，别让他们久等。”

　　C罗脸一红，这个不正经的教练，说话这么没谱。

　　说完C罗，姜华又给几个中场球员面授机宜，总之，就是要全对活跃起来，加大反击的力度，让对手没有办法全力进攻。

　　手握客场进球，只要时间一拖，那么急躁的将是对方，切尔西的机会就来了。

　　……

　　下半场开始后不久，罗纳尔迪尼奥就眉头紧蹙，上半场开始阶段难受的感觉又来了，甚至还厉害。

　　对方中场兰帕德盯上了自己，无论是身体还是经验，兰帕德比之博辛瓦都要厉害的多，倒不是防守技巧有多好，这厮秉承了姜华的旨意，用力量，绝对的力量打击巴西人。

　　这一招很管用，巴萨的运转再次陷入不畅的境地。

　　防守、防守、还是防守！

　　这就是切尔西给巴塞罗那球迷带来的感觉，每一个角落都是切尔西球员围剿巴萨的战场，窒息的防守让习惯了看华丽进攻表演的巴萨球迷无比的失望和郁结！

　　现在虽然是平局，可是按照这个比分，那么和欧冠说再见的将是他们——巴塞罗那！

　　直播的镜头不时的给两个主教练来点特写，里杰卡尔德神情严肃的专注于比赛，而另一边，姜华手托着腮，也是静静的看着场上，不时回过头和身后的基恩、瓜迪奥拉说上几句，脸上的笑意让巴萨球迷咬牙切齿。

　　下半场进行了十分钟，巴塞罗那的进攻看似猛烈，却根本没有进入切尔西三十米有效区域内，他们只能通过远远的把球吊入切尔西禁区内，可是这种战术对于切尔西来说，简直就是小儿科，毫无威胁可言。

　　他们的中锋埃托奥，特点是爆发力好，速度快，冲击力强，但是，到禁区内去争高点，那就不行了。

　　梅西体验到了和上半场不同的阿什利·科尔，同时，他还时不时的被加拉斯偷袭一下，得不到有效支援的阿根廷小跳蚤蹦不起来了。

　　比赛的每一分钟对双方来说，无论是教练、球员还是球迷都是一种折磨，那个该死的足球只要进入任何一个球门，对于双方来说都是一种解脱。

　　现在谁都不敢松懈，只能咬牙坚持着，期盼僵持的局面能够在下一分钟得到改变。

　　切尔西的反击一次比一次快，C罗和队友之间的配合让巴萨的留守球员苦不堪言，跑位飘忽不定，克洛泽强势顶到最前沿，乔·科尔略微拖后一些，C罗四处游荡，让巴萨的防线根本不能有效的保持完整性，不跟着就意味着危险性更强，跟着，那还有什么队形。

　　姜华没有换人，现在这个局面看似危险，可是，姜华却认为切尔西正在向好的方面转化，现在需要改变的是对手，后发制人才是姜华想要的，根据对手的调整，自己这边进行反制。

　　里杰卡尔德的小辫子被自己的双手抓的有些凌乱，扳平比分的时候，他心情敞亮了许多，可是，下半场开始后，对方中场兰帕德的纠缠让罗纳尔迪尼奥再次陷入困境中，而巴萨的进攻组织也就陷入了凌乱。

　　虽然看上去很热闹，但是，实际效果却差了太多。

　　扭头看向自己的替补阵容，伊涅斯塔或许可以，但是，换谁？

　　按照场上的形势来看换下巴西人最合适，这样的话，巴萨可以合理的分配球，让梅西后撤，伊涅斯塔顶到前面，和埃托奥搭档，效果应该会比现在好。

　　但是，里杰卡尔德也知道，换下罗纳尔迪尼奥，就意味着自己和巴西人公开决裂，那么，等待巴萨的将是无穷无尽的动荡，直到两个人有一个离开为止。

　　现在他太羡慕对面的那个混蛋了，在球队里，他才是真正的老大，没人敢和姜华叫板，可是巴萨不行，自己的任务就是训练和指挥这些球员，其他的都不在自己的掌控之下。

　　比赛进入第八十分钟后，里杰卡尔德只能无奈做出折中的方案，伊涅斯塔换下埃德米尔森，舍弃一些防守的厚度，增加进攻力量，至于效果好不好，他只能听天由命了。

　　里杰卡尔德的想法就是伊涅斯塔到罗纳尔迪尼奥的身边，给予巴西人支持，解放他，或者说，分享一部分球权，让罗纳尔迪尼奥去牵制切尔西的防守力量，这边再起一个炉灶，迅速打开局面。

　　这个想法还算过得去，在巴萨现在这个阵容中，算是一个勉强合格的调整了。

　　对于伊涅斯塔，姜华可是非常清楚他的厉害，突破、传球、射门都是一流水准，姜华不可能放任他和梅西去建立新战场，把伊涅斯塔拉回到主战场就是最好的应对方案。

　　“让克拉伦斯紧逼德科！”

　　姜华的调整方案就是加强对德科的控制，无论是伊涅斯塔也好，罗纳尔迪尼奥也罢，他们的球大多数都是从德科那里传出的，控制德科的传球，逼迫德科传球给罗纳尔迪尼奥，让里杰卡尔德的调整变成无用功，那样的话，切尔西依然立于不败之地。

　　同时，姜华招过罗本，让他热身，乔·科尔的体能在来回冲刺和防守中已经消耗殆尽，补充一下新鲜的血液，保持前场足够大的压力，就成为切尔西的必然选择。

　　看到切尔西替补席上也有了动静，而且还是进攻球员，解说员也兴奋地叫道，“双方肯定不会对这个结果满意，对于巴萨来说就是失败，而切尔西希望更稳妥一些，最后关头丢球的例子可不少，双方都在加强进攻力量，这个比分却是配不上这个级别的比赛！”

　　罗本替换乔·科尔，这是姜华带给场上球员的一个信号，那就是不能退守，这个时候总会有人希望守住最后的十分钟，这个思想非常危险，姜华要彻底掐断这个念头，保持给对手的压力，不让对方倾巢出动，因为只是一个球，巴塞罗那还保有非常大的希望，他们不可能不顾一切的全冲过来，一旦被切尔西打了个反击，那就全完了。

　　算上加时，这会儿还不到十分钟，诺坎普的气氛已经紧张到了一个极限，很多球迷甚至都不敢看下去了，他们大都捂住自己的脸，只用耳朵来收集场上的信息，只要身边的人发出欢呼，他们才敢睁开眼去瞧瞧，失望之后，又重新缩了回去。

　　姜华的心里同样紧张，但是，作为切尔西全队的领头人，他不能，绝对不能表现出任何紧张的情绪出来，坐在那里已经不可能了，他拿着一瓶水，貌似悠闲的在场边，不时的小口来一下，气定神闲的样子还满是那么回事儿。

　　相对于姜华的轻松，里杰卡尔德的表情就不一样了，还有几分钟时间，巴塞罗那的命运就在这几分钟里要决定了，甚至是他自己的命运也被这几分钟主宰。

　　里杰卡尔德不停的挥手让球员们压上、压上、再压上！

　　至于后防，那玩儿意的保质期已经过了，这个时候不进球就意味着结束，巴塞罗那终于疯狂了起来。

　　看台上的气氛也同样被调动了起来！

　　比赛戛然而止，切尔西换人了，朴智星在棒子国举国欢腾中登场了，这个换人耗时数十秒钟，极大地满足了棒子国球迷的心理需求。

　　欧冠的比赛中，朴智星的出场时间不多，可是，每一次都进入大名单，这次上场后的任务就是在禁区前沿协助防守，这是他的强项，当然，姜华用换人消耗时间，让对方情绪更加急躁，这才是真正的目的。

　　比赛险些出现纷争，朴智星换下的是克洛泽，也许克洛泽走的慢了些，急不可耐的莫塔上前推了克洛泽一把，克洛泽脾气不赖，但是怎么放过这个机会，立即转身找对方理论，幸亏普约尔眼疾手快，跑上前保住克洛泽，一个劲儿的说好话，才算在主裁判做出决定之前把德国人劝出了场。

　　“干得漂亮！到那儿去吧，穿上衣服，别着凉，一会儿一起享受胜利！”姜华拍拍克洛泽的肩膀，德国人的无私是这场球切尔西的重要组成部分。

　　比赛已经进入了巴萨疯狂的反扑阶段，他们像是垂死挣扎一般，不顾一切的涌向切尔西的禁区，切尔西的反击也没有了什么章法，也只能跟着乱，只有C罗被姜华强行留在中线附近，保留一线机会，其他人都回到三十米区域，和巴萨进行肉搏战，这是刺刀见红的时候，谁的意志坚强，谁就能笑到最后。

　　“巴萨！巴萨！巴萨！”，诺坎普球场上空响起了巨大的呼喊，球迷们在为自己的球队打气，最后时刻也是关键时刻，只要打进一个球，那么就是天堂，否则就是地狱。


第424章 向左走、向右走

　　天堂和地狱就在一条线上，只不过一个向左走，一个向右走。

　　巴塞罗那很想抓住最后一根稻草，搭上前往天堂的最后一班车，只不过命运和他们开了一个不大不小的玩笑。

　　“埃托奥……啊！球没有进！没有进！只差了一点点，对方的门将已经投降了，可是上帝打了个瞌睡……太惊险了！”加泰罗尼亚的解说员悲哀地叫道，这一刻所有的人都希望时钟的秒针走的慢一些，让他们保留一些希望。

　　巴塞罗那不顾一切的想要扳平比分，但是他们的进攻总是在最后一刻戛然而止，他们在最后时刻爆发出来的能量让姜华都感到自己的心跳不停的在加速，幸运的是，时间不多了，西班牙人恐怕没能力再来几次了，比分还是一比一，这是一个令人悲伤的比分，但是切尔西球迷却感到它是那么可爱！

　　“5、4、3、……”迫不及待的切尔西球迷大声的倒数，比赛的加时已经过了，绝望的巴塞罗那球员还在争分夺秒，希望再来一次，可是主裁判已经把哨子放到了嘴里。

　　切尔西替补席上已经空无一人，他们都站到了场边，准备迎接来之不易的平局。

　　“万岁！……”

　　哨音响起，切尔西大队人马狂喊着冲入球场，就像他们去年拿到欧冠的冠军一样兴奋。

　　姜华的心突然平静了下来，这是他执教生涯最艰难的比赛之一，就在刚才埃托奥射门的一瞬间，他都不知道，自己的眼睛已经痛苦的闭上了，当满场的叹息声响起，他才敢睁开双眼去看看到底怎么了。

　　里杰卡尔德也安静了下来，他紧紧咬着嘴唇，眉头紧锁的样子出现在了电视屏幕中，巴塞罗那被淘汰出局了，他还能做什么呢？

　　“比赛结束！恭喜切尔西，他们在两场艰难的比赛之后，终于笑到了最后，他们将进入八强，总比分是一比一，切尔西凭借一个客场进球，拿到了晋级的门票，卫冕之路就此展开……”

　　双方球员都倒在了草地上，这一刻终于可以放松了，每一个人都像上紧了发条，不停的奔跑、奔跑！

　　现在宣判结果有了，他们发觉自己没有了丝毫力气，躺下，就是他们脑子里唯一的想法。

　　乱糟糟的现场，让姜华感到自己应该做些什么，扭头看到里杰卡尔德，他便整理了一下自己的衣服，非常难受，后背似乎已经湿透了，贴在身上黏糊糊的，实在不舒服，不过，他还是努力让自己脸上保持一个很平常的表情，走向里杰卡尔德，伸出手，“里杰卡尔德先生，这是一场精彩的比赛，双方都很棒！”

　　处于礼貌，里杰卡尔德还是伸出手和姜华握了一下，就立即松开了，对于姜华的话，他没有回应，只是无奈的摇摇头，转身向场上走去，大部分巴塞罗那的球员或站、或坐，要么干脆躺在地上不起来，作为主教练这个时候需要安慰他们，并承担一切责任，球员已经尽力了。

　　赛后的新闻发布会比往常要晚了一些，不过记者们都在等着，没人去追究为什么两个主教练迟到，比赛之后场上的情况大家都看到了，可以理解。

　　作为胜利者，姜华有本钱去骄傲，但是，他没有，一上来就是对双方球员大加赞赏，“他们都是好样的，这样精彩的比赛，一定会历史记住！虽然切尔西晋级了，但是，我想说这没有失败者，这是一场提前举行的决赛而已！”

　　姜华特意说了这么一句，引起了不少记者的兴趣，这是要抨击欧足联抽签的前奏？

　　可惜，他们面对的是姜华，说完之后，就绝口不提此事，即使记者追问，他也只是摇头微笑，闭口不答。

　　这个态度让记者们很是抓狂，本来可以掀起一阵风雨，结果呢，这厮说了个预报，却不说是什么地方，这让人怎么炒？

　　看着姜华和记者们斗智斗勇，里杰卡尔德丝毫没有被冷落的不满，相反，他很有兴趣的看着，心中对姜华的认识更进一步，原来这个家伙还这么难缠。

　　有一个加泰罗尼亚的记者起身，直接问姜华，“对于老对手，巴塞罗那，姜教练有什么评价？”

　　姜华扭头扫了里杰卡尔德一眼，微微一笑，“他们是一支还不错的球队，已经可以给我们制造麻烦了，很大的麻烦，就这样。”

　　底下的记者们心里一阵的失望，他们希望听到的是火爆的话，可是姜华才不上当，已经赢了球，犯不着为了记者的需要去当恶人，有朝一日自己也可能输球，他从来不认为自己可以赢下去，世界足球发展的速度太快了，想要拥有超出对手一大截实力，几乎不可能，群起攻之的滋味不好受，现在切尔西就已经在品尝这种滋味了。

　　现在他可以羞辱一下巴萨，也许能让自己嘴上占些便宜，那么将来呢，作为世界著名的教练，姜华也要守住一份底线，那就是做人的一个准则，不过分。

　　比赛结束了，结果也出来了，其实双方根本没有什么好说的了，麻烦的是里杰卡尔德，他要回去考虑一下如何收拾残局，一个联赛冠军显然不能满足俱乐部高层的胃口，拉波尔塔在竞选之前就把欧冠的冠军当做了一个筹码，如今好几个赛季过去了，冠军还是遥遥无期，那么谁能承担这个责任，最直接的就是里杰卡尔德了。

　　击败了巴塞罗那，切尔西并没有什么资格可以松一口气，接下来还有很多对手要来挑战蓝军，联赛上也不能大意，被翻盘的例子数不胜数，姜华可不想被钉在这个历史的耻辱记录上。

　　没有什么庆祝，甚至连一晚的休整都没有，切尔西连夜赶回伦敦，这就是自有飞机的好处，只要前期工作够细致，他们可以减少很多不必要的时间浪费。

　　在深夜抵达后，姜华宣布了转天休息，联赛的对手是热刺，热刺同样也要在欧冠中和皇马进行一场鏖战，当天还有利物浦与本菲卡的比赛。

　　所以，姜华可以在家里看热刺的直播，让自己的球员比热刺多休息一天。

　　联赛中，切尔西的领先优势很明显，而热刺目前被曼联反超只能排在第三位，第四位的利物浦因为少赛一场，净胜球少一个暂时落后而已。

　　离开基地的时候，姜华感到自己头昏沉沉的，现在是三月份，正式感冒的高发期，他明显感到自己这是要感冒的前兆，本来已经掏出的车钥匙又放回包里，招手拦住正要开车离开的基恩。

　　“罗伊，送我一趟，怎么样？”姜华努力维持自己的正常说话，这么一会儿，他感到自己难受极了，都说病来如山倒，看来此言不虚。

　　同样也说明，和巴塞罗那的比赛已经严重透支了姜华的精力。

　　基恩，打开车门，“姜，你的脸色很难看，赶紧联系一下医生吧。”

　　姜华摆摆手，没有说什么，示意基恩开车。

　　在姜华艰难的指点下，基恩把姜华送到了家里，等他一进屋子，就坚持不住了，林妈妈上来一摸，顿时惊叫道，“这么烫！华子，你发烧了！”

　　姜华瘫坐在沙发上，此刻浑身发抖，感到非常的冷。

　　凯瑟琳听说姜华病了，也赶紧跑下楼，摸了一下姜华的额头后，立即给家里的医生打电话。

　　……

　　“罗宾逊！罗宾逊！他是热刺最大的功臣，今天他妖孽般的神勇表现，挡住了多个必进之球，热刺淘汰了皇马，他是第一功臣……”

　　“真的很遗憾，利物浦完全挡不住对手凌厉攻势，穆里尼奥在自己的祖国被淘汰出局，本来双方实力对比，利物浦是有优势的，可是大范围的伤病让利物浦倒在本菲卡的脚下！”

　　姜华躺在床上的通过直播观看了两场欧冠的比赛，温格和穆里尼奥冰火两重天，一哭一笑，境遇不同。

　　在赛前，利物浦晋级的希望要远远大于热刺，整个欧洲都不相信，来自英超的球队热刺会掀翻银河战舰。

　　但是，现在奇迹真的发生了，热刺总比分一球把皇马挡在了八强之外，倒是被寄予厚望的利物浦没能趟过这十六强的门槛。

　　姜华苦笑着摇摇头，他猜想穆里尼奥此刻的心情肯定糟透了，如果不是自己身体虚弱，肯定要打个电话奚落一下对方，不过想想还是放弃了这个念头。

　　此刻电视机屏幕中，正在播放赛后的新闻发布会，因为两场比赛几乎同时开始，所以，两个频道同时直播，相对于获胜的温格，姜华还是对穆里尼奥想要说些什么感兴趣，所以他选择了观看来自里斯本的信号。

　　不过，在等待广告的时候，凯瑟琳走了进来，啪的一下，把电视关掉，手里还有一杯水，以及几片药。

　　凯瑟琳嗔怪道，“现在是你应该休息的时候，要听医生的话！”

　　昨夜，家庭医生认为姜华是身心疲惫，加上连续奔波，旅途劳累一起的重感冒，好在东方人种对付这种感冒还算得力，要是白种人，那可就是要命的病，打了一针退烧针，留下了口服药，并叮嘱姜华要注意休息。

　　凯瑟琳对于盯着姜华休息非常严格，姜华在卧室里偷偷看电视，被她发现了。

　　姜华赶紧举手投降，老老实实的喝下药，才试探着说，“我感觉自己已经好了，没什么问题了……”

　　凯瑟琳眼睛一瞪，“那也不行！”

　　……

　　欧冠十六强的比赛结束后，英格兰媒体开始大猜测，进入八强的热刺和切尔西的命运如何。

　　切尔西的对手是淘汰了利物浦的本菲卡队，英格兰的媒体普遍认为本菲卡虽然能够击败利物浦，却难以抵挡欧冠经验丰富，阵容完整的切尔西，更加上欧冠战绩绝佳的主教练姜华，本菲卡想要再次爆冷，困难就非常大了。

　　至于热刺，他们的前途就不好说了，对手是来自意甲的尤文图斯队，这个时候，电话门还没有发生，尤为图斯正是如日中天的时候。

　　不过，姜华对于热刺的未来并不关心，他要做的就是怎么把本菲卡这一关闯过去。

　　三月十一日，切尔西主场迎战热刺，神采奕奕的温格出现在镜头前，刚刚击败了皇马，温格的兴奋劲儿还没有过去，也许是巧合，在欧冠同样奏凯的两只球队在联赛中相遇，惹得无数人关注。

　　但是，让很多人失望和疑惑的是，切尔西主教练姜华并没有出现在斯坦福桥，代替他指挥的是瓜迪奥拉。

　　姜华怎么了？

　　这成了所有人心中的疑问，此前，切尔西并没有就姜华发出任何消息，姜华突然从教练席上消失，引发了很多猜想。

　　比赛的过程根本不值一提，为了保护自己的球员温格狠心放弃了这一场比赛，热刺上一场和皇马大战中的主力阵容绝大多数都没有出现在当天的阵容中，而切尔西也是同样，但是，两支球队的阵容厚度相差太大了，切尔西的轮换阵容依然强大，热刺在斯坦福桥爽快的输了两个球。

　　赛后，记者们立即提出了姜华的问题，那架势让瓜迪奥拉都吓了一跳，他自己都认为姜华出了什么问题，自己因为指挥比赛不知情？

　　借尿遁，瓜迪奥拉罕见的中途离开了新闻发布会的现场，在卫生间里给姜华打了一个电话。

　　从卫生间里迈着轻快的脚步，瓜迪奥拉回到新闻发布会现场，对面的记者们大都用古怪的眼神看着这位新锐教练，在众多教练组成员中，瓜迪奥拉出人意料的成为代理主教练，让人浮想联翩。

　　“姜华教练因为身患重感冒，按照医生的要求，他正在家中休息，乐观的估计，三天后，姜华教练将回到他的工作岗位中……”

　　这个回答让有些人失望，不过更多的人是安心了，但是，姜华患病休息的这个消息肯定会出现在转天的新闻中，对于姜华这样重量级的主教练，任何小事儿都是公众关心的。

　　在下一场比赛之前，切尔西有一周的时间调整，鉴于最近密集的赛程，而且是来回的奔波，从列文那里知道，球员的体能情况肯定不会太好，姜华也大方，直接给了两天的假期，这个消息一经宣布，立即惹得众球员高呼万岁！

　　留在家里休养的姜华虽然不发烧了，可是感冒还是让他整个人都一直提不起精神来，为了避免传染其他人，姜华尽量都呆在书房里，罗密欧和凯蒂都被严格的要求远离姜华，姜华也很自觉，弄了一个口罩戴上，虽然憋着不舒服，不过想想孩子，他也只能忍了。

　　清晨，一直阴沉沉的天终于放晴了，姜华泡了一大杯板蓝根，这是林妈妈特意到爵禄街买来的，坐在阳台上晒晒太阳。

　　远远的看到一辆车驶近。

　　瓜迪奥拉是第一次到姜华家来拜访，来之前他也打电话给姜华，询问是否方便，得到了姜华的欢迎。

　　到人家做客，没有空着手的，瓜迪奥拉知道姜华有两个孩子，于是两件玩具成了他送给罗密欧和凯蒂的礼物，姜华戴着口罩，领着瓜迪奥拉进了书房，那里已经变成了一个会客室，各种设施一应俱全。

　　从进入姜华的领地开始，瓜迪奥拉就羡慕姜华的田园生活，现在很多人都追求那种超豪华的别墅，高档的汽车等，而进入姜华的家之后，瓜迪奥拉感到的是家的温馨，让人很舒服。

　　这次瓜迪奥拉来访，还真就没什么目的性，纯熟闲得无聊，顺便来看看姜华。

　　喝着咖啡，瓜迪奥拉一直在好奇的看着姜华喝一种自己从来没有见过的饮料，他猜测那是茶，可是味道又不像，有一种很浓烈的味道。

　　“一种药，来自我的家乡，那种医学理论和你平时接触的完全不同……”姜华也注意到了瓜迪奥拉对自己喝板蓝根的好奇。

　　两个人聊的很多，其中就聊到了巴塞罗那，姜华认为里杰卡尔德还没有到说离开的时候，巴塞罗那在荷兰人的带领下正在走上一条虚假的繁荣。

　　“虚假的繁荣？”瓜迪奥拉被姜华的理论吸引住了，他一直还在为巴萨最近两个赛季的崛起而感到欣慰，可是姜华却认为那是虚假的繁荣，这让他很惊讶。

　　“没错儿，巴塞罗那走的不是一个健康的发展道路，他们太倚仗明星球员，就比如罗纳尔迪尼奥，如果没有巴西人，我们要想过这一关很难，你也知道，我很懒的，所以，和巴萨比赛，只要抓住一个罗纳尔迪尼奥就可以了，其他就无所谓了。”姜华得意地笑道。

　　瓜迪奥拉哑然失笑，还真是那么回事儿，在两个回合的比赛中，姜华的战术就是抓住罗纳尔迪尼奥做文章，以巴西人为诱饵，让里杰卡尔德被迫按照切尔西的剧本来演戏，虽然有些惊险，但是成功了。

　　姜华偷偷的从沙发下面拿出香烟，刚一点上，抽着不是味儿，无奈的又掐灭了，这感冒虽不是大病，却让人无处不烦。


第425章 不讲理的战术！

　　“不过，何塞普，你还要多一点耐心，这个时候，不是好时机，也许，两个赛季到三个赛季后，才是你。”姜华当然知道瓜迪奥拉来这里不仅仅是探望自己，更主要的还是，他心里有了盼头，希望从姜华这里得到一些建议。

　　就在两个月前，瓜迪奥拉刚拿到了教练资格证书，而他肯定也从巴塞罗那内部的朋友那里获知了里杰卡尔德帅位不稳的消息。

　　但是姜华确认为瓜迪奥拉还缺乏驾驭这么大一个俱乐部的经验，而且，巴萨和英超球队不一样，“那里有来自足球以外的资本，更有超越足球的权势，何塞普，现在的巴萨并不是一个以足球为中心的俱乐部！”

　　竞技权利和最后决断依旧掌握在不懂足球的人手中，这在姜华看来，根本就是一个坑，任何人跳进去，都会灰头土脸的被赶出来。

　　“你需要一个安安静静搞足球的环境，哪怕是一个低级别的球队也要比跳进巴萨要好。”姜华很肯定地说。

　　瓜迪奥拉沉默了半晌，才抬起头来，努力挤出一丝微笑，“谢谢你，姜，我明白了。”

　　解下来的谈话两个人都尽量去说一些轻松的话题，尽量避免谈及巴萨。

　　……

　　英超联赛切尔西踢的很稳，和后面追兵曼联的差距慢慢的拉开，在足总杯上切尔西再次轻松的淘汰纽卡斯尔联队，进入半决赛！

　　姜华没有想到自己的这个感冒竟然让自己一下子休息了十天左右，知道足总杯才重新出现在切尔西的教练席上，蓝军球迷发现好久不见的姜华后，立即用热烈的掌声欢迎切尔西的功勋教练。

　　三月二十五日，切尔西主场击败曼城，赛后就立即起程前往葡萄牙，进行欧冠八强战的第一回合。

　　对于本菲卡，刚刚败在他们脚下的穆里尼奥出人意料的公开给切尔西提出了建议，这让很多人都感到意外，穆里尼奥在英格兰的名声并不好，性格孤傲，嘴下很少留德，敌人遍布英伦，而公众一向都把姜华当做穆里尼奥最大的敌人，用媒体的话形容两个人的关系——反目成仇！

　　当然，姜华认为这个说法过分了，他和穆里尼奥只能是亦敌亦友的关系，穆里尼奥是一个争强好胜的家伙，如果能够顺利的打败自己，那么穆里尼奥肯定会是姜华的好朋友，但是，姜华就不舒服了，因此，两个人的关系是非常微妙的。

　　不过，姜华还是很感谢穆里尼奥在最后时刻提醒的好意，“何塞说本菲卡不能小看，那就一定是这样的，我相信何塞的大脑，他不会说错的。”

　　姜华对穆里尼奥的提醒了表示感谢，并不是说姜华在之前就小看了本菲卡，相反，姜华非常重视本菲卡，本菲卡的阵容中，有着不少非常优秀的球员，锋线上有努涅·戈麦斯，米科利，西芒，若奥瓦尼，后卫有安德森，路易松，中场也有贝托，费费尔南德斯等好手，可以说，本菲卡是一支被严重低估的黑马。

　　而葡萄牙球队球风偏软的毛病在硬汉教练科曼的带领下，也大为改观，这样一支球队就是踢到决赛，姜华也不会感到惊讶。

　　切尔西刚刚与巴塞罗那经过了两场残酷的对决，姜华继续给球队施加压力，不断的警告他们要务必重视对手。

　　就在抵达里斯本后的第二天训练时，姜华再次警告了自己的球员。

　　“伙计们，不是我啰嗦，看看利物浦，仅仅这个赛季，我们就和利物浦交手了好几次，但是，他们在本菲卡面前根本就没有什么机会，这说明什么，本菲卡将是我们这个赛季欧冠中所遇到的最强大对手，甚至超过了巴塞罗那！”

　　超过巴塞罗那？姜华的话让所有人都感到震惊，这一次，大家都真的收敛起了原本存在心里的那些轻视。

　　对于本菲卡，这些切尔西大将们还真是有些没看重，这也和英格兰的媒体宣传有关系，在利物浦被淘汰后，很多媒体都用利物浦伤病作为借口，当然这是客观事实，问题是，很多人都忽略了本菲卡的实力本身就非常强这个因素。

　　切尔西的运气不错，首回合是客场，姜华的首发阵容让英格兰的球迷大吃一惊，非常的保守，摆出了铁桶阵，要不是还有几个反击的球员，还都以为姜华要放弃这场比赛了。

　　比赛的结果也让不少当地的媒体吐槽，“切尔西的蓝色大巴开进了球场，挡住了他们的大门！”

　　姜华则大言不惭的笑称，“都怪何塞，他的话把我吓住了，不过，他说的没错儿，本菲卡确实很强，一场平局对切尔西的晋级有不小的帮助……”

　　第一回合战罢，阿森纳主场二球击败尤文图斯让英格兰球迷一阵的惊喜！

　　无论是结果还是过程，热刺可以说是完胜意甲巨无霸，北伦敦的球迷已经在憧憬他们的热刺冲进半决赛的大场面了。

　　对于切尔西的平局，英格兰的媒体也没有像其他国家那样的尖酸刻薄，大部分人都乐观的认为切尔西走的是一条比较稳健的道路，在客场踢成平局，除了没有客场进球略有遗憾之外，其他的还不错，要知道，能够在姜华执教的时候，在切尔西赢球的欧洲球队到目前还没有，他们有理由相信，切尔西将在主场击碎本菲卡的黑马之梦。

　　对于这个论调，姜华畏之如虎，他可不想让一支骄傲自满的切尔西冲上比赛场地，然后被对手打得满地找牙，这个赛季切尔西的状态一支不稳，对此，姜华也苦闷，他也总结出一个规律，每逢世界杯的大赛年，那些所谓的豪门球队总是处于低潮期，以前，姜华率领的球队都算不上什么真正的豪门，这方面的情况也不多，可是，这个赛季以来，切尔西状态起伏不定，虽然姜华也在努力维持着，但是，总觉得差了点什么。

　　踢职业足球的目的是什么？很多人都会说是爱好，喜欢等等，不过，谁也不能否认，是为了钱，为了出名，那么出名的最好舞台在哪里，那么就是世界杯，可是那需要四年一次，而欧冠每年都有，每晋级一次，都会让这些球员的身价倍增。

　　相对于切尔西这些已经成名了的球员相比，本菲卡的小伙子们似乎更加渴望。

　　他们对于遇到切尔西这样的超强对手，没有畏惧，相反，更多的是兴奋，他们的主教练科曼和姜华一样正头疼球员的状态，不过，科曼烦恼的是，这些小伙子兴奋的有些过头了。

　　当然这也是好事儿，只要引导得当，一定会事半功倍，在主场的时候，本菲卡如潮的攻势让人眼前一亮，很多以前只是小有名气或者是默默无闻的球员都成了各大豪门眼中的肥肉，就连主教练科曼也被盯上了。

　　但是，在首回合的较量中，科曼自知自己赛前制定的战术被改了样，或者说，完全纳入了切尔西赛前所希望的轨道，切尔西有所保留，科曼也看出来了，而本菲卡已经倾尽全力，所有的牌都打出去了。

　　那场球很符合葡萄牙人热情奔放的民族性格，虽然赢得满堂彩，却让本菲卡的晋级之路岌岌可危，科曼出身荷兰，一直踢得是全攻全守的足球，但是，他其实是非常重视防守的，切尔西在第一回合雪藏了C罗等几个重要的进攻球员，让准备前往伦敦的科曼心中揣揣不安。

　　在本菲卡抵达的当天，他就立即赶往伯明翰去看切尔西的一场联赛，切尔西的对手是伯明翰队，一支处于降级区的球队，这个时候的伯明翰为了保级也爆发出了惊人的能量，在主场逼得一场平局，不过，科曼还是失望而归，切尔西连青年队的球员都上场了，却依然保持着强大的控制能力，虽然没有进球，却占据了绝对的优势。

　　让科曼特别在意的是，切尔西攻击的方式，多点，分层次，连绵不绝，如果不是伯明翰球员为了保级而奋不顾身的堵在球门前，科曼敢断言，切尔西能进很多球……

　　距离比赛还有三天时间，伦敦的报纸和电视已经开始了铺天盖地的报道，无论是热刺还是切尔西都成了主要的对象，连带着尤文图斯和本菲卡也在英格兰成了球迷所熟悉的对象。

　　切尔西坐镇主场，热刺远征都灵，球迷们充满了期待，倒是其他的几支球队却酸溜溜的，如弗格森，虽然嘴上对两家俱乐部都表达了祝福，希望他们能够争取桂冠，可是最后一句还是暴露了他的真实心态，“曼联会在下个赛季回归，作为能够代表英超的球队，曼联有义务、有能力在冠军杯上大干一场！”

　　在科姆巴基地里，姜华真的想大骂一通，在伯明翰这支即将降级的球队面前，切尔西把握机会的能力让人无比的灰心。

　　要不是这里不实行，姜华真想找个人来看看风水，这切尔西的大门是不是开的有问题。

　　“姜，不要着急，这些，你赛季初不就想到了吗？”古尔利在一旁劝导他，看得出，姜华真的有些急了。

　　即使当着老板阿布的面，他也有些掩饰不住自己内心的焦躁了。

　　阿布在一旁也是说道，“现在情况还不错，怎么，姜，球队出什么问题了？”

　　姜华叹口气，指着桌子上的一份报纸，上面的内容正是介绍世界杯的一些赛场情况，苦笑道，“就是这个惹的祸，有一个好消息，还有一个坏消息，当然这是我自己发现的，希望你们能喜欢。”

　　阿布和古尔利对视一笑，又不知道这个姜华会说出什么惊人的话来。

　　姜华把自己的豪门世界杯定律一说，两个人还真有点愣住了，豪门？这可是两个人最迫切希望的一个门槛，姜华拿出的数据也很有说服力，不过，总觉得有点难以置信，可是却又无法辩驳。

　　“看看吧——甚至加雷斯也入选国家队了，虽然他们没希望去德国。”

　　姜华又拿出一份数据统计来，这时候，阿布和古尔利才意识到，偌大的一支切尔西中，竟然只有寥寥几个人没有入选国家队，其中一个是切尔西的第三门将，这个可以理解，另一个就是德国后卫胡特，这个小伙子还年轻，未必没机会，剩下的就是阿尔维斯和诺伊尔、阿什利·扬，这些球员之所以没有入选更主要的原因还是年轻，大赛经验太少而已。

　　……

　　从比赛第一秒钟开始，切尔西就占据了主动，和上一场客场时的切尔西截然相反。

　　本菲卡也不打算和切尔西玩什么对攻，稳守反击才是科曼给姜华奉上的一道难题，稳固防守，利用自己球员年轻速度快，个人技术好的特点，跟切尔西周旋，就像他们客场打败利物浦那样，虽然一看就明白，可是解决起来，就不那么简单了。

　　“这是报应啊！”姜华看了几分钟就吐着舌头向帕特抱怨，因为这是第一回合自己拿来对付本菲卡的手段，也是很多客场比赛的球队惯用的手法。

　　“你不是预料到了吗？”瓜迪奥拉一脸的轻松，这个场面在赛前，教练组就已经肯定的预测到了，所以，切尔西的首发阵容里，克洛泽和德罗巴都首发了，C罗躲在了他们的身后。

　　切尔西变阵了。

　　两个世界足坛的强力中锋，加上一个技术、意识绝佳的九号半C罗，切尔西使出了浑身解数。

　　本场比赛姜华打得就是高空轰炸加上地面突袭相结合的战术，论技术细腻，本菲卡丝毫不比切尔西弱，甚至还要强上少许，玩地面进攻，难度太大，可是，本菲卡的弱点就是防高能力不强，中后卫中的路易松和安德森都不是很强壮的中卫，把本菲卡的所有人都放到一起，也挑不出几个高个子来。

　　用德罗巴和克洛泽的空中优势，把对手的防线搅乱，这样，C罗、罗本、乔科尔等人就有机会了。

　　为了加强中前场的力量，姜华放弃了边后卫的打发，加拉斯和特里以及埃弗拉首发，中场阿隆索，西多夫，斯内德组成中场的攻击线，姜华就是打算用进攻把对手的一切都淹没掉，不给对方爆冷的时机。

　　“好机会！面对球门——”

　　斯内德的传球直接给了德罗巴，德罗巴已经撤到了禁区外，克洛泽也是向外运动，本菲卡的防守球员丝毫不敢大意，纷纷缠住自己的对手，却没有想到，德罗巴只是头球一点，C罗就像旋风一般，冲进了禁区。

　　还拖在后面的路易松和安德森立即从不同的方向猛的扑过来，打算直接关门把C罗的射门扼杀掉，不给他继续突破的空间。

　　一开始，路易松还真的以为自己成功了，可是看台上主队球迷暴风雨般的疯狂欢呼告诉他，似乎不对。

　　他扭过头一看，自己的门将已经懊恼的在捶打草皮，足球还在球网里顽皮的蹦跳，球进啦！！！

　　路易松不禁抬头看向大屏幕，正好有回放。

　　在自己和安德森关门的一瞬间，C罗用外脚背突然把球半挑起，一道蓝色的身影从一旁冲过来，头一甩，足球应声入网，是克洛泽！

　　“一比零！切尔西率先打进一球，太轻松了，比赛开始第七分钟，切尔西领先！这是2005/2006赛季欧冠八强战，切尔西主场迎战葡萄牙的本菲卡队，现在总比分切尔西一球领先，进球的是德国中锋克洛泽！”英格兰的解说员语气轻松，似乎切尔西赢球是早就注定的一般。

　　和路易松一样，本菲卡的其他球员都僵住了，他们确实不太相信自己眼中看到的一切，比赛才开始，这球就丢了，要知道，从一开始就是在全队进行防守，对方进球前一点征兆也没有，就这么让人家轻松破网……！

　　球员不明白，可是科曼却看的深刻，他现在心里拔凉、拔凉的，姜华真是毒辣，一下子就抓住了本菲卡的痛处，而且真是下狠手，在拿到切尔西的首发阵容名单的时候，科曼没有像自己的助手那样欣喜，反而有一种虚弱感，现在看，当初自己的第六感是正确的。

　　斯坦福桥的庆祝还在继续，场下的切尔西替补席早已闹成一团，大家开心的欢呼，姜华也用拳头来宣泄一下自己赛前的郁闷，能够打进这个球，说明自己的算计没错儿，这确实是本菲卡最难受的地方，至于整个赛季的结果，姜华决定不再想了，赢一场算一场。

　　“这个进球真是漂亮，战术设计简单实效，对手根本就无从防范，本菲卡终于见识了什么是欧冠冠军的实力！”英格兰的解说员还在洋洋得意的为切尔西高唱赞歌，现在两支英超球队同时出战，原在意大利，热刺正在和尤文图斯展开激烈的交锋，手握两球优势的温格一定不会让胜利从手中溜走，而切尔西这边也早早打开局面，真是棒极啦！


第426章 我保证——

　　以雷霆之势硬砸下去，不给对手反抗的机会，这就是姜华今天打得主意。

　　随着第一个进球的到来，切尔西气势如虹，不断的用自己强大的攻击群向本菲卡发动连绵不绝的进攻！

　　因为是重要的欧冠八强战，所以，今天的斯坦福桥爆满，就连球场外也聚集了不少蓝军球迷，他们虽然不能进入球场，可是，在球场外，他们依然能够用整齐的歌声来表达自己对蓝军的支持！

　　因为商业上的繁忙，阿布已经很长时间没有出现在斯坦福桥的那个包厢里了，他出现后，也引来了不少掌声和欢呼。

　　几乎绝大多数球迷都认为比赛将进入切尔西的轨道，对手本菲卡将无法再给切尔西制造什么麻烦了。

　　瓜迪奥拉也认为比赛没什么悬念了，脸上已经洋溢着胜利的神气。

　　姜华眉头微蹙，他感受到了极为不正常的氛围，不仅仅是看台上，还有替补席上，就是球场上，也有这种味道，“一个球就让你们放不下自己了？”姜华心里一阵冷笑。

　　他知道自己的战术安排有隐患，成功的前提就是所有场上球员都要谨慎的对待每一个球，重视对手的一举一动，可是，现在，姜华看到的不是这样的，切尔西发动的进攻颇有狂风暴雨的味道，但是，中后场原有的严密却愈来愈松懈。

　　而他们的对手本菲卡并没有因为这么早失球而慌乱，而是非常沉着的应对着切尔西的狂攻，而且守的丝毫不乱，姜华嗅到了危险的气息。

　　他很想把这帮混蛋叫过来骂一顿，可是，现在他不能，先不说能不能真正让球员们接受，如果不能让球员们接受，那么场上就容易产生思想上的混乱，反而更给对方可乘之机。

　　从内心里，姜华也希望借此机会给他们再来一个教训。

　　比赛没有按照姜华的设想发展，直到上半场结束，本菲卡也没有打破切尔西的牢固优势，反而因为对手强大的压力下出现了失误，被德罗巴抓住机会，扩大了比分。

　　也许不应该，但是，姜华还是暗骂本菲卡这些年轻球员的无能，好几次可以扳平比分的机会，都没有把握住，姜华都觉得自己心态不正常，竟然有希望自己球队丢球的主教练。

　　本菲卡在比赛中虽然表现的非常坚韧，但是，在反击中却有些急躁，因为急于求成，反而失去了不少好机会。

　　无奈之下，在中场休息的时候，姜华只能反复强调要小心应付，不能大意，“不能因为领先就骄傲，我们的对手并不是软柿子，希望你们加倍小心，决不能出现意外！”

　　虽然声色俱厉，可是姜华能从球员们的眼睛里看出，他们并没有把对手看的有多重。

　　下半场的比赛，本菲卡再也无法沉稳了，他们必须打进两个进球，可是大赛经验不足的毛病暴露无遗，在C罗一脚远射破门之后，彻底崩溃了。

　　姜华看着4:0的比分，一阵无语，胜利了，可是姜华总觉得这种胜利有些怪异的味道，本菲卡从主帅到球员都缺乏在关键比赛中的经验，在切尔西疯狂的进攻中，逐渐迷失了自己，自身的实力反而发挥不出来。

　　“这是一场绚丽的胜利，切尔西举起屠刀，也算是为穆里尼奥先生复仇了……”英格兰媒体开始拿这场胜利调侃，之所以这样，因为这轮欧冠八强战英超的两支球队很争气。

　　切尔西主场屠杀本菲卡，而热刺也在都灵顶住了尤文图斯的反扑，和切尔西携手跨入四强。

　　姜华在赛后的新闻发布会上，少有的批评了对手，“本菲卡是一支非常有潜力的球队，他们有很多天才球员，但是，今天，他们的表现让人感到惊讶，我认为本菲卡可以发挥的更好……”

　　所有都注意到，科曼的脸色有多难看，姜华这是直接打脸了，此话的言外之意，似乎就是说，球员是好球员，但是，却无法发挥出实力来，那么当然是主教练废物了！

　　“比赛输了，我无话可说，但是，我们会再来的，希望还能到美丽的斯坦福桥来，这里给我留下了很深的印象！”科曼的不满在话里全带出来了，姜华自然听出来了，他并不在意，谁让这帮混蛋踢的这么糟糕，科曼就是有责任的。

　　……

　　八强战结束，切尔西和本菲卡之间的小矛盾并没有引起什么风浪，因为有更大巨浪袭来，一支名不见经传的小球队，西班牙的比利亚雷亚尔淘汰了意甲豪门国际米兰，挺进了半决赛。

　　作为一个小村镇的球队，比利亚雷亚尔在九八年才第一次进入顶级联赛，现在却出现在欧冠的四强中，不能不说，这是一个超级奇迹。

　　姜华也很关注这支球队，因为里面有一个球员是他非常喜欢，却无奈放弃的球员，弗兰，弗兰在姜华手下效力期间总是和球队的战术体系若即若离，姜华只能忍痛放走乌拉圭人。

　　对于比利亚雷亚尔的成功，姜华头脑很清楚，即使弗兰表现再惊艳，也不足以让一支实力如粗弱小的球队杀入欧冠的四强，一切都是因为需要，全世界的球迷都需要这样一匹黑马，而比利亚雷亚尔似乎很符合这种条件，于是他们成功了。

　　但是，让黄色潜水艇进入决赛，姜华都觉得这是一个太疯狂的设想，论影响力和市场的认知程度，西班牙的球队都不肯有这个荣幸，所以，比利亚雷亚尔的神奇欧冠之旅到此就结束了。

　　因此，姜华非常妒忌温格，这家伙真是走运，碰到一个到站的对手。

　　不过，姜华绝没有想到弗兰竟然打电话给自己。

　　“头儿，真遗憾，看来，我们要到决赛再碰面了！”弗兰对于自己的成就感到非常的满意，他也没忘记当初给自己最多帮助的那个年轻的主教练。

　　这次淘汰了国际米兰后，弗兰就梦想着和姜华在赛场上见面，可是事与愿违，他们的对手不是对方，弗兰将要面对热刺，而切尔西要挑战另一支米兰，也是老冤家AC米兰队。

　　在上一个赛季的欧冠决赛中，切尔西正是击败了米兰，夺得首座欧冠的冠军奖杯，现在仇人相见自然是分外眼红。

　　这样的对决，姜华自己在心里都为欧足联编好了剧本，到目前为止，法国人虽然还在为最后的上位努力，可是，实际上，这厮已经算是大权在握了。

　　而AC米兰和自己的对抗中，姜华知道欧足联更希望的是对手赢下来，而后，和热刺对决巅峰之战。

　　……

　　时间过得有点快，躺在楼上的书房里，姜华惬意的品着燕亮淘换来的好茶叶，具体是不是真好，姜华也不知道，他自己本身对茶叶最多也就一知半解的，只要喝在嘴里，没有怪异的味道，他就会给这个茶叶打个满分。

　　整个赛季已经结束，本来姜华不想看球的，最后一段时间，除了联赛上，切尔西依然高歌猛进，提前四轮卫冕之外，剩下的两项赛事让姜华痛苦不堪回首。

　　欧冠的第一回合，姜华率领的切尔西和米兰打起了对攻战，精彩绝伦的场面层出不穷，这让一直隐约批评切尔西实利足球的欧足联都感到惊讶。

　　上半场，双方都打得极为开放，让全世界的球迷都大呼过瘾！相对于另外两个半决赛的对手，“这才是本赛季的决赛！”

　　到了下半场，米兰终于有些不支，可是世事难料，在姜华都以为会是一场精彩但有遗憾的平局就要出现时，萨莫埃尔出现莫名其妙的低级失误，把对手开出的角球撞进自己大门。

　　当时姜华的脑子都石化了，他想到了一切，就是没有想到这种结局。

　　赛后，他没有批评任何人，只是抱怨运气不佳，高调声称要在主场挽回颜面。

　　为了在第二回合中积蓄力量，姜华不得不放弃了足总杯的半决赛，谁让这个该死的赛程挨得那么近，与欧冠的第二回合只差了二天，切尔西的足总杯半决赛对手还是利物浦。

　　穆里尼奥在赛前就大声的宣布利物浦对足总杯势在必得，还盛赞切尔西在欧冠上为英格兰足球挣得了荣誉，对此，姜华阵阵冷笑，这个混蛋，就是提醒自己，欧冠迫在眉睫，伙计，这破足总杯你就算了吧，反正有联赛冠军垫底，就放手吧。

　　切尔西残阵出战足总杯，但是，却踢得风风火火，大有一口吞下利物浦之意，不过，利物浦全力反击之下，切尔西还是1:2败下阵来。

　　丢掉了足总杯，姜华多少有些可惜，这座奖杯是他赛季初就打算好的，可是，为了欧冠，他不得不舍弃，否则一旦自己的猜测实现，那么这就是自己的责任了。

　　在从米兰会伦敦的飞机上，姜华就注意到萨莫埃尔的表情并不自然，甚至单独坐到了最后面，而不是和队友们一起聊天，虽然输了球，其实切尔西队内的气氛并不是非常糟糕，大家经过几个小时的调整，基本上已经恢复了自信。

　　他们认为在斯坦福桥，切尔西一定可以翻盘，只不过是一个球而已，根本不是多大的困难。

　　2:1，切尔西击败了AC米兰，却失去了再次站在欧冠决赛赛场上的资格，和巴塞罗那比赛时，切尔西凭借客场进球淘汰了对手，现在一报还一报，切尔西也因为一个客场进球被淘汰。

　　掩饰不住内心的失望，在赛后，姜华若有所指地说，“很理想的一个结果，我想这个结局应该让很多人感到满意，切尔西付出了代价，输掉了比赛，我们只能默默承受，但是，我想这是我执教生涯中最惨痛的一刻，我再也不想像今天这样了，再也不！”

　　姜华的谈话让很多人一头的莫名，他们总觉得姜华这是有所指，却又猜不透具体的是什么。

　　可是，有人明白。

　　就在和米兰比赛结束的第二天，萨莫埃尔走进了姜华的办公室，在那里，姜华和阿根廷后卫进行了一个简短的谈话，具体内容两人都没有透露，但是，不久之后，萨莫埃尔的经纪人就联系了多家俱乐部，声称萨莫埃尔不太喜欢伦敦的天气，虽然他一直在努力适应，可是最终还是决定离开英超联赛，到他更喜欢的地方去踢球。

　　真实的原因就是，萨莫埃尔在姜华能够穿透人心的目光注视下，终于承认了自己受到了威胁，姜华也能猜到，欧足联也好，米兰也罢，绝不会亲自出面和萨莫埃尔接触，他猜对了，这次出手的竟然来自亚洲的赌博集团。

　　“头儿，我没有拿一分钱，只是不想家里人出事儿。”萨莫埃尔垂头丧气地说。

　　姜华其实也知道，即使萨莫埃尔不按照对方的要求去做，也不会有事儿，但是，身为一个男人，为了家里人的安全，做出一些违背道德事儿，姜华并不认为是怯懦的表现，他扪心自问，就是自己，恐怕选择也和萨莫埃尔一样。

　　“我能理解，也不怪你，可是，你应该明白，出了这种事儿，我下个赛季的计划中，不可能有你更好的位置，虽然你很棒，但是，我无法劝服自己……”姜华只能放弃他。

　　姜华在赛后强硬的谈话，已经萨莫埃尔经纪人四处寻找新东家让法国人明白，姜华知道了一切，至于姜华会不会失控进行报复，普拉蒂尼不知道，他也清楚，姜华做足球教练恐怕更多的还是兴趣，资产方面，姜华家大业大，根本不会在乎那一年的薪水，如果，姜华真的把这事捅出去，那么欧足联也好，他本人也罢，都会很痛苦。

　　“我保证，只要我能控制足联，在你执教的球队身上，绝不会发生任何桌面下的交易，一次也不会有！”

　　普拉蒂尼的保证对于姜华来说，只能是亡羊补牢的一点点意义，失去了就是失去，总也找不回来了。

　　姜华选择了沉默。

　　看着温格激动的样子，姜华心里一阵苦笑，没想到热刺竟然死里逃生，硬生生的把比赛拖入了加时，还耗到了点球大战，一直处于下风的热刺在点球大战中突然爆发，五个点球全部命中，罗宾逊扑出了皮尔洛的点球，热刺奇迹般得捧得金杯！

　　萨莫埃尔将肯定离开斯坦福桥，姜华必须要选一个替代品，他不目光投向了意大利。

　　现在电话门已经爆发，但是，涉嫌的尤文图斯等队还在垂死挣扎，妄图在最后一刻保住自己的地位，姜华却知道，尤文图斯马上就要成为一个球员超市，而姜华的目标也锁定了一个人。

　　至于其他位置，姜华也不急，世界杯还没有开始，今年的转会市场肯定要混乱的多，没有了意大利俱乐部的搅局，姜华可以从容的挑选自己的心仪球员。

　　基耶利尼抢断动作凶狠，但成功率很高，因此比赛中很少吃牌，身体条件出色的他防空能力一流，他的头球在进攻方也经常立功，基耶利尼不属于站位型后卫，他更擅长的是对方接球前的主动上抢，这是姜华印象中的基耶利尼。

　　现在，意大利人还是一个左后卫，并不受重视，姜华记忆中，这小子是在随队降入乙级后在德尚无奈的改造中大发神威，原来中后卫才是他的最佳位置。

　　这么一个大便宜，姜华自然不能放过，对于人心思动的尤文图斯来说，一个连主力替补都算不上的第三人选的边后卫，肯定不会有太多的困难。

　　至于尤文图斯和姜华的恩怨，如果没有电话门，莫吉肯定不会同意这种准会，他就是把基耶利尼白送给其他人，也不会给切尔西。

　　可是，电话门一爆发，姜华就没问题了，自身难保的莫吉根本没有办法阻挡切尔西的运作。

　　因此，姜华就要求转会部和基耶利尼的经纪人进行私下接触，首先搞定球员本人，至于尤文图斯，到时候看大爷心情，好的话，就多赏几个也无所谓。

　　剩下的就是处理一下俱乐部的一些杂事儿，到青训营去溜达一下，然后就准备度假的问题了。

　　因为罗密欧的年纪太小，一家人还是想回到华夏去住上一阵子，对于这个想法姜华也同意，老太太在这边待的时间有些长了，是该回去看看了。

　　至于世界杯，姜华根本就没有兴趣看，BBC也来找过他，希望姜华能够担任解说嘉宾，对此姜华婉言谢绝了，他真的不想去遭那个罪，英格兰的拙劣表演，姜华看也不想看。

　　阿布邀请姜华一家到黑海去度假，对此凯瑟琳是比较感兴趣的，但是，考虑到一大家子人，怎么也不方便，本待拒绝，可是，看到凯瑟琳那充满希翼的目光，姜华心里一黯，自己亏欠凯瑟琳的太多了。

　　想了想，他还是答应了阿布和伊莲娜，过一段时间，他和凯瑟琳到黑海去过上一段二人世界的日子。


第427章 不要做怨妇！

　　索契被称为俄罗斯的夏日之都，引人入胜的海岸和山地风景、绵长的海滩和温和的气候，躺在沙滩上，和煦的海风微微吹拂，一把遮阳伞，虽然更喜欢茶，可是，这个时候，便携式冰箱里的冰镇饮料也让姜华无法拒绝。

　　作为俄罗斯最著名的旅游圣地，本来应该熙熙攘攘的海滩上，却看不见人，原因就是这里是阿布的私人海滩，虽然只有几百米，可是，位置很好，两边的岩石恰好把这段海滩与公众海滩隔开。

　　难得的幽静让姜华时不时的能打个盹，凯瑟琳还在海里畅游，姜华倒是去游了一会儿，不过，那个舒服的躺椅似乎吸引力更大一些。

　　身后的海边城堡很有当地索契民族特色，巨大的走廊中还建有阳光浴室，不过，姜华觉得在那里距离还远了些，并没有在那里逗留很长时间，就搬到了下面。

　　一大家子兵分两路，一路回国去了，而姜华夫妇则到了阿布的这里度假，现在已经两天了，虽然阿布本人只在第一天的晚饭和姜华他们见面，并共进晚餐，其余的时间大都是伊莲娜在招呼两人，偌大的一栋房子里，除了几个佣人，只有凯瑟琳和姜华，没有人打扰的日子让姜华能够把紧张了一年的神经很好的放松一下。

　　而凯瑟琳也摆脱了孩子的束缚，本来她还担心罗密欧，不过，姜华觉得孩子已经不小了，应该尝试着离开母亲了，要说带孩子，没人比林妈妈经验丰富，而且燕婕和杨曦都已经为人母，带带罗密欧，根本不在话下。

　　日头已经落了下去，凯瑟琳和姜华开始恋恋不舍的准备回到房间里去，这时，伊莲娜正指挥一群人向这里走来，姜华看的目瞪口呆。

　　这些人明显的就是要准备一个沙滩烧烤啊，伊莲娜对于招待客人真是专家级的人物，刚才姜华还在琢磨晚上是不是弄点炭火，自己考点鱼尝尝，这边可好，就已经带来了专业的队伍，这个假期真是不赖。

　　和伊莲娜打了个招呼，小两口回到房间收拾一下，就赶紧出来帮着忙活，烧烤这东西，还是自己动手有乐趣。

　　日头落下，月光洒在沙滩上，篝火点起，阿布也来了，几个人弄了个炉子，虽然烤的东西和姜华所认知的不太一样，但是道理还是相通的，吃着烤鱼，烤肉，姜华对于烈性的伏尔加只能略微品尝一下，不敢以身想试，更多的还是用黑啤酒和阿布碰杯。

　　几个孩子倒是边吃边玩，让寂静的沙滩上热闹了不少，吃的差不多了，伊莲娜和凯瑟琳带着孩子们到一旁去玩耍，就剩下姜华和阿布了，两个人的聊天话题从吃逐渐转移到了俱乐部上来。

　　阿布时不时提起某个球员的名字，饶有兴趣的询问是否符合切尔西的需求，姜华一开始并未在意，可是时间一长，他就拼出味道来了，这位老板还是按捺不住内心，对于未来切尔西的球队建设开始指手画脚了，不过，想想也是，人家花了这么多钱，便宜便宜嘴总可以的，对于阿布的兴趣，姜华也不挑明，只是随口附和着，似乎就是随便聊天的样子。

　　对于阿布提出的一些球员，姜华只是笑笑，顺着阿布的意思夸奖几句，可是后面的就不说了，至于如何调整切尔西的阵容，姜华还是有自己的考量。

　　这个赛季后，切尔西的球员中，除了中后卫的调整，还有其他位置上有人要离开，比如中场斯内德，姜华对于他的个人能力完全没话说，可是，一旦契合切尔西的战术打法，荷兰人呢始终无法与球队形成合力，发挥不出完全的实力来，这一点，姜华也想了很多办法，但是，怕身体对抗这个问题却无法解决，赛季一结束，斯内德的经纪人就找过姜华，希望能够有所改变。

　　改变的途径也简单，只能是离开，对于斯内德的离开，姜华也不反对，留下来对于俱乐部和球员本身都不是什么好选择。

　　还有一个就是克洛泽，他在切尔西发挥的还不错，只是本人的意愿更希望回到德国去，对于无法适应国外漂泊生活的球员，姜华也不愿意强留，锋线上有德罗巴，只要在给德罗巴找一个帮手，也可以弥补锋线上的人员。

　　舍普琴科在切尔西的养伤阶段比预想的要长，不过，到了赛季末的时候，舍普琴科已经能够从容的参加高强度的对抗了，所以，锋线上，姜华还是倾向于寻找一个更年轻的，但是，已经可以出场比赛的球员。

　　还有一个就是后卫线，阿尔维斯已经失去了姜华的信任，本身来讲，姜华并不反对球员只求高薪，可是，失去了底线的追求，那就让姜华讨厌了，巴西后卫一段时间内惹得姜华非常不满，虽然都是通过经纪人，也让姜华很厌恶，甚至一度让姜华生出废掉阿尔维斯之心，幸亏巴西人还算识趣，没有在训练和比赛中表现出来，否则，姜华肯定会让未来两年的合同变成阿尔维斯的牢房。

　　这个位置上，只有博辛瓦一个人肯定不行，而且博辛瓦的弱点非常明显，一定要找一个能够完全替代阿尔维斯的后卫。

　　当然，姜华寻找后卫的事儿很隐秘，知道的人不多，至少巴西人还在憧憬着能够签署新的合同，姜华也知道，自己也不能凭借个人的好恶来决定一个球员的未来，如果自己提出的薪水框架能够让巴西人低头，那么，自己也不会直接赶走阿尔维斯，所以，阿尔维斯在切尔西的未来都在他一念之间。

　　克洛泽的替代者姜华早就想好了，并且已经付诸实施，只等最后的结果，现在切尔西网络球员简单多了，钱有的是，俱乐部的名气足够了，主教练？这还用问吗？

　　谁都知道，谁是这个世界上最风光无限的足球教练。

　　对于新赛季的目标，姜华也有了打算，他把自己的想法也向阿布透底了，果然，阿布对于姜华的这个目标非常的高兴，这正是他希望听到的结果。

　　说实话，他邀请姜华来黑海度假，并不是要在球队阵容上插手，那只能算是他个人的爱好而已，但是对于球队未来，他才是更关注的，上个赛季，切尔西的成绩不好也不坏，联赛冠军，世俱杯冠军，这两座冠军让阿布还算高兴，失去欧冠早在预料之中。

　　虽然失去的方式让他感到愤怒，却又无法找到出气口，他对于姜华处理萨莫埃尔的决定是有些小意见的，按照他的性格，一定要让这个叛徒在切尔西内养废了，反正合同还有时间，总不能让这个亲手毁掉球队一个赛季努力的混蛋在外逍遥。

　　倒是姜华想的开，“罗曼，萨莫埃尔不做，那么他们也有的是手段，总会想出办法来对付我们的，更何况，这一个赛季里，我们的球队状态始终没有稳定下来，上上赛季的成功需要时间来消化沉淀，我倒觉得用一个赛季的时间来调整自己，也是件好事儿……”

　　姜华的观点就是切尔西百年来的最高荣誉就是欧冠的冠军奖杯了，对于一支突然崛起的球队来说，拿到了至高荣誉之后，无论是球员还是教练，真是俱乐部的每一个人都面临着一个心理的承受和转化期，他们要消化这个巨大的荣誉，所以，姜华用一个赛季的时间来寻找球队状态不定的原因，可都没有找到，后来还是燕父的一些话让姜华茅塞顿开，原来是这个道理。

　　这些理论肯定拿不到台面上说，姜华给阿布解释了很久，俄罗斯大老板也就似懂非懂的样子，几千年文明的积淀怎能让这些洋夷一下子就理解了呢？

　　新赛季，姜华决定全力冲击欧冠的冠军，至于联赛，已经无法阻挡切尔西战车的前进，对于这一点，姜华非常有信心，曼联在慢慢的恢复，利物浦还需要时间，至于温格的热刺，他们和切尔西的情况有些相似，却又不尽相同，不过，在漫长的赛季中想要阻挡切尔西，这几支球队似乎还差了些。

　　联赛已经无法羁绊切尔西的脚步了。

　　至于欧足联，姜华相信，普拉蒂尼绝不会再给自己设置什么障碍，特别是意大利电话门的事件愈演愈烈，让欧足联也开始惊醒，一些事儿估计也不会太明显了，至于普拉蒂尼对姜华的承诺，姜华并没有放在心上，这些政客们到底是什么嘴脸，姜华可不是一个什么都不懂的小白，归根到底还是把自己的实力提高，提高到无法让阴谋诡计得逞的地步，那么一切都是虚无缥缈的。

　　……

　　德国世界杯还是如历史上那样，德国人掀起了青春风暴，意大利人忍辱负重，法国人最后关头痛失良机，一切一切都没有发生太大的变化，就连C罗和英格兰之间的事情也还是照常发生了，只不过，有了一个小小的偏差，对方不是鲁尼，而是换了一个人，杰拉德。

　　当英格兰和葡萄牙大战的时候，姜华已经回到了伦敦。

　　现在英格兰球迷正疯狂的骂C罗，说他是一个大骗子，球迷的情绪非常激动，切尔西俱乐部并没有发出任何声明，这让姜华怒火中烧，原有的历史上，就是曼联的球迷攻击了C罗的住所，而曼联俱乐部选择了沉默，导致C罗出走。

　　C罗的观点姜华是认同的，在比赛上各为其主，他并没有做错什么。

　　这个时候，姜华很清楚，所有人都把目光包括C罗在内，集中到了自己身上，切尔西的球员们对这个问题都选择了回避，显然，他们也是在等姜华的态度。

　　为了给记者们一个采访的机会，姜华大摇大摆的出现在了科姆巴基地门口，那里确实等候了无数的记者，他们举着话筒，拿着录音笔，就等姜华大爷开口了。

　　“克里斯蒂亚诺干得很棒，我为自己的球队中能够有克里斯蒂亚诺这样棒的天才感到欣慰，他做错什么了？我是没有感到他做错了一丁点，相反，我很欣赏他对比赛起到的巨大作用。”

　　“可是，他对英格兰的伤害……”

　　一个记者的话被姜华粗暴的打断了，“你们要注意到一点，克里斯蒂亚诺是葡萄牙国家队球员，他没有义务为英格兰队效力，英格兰应该反省的是自己，而不是去埋怨别人。”

　　“如果全英格兰的媒体都是这种态度，我可以断言，英格兰足球再无前途可言，不要把希望寄托在别人脚下留情，而是要凭借自己的能力，我支持克里斯蒂亚诺，甚至，我认为英格兰应该感谢他，正是他和他的队友们用出色的表现告诉英格兰，你已经落后了，必须抓住每一分钟和每一秒钟去追赶对手，而不是像一群怨妇在这嘟嘟囔囔的怨天尤人！”

　　“记住，不要做一个怨妇！”姜华最后转身之前，又大声的喊出了自己的心声，一直以来，他就对英格兰球迷的一些处事方式并不认同，总是埋怨别人如何，却从来不去考虑，正是英格兰特殊的环境让英格兰球员自身的竞争力日趋下降，没有了球员的基础，国家队自然就没有实力去争取什么。

　　姜华的谈话已经播出，立即让那股疯狂批判C罗的声音戛然而止，倒不是姜华有多么强的号召力，而是姜华说的是实话，无法辩驳的实话，没有哪个人愿意出丑，和姜华对着干并不能让自己的名声更好，相反，还可能被姜华骂个狗血喷头，姜华的脾气可不好，也没有什么绅士的表现。

　　随后，切尔西的英格兰国脚们都通过各种方式向C罗表达了自己的支持，C罗也在随后给姜华打来电话，表示感谢，并一再表达自己对球队的忠心。

　　“不需要，克里斯蒂亚诺，你本来就没有错儿，好好休息，然后，我们一起弄个大场面出来。”姜华也没有多说什么。

　　现在，他已经感到了暗潮汹涌了，皇马还是下手了，他们的报价已经到了姜华的办公桌上，齐达内已经决定世界杯后退役，他们的巨星政策已经濒临破产，贝克汉姆也没有就续约问题妥协，皇马必须重建了，虽然卡佩罗已经担任了皇马的主教练，可是球员的问题必须得到解决，那么C罗就是他们最好的目标。

　　皇马的拉蒙·卡尔德隆以许诺引进C罗、卡卡、罗本、法布雷加斯等新生代巨星为口号，才当选皇马新一任主席，把意大利“冠军教练”卡佩罗再次请回皇马，此刻，正磨刀霍霍的看向所有的俱乐部。

　　而汇集了无数天才的切尔西正是他的目标，当然还有已经沦为球员超市的尤文图斯。

　　新课世界冠军球员卡纳瓦罗已经确认将转会皇马，还有罗马的埃莫森，这都是卡佩罗的嫡系。

　　锋线上他们把目标锁定了曼联的范尼，但是，最重要的还是C罗和罗本这两个攻击手，特别是C罗更是他们志在必得的，本来，事态发展的很顺利，他们就是英格兰媒体广泛批评C罗的幕后推手，只要事态发展下去，那么C罗只能来皇马。

　　可是，顺利的局面在姜华公开表态后，立即急转直下，原本还态度暧昧的C罗经纪人门德斯突然变得难以接近了。

　　门德斯在得知了姜华的态度后，立即把和皇马的一切联系全部中断，他很清楚，一旦惹火了姜华，自己真的无法承受对方的怒火。

　　不甘心的卡尔德罗决定用钱砸，一方面高调报价，另一方面，通过特殊渠道，告知C罗，在皇马他将得到翻倍的年薪！虽然这有些违规，可是，哪家俱乐部敢说自己是干净的，只要达到目的，他的主席之位能够坐稳，他能够承受一切压力。

　　姜华看着不断攀升的报价有些烦了，大笔一挥，直接出了一个价格，并却注明这是切尔西最后的价格，只要皇马能够拿出这些钱，C罗可以离开斯坦福桥。

　　“他是个疯子！无耻的疯子！”卡尔德隆愤怒的撕碎了那份从切尔西传过来的回复，姜华给出的价格让他感到了耻辱！

　　卡西利亚斯加上劳尔，外加五亿英镑的现金，这就是姜华给出的C罗身价，一个任何人无法接受的价格，无异于彻底堵死卡尔德隆买进C罗的可能性。

　　至于罗本，报价根本就回复，切尔西选择了无视，罗本还有三年合同，毁约金达到了一亿二千万英镑，只要姜华不点头，皇马根本没有机会。

　　他们惯用的手法就是鼓动球员从内部闹起来，可是在姜华这里却碰了钉子，罗本对于转会皇马虽然有兴趣，可是让他自己去闹，他立即把脑袋摇得和卜楞鼓似地，打死他也不敢。

　　“开玩笑，和头儿玩这个，我还想活呢！”


第428章 猥亵的神棍

　　“什么玩意儿？还天才的价格！他还真敢要？”姜华也有被气乐的时候，在和曼城谈理查兹转会问题上，他就被皮尔斯气得不轻。

　　对于这个理查兹，唯一让姜华动心的就是他英格兰籍球员的身份，至于能力，还算可以，勉强过得去。

　　他也知道英格兰球员虚高的价格，但是，为了平衡，也不得不寻找一些本土球员应个景！

　　姜华给了皮特尔一千五百万镑的最高权限，但是，皮特尔经过拉锯战后，提到这个价格，但是，皮尔斯依然不吐口，并且在报纸上公开声称，理查兹是一个天才球员，那么就要用一个天才的价格来打动自己。

　　切尔西要购买一个后卫的消息算是传了出去，本来姜华是心里不爽的，却没有想到，这件事儿反而起了一个不小的作用。

　　原本和阿尔维斯的谈判已经到了崩溃的边缘，双方的差距太大了，阿尔维斯的经纪人已经不再热衷于和切尔西谈判了，而姜华这边同样也是，他正琢磨着怎么把这个巴西后卫给找个主儿卖掉。

　　理查兹的事儿一曝光，巴西人坐不住了。

　　原因也很简单，他的经纪人同样也私下里接触了几家球队，但是，结果都不理想。

　　阿尔维斯在切尔西并不是铁打的主力后卫，甚至只能和博辛瓦共享出场时间，在姜华的刻意压制下，他的助攻天分也没有发挥的淋漓尽致，不是姜华故意，是暂时用不上，切尔西要解决的不是攻击力问题，而是整体状态的不稳，同样，切尔西也存在了一个攻击力过剩的情况，所以，阿尔维斯的价值还没有完全体现出来。

　　这样一来，阿尔维斯希望的薪水价格在切尔西之外根本找不到合适的东家。

　　让阿尔维斯和经纪人抓狂的是，就是切尔西给出的周薪，他们甚至都保不住，在全欧洲来看，除了个别的巨星年薪很高之外，切尔西给出的价格已经非常之高了，想要超过切尔西，太难了。

　　本来还想拿捏一下，让切尔西屈服，但是，突然间，切尔西和曼城的谈判曝光，两个人立即明白了，人家已经开始寻找替代品了。

　　形式立即发生逆转，阿尔维斯的经纪人立即找上了皮特尔，低声下气的要求重新开启续约谈判。

　　皮特尔自然不会给他好脸色，虽然同意了重新谈判，可是，在谈判桌上，皮特尔几乎心不在焉的样子也让对方猜到切尔西决不妥协的底线了。

　　随着时间的推移，再也坐不住的阿尔维斯也不得不告诉自己的经纪人，赶紧确定下来，只要不太糟糕就可以了。

　　阿尔维斯的新合同签署之后，姜华心里有一种奇怪的感觉，和阿尔维斯的续约并不在他的计划范围内，按照姜华自己的猜测，巴西后卫肯定是已经下定决心要离开切尔西，去追求他的高薪，但是，没有想到自己和曼城之间的谈判还没开始，只不过在相互扯皮的过程中，续约成功了。

　　能够和阿尔维斯续约成功，姜华自然不会再去苦恼那个扯淡的天才价格，直接撤回了向曼城的报价，而曼城方面也松了一口气。

　　理查兹算是他们自己培养的球员，现在俱乐部并不缺钱，少的就是高水平的球员，现在能够留下一个很有潜力的后卫，自然高兴，因为，在得知切尔西报价之后，理查兹就再也坐不住了，至于那些对俱乐部的忠诚早就飞到了九霄云外。

　　理查兹满脑子都是到切尔西去，到天才教练姜华爵士的手下踢球，那真是一个天大的喜讯！

　　能够得到全英格兰最好的教练指点，理查兹梦里都会笑醒过来。

　　不过，没几天，他就笑不出来了，主教练皮尔斯的谈话让他心里一沉，已经一千五百万镑了，这是他完全没有想过的天文数字，现在竟然被俱乐部拒绝了。

　　虽然知道自己被称为极具潜力的天才后卫，可是，为一个十八岁的球员花费一千五百万，理查兹也知道这是一个非常有诚意的价格了，但是，被拒绝了……

　　理查兹面对摄像机镜头选择了沉默，冷着脸一句话也不说，而是自顾自的低头前行。

　　姜华也从电视上看到了这些，作为一个主教练他如何不晓得理查兹现在心情有多糟糕，按照一般的情况下，一个球员在得知自己的转会无法进行之后，都会适当的表示自己对俱乐部的忠诚，总不能两头都落空吧，可是理查兹的选择就耐人寻味了。

　　很明显，这个小家伙在用自己的脸来表达无声的抗议。

　　……

　　很快，尤文图斯的左后卫基耶利尼也和切尔西达成了协议，以四百万欧元的价格转会切尔西，这在焦头烂额的尤文图斯来说实在不是一个什么大事儿，现在他们要做的是尽量挽留那些骨干球员，而不是这个第二替补的边后卫。

　　至于姜华和尤文图斯的恩怨，尤文图斯没人理会，因为切尔西的报价单上还包括内德维德，好好安抚捷克人才是正理，因为球队降级，这些球员想要转会太简单了，尤文图斯根本拦不住，所以，感情牌就成了他们的救命稻草。

　　不管尤文图斯用什么办法笼络住了那些球员，但是，大部分球员的离开已经成为了事实，能够留住几个骨架，尤文图斯已经很了不起了，至于基耶利尼这个边缘球员，切尔西要就给他算了。

　　如果是莫吉还在，他绝不会放基耶利尼离开，当然如果是去其他的俱乐部，他并不在乎，但是，转会切尔西？那怎么行，他首先就要想到，基耶利尼是不是一个被自己忽视的潜力球员，因为指望姜华花费四百万买一个没有什么前途的球员，莫吉死也不信，可惜，现在尤文图斯处于被监管的状态，只要球员有意愿，有人出价，价格不离谱，都会放行。

　　……

　　球员们还没有回来，因为世界杯的缘故，本赛季的训练集中日期被推迟了，但是，教练组已经开始工作了，姜华要调整赛季前的训练计划，每逢大赛之年，这些国脚众多的球队都要受到不小的影响，因此，切尔西的教练组和很多球队一样，早早的开始了新赛季的备战工作。

　　“姜，我实在看不出这个小伙子哪里可以在切尔西立足的地方……”帕特也算是经验丰富了，他仔细研究了基耶利尼为数不多的比赛录像后，有些怀疑了，难道姜华看走眼了，还是买错人了。

　　要知道，在切尔西，那些具体的工作姜华是从来不做的，都是他提出要求，由专人负责，就像训练，帕特是总负责人，而转会则是皮特尔，瓜迪奥拉算是姜华的秘书，负责一些资料的整理汇总等。

　　因此，帕特很怀疑皮特尔买来的这个后卫是不是姜华需要的。

　　现在反悔还来得及，没有经过体检，那份合同还不能生效，只要切尔西不想继续这个转会，完全可以在体检的时候做些手脚，想来技术高超的列文等人，做这个事儿应该是没有问题的。

　　帕特的反应在姜华的意料之中，他抬头看了一眼其他人，“你们也是这么认为的？”

　　所有的教练都点头，他们确实觉得这个意大利后卫根本就是一无是处，只能勉强算是一个替补的替补后卫，他们都怀疑尤文图斯怎么会让这样一个球员进入一线队。

　　所有人都质疑基耶利尼的水平，姜华并不意外，他嘿嘿一笑，反问道，“谁说他是一个边后卫，他这样的边后卫最多是意大利的乙级水平，尤文图斯能够让他踢比赛已经很难得了……”

　　“那你还……”帕特心里这个急啊，既然知道这样，可是你依然还是买进，这不是神经吗？

　　姜华微微一笑，摇了摇手指，“但是，我认为他是一个非常优秀的中后卫！”

　　“什么？中后卫！”一大群人都惊呆了，怎么是中后卫？

　　看到众人傻掉的样子，姜华心里很是畅快，点头笑道，“没错儿，我觉得他是一个中后卫的材料，帕特，等基耶利尼进入球队后，立即给他换位置，用三个月到半年的时间，我希望看到一个超级中卫出现在我面前！”

　　“你确定？”帕特还是有点狐疑，忍不住追问了一句。

　　对于基耶利尼在中卫位置上展现出来的实力，姜华深信不疑，“我不会看走眼的！”

　　帕特一耸肩，无奈道，“好吧，如你所愿，我会尽快制定出计划来，给他进行特训。”

　　虽然不相信，可是，姜华这么多年来的例子在哪儿，已经有好多球员都通过位置的调整，迸发出了新的能量出来，主教练姜华在这方面绝对是天才，虽然这一次，大家都觉得不太靠谱，可是出于对姜华的相信，他们还是决定看看再说。

　　……

　　身材高大但丝毫不显笨拙，擅长前插抢点，同时也可作为站桩中锋投入到阵地战，技术细腻冲击力强，这是姜华记忆中的哲科。

　　现在，波黑人还是一个不受关注的中场，但是，皮特尔在和他效力的河畔俱乐部接洽后，却得知，这个小伙子正在和一家捷克的俱乐部进行谈判。

　　消息传回伦敦，姜华顿时紧张起来，立即要求皮特尔想尽一切办法，抢到这个大个子。

　　皮特尔在运作哲科的转会，期间也将一些哲科的资料传回了科姆巴，教练组的成员看完之后，都用异样的目光看着姜华。

　　要说基耶利尼还算靠点边的话，那么这个哲科就更不靠谱了，所有的资料都显示，这个大个子是一个中场球员，但是，姜华要买的却是一个中锋，这期间的差别太大了。

　　“这个更没话说了……”帕特揉着自己的脑门，不知道改如何说了。

　　干笑两声，姜华拿起那份资料，念念有词，“多完美的一个中锋，想想，伙计们，一个伟大的中锋，是我们从中场改造而来的，那个成就感……我现在有些迫不及待了。”

　　如果姜华面前有一面镜子，他一定会从中看到一个猥亵的神棍模样。

　　“那……姜，你是怎么了解到这个家伙的？”基恩百思不得其解，便朗声问了出来。

　　众人一扭头，都看向姜华，都想知道，这次姜华会如何回答这个他们也不知道的问题。

　　姜华故作神秘的一笑，小声说道，“秘密！”

　　帕特等人一听，都甩手、扭头各自忙自己的去了，这个答案已经听了好多年了，只剩下捏呆呆发愣的基恩同志。

　　回到自己靠窗的座位上，拿起茶杯，虽然有点凉了，可是喝起来反而有些爽的感觉，现在各个位置上人员都差不多了，唯一需要考虑的就是兰帕德的位置上，斯内德已经证明并不适合自己，可是，不能没有人啊。

　　说实话，姜华给尤文图斯的报价中，内德维德并不是尤文图斯所理解的那样，他是真的想要这个捷克铁人，但是，捷克人已经非常明确的表示自己将在尤文图斯退役，彻底堵死了姜华的念头，想来，尤文图斯一定是给了捷克人一个未来的承诺，估计就是俱乐部的管理层职位。

　　而内德维德已经不需要什么荣誉去争取了，他甚至已经退出了国家队，切尔西手中真的没有可以打动他的筹码了。

　　对于攻击中场这个位置，兰帕德的铁人身体还算靠谱，当然，其他人也能临时代替，只是，要是能找一个替补，那就更保险些。

　　不需要来之能战，主要选择的是潜质，可以自己去培养。

　　这样的人选在姜华的脑子里转了又转，就是找不到合适的人选。

　　就在他准备回家的时候，脑子里突然想起一个人的影子来，这个时候他在哪儿呢？

　　想到就做，这是姜华的习惯，他立即掏出电话给还在远在波黑的皮特尔拨通了电话。

　　他指示皮特尔迅速了结哲科的事儿，然后到德国去，寻找一个年轻的中场球员，“……现在应该还在沙尔克04，找到他之后，不惜代价弄到斯坦福桥来！”

　　皮特尔脑袋一疼，这个主教练先生哪都好，就是计划赶不上变化，自己这边还没弄清楚，这边又开始了，真是让人难做。

　　……

　　皮特尔用金钱和姜华的名声说动了哲科，付出了八十万欧元后，哲科成了切尔西球员，当然，劳工证还要姜华想办法，波黑并没有加入欧盟，但是，处于欧盟控制下的波黑球员想要进入英格兰赛场并不会遭到英过劳工部的过分障碍。

　　姜华手里有特殊天才条款，但是，这次有些不好办，从哲科过去的比赛表现看，怎么说都距离天才这个词儿很遥远。

　　这些都不是皮特尔需要考虑的，任务已经完成，他要转场到德国，好在姜华给的范围很明确，找到这个球员很简单，但是，谈判的过程却并不简单，对方虽然还没有职业合同，但是，有受保护的青年球员合同在身，更关键的是，对方似乎兴趣不大，反而在憧憬着他在未来能够为家乡球队效力的场景。

　　这个情况，皮特尔似曾相识，他也曾来到这里，挖走了一个球员，那就是已经入选了德国青年队的守门员诺伊尔，他索性就那诺伊尔给对方举例子，那个不到二十岁的守门员可以参加欧冠的比赛，这对一个青年球员的成长有多么关键，但是，这些依然不能打动他。

　　没办法，姜华只能亲自来到德国，世界杯刚刚结束，但是足球的氛围似乎还没有散去，如果不是时间紧迫，姜华真的想好好的转一转，领略一下德国人的足球生活。

　　在德国的鲁尔区小城盖尔森基兴，姜华见到了他要的人，当然，还有那个孩子的父亲。

　　对于厄齐尔这个球员，姜华还是非常欣赏的，有能力，却不张扬，是一个团队大于个人的无私球员，虽然身体上略显单薄，可是对于一个攻击手来说，这不是大问题，况且，姜华认为厄齐尔现在正是长身体的时候，但是，糟糕的饮食习惯肯定影响了他的身体发育，只要科姆巴基地的营养师多做点工作，还是可以弥补一些的。

　　相对于厄齐尔的青涩、热血不同，身位土耳其移民的厄齐尔父亲倒是很明事理，姜华在欧洲的名气可不仅仅限于英格兰，在德国同样是大名鼎鼎。

　　对于厄齐尔的未来，姜华也没有说大话，只是指出了现在厄齐尔目前的问题，技术细腻不假，可是没有足够的身体和体能保证一个赛季的发挥，现在，年轻的厄齐尔需要的是科学的调理和训练，至于比赛，不需要太多。

　　“他现在的身体将会限制他的未来，如果不能在最近一两年内得到很好的成长，那么，对于梅苏特的未来，我只能很遗憾了……”


第429章 从这滚出去！

　　“姜，你必须解释这一切！”古尔利怒气冲冲的闯进姜华的办公室，然后把手里的文件夹摔在姜华的桌子上，恰好刚泡好的一杯茶水被撞倒，洒了一桌子，也许是力量有些大，甚至姜华的脸上都有了几滴。

　　姜华随手拿起那个文件夹，拿起来一看，然后从里面取出一张纸，用力一团，随手扔进垃圾筐里，拿眼瞥了古尔利一下，“我用的着给你解释？”

　　古尔利气呼呼的样子足以证明他有多愤怒，姜华的样子更让他感到怒不可耻。

　　啪！

　　拍在桌子上，大声嚷道，“我有权利知道，你弄来这些垃圾，严重影响了俱乐部的声誉，你必须说清楚，这里面到底是怎么回事儿！”

　　姜华讶然的抬起头，打量了一下这个看上去像老头的家伙，还真没想到，这个家伙突然有了雄性激素的特征了，看起来，在当年几亿中的竞争时，他还是很有潜力的，能够脱颖而出，说明还是有些本事儿的，能够在隐忍了两年后，突然爆发，姜华觉得自己有些兴趣了。

　　要不是觉得不合适，姜华真想伸手摸摸对方的额头，是不是重新回炉去培养了，有没有湿漉漉的感觉，沉默了一会儿，姜华才从嘴里吐出几个单词，“从这滚出去！”

　　“你……”古尔利愣住了，姜华这么直接的要求，让他脑子终于冷静了下来，这个时候和姜华吵闹，完全没有意义，他狠狠的瞪了姜华几眼，很霸气的甩开门走了。

　　姜华从垃圾框里，找出那个纸团，走到公共办公区，把纸团扔到会议桌上，扫了扫一屋子人，“谁这么闲，弄这个东西给那个脑残的混蛋，他脑残，你们也脑子进水了！”

　　说完，转身进了皮特尔的办公室，门也没关，直接就大声对皮特尔说，“以后，这边没有义务给那个老东西汇报什么工作，这里，我说了算！”

　　皮特尔吃惊的站起身来，赶紧点头应承下来，刚才姜华房间里的吵闹声他也听见了，这会儿心里正发怵呢，那份文件正是他给古尔利的，当然，并不是主动的，而是古尔利要的。

　　现在突然闹出这么一个大动静来，皮特尔不禁心里寒颤，这是要出事儿的前兆？

　　古尔利在为新赛季的俱乐部各项工作忙的不亦乐乎，在前几天，他才想到，俱乐部的球员引进工作不知道怎么样了，现在已经离开了三个球员，每条线上一个，后卫萨莫埃尔，中场斯内德，前锋克洛泽，这三个人给切尔西带来了将近七千万的收入，让古尔利很高兴，当初引进这三个人可没有花多少钱。

　　为了这三个转会，古尔利甚至还心情愉悦的给自己倒了一杯红酒，小小的庆祝一下。

　　算上以前积累的转会费，现在切尔西可以拿出一个天文数字来扩充队伍，古尔利也畅想着，像皇马那样，打造一支豪华的明星球队，这将让切尔西在新赛季的商业竞争中占据一个非常高的有利位置。

　　就像上个赛季舍普琴科那样的大手笔，这会再弄两个来，那么切尔西在商业开发中，坑定会超越上个赛季。

　　可是，当看到那份球员转会表后，他愤怒了！

　　皮特尔的转会记录表写的很详细，每一个球员在此前的情况，都标注的非常清晰，一群垃圾！

　　古尔利第一个想法就是姜华买来一群垃圾。

　　尤文图斯的第二替补后卫，上个赛季中，替补出场十七次，首发没有。

　　厄齐尔，德甲沙尔克04青年队球员，职业生涯记录是零。

　　哲科，在一家他自己都没有听说过的波黑球队踢球，劳工证还没有到手，皮特尔的标注是，听证会能否通过很难说，最乐观的估计就是也许冬季转会时，再次动用特殊天才条款，会比较有可能。

　　走了三个一流的球星，来了三个怎么看都是垃圾的年青人，这让雄心勃勃的古尔利感到自己被姜华出卖了，或者说，姜华用刚踩过屎的鞋底当着全世界的面又踩到自己的脸上。

　　切尔西一定会成为全欧洲……不……全世界的笑柄！

　　不能这样，一定要阻止这种情况的发生。

　　碰了个大钉子之后，古尔利冷静了下来，知道自己不能把姜华怎么样，可是，他绝不甘心，为了这个赛季，他可是付出了不少的努力，不能让姜华毁了，能够挽救的只能是老板。

　　古尔利如姜华猜测的那样，找阿布去了。

　　夏季转会时间是赛季结束直到8月31日，因此，不用再等到八月一日才能公布转会工作的成果。

　　本来按照姜华的初步预想，只要世界杯一结束，切尔西就宣布转会工作的结果，可是，古尔利这么一闹，姜华有些犹豫了，不是忌惮那个古尔利，而是阿布，总要给老板留些面子在。

　　刚和古尔利吵了一架，这边就火速宣布，对于一个老板来说，这算是极大的不尊重了，所以，姜华取消了原定的新闻发布会，无限期推迟了。

　　他要等，看看阿布到底是个什么章程。

　　像切尔西这样的豪门俱乐部人员众多，而姜华和古尔利闹翻的那一幕被很多人看见了，人与人之间的关系很复杂，每一个人都有自己的生活方式。

　　“闲的蛋疼！”有一种人被姜华这么评价，他对于把这些内幕消息放出去有着特殊的嗜好，其实他也得不到什么，可是，那种心里的满足感，让他根本藏不住心中的秘密。

　　就在古尔利和姜华那件事的转天，姜华还没有等到阿布，却从报纸上看到了，内容就是切尔西CEO和主教练姜华闹翻，刚刚开始的切尔西王朝面临重大危机……

　　对于这个说法，姜华也不同意，现在的切尔西距离所谓的王朝还差的远了，只能算是一个刚刚跨过门槛的一支具有建立王朝的球队，他的转会工作一支秉承着一个原则，那就是为后续的未来打下基础，绝不急功近利的打造一支有今天，没未来的应景阵容。

　　因此，姜华购买球员的原则基本上都是卡着点买，买来的球员都是在他们即将爆发的前期，这样来到切尔西之后，他们的心态会好很多，能够踏实的训练，更稳妥的进步，在姜华的指点下，弥补一些隐藏的毛病，如果在成名之后再买入，姜华都可想得到更衣室会乱成什么样？

　　涉及了自身的利益，姜华相信，自己的威信再高，也不可能压制那些蠢蠢欲动的青春之心。

　　“我认为那只是我们之间对于工作上的理解有了偏差，而且也不是什么原则性的矛盾，我想通过细致的沟通，是可以取得共识的，外面的消息有些夸大了……”姜华不能让这股风潮挂起来，这对球队的伤害绝对小不了，必须尽快把它扼杀住，因此，他适时的被蹲守的记者发现了，然后若无其事的说了上述几句。

　　他相信，只要古尔利脑子不是真的残疾了，也会出来澄清，毕竟这件事儿，古尔利有很大的责任。

　　古尔利做得比姜华预料的要好，每个俱乐部都会在赛季前举办一个记者的招待会，应该算是公关性质的，就是把一些对切尔西有好感的记者请到一起，用酒会的形式联络一下感情，顺便送上一些小礼物，让这些记者在未来一个赛季里，对切尔西笔下留情，为俱乐部的发展创造一个不错的条件。

　　古尔利没有像姜华那样接受记者的采访，而是用实际行动来告诉外界，切尔西的二人组没有任何问题，他和姜华就新赛季的一些问题进行了谈话，看那架势，好似和姜华关系多好似地，两人不时发出会心的笑声，至于心理到底是个什么态度，姜华也清楚，古尔利也明白，但是，在没有想要离开之前，两个人都要把这个戏演下去。

　　……

　　在和阿布的见面中，阿布也只是隐晦的表示自己资金没有压力，现在可以支付海量的转会费用于增强球队的实力，“怎么样？姜，有没有什么心仪的家伙，我们用钱砸过来！”

　　姜华听了之后，真心在鄙视这个暴发户，用钱砸的球员，自己真看不上，但是，阿布的想法姜华也看出来了，他不插手姜华买卖球员的事儿，但是，明显这是在和稀泥，希望姜华能够折中一下，也照顾一下古尔利的情绪。

　　虽然，没有明说，但是，姜华能够明显的感觉到。

　　离开阿布的办公室，姜华回到自己的屋子里，看着日历，时间紧迫，他如果想要满足所有人的要求，就必须加快步伐。

　　自己那个不靠谱的经纪人先生已经很久没有联系了，这一次，就看他的了。

　　“豪尔赫，我记得你是我的经纪人来着，是有那么回事儿吧？”姜华不确定的给门德斯打了个电话。

　　果然，那边的人口气不善，“尊敬的姜华爵士，感谢上帝，您竟然还能想起您拥有这么一个可怜的经纪人，让我感到万分的激动……该死的，你早把我忘到太平洋去啦！”

　　姜华能够理解门德斯的怨气，自己自从完成了上一份商业合同之后，就把一切商业合作的可能性给否决了，他告诉门德斯，自己需要的是专心执教，而不是去做什么乱七八糟的商业代言，钱已经不是问题了。

　　可是，钱对于门德斯来说，很重要，仅仅凭借姜华在切尔西的收入，门德斯能够拿到的抽成微乎其微，幸亏他旗下还有大批的一线明星，否则，早就饿死了。

　　姜华不想再多说什么，而是直接奔主题，“豪尔赫，有个大买卖，有兴趣吗？”

　　一听大买卖，门德斯刚才的怨妇情绪顿时消失的无影无踪，立即调整了语调，充满恭敬的问道，“嘿，姜，大买卖，我喜欢，说来听听。”

　　姜华之所以能够对门德斯有着巨大的影响力，就是因为他曾经给门德斯提供了不少球员的名单，让门德斯提前下手，签到手中，现在姜华很庆幸自己那么做了，否则，这桩转会真的可能性不大，“卡卡，我要卡卡！”

　　门德斯立即沉默了，这个难度很大，但是，真如姜华所说，这是大买卖，只要成功了，那么他就爽透了，犹豫了一下，“姜，你知道，这不是大买卖，而是巨大的买卖，我想知道，你们能承受多少钱，这很关键！”

　　这个条件让姜华会心的笑了出来，别的他没办法，但是，钱就不同了，现在切尔西最多的就是钱了，“任何数字都可以接受，只要你能把人弄来，钱不是障碍！”

　　如果姜华能够看到话筒对面的门德斯，一定可以看出，对方的双眼在放光。

　　门德斯知道这是个好机会，卡卡也正处于为难的时候，皇马向他发起了攻势，而米兰方面和尤文图斯境况差不多，虽然他们想要挽留卡卡，但是，目前卡卡并没有彻底死了转会的心，在卡卡的心里，米兰已经不是他当初认为的那样圣洁了。

　　电话门事件对意大利足球的打击太大了，虽然意大利拿到了世界杯，可是，对于联赛来说，并不能起到多大的作用，曾经的小世界杯已经不复当年的荣光了。

　　没落的意甲联赛成为巨星们争相逃离的地方，可是皇马和米兰的谈判却陷入了僵局，米兰提出了九千万欧元的天价，而皇马更希望用球员加现金来交换，甚至还想用分期付款的方式进行。

　　这样一来，米兰和皇马之间的谈判就没有了基础，双方差距太大。

　　要是切尔西这个时候加入，很有可能刺激皇马做出让步，无论是皇马，还是切尔西，卡卡到哪里去，门德斯都没有意见，只要能够拿出巨额的现金出来，一切都不是问题！

　　“九千万！”姜华听了这个数字并没有吃惊，现在球员的身价已经高的有些离谱了，和那些动辄二三千万英镑的英格兰球员相比，卡卡值这个钱。

　　姜华担心的是自己在舍普琴科的问题上，已经和米兰形同水火，切尔西的报价是不是会得到对方的回应呢，他心里没谱。

　　对于姜华的担心，门德斯丝毫不在意，“放心吧，姜，一切仇恨都会在小山般的钞票面前土崩瓦解，相信我，钞票会堵住所有人的嘴！”

　　想想还真是那么回事儿，也就是自己还总在心里惦记这些烂事儿，在生意场上，一切都可以在金钱的攻势下举手投降，自己看来是多虑了。

　　“好吧，豪尔赫，我要卡卡用最快的速度穿上蓝色的战袍，新赛季就要开始了。”

　　“如您所愿，尊敬的爵士！您的仆人会用最快的速度完成您的吩咐！”门德斯笑着和姜华结束了通话，推开门，门德斯看了一眼正忙的手脚并用的手下们，心中一阵得意。

　　“女士们、先生们，我宣布，大买卖来了，我们要开创大场面了！”

　　……

　　在姜华离开阿布办公室的时候，他并没有注意到，古尔利就在隔壁的房间里，在目送姜华离开后，他就走入了阿布的房间。

　　“您认为姜会同意？”古尔利不确定这次谈话的效果会怎么样。

　　阿布无奈的看了眼前的古尔利一眼，“你犯了一个错误，那就是始终没有了解姜的为人，记住，姜不是一个单纯的足球教练，他的脑子里有着很多不可捉摸的思想，而你，古尔利先生，你做了一件非常愚蠢的事儿，如果能够坐下来，和姜进行良好的交流，事情不会这么糟糕！”

　　阿布很直接的批评了古尔利，但是也仅限于此，对于古尔利和姜华的矛盾，他是能够接受的，而且是乐于看到，前提是不要过火，这次古尔利有些触碰底线了，所以他必须要警告对方，不要动太多的歪心思。

　　一周之后，在切尔西的科姆巴基地，切尔西召开了一个新闻发布会，发布会上，姜华开始一个个的介绍自己这个夏天买入的球员。

　　记者们事先都没有得到消息，虽然他们都在千方百计的去打听上个赛季遗憾出局欧冠的切尔西会有什么大动作，可是除了三个不错的球员转会离开，就没有消息，切尔西在这件事儿上的保密工作做的很好。

　　可是他们失望了，除了失望还带着一丝怀疑，切尔西这是怎么了？

　　第一个是基耶利尼，一个二流的替补后卫，切尔西买进他有什么必要吗？

　　然后是哲科，这个根本就从来没有听说过的球员，似乎劳工证还有问题，只能参加青年队的比赛，等于是没有这个人，至于能力，那就更不要说了。

　　厄齐尔，又是一个青年队的成员，天哪！姜华疯啦吗？还是切尔西疯啦！

　　这几个球员能为切尔西带来什么作用？

　　看着下面议论纷纷的记者们，姜华心中了然，靠近话筒，“下面是切尔西本赛季最后一个引援……”

　　记者们心不在焉的抬头看，他们觉得自己被姜华耍了，来这里浪费时间，这几个球员的引进甚至都不能获得一个豆腐块大的版面，等等，这是谁？


第430章 有底线没上线

　　卡卡！

　　AC米兰的卡卡！现在是切尔西的卡卡了。

　　从桌子上的一个托盘里，姜华拿出一件号码是22号的蓝色球衣，卡卡也伸手揪住另一边，向记者们的相机和摄像镜头展示他的新球衣。

　　“现在，我可以宣布，切尔西新赛季的引援工作全部结束，全队明天就要开始新赛季前的集训——当然，是封闭训练！”姜华充满和善的笑脸，嘴里却蹦出了记者们最不愿意听见的消息。

　　当然，那是以后的事儿，现在，他们更关心卡卡是以什么身价转会切尔西的。

　　姜华却笑而不答，这个价格他不打算自己说，而是让给了对方，让米兰方面去公布，保持一点神秘感，为此，米兰方面承诺在切尔西宣布卡卡转会之前，他们不透露任何关于卡卡转会的消息。

　　除了得知卡卡转会到了切尔西，这帮记者们没有再得到任何消息，但是，这个消息已经足够他们炮制出一个大新闻了，卡卡可是现在最炙手可热的球星之一。

　　卡卡来到伦敦这个消息，无异于给世界杯后陷入一阵低潮的英格兰足球打了一针强心剂，世界上最好的球员都在流向英超！

　　当然，也有人泛酸劲儿，切尔西越来越强大了，这对英超的健康发展不是好事儿，持此论调的大都是切尔西的竞争对手，不过，蓝军的球迷们却不管那么多，能够看到俱乐部买来卡卡，兴奋的蓝军球迷聚集在斯坦福桥很是高兴了一把。

　　古尔利非常惊讶，卡卡的引进大大超出了他的预料，现在，他可一点也不后悔跑到姜华那里去闹一下了，能够有这样的结局，简直是太棒啦！

　　“这是一个巨大的惊喜，也是一个超级助力，虽然我之前对姜的引援政策非常有意见，但是，现在，我要赞美他！！！”私下里，古尔利狠狠的夸了姜华一顿。

　　阿布也很高兴，“我就说过，姜从来不会让人失望！”

　　卡卡对于转会切尔西还是很期待的，他非常想体验一下，世界上最好的主教练能够给自己带来多少惊喜！

　　在经纪人和他讨论未来的时候，卡卡没少打听切尔西的内幕，幸好有个邓加给了他建议，“姜是一个非常特别的人，他心思缜密，无所不能，你会学到很多东西……”

　　这个时候，已经有消息称，邓加将接任巴西国家队的主教练职位，他的建议让卡卡下定了决心。

　　来到伦敦后，卡卡最先感受到的是俱乐部的工作细致程度，他从走下飞机开始，一切都准备好了，临时居住的地方有两个选择，一个是酒店里，还有一个就是科姆巴的基地，那里的设施非常的好，卡卡以前认为米兰的内洛已经非常完美了，可是与科姆巴一比，似乎还是差了点。

　　卡卡选择了科姆巴，那里更方便他这个初来乍道的球员。

　　很快，他就收到了各种装备，包括一份厚厚的资料，那里有俱乐部的各项规定，当然也有生活指南，让卡卡没有想到的是，竟然还有房产的推荐资料，也是两类，可以买的，还有就是适合租的。

　　体检的过程让卡卡感受到了切尔西严谨的工作作风，整个体检过程并不漫长，却非常紧凑，显然这都是经过精心计算的结果。

　　就在医疗实验室的墙上，卡卡看到了一句话，“我们的未来要比今天好一点！”当时他感到这很有哲理，还顺嘴问了句这是谁的话，因为卡卡除了研读圣经之外，还喜欢看一些有哲理书籍，在被告知，这是主教练姜华给实验室的工作目标之后，卡卡很惊讶，他对姜华的兴趣更浓了。

　　就在上个赛季，卡卡所在的米兰在半决赛中淘汰了现在的东家，不过，这对职业球员来说，根本不会有什么心理负担，他也没有想到自己受欢迎的程度这么高，就在新闻发布会之后，他又来到了斯坦福桥，和一些球迷见了面，看着球迷们疯狂的欢呼声，他觉得自己来到切尔西似乎还不赖。

　　……

　　古尔利还想借着世界杯的热潮，让切尔西到海外进行一次集训，可是这个主意直接被姜华毙掉了，开什么玩笑，世界杯刚刚结束，切尔西的球员人还没有到齐呢，能够享受整个假期的切尔西球员并不多，姜华为了恢复球员的体能，在训练计划上已经做了很大的让步和调整，现在还要到海外去拉练，那么新赛季的目标如何实现。

　　对于姜华的拒绝，古尔利似乎早有准备，他倒无所谓，反正就是抱着试试的态度来的，不行就不行，反正现在切尔西的人气已经足够了，犯不着为了这个事儿，再次激怒姜华。

　　新赛季各个球队都在秣兵历马准备大干一场，拿到欧冠冠军的热刺基本上保留了原有的阵容，并且有了些增强，温格也对新赛季发出了战斗的号角，他心里非常清楚，热刺能够夺冠完全是一个意外惊喜，米兰人在伦敦损失了太多，能够在和切尔西的对决中胜出，米兰确实付出了不小的损失，加图索被停赛，内斯塔也不能出场，这才让热刺有了可乘之机。

　　所以，温格提出了这个赛季的主要目标是世俱杯，看来是对欧冠的卫冕根本就没有想法，捞实惠，成了温格这个赛季的想法。

　　至于曼联，一大批新生代球员涌入，看得出，弗格森已经痛下决心进行重建，甚至为了让更年轻的鲁尼上位，他还卖掉了范尼，姜华也佩服老头的魄力！

　　穆里尼奥花大价钱买入了西班牙金童托雷斯，本来他还有些得意，却没有想到，切尔西秘密的收购了卡卡，让葡萄牙人艳羡不已。

　　上个赛季因为替补阵容的薄弱，让利物浦阴沟翻船，他们自然不希望再次重演这一幕，所以，利物浦这个赛季的动作还是很大的，连续引进了几个比较有实力的球员，让自己的阵容看起来更厚实了。

　　毕竟一个足总杯的冠军并不能满足红军球迷的胃口，他们需要更多的荣誉。

　　从他们用于转会的庞大资金来看，穆里尼奥的雄心壮志暴露无遗，虽然切尔西花费几乎达到了一亿欧元，可是也仅仅比利物浦多了几百万而已，要知道仅卡卡一个人就花费了九千二百万欧元，而利物浦一下买入了四个人，含金量都很高，所以，媒体很自然的把利物浦和切尔西看做争夺联赛冠军的最大对手。

　　让人期待的是，两支球队将在新赛季的第一场比赛社区盾杯上相遇，直接竞争的两支球队在赛季开始前久有较量，这让很多人都在等那一刻的到来。

　　莫耶斯的埃弗顿也在悄然的逼近第一集团，虽然没有什么大牌的球星，可是阿尔特塔的引入，彻底盘活了埃弗顿的组织弱点，现在莫耶斯似乎也直起了腰板，很大胆的提出了欧冠名额的目标。

　　其他球队自然也是招兵买马，亦希望能够在新赛季中占据一个不错的位置。

　　……

　　因为世界杯的缘故，英超联赛的开启时间比上个赛季整整推迟了一周的时间，但是，这并不能弥补俱乐部的损失。

　　姜华很庆幸在第一天的体检中，所有人都过关了，没有伤病，这对于新赛季来说算是一个好兆头。

　　切尔西的训练重心不是体能储备，而是恢复体能，调整心态，让已经身心疲惫的球员能够尽快适应，以应对即将开始的漫长赛季，所以，姜华的第一周训练完全都是游戏性质的科目，这样不但能够保持一个低程度的体能训练，还能有效的让球员在欢笑中恢复身体机能。

　　舍普琴科能够见到老队友当然高兴，他在过去一个赛季里，一直在为自己的身体做斗争，到了赛季末时，他终于可以像以前那样驰骋赛场了，卡卡的加入让乌克兰人也对新赛季充满了希望。

　　他几乎就是上个赛季切尔西的笑柄，为此他承受了不小的压力，要不是姜华时不时的开导他，舍普琴科都不知道自己该如何熬过去，要知道他可是切尔西历史上少有的高价引进的球员，却几乎废掉了一个赛季。

　　因为有先例，舍普琴科也主动找到姜华，提出自己不拿薪水，效仿被皇马甩卖到米兰的雷东多，不过，姜华却笑着拒绝了。

　　舍普琴科虽然是高薪球员，可是，切尔西目前财大气粗，舍瓦又是阿布欣赏的球员，姜华才犯不着去做个恶人，给球队省了钱，未必是好事儿，球员们互相盯着对方，怎么可能让舍普琴科做出这样的选择来，而姜华考量的是，开了这个先例之后，球队内部肯定会引起波动，所以，姜华坚持了。

　　世界杯是十日结束的，而切尔西的集训日期是七月十八日，好在切尔西的球队中真正参加决赛的只有埃弗拉一个人，而且还是个替补，并没有出场的机会。

　　本来对于球员来讲，一个稍长时间的假期，是他们积蓄力量的好机会，可惜这是大赛年，只能到训练营来弥补。

　　训练场上，沉寂了两个月的一线队训练场再次热闹了起来，重新见面的一众球员都在互相谈论自己假期的见闻，不时发出阵阵低笑声，几个新来的球员则不由自主的聚在了一起，他们虽然加入了切尔西，可是，第一次见面大都不熟悉，要知道来切尔西之前，他们都是默默无闻的小人物，猛然间眼前多了这么多一线球星，他们确实有些难以把持自己。

　　九点钟，姜华率领教练组全体出现在球场上。

　　按照惯例，由队长特里介绍新球员给大家认识，一切都那么传统，然后由副队长介绍原有的球员给新球员，时间不长，仪式结束了。

　　姜华带着传统的笑容走到中间，进行新赛季的第一次训话。

　　“上个赛季结束后，我在黑海的索契住了些日子，在那儿，我想了很多，想想这一个赛季我有什么遗憾，结果呢，遗憾很多，没能卫冕欧冠就是一个，同时还让我们失去了另外两个卫冕的机会，世俱杯和超级杯，虽然那两个玩意儿不那么让大家看重，不过，听起来还是不错的……”

　　姜华一股调侃的味道，让几个新来的人心里大奇，鼎鼎大名的天才教练姜华还有这么不为人知的一面，这么严肃的时刻，用这种口吻说话，还真是……有个性！

　　“……这个赛季，我们的目标很简单，其他的都无所谓，联赛冠军这是必须的，我想在其他人还没有能力和我们竞争的时候，切尔西就先承担这份荣耀，可是欧冠，我不允许再出现意外，记住，欧冠是我们的底线！”

　　卡卡心头一震，欧冠的冠军竟然是底线，还从来没有哪支球队敢这么给自己制定赛季的目标，要说联赛也就算了，毕竟切尔西实力超群，你可以在一场比赛中阻击蓝军，但是，却无法在漫长的几十场中完成这个任务，切尔西手里的牌太强了。

　　但是欧冠？那是杯赛，意外丛生的地方，每一支参加欧冠的球队，几乎都是抱着祈祷的神器才走上赛场，谁知道自己会不会碰上发神经的对手，欧冠就是爆冷的温床，每个赛季都有，就像热刺，竟然冷到夺冠，可切尔西竟然赤裸裸的喊出夺冠是底线，那么上限是什么？

　　没人告诉他，姜华也没有说，带着一肚子的疑问，卡卡开始了在切尔西的第一次训练课。

　　第一天的训练结束后，卡卡觉得时间过的真快，没有强度很大的训练科目，但是很紧凑，自己一直在出汗，不至于浑身出透，却从来没有停下来。

　　训练的花样也很多，看起来，这都是精心设计的，效果吗，只有一天，卡卡还说不上很好，却觉得自己的身体在适应。

　　一连几天，训练都是这样，花样层出不穷，更夹杂了很多竞争性很强的游戏在里面，卡卡是一个善于思考的球员，他的智商很高，这得益于他的家庭，慢慢的，他发现自己参加的这些训练科目都有一个目标，那就是让球员始终保持一个地对抗的运动中，节奏也在有规律的变化，按照科学的说法，这是让球员的肌肉在慢慢的苏醒，而不是一下子刺激它们。

　　那么接下来就应该是高强度的训练了吧，距离赛季的第一场比赛还有二十多天，训练肯定不会这么持续下去。

　　但是，一直到了七月末，卡卡也没有感受到那种突然而至的高轻度对抗性训练，却发现，自己的训练量和第一天相比增加了很多。

　　在七月的最后一天，切尔西进行了第一场的热身赛，对手是一支算是业余的球队，卡卡从来没有听说过他们的名字。

　　切尔西的首发阵容是守门员诺伊尔，后卫加雷斯·贝尔，胡特，基耶利尼，阿尔维斯，中场有卡卡，罗本，朴智星，范博梅尔，前锋舍普琴科，哲科。

　　虽然哲科没有拿到劳工证，但是这种内部热身性质的比赛，没人去关注，姜华也同样拒绝了关于把哲科阻截出去的建议，坚持让哲科在球队内训练，在度过了几天的不适应后，哲科也开始展露他在前锋位置上的天分，偶尔也能让人眼前一亮了。

　　上半场的比赛中，切尔西打进了四个进球，对手的实力不强，四个球在姜华看来并不多，他更关心的是球员能不能适应自己的战术，特别是新来的几个人。

　　卡卡助攻两个球，自己没有进球，但是有一脚非常有威胁的射门，姜华还算满意。

　　哲科进球了，这让姜华多少有点惊喜，这小子一旦换了位置和目标之后，蜕变的非常快，仅仅十几天的训练，就找到了一些窍门，果然是一个天生的中锋。

　　“都记录下来了？”姜华扭头看基恩，基恩有了一项新任务，那就是用手里的摄像机一直不停的拍摄哲科的比赛动作，这是为第二次申请准备材料呢。

　　基恩点点头，手中的摄像机一直跟着哲科在移动。

　　切尔西同样也丢了一个球，基耶利尼出现了一个失误，他的身后出现了空挡，被对手抓住机会打进去了。

　　但是，姜华却认为这不是基耶利尼的责任，胡特没有主动为基耶利尼去补位，显然，德国后卫并没有强烈的补位意识，这让姜华眉头紧蹙，胡特在他心目中应该是一个沉稳的小伙子，虽然弱点明显，如果使用得当，也算是一个不错的中卫，但是刚才那个失球，让姜华有些失望了。

　　下半场，切尔西连续换了七个人，场上的形势顿时发生了极大的改变，哲科留在了场上，大发神威，连踢带顶打进了四个球，全场进了五个球！

　　这样的表现让教练组的成员都傻了眼，看向姜华的目光中多了不少的敬佩，“姜说他是个天才中锋，现在看，还真是……”


第431章 晚上再说

　　八月十三日是和利物浦的社区盾杯比赛，那是姜华训练计划里的最后一场热身赛，在此之前，切尔西还有三场比赛要踢，对手的实力都不强，也没有距离太远的，为了让球员能够在一个比较舒适的环境中训练，这一次，切尔西并没有安排到海外的训练。

　　三场热身赛中，切尔西表现的让人都不禁摇头，这就是英超的冠军？结果和过程都让人感到失望，因为他们的对手实力都不强，按照实力对比来说，切尔西至少应该是几场大胜。

　　第一场比赛，面对英乙球队东方队，上半场，切尔西甚至一球落后，一直到下半场，蓝军才逐渐找到点冠军的感觉，舍普琴科爆发打进两个球，才让切尔西反败为胜。

　　接下来的几场热身赛都是这样，切尔西的表现甚至都配不上英超球队的身份，外界开始猜测，是不是姜华已经失去了对更衣室的掌控，或者说，球员开始倒姜运动？

　　“他们真敢想！”姜华听到倒姜一说，惊讶的瞪圆了眼睛，这都是什么乱七八糟的。

　　切尔西的每一场热身赛都被姜华要求不得发全力，热身的目的就是找回比赛的感觉，重新进行战术磨合而已，至于胜负，姜华完全不在乎。

　　本来，利物浦碰上切尔西，让社区盾杯吸引了无数人的眼球，当然还有希望，原本这项赛事的转播销售一向不好，几乎都是白菜价卖出去，这次不同了，虽不说天价，至少让足总的人偷笑不已。

　　现场的气氛从一开始就陷入了狂热的气氛中。

　　想象一下，利物浦和切尔西的恩怨，原本没什么，可是自从穆里尼奥到了安菲尔德，就多了，曼联的没落让利物浦的球员把目标就变成了切尔西，即使热刺拿到了欧冠的冠军也不行。

　　从骨子里，利物浦球迷从来不把伦敦的球队放在眼里，就是压制了他们十多年的曼联也不行，只不人家曼联能用冠军砸他们的脸，让红军不得不回避这个事实而已。

　　但是，穆里尼奥到来之后，每一次都被切尔西狠狠的羞辱，这份怨气，就足以让他们疯狂起来。

　　这场比赛穆里尼奥可以说主力尽出，打定了和切尔西比个高下的主意。

　　但是，他们在比赛开始之前看到切尔西的出场名单，气就泄了一半儿，切尔西的首发阵容中，守门员诺伊尔，后卫基耶利尼，加拉斯，加雷斯·贝尔，阿尔维斯，中场西多夫，乔·科尔，朴智星，前锋线上德罗巴和舍普琴科以及罗本，一个不伦不类的阵容。

　　穆里尼奥有一种一拳打在空气中的感觉，他想用切尔西来检验自己的球队，姜华呢，用利物浦来继续热身，出发点根本不同，这比赛还有什么看头。

　　不过，比赛之后，场上的形式却让所有人眼前一亮，双方进入状态很快，切尔西今天的表现和往日相比，似乎完全换了一支球队。

　　虽然看似阵容有拼凑的嫌疑，但是，和利物浦对攻起来，一点也不落下风，积极进攻的态势，根本不像要放弃的样子。

　　姜华对利物浦的防守主要集中在遏制杰拉德身上，穆里尼奥对杰拉德的改造近乎完成，虽然杰拉德还承担着不少防守任务，可是，他在进攻中的作用越来越明显。

　　今天棒子的任务就是缠住他，虽然身体对抗上不行，可是，棒子的韧劲还是不错的。

　　让利物浦的进攻没有连续性，这就是姜华今天对付穆里尼奥的主要手段，利物浦的强大在于中场，中场的硬度在于杰拉德，让朴智星最大限度的遏制杰拉德的发挥，迫使对方从两个边路前进，而那里正是切尔西划定的主战场。

　　一旦失去了杰拉德在中路的强力突击，利物浦的攻击力度就会大打折扣，姜华现在并不把国内的球队当做主要的对手，可是，利物浦不同，穆里尼奥的能力和利物浦的传统，都是姜华在英超称霸的最大障碍。

　　在之前，姜华就一直在说，利物浦是两个人的球队，一个是场下的穆里尼奥，一个是场上的杰拉德，缺少了杰拉德的作用，那么利物浦看似吓人的凶狠就算不上什么了。

　　虽然切尔西有效的切断了杰拉德与其他队友之间的联系，可是，海皮亚这位老将很好的组织了自己的后防线，特别是新来的守门员雷纳，虽然年轻，可是比赛中表现的非常沉稳，比之替补席上的黄油手杜德克要好的多，整个上半场，切尔西发动的进攻都没能有效的打破他们的防线。

　　反而是基耶利尼又犯错了，再和库伊特争顶利物浦的角球时，意大利后卫跳的有些早，结果被身后跟上来的加西亚捡了个便宜。

　　上半场切尔西一球落后，姜华对于失球并不意外，虽然基耶利尼经常出错，可是姜华并不在乎，一个球员在极短的时间内适应一个新位置，不可能表现的有多好，这样的失误，姜华认为切尔西绝对能够承受，加拉斯也是一个冲动型的中卫，说实话，姜华的心目中从来就没有加拉斯和基耶利尼的组合，他觉得最好的组合就是特里和他们其中之一，只不过，处于锻炼的目的，他才让两个人首发。

　　姜华的换人让现场的解说员们都大跌眼镜，阿什利·扬换下舍普琴科，让更年轻的阿什利去冲击对方表现稳健的后防线。

　　“哈哈……我算看出来了，姜华这个家伙，根本没有把这项锦标当回事儿，他依然在练兵，给自己的球员找状态……”马丁突然笑了起来，姜华并不是像某些人猜测的那样狂妄，而是更谨慎小心，为了能够让球队尽早的进入赛季模式，连社区盾杯都当做一个练兵的机会。

　　“这符合姜的处事原则！”

　　姜华就是一个图实利，并不在乎别人说三道四的主儿，这一点，经过这么多年，马丁是相当清楚了。

　　这可不是纯粹的练兵，阿什利一上场，就在右路掀起一阵小旋风，速度奇快，脚下动作很细，用最蛮不讲理的方式强吃对手，一下子让利物浦的后卫线压力大增。

　　经过那么多时间的积累，阿什利已经到了爆发的时候了，他单薄的身体经过切尔西营养师的调理虽然还没有到肌肉男的程度，但是，一般的对抗已经不在话下。

　　紧接着，姜华又开始换人，厄齐尔上场，换下了临时客串中路的乔·科尔，乔科尔这场比赛踢得中规中矩，并没有展现出姜华希望的那种情况，不过，姜华也不生气，乔·科尔发挥作用的地方毕竟还是边路。

　　“哦！哦！喔哦——姜又给我们带来一个惊喜？这个来自德国的小伙子是第一次出场吗？”姜华让自己手中的年青才俊一个个的出场，让马丁兴奋不已。

　　要知道，在切尔西宣布转会结果的时候，除了卡卡的巨大影响，人们都刻意的忽略了几个年轻人，尤其是那个还没有拿到劳工证的哲科。

　　姜华给厄齐尔的任务就是组织进攻，小家伙一登场就用一脚漂亮的直塞球赢得满堂喝彩声。

　　西索科猛扑他的脚下球，厄齐尔没有如西索科想象的那样惊慌失措，而是巧妙的向左边一扣，闪开对方的猛扑，不等对手反应过来，突然将球送出。

　　罗本早已启动，他没指望那个小子能把球传过来，但是，他心中牢记一点，姜华曾经多次强调，不要考虑队友是不是会传，我关注你的是——你跑位了没有。

　　所以，他看到了空挡，就跑了，但是，没有想到，球到了，而且很舒服。

　　罗本来不及去称赞队友，顺势突入禁区，在对方关门之前猛然起脚抽射，雷纳飞身扑救，可是罗本的射门角度很开，打了一个远角，足球应声入网。

　　比分被扳平，这样球场上的气氛顿时又活跃了起来，看起来切尔西并不是不堪一击，而是和利物浦踢了个旗鼓相当。

　　“这他妈的混蛋姜华，他是怎么找来的，这个小家伙绝对是一个天才，妈的，好球员都让他挑走了……”穆里尼奥非常的眼馋，心里咒骂姜华的狗屎运。

　　“天啊！我们都错了，这个小家伙以后绝对会给我们带来无数的惊奇！是啊，姜华教练亲自挑选的球员怎么会差呢？我们早该想到的……”

　　厄齐尔仅仅上场不到一分钟，就征服了马丁，当然还有无数的切尔西球迷，穆里尼奥的眼珠子都蓝了。

　　姜华看的清楚，厄齐尔运气不错，西索科太大意了，他本想用一股子气势吓吓厄齐尔，却没有想到对方心脏很大，根本没有害怕的意思，反而抓住西索科失位的时机，传出致命球，如果西索科不那么大意，稍稍认真，厄齐尔不会有这么一个成名的好机会。

　　看到场上形势不妙，穆里尼奥也开始调整，这个赛季利物浦最重要的引援托雷斯上场，换下表现一般的福勒，然后用科威尔替换彭南特，他自然明白对方那个棒子的意图，穆里尼奥对姜华层出不穷的恶心手段自然不陌生，但是，他也不在乎，打边路就打边路，利物浦边路的实力不弱，就按照姜华的意图打，穆里尼奥也想看看结果如何。

　　厄齐尔一开始的兴奋劲儿过去了，踢得也开始沉稳起来，这样的表现让姜华很满意，这个小家伙，果然名不虚传，虽然只是合练了一个月不到，却像已经踢了很多年的老队友一样，每一脚传球都很有目的性，原本不算顺畅的中场组织得到了不错的改观。

　　随着利物浦对他的重视，厄齐尔的作用也逐渐降低，双方又进入了僵持中。

　　利物浦毕竟全力一搏，主力尽出，在度过了一段不适应后，他们开始进入状态，切尔西的年轻冲击阵容就有点顶不住了，开始被利物浦压住。

　　虽然切尔西一直在努力的大反击，可是穆里尼奥骨子里对防守的重视，让切尔西几个反击球员一直没有讨到什么便宜。

　　反而是托雷斯接到加西亚的助攻，在邻近比赛结束时，打进一个漂亮的进球，诺伊尔虽然竭力扑救，可是依然无济于事，利物浦绝杀！

　　姜华完全没有输球的觉悟，这场球表现出来的东西，让他很满意，除了哲科的事儿让他心里不痛快，一切都很好，阿什利·扬的表现，证明自己对这个弱点明显的边路突击手改造很成功，而厄齐尔的表现让姜华惊喜，基耶利尼还不错，这样一来，自己这个赛季的转会工作至少算是合格了。

　　他主动走向正和身边人庆祝的穆里尼奥。

　　“恭喜你，何塞，拿到了一个重要的冠军奖杯！”姜华伸出手去。

　　穆里尼奥原本还带着一丝微笑的脸上顿时一变，轻啐了一口，低声道，“姜，不恶心我，你就不舒服？这场球是怎么回事儿？你、我都很清楚。”

　　对于穆里尼奥的话，姜华依然笑呵呵的，从镜头上看，似乎很和谐，其实观众们没有想到，姜华这厮气人的手段也不赖，“不是的，何塞，我是为了你好，除了这项冠军，我实在想不出你们还能有什么收获，因为你知道的，切尔西这个赛季目标比较大……你懂的！”

　　这个混蛋真是张狂啊！

　　不过，穆里尼奥心里也是一黯，姜华要是说他要拿所有的冠军，他觉得自己的利物浦还真是很难挡住切尔西的步伐，他有这个骄傲，如果自己不行，弗格森和温格同样不行，能够和姜华掰腕子的只有他——穆里尼奥！

　　本赛季利物浦的阵容不错了，可是和切尔西比起来还是不够看。

　　守门员的位置上，切赫实力强劲，今天的诺伊尔同样让人惊艳。

　　后卫线上，特里，加拉斯，埃弗拉，阿什利·科尔，博辛瓦，阿尔维斯每一个都是非常不错的人选，就是今天的那个意大利人还有边路的小家伙，穆里尼奥都看得出，绝对差不了。

　　中场更是人才济济，卡卡，兰帕德，阿隆索，西多夫，范博梅尔都是成名的实力派，而今天的厄齐尔也是让人眼前一亮。

　　德罗巴，舍普琴科，C罗，罗本，乔·科尔都是令人生畏的杀手，现在阿什利·扬又追上来了，切尔西的阵容太恐怖了，他们完全可以组建两套实力相当的首发阵容出来，这样恐怖的实力，还真是令人乍舌。

　　穆里尼奥本来因为赢球而来的好心情突然被姜华弄得一丝也没有了。

　　两个人没有再说些什么，利物浦的庆祝仪式比较简短，毕竟不是什么重量级的锦标，新闻发布会上，也没有发生什么可以值得一说的事儿，两个人都沉默寡言，显然都不想多说。

　　在回伦敦的路上，姜华对比赛进行了点评，总的来说，他对这场比赛的过程比较满意，相对的，说话的方式就轻松多了，“……虽然输球了，可是，我还是很满意的，你们干得不赖！所以，我决定，假期是三天，当做奖励！”

　　“哦！万岁！”三天的假期让这些经受了二十多天魔鬼训练的球员们顿时欢呼起来，刚才输球的一丝阴霾也荡然无存。

　　姜华也感到自己需要休息一下了，更何况这些连续训练了这么久的球员，张弛有度才是王道。

　　明天，他还要去迎接回到伦敦的家里人，说起这些家人，姜华也是摇头苦笑，一副乐不思蜀的架势，凯瑟琳想孩子想的根本在伦敦呆不住，和姜华从俄罗斯回来不到三天，就扔下姜华一个人跑到华夏和孩子们会合去了。

　　孤家寡人的姜华还打算和凯瑟琳好好的过几天二人世界，但是，没有想到，自己作茧自缚，让孩子脱离凯瑟琳，却把老婆给勾走了。

　　自从凯瑟琳生下罗密欧之后，姜华和凯瑟琳两个人的时间几乎都被挤没了，要不是在索契好好的弥补了一下，姜华都怀疑自己已经告别那种幸福生活了。

　　姜华原本打算在赛季前的球队训练中，自己也趁机锻炼一下，然后好好的满足一下凯瑟琳，但是，计划还没有实施，就胎死腹中了。

　　……

　　一大家子都回来了，姜华还很诧异，以为出了什么事儿，要知道燕父和李畅他们可是对伦敦的生活深恶痛绝，怎么都回来了。

　　一打听，姜华对这个结果都感到不可思议，他们竟然想回来过过这边的日子，特别是燕父说出话来让姜华目瞪口呆。

　　“真是邪门，在那边待时间长了，就想这边的日子安逸，忍不住要回来住些日子……”

　　晚饭前，凯瑟琳也注意到姜华的不对劲了，有事儿没事儿的就黏在自己身边，就算是去卫生间，姜华都有意无意的在门口转悠。

　　“有事儿？”凯瑟琳小声问道。

　　姜华干笑几声，“没……没事儿……就是……就是……”

　　凯瑟琳突然脸一红，她算明白了，这厮的心思都在哪儿了，拿手戳了姜华额头一下，低声道，“晚上再说，别给我丢人！”


第432章 上帝用骰子

　　等姜华折腾完了，都已经深夜了，两口子睡意全无，现在是夏天，要说伦敦的天气唯一的好处就是到了夏天还算凉爽。

　　姜华突然来了兴致，跑到露台上，点起一支香烟，看着外面的星空，微微闭上眼睛，回忆一下这十几年来自己走过的路，做过的事儿。

　　直到一个柔软的身体靠近他，姜华才把思绪拉回现实。

　　轻轻搂住凯瑟琳，把头深深的埋在她的胸前，嘴里喃喃的含糊道，“老天爷对我太好了，太好了……”

　　凯瑟琳不知道姜华为什么突然这么深情，可是，她依然感觉到丈夫对自己的深深情意，也没有多说，就这么抱着姜华，结果两个人就这么睡着了。

　　直到清晨，姜华被冻醒了，推了推凯瑟琳，没醒，姜华拿手一摸，顿时吓了一跳，额头烫的吓人，这是着凉了，两个人昨夜体力消耗都很大，姜华没想到凯瑟琳的身体竟然如此弱，心中就有些慌，赶紧把凯瑟琳抱进房间，盖上被子，就去给医生打电话。

　　天还没亮，可是一大家子都被姜华的大嗓门给惊醒了，一听凯瑟琳病啦，老妈赶紧过来，一把推开手足无措的姜华，“滚一边儿去，别给我添乱……”

　　姜华讪讪的躲到一旁，干着急，自己住在这里是安逸，但是，距离城市远的毛病就出来了，医生要过好一会儿才能到。

　　送走了医生，姜华心里多少有些沉。

　　根据医生的诊断，凯瑟琳的身体并没有看起来那么好，这让姜华很意外，过去几年中，凯瑟琳几乎连个小病都没有，这怎么就又突然有问题了呢？

　　不过，眼下不是着急的时候，这次凯瑟琳生病还是自己的原因，知道了详情后，林妈妈很是把姜华一顿臭骂，对此，姜华也不敢还嘴，这是事实，自己昨夜确实有些兴奋了，结果就没注意。

　　三天的假期，姜华的美好愿望都落空了，凯瑟琳的感冒好起来没那么快，林妈妈连老家的土办法都用上了，虽然退烧了，可是凯瑟琳还是感到浑身无力，重感冒的症状很明显，姜华心中也是深深的懊悔。

　　凯瑟琳的这次感冒一直持续到英超联赛开幕才有所好转，期间，姜华也借机带着凯瑟琳到医院进行了一次全面的检查，上一次医生的小声警告让姜华不敢大意，人体这东西，不借助仪器设备的检查，很难凭借一个人的经验说清楚。

　　检查的结果让姜华既担心又有些放心，现在凯瑟琳的身体虽然比较虚弱，可也没有什么大毛病，医生认为凯瑟琳的身体最好要进行疗养，找一个适合她的地方长住，通过有规律的生活来调整身体机能，虽然，医生没有明说，可是姜华却读懂了医生的潜台词。

　　伦敦的气候天气还有环境，并不适合凯瑟琳，但是，现在离开伦敦，不仅仅姜华难以做到，就是凯瑟琳自己也不会同意，姜华心头在酝酿一个长期的计划，并没有对凯瑟琳明言，但是这个事儿，却一直放在姜华的心里。

　　……

　　8月19日，英超的大幕开启，切尔西首战就是主场迎战曼城队。

　　皮尔斯自从接替了基冈之后，曼城的成绩逐渐稳定了下来，虽然财政依然捉襟见肘，还不富裕，可是，他们毕竟在英超中站稳了脚跟，凭借英超商业化的大潮，也打造了一支实力不弱的球队。

　　皮尔斯是一个后卫出身的教练，在他职业生涯的末期，最骄傲的就是跟随英格兰队拿到了本土的第一座欧洲杯冠军，而当时带领他的主教练就是姜华。

　　虽然在理查兹的转会上，皮尔斯设置了障碍，甚至说一点姜华的面子也没给，可是，这并不影响他见到姜华时的热情。

　　两个人在球员热身的时候，聊了不少过去的有趣事儿。

　　姜华也见到了那个理查兹，小伙子看着对面的切尔西球员，眼中充满了复杂，他本来可以在那边和今天的对手成为队友，但是这没有成为现实，现在，他还是得穿着栗色的客场球衣，他也远远的看到了切尔西的主教练姜华。

　　说起来，理查兹走上足球之路还和姜华有关系，正是九六年姜华率领英格兰一鼓作气拿到欧洲杯的冠军，才让孩提时代的理查兹正式确认自己的足球之路，因此在姜华的麾下踢球一直是他的梦想，只可惜，他曾经距离那个梦想如此之近。

　　虽然皮尔斯是后卫出身，但是，他执教的曼城防守却并不坚固，曼城的铁桶阵只坚持了不长时间，在切尔西并不疯狂的进攻中，他们很快就被打开了大门。

　　舍普琴科率先为切尔西取得进球，反攻未果的曼城因为心情急躁，被切尔西连续打出快速反击，替补出场的C罗和后卫特里各自打进一个球，首轮比赛，切尔西三球大胜曼城。

　　这个开局非常不错，姜华并没有多大的情绪波动，在他看来，击败曼城只能说明切尔西在正确的道路上，但是，绝没有到达巅峰，当然，他也不希望球队现在就进入多好的状态。

　　“小伙子们状态不错，我很满意，这个赛季切尔西的任务很重，我们已经做好了最困难的准备，每一个球员都要做好准备。”

　　“曼城还需要更多的时间来积淀，现在他们的士气很好，保罗是一个优秀的教练，曼城会成功的。”

　　“联赛才开始，世界杯的影响还没有完全散去，对于某些有竞争力的球队来说，尽快恢复状态才是关键的，而我们在这方面做的还不错，那帮家伙们很专业……”

　　今天的赛后，也许是给皮尔斯面子，姜华说了不少，很多话都若有所指，却也不言明，任凭记者们自己去猜。

　　理查兹的崛起极大的挤压了华夏球员孙继海的出场机会，上个赛季，孙还是绝对的主力，可是如今，他只能在替补席上看着更加年轻的理查兹比赛，看着过去的对手罗本一次次的戏耍状态不佳的理查兹。

　　赛后，姜华还是找机会和孙交流了几句，也很诚心的给了他建议，“要坚持，不要急着回国，不用有什么心理负担，换个球队也许比留在曼城更好……”

　　第一轮赛事结束后，热刺最倒霉，他们意外的客场输给了博尔顿，给了新课欧洲冠军当头一棒，球员们低迷的状态表露无疑，这和法国队进入决赛很有关系。

　　另一个备受关注的球队利物浦也没有讨得开门红，他们客场被对手逼平，对手是刚刚升上来的谢菲联，如果不是杰拉德的远射帮助利物浦最后关头扳平比分，也许他们的第一场联赛就是失败。

　　倒是曼联，在主场气势如虹，五球血洗了富勒姆，凭借净胜球的优势，占据了第一轮之后的头名。

　　四天后，切尔西在客场同样遭遇了一场失利，这次姜华从心里也认为自己倒霉，碰上了神经刀米堡，任凭切尔西如何调动，他们就是龟缩不出，却凭借快马偷袭，让切尔西饮恨。

　　两天后，切尔西把一腔怒火都撒到了布莱克本的身上，客场二球击败对手。值得注意的是，卡卡在本场比赛首发，助攻一球，策划一球，算是一个完美的首演。

　　“他很棒，绝对是天才，只不过英格兰的劳工证制度让一些天才没有办法到世界上最好的联赛中踢球，这绝对是一个遗憾，非常的遗憾，虽然有了一些改观，但是，我觉得还不够……”在赛后，姜华突然对劳工证制度开炮。

　　记者们立即来了兴趣，但是，姜华也没有继续深入，而是点到为止，熟悉姜华的人知道，这厮是在为哲科即将开始的听证会造势了。

　　哲科的第一次申请并没有通过，五名委员会投票中，三票反对，让哲科不得不到青年队参加比赛，当然，这对于要熟悉新位置，缺乏科学训练的哲科来说，未尝不是好事儿，但是，对于姜华整个赛季的计划来说，那就有问题了，所以，到了九月份，英足总将再次召开一个听证会，讨论哲科的问题，如果这一次还不行，那么哲科只能等下个赛季了。

　　到时候，姜华也不得不被迫把哲科租借出去，这是他不愿意看到的，姜华发现了哲科的可塑性很强，他有把握让这个小子比历史上的哲科更强。

　　所以，姜华几乎动用了所有的关系，准备毕其功于一役，彻底解决这个事儿。

　　……

　　三轮战罢，曼联三连胜居首，利物浦二胜一平，位置还不错，切尔西排名第六，对于这个排名，没人在意，才三轮，还早着呢。

　　这次欧冠的小组抽签仪式同样还是在瑞士举行，本来姜华是不想去的，但是，没想到阿布来了，死活拉着姜华一起去，无奈之下，姜华的身影还是出现在了抽签仪式上。

　　对于结果来说，可以说这是欧足联最任意的一次了，没有出现令人诧异的死亡之组，各个球队中强弱还算分明。

　　但是，切尔西的命运就不一样了，包括里杰卡尔德在内，两支球队的命运再次被系到了一起。

　　谁都知道，欧足联在抽签的时候都会偶然的出现焦点的对决，可是谁也没有想到，欧足联还是让切尔西与巴塞罗那这对老冤家来担任这个光荣的角色。

　　剩下的两个对手分别是不莱梅和索菲亚队，相对于切尔西与巴萨，他们的实力就差了很多。

　　看着约翰松身边满脸微笑的普拉蒂尼，姜华真想上去狠狠的踹一脚，这厮忒可恨，抓住自己就是不松手了。

　　不过，普遍的意见认为，切尔西和巴萨肯定会联袂出线，对于这个判断，姜华也认为没问题，就是心里感到不舒服而已。

　　当然，利物浦的命运就差多了，虽然没有什么死亡之组，但是，利物浦所在的小组确实不易，埃因霍温、加拉塔萨雷、波尔多都不是好相与之辈，利物浦要想顺利出线，肯定要经过一番苦战。

　　从瑞士回来，姜华就要准备了，因为两周之后，欧冠的第一场比赛就要开始了。

　　在轻松击败查尔顿后，切尔西迎来了德国的不莱梅队。

　　对于欧冠，姜华有着很特殊的感情，大概因为自己的威名也是在欧冠中建立有关系，虽然手中的欧冠奖杯只有三座，但是，确实现役的主教练中，欧冠胜率最高的主教练，成绩最好的主教练。

　　而姜华在世界范围的名声也是通过欧冠传播出去的。

　　更重要的是，姜华已经认为仅仅是英超赛场上，自己的对手太少了，他需要更多、更强大的对手来让自己保持一个上进之心。

　　相对于经验丰富的姜华而言，不莱梅这支刚刚在德甲中崛起的青年军，他们确实无法给切尔西制造太多的麻烦。

　　凭借德罗巴和兰帕德的进球，切尔西在主场的欧冠第一场比赛奏凯。

　　还没有松口气，他们在联赛中迎来重要的一场比赛，主场迎战利物浦。

　　在刚刚结束的欧冠赛事中，穆里尼奥带领利物浦并没有取得胜利，不过，客场和实力强劲的埃因霍温踢平，也不算多差。

　　本场比赛中，姜华的首发锋线是德罗巴、C罗、乔·科尔的组合，德罗巴居中，C罗和科尔分列两边。

　　中场安排的是阿隆索、兰帕德、西多夫的组合，后卫线上，加拉斯、特里、阿尔维斯、阿什利·科尔，守门员切赫。

　　这是英格兰媒体认为切尔西最强阵容的一种组合。

　　穆里尼奥也同样不示弱，让利物浦最强的阵容迎战切尔西，杰拉德，加西亚，托雷斯等主力悉数登场。

　　但是，比赛的场面并没有像赛前媒体所猜测的那样，两支球队会打出精彩的对攻战，实力最为接近的两支球队一定会为了胜利拼个你死我活。

　　比赛虽然激烈，但是，不是对攻战，从一开始切尔西就用强大的实力，挟主场之势从两个边路对利物浦发起猛攻。

　　虽然占据了主动，也在场面上很有优势，可是知道下半场的第七十分钟，切尔西才利用利物浦海皮亚的一次传球失误，由C罗传出一记致命的直传球，跟进的兰帕德铲射破门！

　　这个进球的诞生，才让比赛变得精彩起来，而不是之前的激烈沉闷。

　　穆里尼奥也拿出破釜沉舟的气势，连续更换了两个球员，加强进攻，姜华自然也毫不示弱，换上舍普琴科和卡卡这对老组合，坚决和利物浦打起了焦灼战。

　　就像赛后的评论一样，这一场比赛最精彩的不是场上的球员和比赛，而是两个主教练的对决。

　　姜华与穆里尼奥的指挥都没有出现什么失误，两个人在关键时刻都很大胆、果断，球员们也都很好的执行了两位教练的战术设计。

　　“这是技术含量最高的一场比赛，就是放到欧冠中，也堪比决赛！”说出这个话的不是英格兰的解说员，也不是来自英格兰的什么足球名宿，而是碰巧看到这场比赛的德国足球皇帝贝肯鲍尔。

　　“在最紧要的时候，两位教练依然头脑清楚，魄力十足，对于两位天才教练的执教艺术，我感到钦佩，虽然切尔西赢了，可是，我认为这场比赛没有失败者，是上帝用骰子选出了一个幸运儿。”

　　这场比赛进行的激烈，但是并不粗野，也很流畅，当然战术性的犯规同样存在，却不影响这是一场经典比赛，甚至犯规也是经典的基石。

　　凭借那一个进球，切尔西主场收获三分，在积分榜上超越利物浦。

　　穆里尼奥在赛后也没有失利的沮丧，很平静的承认，“我们尽力了，我的球员都像战士一样拼搏到了最后，可是运气站在了切尔西一边！”

　　对于穆里尼奥的话，姜华罕见的表示同意，“如果非要分出胜负，那么这场比赛只能有一个幸运儿，我们的对手给我带来了很多的压力，这是一场值得纪念的比赛，也许很多年后，我们还会回过头来看看，这是多么值得记住的比赛……”

　　两支球队良好的状态得到了延续，切尔西做客富勒姆二球拿到三分，这场比赛中，姜华采取了大范围的轮换，几乎把和利物浦比赛中首发的球员换了一个遍，包括守门员。

　　利物浦更是了不得，他们主场展现出高昂的士气，一点也没有受到上轮失利的影响，三球大胜温格的热刺队。

　　联赛已经六轮，温格无奈的发现，自己的球员依然还受状态的困扰，现在他们已经大大落后几个竞争对手了，如果温格能够和姜华交流一下，那么，他就会发现，热刺正在走切尔西上个赛季的老路，而且他们更严重，上个赛季切尔西可没有世界杯病毒的威胁。

　　带着高昂的士气，切尔西远征索菲亚，这是匈牙利的球队即使拥有主场之利，也没有办法给切尔西带来更多的阻击，只能眼睁睁的看着蓝军带走一场胜利！


第433章 人生导师

　　从索菲亚回到伦敦已经是深夜，姜华抬头看向夜空，揉揉头，这一连串的比赛让姜华感到精神上有些撑不住，每一个对手都要让姜华耗费极大的精力去琢磨，研究战术，和以前相比，姜华明显感觉到轻松不起来了。

　　赛程上的安排也是个问题，就像今天，他本可以在索菲亚休息好之后，再回来，那样的话，球员们不至于太疲劳，姜华自己也可以休息一下，但是，28日的欧冠之后，30号就要打一场联赛，唉真是头疼啊。

　　“怎么？不舒服？”看到姜华脸色难看，基恩走过来。

　　“没有，就是累了。”

　　姜华想了一下，便索性自己不开车了，拉起基恩，“正好，反正你也住的近，把我送回去。”

　　基恩冷笑道，“送就送，说什么住的近，你在北伦敦，我住西伦敦，怎么就近了？你呀……”

　　可是，他话还没说完，人家姜华已经走到他的车前，就等他了，只好无奈的打开车门，“真是服了你……”

　　姜华坐上车，得意的看着基恩，心中多少有些灰色的想法，基恩是什么人，自己能够使唤，也算是满足了自己的一个小心思。

　　“喝一杯？”

　　正专注开车的基恩突然开口说道，让在一旁正体验阿Q胜利法的姜华一愣，下意识的看了一下表，已经接近凌晨了，疑惑的扭头看向基恩，“现在？”

　　基恩嘿嘿一笑，“当然，有兴趣吗？”

　　姜华斟酌了一下，“好吧，不过，你不能开车！”

　　“少来，我一向如此，去不去？”显然，姜华的小心让基恩根本不在乎，似乎酒后驾车根本就是正常的事儿。

　　听到基恩的回答，姜华一滞，想来也是，英超的球员酒后驾车出事儿的人可不少，虽然切尔西到目前为止还没有出现这种情况，但是，姜华绝对可以相信，一定有。

　　只不过，切尔西严苛的体检制度让球员们都不敢过分，姜华也隐约得知，在每次体检之后的当天，似乎就是那帮嗜酒之人喝酒的日子，本来姜华想要给他们来个教训，可是后来想想还是算了，自己不可能影响太多人，结果今天自己要面临抉择了，已经身为教练的基恩就要请自己喝酒，看起来还可能来个酒后驾车。

　　摇摇头，苦笑道，“后面的事儿再说，喝酒去，就在这附近吧。”

　　基恩耸耸肩，“无所谓。”

　　说着方向盘一打，就停在了路边，姜华扭头看向外面，还真有一个酒吧。

　　一走进去，还真热闹，虽然没有震耳欲聋的音乐声，可是酒客的叫嚷声已经让不大的酒吧里显得无比嘈杂。

　　不过仔细一看，姜华心里清楚了，这个酒吧应该就是切尔西球迷的据点之一，他们没有跟随球队远征的能力，就聚在一起看球喝酒，显然，索菲亚的比赛已经结束了几个小时了，可是，这里的球迷依然没有散去，抬头看了一眼，电视里正在重播刚才的比赛。

　　当舍普琴科打进最后一个球的时候，酒吧里的人还是兴奋的欢呼起来。

　　姜华和基恩坐到了一个角落里，这里的灯光比较暗淡，如果不是仔细看，没人能够注意到他们就是切尔西的主教练和教练。

　　基恩起身到吧台，很快就端着两杯酒过来。

　　什么事儿也没发生，这让姜华很诧异，在他想法中，剧本应该是这样——基恩去买酒，然后被球迷认出，一大群球迷围住基恩，讨要签名，最后一起干一杯，放走基恩。

　　上述情景姜华一点也没有发现，基恩就这么端着酒过来了，似乎没人认出他一样，不可能啊？基恩没有任何化妆掩饰，怎么可能没认出来。

　　“他们没认出你？还是他们都喝多了？”姜华接过酒杯笑着问道。

　　基恩坐下来，摇摇头，“现在的情况好多了，第一次来的时候，他们甚至不卖酒给我。”

　　“啊哈！不卖给你？有意思啊！”姜华嘿嘿一笑，举起酒杯抿了一口，“为什么？”

　　基恩白了姜华一眼，这还用问，基恩在球员时代可并不讨蓝军球迷的喜欢，在姜华进入斯坦福桥之前，基恩率领的曼联可没少在球场上羞辱切尔西，而脾气火暴的基恩甚至在和切尔西比赛的时候，吃到不少的牌牌。

　　如果不是基恩已经成为切尔西的教练，估计他想在蓝军球迷聚集的地方喝酒基本上就没希望。

　　虽然已经可以像一个正常客人一样接待他了，不过要求蓝军球迷接纳他，估计还要很长的路要走。

　　姜华很快就想明白了，不禁笑笑，看起来蓝军球迷的原则性还不错，竟然能够扭转敌我形势，这也算是与时俱进了。

　　两个人就这么静静的坐着，偶尔喝上一口，聊天却没什么主题。

　　姜华这是故意的，他不相信基恩会闲的没事儿在大半夜的出来喝酒，虽然事情有些巧合，但是，基恩肯定有话要说。

　　大约十几分钟后，已经是第二杯酒了。

　　“姜，你应该了解球员的夜生活吧？”基恩犹豫了很久，这才开口说今天他要说的话题。

　　点起一支香烟，美美的吸上一口，姜华点头道，“算是了解吧，怎么了，你有新的看法？”

　　满脸悲情的基恩轻轻摇了摇头，似乎还在下决心，“那么你了解多少，他们在场下可是有很多……”

　　“很多令人惊讶的丑行吧？”姜华接过话头来。

　　基恩尴尬的点点头，算起来，他本人也是，虽然比不上一些球员的恶迹斑斑，可是基恩绝算不上守规矩的好球员。

　　今天谈起这个话题，基恩其实就想弄明白，姜华是如何计算这种情况的，球员的实力也包括这些影响状态的场下生活，而一旦一个主教练不了解自己的球员真实情况，很可能就会在战术设计的时候被大打折扣。

　　“我知道，表面上很老实的家伙，其实私下里是个超级大恶棍……”

　　“他们的生活糜烂程度我也很清楚，不过，只要在球队训练中体现出来，那么很好，我有的玩儿了……”

　　“其实，有些东西更让人难以接受，但是，我还是接受了，我不是不知道，可是英格兰就这样，我一个人无法改变，按照我的标准，切尔西的球队中将会有很多人无球可踢……”

　　“只要不过分，我都装作不知道……”

　　“我也是有底线的，那就是别被全世界知道了，否则，我这一关可不好过……”

　　姜华侃侃而谈，基恩惊讶的听着，在今天之前，基恩都还以为姜华只是一个外来人，有教练天分而已，但是，基恩不相信姜华已经深入的了解了英格兰球员的阴暗面，可是，今天，姜华说的一些事儿，连基恩自己都不敢相信，原来球员们还有这么令人钦佩的壮举。

　　说了半天，姜华感到有些口渴了，端起酒杯喝了一大口，悠悠地说道，“罗伊，你以为真的没人知道我在这里吗？真是笑话，相信我，如果你是一个金发美女，我保证，明天的报纸上都是我们在一起喝酒的照片……”

　　基恩吓了一跳，立即警惕的环顾四周。

　　“放心吧，我对你不感兴趣！”姜华一看，调笑了一句。

　　“狗屎！如果你说的那么严重，可是怎么不见那么多报道，我不信那些球员能洁身自爱到无法被发现。”

　　基恩有些不相信姜华的危言耸听。

　　姜华也没生气，基恩这样的人爆些粗口在情理之中，否则就不是他了。

　　“你真是太单纯了，知道嘛，如果我是一个狗仔队的，拍到照片之后，我会先拿着照片找上你，和你谈谈生意，结果满意的话，照片就会消失，从来没有存在过，当然，价格谈不拢的话，或者真的有以发掘大新闻为己任的狗仔存在，那么公众们就会很高兴的从报纸上知道一些，这些你懂了吗？”

　　基恩怔住了，他从来没有想到，竟然是这样的，原来是钱在作祟，狗仔队用照片勒索球员，而绝大多数球员都会用钱来摆平，真是大开眼界了。

　　“他们真的会不报道？”基恩不相信那些狗仔队能够忍住不发照片。

　　姜华叹了一口气，用怜悯的眼神看了看这个叱咤球场的混世魔王，“游戏规则！不遵守传统的人会被整个利益链条抛弃……”

　　……

　　最终，姜华也没有让基恩送自己回家，而是幸运的拨通了燕亮的电话，让已经睡下的燕亮开车来接自己，而基恩也没有酒后驾车，他家距离这里不远，燕亮顺道也送了他一程。

　　对于基恩的为人，姜华还是很欣赏的，所以，用事实来改造一下基恩的世界观，让他明白，无论是什么事情，都是利益说了算，那么在工作中，就要充分考虑这些因素进去，否则，肯定会被这个世界狠狠的教训一顿。

　　对于球员们私生活，姜华不愿意多说，他只是尽可能的利用各种明面上的规矩来约束他们，让球员们不敢太过分。

　　同样，姜华也理解，球员们平时的竞争压力非常大，如果没有合适的宣泄窗口，长久下来，肯定会崩溃，那么后果远比现在严重的多。

　　“没有人能够摆脱这个游戏，而足球存在的基础也是这个游戏，球迷们来看球未尝不是来宣泄压力的，他们也有生活的压力，只不过，现在足球文化包装的比较好而已，如果没有了这个作用，我敢保证，大家的周薪数字肯定会少一个零。”

　　回到家，凯瑟琳也抱怨姜华竟然回来这么晚，要不是燕亮去接他回来的，凯瑟琳甚至相信自己一向安稳的丈夫去鬼混了。

　　“是罗伊，我开导一下他，让他看清这个世界，算是做了一回他人生的导师吧！”姜华小声的回答，顺便看看已经熟睡的罗密欧。

　　“得瑟！”凯瑟琳用纯正的京腔儿评价了姜华。

　　……

　　唯恐天下不乱算是记者们的职业习惯。

　　而欧足联已经把制造乱象的基础平台搭好了，就等这些记者们去挖掘或者编造了。

　　切尔西和巴塞罗那这对老冤家就是最好的平台，从抽签仪式之后，西班牙的媒体就在炒，英格兰的也不示弱。

　　复仇是最好的炒作词汇，这属于加泰罗尼亚方面的。

　　而嘲笑成为英格兰媒体的手里大棒。

　　加斯帕特作为巴萨的主席，在竞选的时候，承诺了很多，其中就包括拿回欧冠的奖杯。

　　但是，好几个赛季过去了，巴萨已经在西甲中无人能敌，曾经的最大对手，国家德比的死敌皇马已经没落，这让巴塞罗那球迷非常的爽，可是，欧冠却不行，屡屡倒在同一个人的脚下，上个赛季的惜败还算不难看，但被淘汰就是被淘汰了。

　　如今切尔西又来了，怎么能让球迷们热血不沸腾？

　　里杰卡尔德在来伦敦之前，绝口不提复仇一词，只是平淡的表示，“这是一场很普通的小组赛，我不想给它赋予太多的意义，战胜任何一个对手都是我们的目标，而不能单单指切尔西！”

　　荷兰人想要淡化这种仇恨之说，却引来了很多人的不满。

　　“勇气！血性！这是巴萨最缺少的精神元素，里杰卡尔德先生的谈话让我们感到羞耻，十年间，姜华率领的球队无数次的让巴塞罗那的梦想碾碎，有人却说这是一场普通的小组赛，真是令人无法理解！”

　　里杰卡尔德自然知道这是怎么回事儿，加斯帕特有些无法忍受那个太上皇的指手画脚了，克鲁伊夫算是俱乐部的荣誉主席，可是，丝毫没有荣誉的觉悟，对俱乐部的一些工作经常大放厥词，这让加斯帕特很恼火。

　　而里杰卡尔德正是克鲁伊夫力主签下的主教练，虽然成绩还说得过去，但是，加斯帕特并不希望球队的老大和自己不一条心，更何况，马上就要面临新的主席竞选了，他更希望用欧冠的成功来为自己的竞选增添砝码。

　　但是，里杰卡尔德软绵绵的谈话很不符合他的要求，替换里杰卡尔德成了加斯帕特的第一选择，为了将来能够顺利的赶走荷兰人，加斯帕特推动了媒体对里杰卡尔德的批判。

　　因此……

　　瓜迪奥拉再次成为了一个筹码，让瓜迪奥拉顶替里杰卡尔德好处多多，这能够带来太多的选票，特别是曾经支持努涅斯的那一部分。

　　伦执教水平，瓜迪奥拉无需再考察，人家现在可是天才教练姜华的助手，想想看，穆里尼奥也是，如今穆里尼奥已经用欧冠的冠军奖杯来宣告自己的成功了，他只在姜华手下学习了一年，那么已经跟随了姜华两个多赛季的瓜迪奥拉同样可以。

　　“现在考虑这些为时过早，怎么也要赛季结束之后了，到时候如果还是这样，我支持你！”姜华对于瓜迪奥拉的请教，也没有挽留，差不多了，该瓜迪奥拉上位了，留在自己这里意义不大了。

　　而从瓜迪奥拉那热切的眼神中，姜华也读出了对方心中的渴望。

　　巴萨方面已经在接触瓜迪奥拉了，这说明里杰卡尔德的日子已经很不好过了，显然，巴萨的高层们至少已经获得了队内一些球员的支持，这在巴塞罗那来说很关键，没有本土球员的支持，俱乐部高层想要更换主教练很难。

　　看起来，瓜迪奥拉这个人选让以普约尔为代表的一些本土球员很满意，否则不可能这么早就来和瓜迪奥拉谈未来的可能性。

　　和巴萨的比赛依然火爆，全球直播，无数的记者和球迷涌入，比赛进行的激烈，也算的上精彩。

　　切尔西赢了，赢得很艰难。

　　上半场，切尔西还占据了很大优势，C罗也打进一个漂亮的进球。

　　但是，下半场一开始，图雷的一次冒失，让自己领到了本场比赛的第二张黄牌，被罚下场，切尔西少一个人应对巴塞罗那就有些困难了。

　　姜华毫不犹豫立即换上了范博梅尔，换下德罗巴，然后用朴智星换下罗本，只留下C罗一个人在前场，然后用卡卡换下兰帕德，让反击突破能力更强的卡卡和C罗承担反击任务，而其他人主要是防守。

　　这一连串的换人令人眼花缭乱，但是场上的局势立即换成了另一种形式。

　　里杰卡尔德也换人，加强进攻，但是，在切尔西的铜墙铁壁面前，屡屡受挫，而卡卡的一次长途奔袭几乎让巴塞罗那的防线举手投降，巴尔德斯的超级表现，让卡卡的射门蹭立柱而出。

　　卡卡和C罗的组合威力顿现，几次反击都极为有威胁，让巴塞罗那的后场再也不敢如开始般的疯狂投入进攻中。

　　这也有效的为切尔西的防守减轻了压力。

　　“非常好，姜华教练的调整掐住了巴塞罗那队的脖子……”

　　镜头中里杰卡尔德无奈摇头的样子传遍了全世界。


第434章 正有此意……

　　巴塞罗那很想用自己的努力扳回劣势，最后阶段的反扑也算猛烈，可是里杰卡尔德还是失望了，随着主裁判的哨音响起，巴塞罗那再次倒在切尔西脚下，或者说，倒在姜华的手中。

　　“他天生就是加泰罗尼亚的克星！每当巴塞罗那就要向上冲击的时候，就会被姜打倒在地……”加泰罗尼亚的解说员最后说的时候，情绪中带着些许的悲哀。

　　这次失利对巴塞罗那球员的情绪打击很大，梅西在走下场的时候，伤心的黯然泪下。

　　切尔西球迷的欢呼声在他听来是那么的刺耳，虽然在诺坎普他经常听见这样的声音，可是这里确实敌人在欢唱胜利之歌。

　　走下场时，梅西抹了一下眼角的泪水，回头看了一眼这个令人伤心的球场，心中暗自发誓，终有一日他要征服这里。

　　姜华和里杰卡尔德打了一个招呼，站在球员通道口，等着自己的球员回来，梅西的申请完全落在他的眼里，心中不由一叹，这个小跳蚤自己也曾有过想法，只是这个天才的情况太多特殊，他不想因为自己心中的贪念，最后导致梅西的命运被改变，从而让世界球迷失去欣赏的机会。

　　梅西在最后扭头的时候目露凶光，反而让姜华感到一丝宽慰，如果梅西此刻失去了斗志，如同其他球员那样垂头丧气，又或者像罗纳尔迪尼奥般的嬉笑如常，那么，姜华的心目中，他反而没有分量。

　　翌日。

　　“红蓝大战结束，切尔西依然难以被攻克，斯坦福桥成了英格兰足球在欧冠中的堡垒，到目前为止，还没有哪一支球队能够在斯坦福桥带走一场胜利，而姜华教练在欧冠中的骄人胜率依然可以肆虐群雄……”

　　“上个赛季切尔西在半决赛中饮恨，在夏季转会中，他们大手笔的引进了卡卡，可是放走了三员大将，很多人都认为切尔西实力受损，引进的几个小将并不被看好，但是，赛季开始了两个多月后，已经没人再怀疑姜华，这几个球员已经显示出了巨大的潜力，阵容还未老，切尔西已经在提前为更新换代做准备了。”

　　克鲁伊夫是在斯坦福桥看的球，赛后一言不发的离开，和他以往的大嘴巴相比，截然不同。

　　而姜华也对球队能够在少一人的情况下战胜巴塞罗那很高兴。

　　在赛季初，他分析了很久，最后认定，欧冠中最大的对手还是巴塞罗那，利物浦也许会给自己带来麻烦，却又不如巴塞罗那的威胁。

　　只可惜，巴塞罗那从上至下，从里到外，能够对球队产生影响力的人太多了，反倒不如穆里尼奥在利物浦的一言堂。

　　就算这样，巴塞罗那绝对有实力掀翻任何一个对手，姜华丝毫不敢大意。

　　更衣室里听起来非常热闹，球员们还在讨论今天比赛的一些细节，姜华也听见了抱怨声，当然也有人劝住那个声音。

　　“……那就是一个无谓的犯规，如果不是……”

　　这个声令姜华心中不快，眉头微蹙，他欢迎自己的球员们把心中的意见通过正常的途径表达出来，憋在心里反而不好。

　　他却不允许有破坏内部氛围的情况出现，适当的抱怨可以让球队更团结，前提是抱怨的对象不是队友，因此刚才那个声音犯忌了。

　　推开门走进去，房间里的声音立即消失了，大家都看着姜华，姜华走到了房间的中央站定，球员们就知道，头儿要说话了。

　　按照以往的习惯，姜华赛后的总结很简短，一般情况下都是在大巴上说上几句，无论是主场还是客场，都是如此，而今天似乎不是。

　　“我想告诉你们，今天大家非常不赖，结果和过程，我都很满意。”

　　然后眼睛微眯，盯着兰帕德看了一会儿，才转头看向其他人，“另外，我要表扬亚亚，他今天的表现很不错，虽然黄牌多了些，可是他在比赛中非常好的完成了我交代的任务，这很重要！！！”

　　缓缓的在房间内来回踱步，走了几圈，姜华身上散发出来的一种气势让更衣室内的每一个人都感到了压力，有人偷偷的看向兰帕德，他们听出来了，姜华不是表扬图雷，绝对是在警告某个人。

　　兰帕德心中明白，自己的抱怨让头儿不高兴了，脾气不小的兰帕德心中却丝毫不敢表露一丝丝不满，他低着头，不敢抬头看姜华。

　　兰帕德之所以抱怨，就是因为图雷的被罚下，导致姜华做出大调整，自己被换下，这让兰帕德心里很不舒服，如此重要的比赛中，中途下场，他实在不甘心。

　　走到图雷身边，拍了他的肩膀一下，“记住，不要在意那个什么狗屁红牌，保持这种状态，就算你每场球都吃牌，也能接受……”

　　姜华此话一出，一屋子人都不可思议的抬头看姜华，这算什么？

　　“……当然，要是能够把时间稍稍向后推，那就更好了……”

　　图雷终于咧开大嘴笑了，露出令人羡慕的白牙。

　　姜华还真不是安慰他，有了图雷这种球员，凶悍的表现，在对手那里就是一种震慑，时间一长，图雷成为一个中场屠夫，对于切尔西的防守其实很有帮助，能够让对手未战先怯，绝对划算，当裁判们熟悉了图雷的风格，红牌的情况就会大大减少，经常让切尔西少一人踢比赛，并不符合大环境的利益，最明显的例子就是米兰的加图索。

　　图雷并不是加图索那样的粗哥，却不妨碍姜华希望他能够起到加图索那种震慑作用，身体条件足够了，技术还要比加图索要好，唯一欠缺的就是加图索那种狠劲儿，吃上几张牌也许是一个不赖的方法。

　　前所未闻，主教练鼓励自己的球员主动吃牌，所有人都张大了嘴说不出话来。

　　“他这是要干什么？气坏了？”瓜迪奥拉嘴里喃喃而语。

　　基恩却频频点头，他本身就是这么个人，以往外界对基恩的红黄牌问题诟病颇多，很少有人能够理解，现在姜华这么一说，基恩立即把姜华因为知己。

　　帕特面无表情，他和几个教练都是跟着姜华多年的老人了，对于姜华的某些奇谈怪论早已有了极强的免疫力，所以，对于姜华今天的举动并不意外。

　　“头儿，我错了，不应该说那些话……”姜华一走出房门，兰帕德就追了出来，低头向姜华认错。

　　“还算知趣，否则，爷非得治治你不可。”姜华心里想，对于兰帕德及时向自己认错，姜华很得意，看来自己对更衣室的威慑力依然十足。

　　抬头看了兰帕德一眼，语气舒缓下来，“找个机会向亚亚解释一下，我们是一个团结的队伍，不应该出现不愉快的场面，谁都希望球队能够更好，你是，亚亚也是，对吗？”

　　他也给兰帕德留了面子，让他私下找图雷道歉，明面上也只说解释，兰帕德心里明白，感激的点点头，“我会的，头儿。”

　　姜华抬腕看了下时间，“去收拾一下，准备回家了。”

　　说完，向外厅走去，那里还有一大群要打发的记者们，比赛结束了，而记者们的重头戏就是赛后的主教练采访机会，当然，切尔西例外，从来不带球员出席，大家都已经习惯了。

　　一进屋子，姜华看到了梅西，小家伙看向自己的眼神不善，姜华知道为什么，今天切尔西对付梅西的方法有点过，大部分都是杀伤战术，梅西看姜华如同仇人一般，可是站在各自的立场上，姜华没有什么不应该的觉悟。

　　不过，姜华对于里杰卡尔德能够带梅西出现在这里倒是很佩服，按照一般情况，应该是普约尔或者是罗纳尔迪尼奥，但是荷兰人偏偏带着梅西来了，显然不是随便带来的，肯定要传达某种信息。

　　“我们会在诺坎普给对手沉重的打击……”梅西果然年轻，话里带着某些杀伐之意，对于这种狠话，姜华听的多了，不在乎多这么一位。

　　切尔西不是谁想欺负就能欺负的，姜华没有和梅西斗嘴，只是笑着和记者们打趣说，“……切尔西的死敌遍天下，真的希望有人能够让我们也记住一些，好让切尔西也来此复仇……”

　　里杰卡尔德听完之后，就起身带着梅西怒气冲冲的离开了，姜华这厮，赢了球，就嘴里不饶人，让人家嘴上讨点便宜又怎么了，何必揭这些旧伤疤，而且今天刚刚又砍了人家一刀。

　　加泰罗尼亚的记者们忿忿不平，不过，这很符合英格兰媒体的恶趣味，纷纷鼓掌叫好。

　　因为双方的第二回合很快就要开始，姜华也知道自己在巴塞罗那绝对是青面獠牙的魔鬼形象，也不免暗自偷了，能够让一个城市甚至一个国家恨到如此地步，自己重回这一世也算不白来。

　　果不其然，巴萨方面对于“毫无风度可言”的姜华口诛笔伐，甚至有一些激进的球迷高调宣布要让姜华付出血的代价。

　　这下子本来就没事儿找事儿的姜华有的玩了，立即向欧足联申请本场比赛到中立国举行，或者切尔西放弃比赛，可以弃权，“除非人身安全得到保证，否则，切尔西将拒绝到巴塞罗那去，我们不希望因为一场足球比赛而导致任何人处于危险之中……”

　　在递交了申请材料后，姜华也在BBC参加了一个节目，公开的表示，“如果没有什么特别措施，那么切尔西将缺席下一场欧冠小组赛和巴塞罗那的比赛……”

　　此言一出，全世界的舆论一片哗然，媒体的导向立场各不相同。

　　支持的人都在指责巴塞罗那球迷的言论过于危险，认为切尔西的决定可以理解。

　　反对者批评姜华过分反应，敌对球迷说些狠话在全世界都很正常，如果因为这个就罢赛，那么秩序就无从谈起。

　　巴塞罗那方面也很委屈，作为豪门俱乐部自然不会弄这些下三滥的手段，可是，发出威胁言论的确实是巴萨的一个很大的球迷团体，本来这种言论无所谓，可是，他们是公开发表在一家报纸上，这就不一样了，让姜华抓住小辫子不放。

　　欧足联也是头疼，姜华小题大做，却站在了理上，欧足联没有理由处罚，人身安全受到威胁，人家不去比赛，很合理，虽然知道有些牵强。

　　……

　　“姜，我们需要这么做吗？”阿布也知道这事儿不小，赶回伦敦找姜华，他要了解情况，这件事在全世界都备受关注。

　　欧足联即将卸任的约翰松甚至打电话给他，希望阿布能够起到“积极良好的作用……”

　　姜华可不是胡乱闹的，最近一段时间里，他觉得切尔西应该要高调些，身上的热点越多，对于切尔西的未来就越好，当所有人都在关注切尔西时，那么切尔西的价值就会最大，足球说白了就是利用这一运动创造利益的商业活动，而利益的最大体现就是吸引眼球。

　　按照自己的谋划，切尔西要创造姜华时代，那么必须从各方面都有足够的条件支持，他不在乎有人说他矫情，只要能够为球队的利益添砖加瓦，他愿意做任何事儿，至于上不上得台面，姜华无所谓。

　　听完了姜华的解释，阿布张了张嘴，不知道说什么好，良久，他才吐出一句，“做足球教练委屈你了，如果你是纯正的英格兰人，你绝对可以去竞选首相！！！”

　　“我正有此意……”姜华听了哈哈大笑。

　　切尔西和巴塞罗那的比赛如期举行了，在超出以往数倍的安保力量下，切尔西客场和巴塞罗那踢平，还是没有给对方复仇的机会。

　　为了这场比赛能够顺利举行，西班牙的警察们做出了非常多的努力，首先是监控发表威胁言论的球迷被禁止进入球场，同时，切尔西在巴塞罗那期间，这些球迷受到警察的监控。

　　而切尔西也受到了警察的全天候的保护，并且巴塞罗那方面控制了球迷入场的人数，用警察筑起安全带，保证比赛能够正常举行。

　　普拉蒂尼打电话向姜华表达不满，却被姜华一句话说的喜笑颜开，“这种局面不正是我们共同所希望看到的吗？”

　　切尔西的球员和教练都被姜华弄出来的这大动静感到无比的钦佩，“头儿就是头儿，总能做出让全世界震撼的大事儿来。”

　　同样，巴塞罗那的球员也被这件事弄得情绪失控，导致场上两次被切尔西打反击成功，要不是基耶利尼和特里配合失误，埃托奥很难在最后时刻意外的扳平比分，他们几乎就可以带着三分离开诺坎普。

　　守门员诺伊尔，后卫基耶利尼，中场厄齐尔，边锋阿什利·扬悉数首发，姜华利用一场重量级的欧冠比赛，锻炼年轻人，取得了不错的效果。

　　“姜用一套轮换阵容险些从诺坎普带走胜利，真是令人惊叹切尔西的实力，切尔西的实力已经超出了很多我们的想象，现在，我们要问，谁能阻挡切尔西，谁能阻挡天才姜？”

　　“……看看几个年轻人的表现，我们不得不羡慕切尔西，姜并没有花费太多，却凭借自己的眼光，为切尔西组建了一支全明星的球队……”

　　这个时候，大家终于意识到，切尔西的球员人数也许不算庞大，却没有一个人是没用，几乎个个都能首发，这是多大的优势，就算是超级豪门球队，能够有十七八个担任首发实力的球员就已经很了不起了，可是切尔西的情况颠覆了这个概念，全首发球队，怎么能不可怕。

　　伤病和状态永远是影响球队成绩的两大硬伤，可是这种情况很难在切尔西身上发挥作用，蓝军不是没有伤病，也不是没有球员状态不好，但是，人家的每一个位置上都有足够的储备，而且哪一个都不差，丝毫不影响整体实力，这对于一个漫长的赛季来说，就是绝对的优势。

　　得了便宜不卖乖一向是姜华处事的一个原则，他在离开巴塞罗那之前，就在几场对着摄像机的镜头，“对于巴塞罗那方面为了安全所做的一切，我们感到很满意，我们也感谢巴塞罗那为这场比赛所做的一切努力，这是一场精彩的比赛，巴塞罗那是一座美丽的城市，如果有可能真的希望到这里好好的游览一番……”

　　姜华当然可以开心的离开了，小组赛已经踢了四轮，切尔西已经锁定了一个出线名额，不莱梅和巴塞罗那还要继续为另一个位置进行争夺。

　　本来按照赛前的猜想，巴塞罗那和切尔西应该轻松出线，可是如今局势有些不妙，不莱梅展示了不错的实力，他们在和巴塞罗那的比赛中取得了一场关键的平局，而切尔西阻击巴萨也让他们暂时在积分上领先了巴塞罗那。


第435章 和上帝的意见一致

　　羞辱！耻辱！屈辱！

　　这是巴塞罗那当地给予这场比赛的大标题！

　　面对十人应战的切尔西，还是主场沦陷，对方还是一个轮换阵容，在巴塞罗那的地盘上，人家切尔西带走了三分，这让巴塞罗那人该如何面对这个现实。

　　不管巴萨那边如何折腾，欧洲各大主流媒体对这一场比赛进行了全面的报道，切尔西只是客场一球小胜，但是，整场比赛的过程却不简单。

　　漂亮的进球，红牌的过早出示，姜华的连续换人，里杰卡尔德的无奈，这些都告诉球迷这场比赛的内容是多么的丰富，而切尔西外露的霸气则让全世界惊叹！

　　“巴萨确实在西班牙已经没有了对手，甚至在欧洲都是状态极佳的球队，可是，对上切尔西之后，他们所向披靡的过去似乎是个笑话，强势的切尔西让巴塞罗那原形毕露，内部的矛盾也逐渐浮出水面。”

　　“比赛最精彩的部分就是姜华教练在少一人之后的组合式换人，切尔西在大部分时间少一人的情况下，依然给了巴塞罗那极大的压力，这场比赛充分体现了姜华教练战术的灵活性，对比赛高超的理解能力，和果敢行动力！”

　　“过了、过了……”姜华对这篇报道爱不释手，反复的看了好多遍，在李畅也拿着报纸走进他的房间后，姜华得意之色溢于言表。

　　《踢球者》给球员打分的时候，几个年轻人都得到了高分，几个青年才俊终于得到了认可，而不是赛季前的质疑声。

　　这种言论的基调，对于姜华为哲科的特殊天才申请有很大的好处。

　　英足总的听证会就要召开了，现在，舆论的风向明显有利于姜华，看到了吧，这都是天才，一共三个球员，两个已经在比赛中得到了证明，那么另外一个呢，足总是不是应该考虑这个因素，什么是天才，姜华挑选出来的就是天才。

　　这种情况下，足总怎么好意思说哲科不是，这不是和全欧洲对着干吗？

　　要知道，现在可是无数不少的人都在等着看第三个球员哲科是不是也如另外两个一样，同样是天才球员。

　　如果以后证明哲科也是，而足总却把人家拒绝在英超大门之外，那么，这特殊天才条款还有存在的必要吗？

　　因此，姜华心里这个高兴啊！

　　为了证明自己的球员确实是天才球员，姜华特意找了两个人为自己作证，一个弗格森，另外一个是穆里尼奥，本来姜华还想让温格也来，这样，英超赛场上几个重量级的主教练同时为一个球员出席听证会，绝对给足了足总面子，台阶给足总都找好了。

　　那么足总应该不会整事儿了吧？

　　姜华是信心满满的出席了听证会，但是，结果却让姜华大失所望。

　　反对票还是多于赞同票，顽固的力量还是强大如斯。

　　在足总的门口，姜华忍不住了吐槽了，“这是一个令人悲伤的时刻，一个天才就要从我们的手中溜走，卡卡当年的遗憾还在继续，我不想批评谁，也许他们做出的裁决符合规定，只是扼杀一个天才，对于奋进中的英格兰足球绝对不是好事儿。”

　　姜华虽然嘴上说哲科要离开，但是，他却没有打算就此放弃这个人，如今哲科的训练已经走上正轨，很多以前的小问题正在逐步解决，所以，即使买过来，哲科也无法立即为切尔西上场比赛，继续训练是必须的。

　　而哲科的心情肯定会受到这种情况的影响，少不得，姜华找来哲科好言安慰一番，并郑重承诺，自己绝不放弃他，将继续为哲科能在切尔西踢球努力。

　　实际上，哲科并不知道，在他转会之前，姜华就已经委托卡梅尔律师在悄悄的做这件事儿，有时候，很多人的思维被固定住了，某些事儿，在一些神通广大的人手中，其实很简单。

　　而姜华更坚持认为，自己想要从正常渠道为哲科提供上场比赛的机会，可能性很小，所以，也就未雨绸缪了，没想到还真是用上了。

　　卡梅尔为哲科的母亲找一个具有欧盟护照的亲戚很简单，并且已经做了很多工作，或者说，只等姜华一声令下了。

　　姜华最大限度的不想使用这种手段，一旦出了事儿，将会是一场灾难性的后果，所以，姜华虽然授意哲科的父亲去做这件事儿，却始终置身事外。

　　卡梅尔也知道这种事儿一定要经得起推敲，所以，他给哲科安排了一个他国的血统，而且隔了三代，有了二次世界大战的存在，一些东西根本无从查起，即使英国方面怀疑，也只能怀疑的相信这是真的，因为没有历史档案可以查，只有相信哲科一家提供的资料，这就是卡梅尔的手段。

　　为了给英足总留一丝颜面，姜华没有立即让哲科宣布他已经拥有了欧盟的护照，这刚刚裁定哲科不能代表切尔西参赛，就拿出一本新的欧盟护照，吃相太难看了，反正哲科还有时间等，那就再等等。

　　不过，姜华也不能饶了足总那帮大爷们，冲进英足总主席的办公室，好好的和对方进行了一次交流，总之，出来时，姜华是心满意足的，至于对方，估计脸上很难看。

　　如果是在华夏，姜华还可以拒绝让球员参加国家队的训练，可是在这不行，球员们为了进入国家队，肯定会挣破了脑袋，他还没有那个本事让球员配合自己。

　　姜华也清楚，当年在英足总留下的那些面子早就用光了，人家不可能再如当初那样迁就自己，现在的切尔西可以骄傲地说，自己至少没有沾其他球队的便宜了。

　　十一月下旬，当巴塞罗那用一场胜利，让焦头烂额的里杰卡尔德暂时摆脱了质疑，客场击败索菲亚之后，他们愤怒的发现，切尔西也输球了，输给了巴萨的竞争对手不莱梅，比分是1:0。

　　姜华只带了十八名球员前往德国，以往庞大的辅助团队也大为瘦身，专机倒是正常降落在机场，可是，不莱梅一看切尔西这架势就明白了，极为罕见的派出了一个有力的接待团队，人家切尔西摆明了不打算拼命，如果自己还不识趣，不如一头撞死算了。

　　倒不是姜华要故意输球，他是珍惜这来之不易的锻炼机会，能够多一场让年青球员积累经验的重要比赛，他绝不在乎那些风言风语。

　　诺伊尔很高兴能够在祖国的比赛中首发，现在他很满足在切尔西的一切，正选门将切赫的实力让他很佩服，而切赫也经常传授一些经验给他，更重要的是，一个守门员需要上场比赛的时间他有很多。

　　姜华对于门将的时间分配就很科学，让实验室制定了一个适合切赫的比赛规律，在这个规律之下的比赛都是让切赫首发，在保证了正选门将的出场率之后，剩下的那些毫无规律可言的比赛，一股脑儿的推给了诺伊尔，反正诺伊尔还在学习阶段，只要有比赛就是好的，所以，他拿到的首发机会，达到了三分之一左右，这对一个年轻门将来说，太幸福了。

　　同样幸福的还有加雷斯，他出场的机会更有保证，姜华把他的位置从后卫到边锋，全用了个遍，训练的时候也是，加雷斯需要懂得如何当一个防守时的后卫，做好一个助攻中的前卫，还要时不时的成为一个边锋冲击敌阵，所以，三个位置被姜华缩减为两个，那就是当后卫时，还要兼顾中场，另一个就是纯粹的边锋，这场对不莱梅的比赛，他就是首发的左边锋。

　　加拉斯与基耶利尼搭档成为中卫组合，让从国家队回来的特里留守伦敦。

　　阿尔维斯和科尔在两个边路，后卫线的年轻阵容出现在不莱梅的主场。

　　中场四个人，卡卡担任组织核心，图雷后腰保护，左前卫，厄齐尔担任右前卫，又是一个全新的组合。

　　舍普琴科与阿什利·扬搭档双锋。

　　切尔西很少使用442阵型，更不要说这种菱形站位，其实这是姜华的一个尝试，不过步子也不大，这个阵型更像是一个433的变种，只不过，以往后腰控制比赛节奏的重要性在这场比赛中得到了淡化，大家都不知道图雷在这方面其实也不错，更多人都被他的外表欺骗了，以为他是纯粹的中场工兵。

　　图雷很紧张，他可没有想到头儿会让他尝试控制全队的节奏。

　　这一场比赛图雷并没有达到姜华对他的预期，姜华也没有失望，他在赛前就知道自己对图雷的要求有些过分，不过，现在他有这个资本去挥霍。

　　比赛始终在一个高速对攻的节奏中进行，图雷掌控的节奏也就只能如此了，让一个心情澎湃的年轻中场，去学会节奏变化来掌控比赛的进行，就必须付出这样的代价。

　　“年轻的切尔西用青春告诉我们，切尔西的未来就在他们身上，精彩的比赛，涌动的激情，让我们大饱眼福，这是本赛季最为吸引球迷眼球的比赛，两支青年近卫军用他们的表现征服了全世界。”赛后，德国当地的媒体对这场比赛赞不绝口，惟有西班牙的声音充满了质疑。

　　“我们没有权利去指责谁，但是，足球的公平应该得到体现……”他们确实没有办法去指责谁，因为切尔西在诺坎普也是这样的年轻阵容。

　　姜华说话也就硬气的多，“切尔西有自己的计划，我也只是切尔西的主教练，我要做的就是为俱乐部负责，为切尔西的未来负责，而不是为某些球队服务，切尔西使用什么阵容是我说了算，不仅仅是现在，就是过去和未来，切尔西也从来不存在什么主力阵容，每一个球员都可能是首发，所以，这种无聊的话题，我不想再提起……”

　　这次姜华说话时真有些生气了，一个愣头青大声的问姜华为什么在如此重要的比赛中没有安排主力阵容出战，这对巴塞罗那不公平。

　　“公平？”

　　“如果你不是穿越来的，那么先生们，对比一下上一场和巴萨的比赛首发，今天切尔西就正常了……”

　　巴塞罗那的球迷们不得不接受这个事实，如今还有最后一轮，不莱梅领先巴萨两分，他们必须在主场击败不莱梅才能出线，否则，他们将被阻挡在十六强之外。

　　回到联赛中，切尔西用两个一比零，拿到六分，继续保持在联赛积分榜上和曼联焦灼的架势，本赛季弗格森痛下决心，启用青年军，谁也没有想到，曼联没有因此失去竞争力，反而在各项赛事中高歌猛进，一些年轻人的表现让人们重新记起这个苏格兰老头，他可也是发掘年轻才俊的高手。

　　在准备和索菲亚的比赛中，切尔西难得的给球员们放了假，让已经连续作战的球员们好好在家享受一下宁静，索菲亚此前五战皆负，如果他们能够在切尔西的主场拿下一场胜利，这种天方夜谭式的冷笑话，没有一个人相信。

　　姜华一向谨慎，可是，他自己也无法说服自己重视对手，爆冷也是需要实力的，可是索菲亚的几场比赛下来之后，就已经让人看清了他们虚弱的本质，让索菲亚来踢英甲也许能够保级，但是想要踢英冠都是一种对他们的虐待。

　　欧冠的不足之处就在这，不能没有那些足球弱国的球队参与，可是这些国家的球队却无法在比赛中展现出一些令人满意的实力出来，让欧冠的某些场次的比赛实在难以拿得出手。

　　纵观欧冠的历史，那些被称为黑马的球队，大都是荷兰、法国、葡萄牙这些足球强国，联赛影响力处于二流的俱乐部，如匈牙利等这类国家的球队几乎没有能够称为黑马的球队出现，他们对能够参加欧冠的正赛已经非常高兴了。

　　……

　　这个赛季的欧冠，来自英格兰的四支球队都已经锁定了十六强的名单，英超的崛起已经完成，他们不再是被欧洲大陆歧视的岛民，现在英超已经成为第一联赛，意甲在电话门之后彻底沦落，而西甲皇马和巴萨的统治地位确实阻碍了这个联赛的发展。

　　德甲？还在为重新崛起积蓄力量呢。

　　对于索菲亚的球员来说，到伦敦来比赛更大程度上是来学习或者说是来观光的。

　　姜华喝着小米粥，看着墙上的电视，他实在无话可说，索菲亚的球员来到伦敦后，上电视的地点不是训练场，而是在西伦敦的商业街上，看他们手里拿着的那些商品，姜华真不敢想如果自己的球员也是如此心态，自己这个主教练还有存在的必要吗。

　　这一小组的重头戏是巴萨主场和不莱梅的比赛，两场比赛同时开始，切尔西轻松拿下对手，也没有利用什么主场之势去创造什么大胜之类的，稳稳的拿下小组第一，避免把对手逼急了，弄几个伤员出来，姜华苦都找不着主儿。

　　倒是不莱梅打错了算盘，在诺坎普摆出了一副铁桶阵，想要守得一场平局，却不料此举正中里杰卡尔德的下怀，不莱梅的反击能力并不强，如果是姜华，他肯定要在中场和对方展开最激烈的碰撞，而不是将中场拱手让出，使得整场比赛都成了攻防演练。

　　在击败阿森纳之后，姜华顾不上回家，就登上了飞机，十六强的抽签仪式马上就要开始了。

　　一路上，姜华都在思索，这一次普拉蒂尼这个混蛋会给自己安排一个什么对手，拿着十六支球队的名单，姜华无奈的摇头，这次欧足联要头疼了，想要弄个焦点出来，不容易。

　　最适合的就是国际米兰和AC米兰了，但是，欧足联的想法姜华也清楚，现在意甲没落，他们必须要拉意甲的球队一把，否则，意甲彻底沦落为二流联赛，对于欧足联的大战略来说，一点好处也没有。

　　那么排除了几种可能性之后，姜华把目光放到了拜仁和皇马的身上，这太合适了，两支球队在欧冠上的恩怨可是不少，虽然不是最完美的，但是，绝对可以拿来一用。

　　就在他胡思乱想的时候，肩膀被拍了一下，猛的一抬头，竟然是弗格森，两个人乘坐同一航班。

　　这就奇怪了，刚刚拿下德比的胜利，老头完全可以从曼彻斯特直接走，何必绕远路来伦敦呢，弗格森无奈的告诉姜华，“那里可没有直航的班机，如果不想更折腾，那么只有到伦敦来。”

　　“研究什么呢？”老头一点也不见外，指着姜华手里的欧冠资料问道。

　　飞机上人不多，姜华身边就是空座，所以，老头能过来，姜华把资料往弗格森手里一塞，“看看那帮人这次安排谁倒霉？”

　　弗格森一听呵呵一笑，他和姜华一样清楚，所谓的抽签有多少猫腻，便笑着问道，“有什么结果呢？说说看，也许我们和上帝的意见一致呢。”

　　姜华白了他一眼，指着皇马和拜仁的名字，“就他们了！”


第436章 那瓶酒我给你留着……

　　瑞士的风景如画，清晨的时候，虽然隔着窗，可是，姜华也有扑向大自然的冲动，虽然没有特别的景色，可是这里依然能够感觉到这个国家的宁静。

　　昨夜的抽签仪式之后，姜华并没有立即回伦敦，而是留在瑞士休息一晚。

　　日内瓦湖畔，姜华一身休闲服，悠哉的散步，本来姜华自己很少起这么早，大都要懒床的，可是抽签的结果让姜华无论如何也睡不着了。

　　在飞机上，姜华还和弗格森打赌，皇马肯定会和拜仁抽到一起，但是弗格森不相信，老头也知道这里面有内幕，但是这次确实不好猜测欧足联选中了谁，弗格森觉得到了八强的时候，可能性更大一些，毕竟十六强还要通过回避，算来算去，都没可能有什么，因此，开玩笑似地和姜华打赌，皇马不会碰拜仁。

　　他这么猜测，也是有原因的，这次十六强中，来自二流联赛的球队数目很多，无论如何也要把这些球队淘汰出去，否则，弱队横行，欧冠的水平何从谈起，过早的让强队相残，对于欧冠的推广并不是好事儿，因此，弗格森不相信姜华的猜测。

　　因为弗格森更相信巴塞罗那会和利物浦死磕，对于这个猜测姜华没觉得有可能，他认为欧足联会补偿一下巴萨，不会让巴塞罗那再承担那如山的压力。

　　抽签仪式之后，弗格森苦笑着对姜华说，“那瓶酒我给你留着……”

　　两个人的赌注是一瓶酒，姜华倒是不在乎这瓶酒，就是在心里慨叹这普拉蒂尼，手段忒狠毒，皇马和拜仁还真就碰到一起了。

　　相对于这两个倒霉蛋，切尔西运气不错，抽到了波尔图，现在的波尔图再也不是当年那支横扫欧洲的劲旅，也许在葡萄牙还算是一支强队，可是碰到真正的欧洲豪门就有些不够看了。

　　当然曼联的运气也不错，他们的对手是里尔队。

　　卫冕冠军热刺也还过得去，埃因霍温成了他们的对手。

　　只有穆里尼奥苦着脸从抽签仪式现场走了出去，里杰卡尔德的脸上也是变颜变色，在小组赛中，他就如履薄冰，最后一场，如果不是主场击败不莱梅，那么巴塞罗那甚至都难以出线。

　　应该说，利物浦和巴塞罗那成为对手，大大出乎了姜华的意料，一个十六强的比赛，竟然出线了两场焦点级的对决，姜华也不禁为普拉蒂尼的手段感到惊讶。

　　走在湖边，姜华隐约能够感到普拉蒂尼试图让欧洲的足球发展更均衡的意图，让弱国的球队能够走的更远，刺激这些国家的足球发展。

　　正胡思乱想，姜华意外的从远处看到了一个还算熟悉的身影。

　　“没想到你也留下来了。”穆里尼奥也发现了姜华，淡淡的和姜华打招呼。

　　姜华看得出，穆里尼奥心情已经调整过来了，便笑道，“是啊，你不也是？”

　　可是接下来，姜华和穆里尼奥都没有什么话说了，两个人就这么沿着湖边慢慢的走，直到回到酒店的后门，两个人才相视一笑，各自扭头回房间了。

　　两个人的关系很复杂，算是敌人，可是有时候，还能说是朋友，不过，姜华的心里已经没有这个朋友了，穆里尼奥屡次对自己的伤害让姜华无论如何也没有大度到熟视无睹的境界。

　　现在穆里尼奥在利物浦的境遇不是太好，虽然上个赛季拿到了一个足总杯，但是，还不够，利物浦高层请来穆里尼奥可不是为了一座那样的奖杯，那东西利物浦有的是。

　　他们更希望穆里尼奥能够击破曼联等对联赛的垄断，红军已经十几年没有染指过顶级联赛的冠军了，这是第一步，然后就是欧冠的奖杯。

　　可是，穆里尼奥已经努力了几个赛季，希望每年都存在，却总是无法得到，这和霍利尔的成绩并没有太大的区别。

　　因此，穆里尼奥已经不再是那个刚来时的救星，利物浦的高层也好，球迷也罢，甚至是球员也都在观望，这个赛季似乎就是穆里尼奥最后的机会了。

　　姜华作为一个外人都能从蛛丝马迹中感受到那种风雨欲来的趋势，自然，穆里尼奥也肯定能体会到。

　　在餐厅内，姜华感到脑子不够使了，不仅仅有穆里尼奥，温格也在，看来环境好的地方，果然会吸引更多的人来，三个人没有什么热情的寒暄，也就简单的打个招呼。

　　回到伦敦后，姜华立即投入到训练比赛中，现在应该是球队可以轻松一些的时期，欧冠暂停了，只有联赛和联赛杯，当然，还有国家队的预选赛，不过，比赛密度并不大，切尔西的任务就是抓紧机会抢分，按照姜华的想法，那就是尽可能的拉开与曼联的距离，否则，到了二月以后，如果不能达到目的，那么切尔西就要面临更大的压力了。

　　倒不是切尔西没有这个实力，而是和姜华的性格有关，他从潜意识里，就不希望球队去冒险，把危险降到尽可能的最低，让球队用最轻松的负担去完成任务，这才是姜华心中最理想的结果。

　　……

　　春节永远是华夏人最重要的日子之一，这个节日已经融入到了每一个华夏人的血液里，虽然在伦敦，但是，春节的气息依然浓厚，特别是爵禄街那边，就连首相都出来给华夏人拜年。

　　在联赛第二十八轮，切尔西主场对米德尔斯堡的比赛中，就在姜华教练席的对面看台上，突然拉起了一条长长的横幅，上面写的是华夏文，“姜，春节快乐，给你拜年！”

　　姜华心里感动，球迷就是这样，只要你能够给球队带来胜利，他们就会用百倍的热情来回报你。

　　晚上，在姜华的家中，就连老麦克莱德也带着家人来到这里，一起过年，有了李畅和燕亮等人，家里自然是布置的红红火火的，几个人还专门准备了丰盛的年夜饭。

　　看老麦克莱德那难得一见的吃相，姜华不禁怀疑老头来家里过年的动机。

　　不过，老头也会做人，事先准备了不少厚厚的红包，几个孩子人人有份，姜华自己心里也有点小期盼，但是，老头的手始终也没有伸向自己，让姜华领红包的愿望没有实现。

　　倒是阿布，在转天的球队训练开始前，突然出现在训练场，后面跟着伊莲娜，提着一个夸张的包儿，他让姜华召集所有人。

　　姜华不明就里，阿布这是第一次如此正式进入训练场，还带着伊莲娜，当然，人家是老板，姜华也不会为了维护所谓的主教练权威去和阿布讨价还价，很痛快的让基恩等人召集所有人过来。

　　“今天是华夏的最重要节日——过年好！按照华夏传统，老板要给员工们发红包，所以，我来了……”阿布在说过年好这个词儿的时候，特意用了华夏文，虽然听着别扭，而且有些用词不当，可姜华还是忍住了笑意，人家这是给自己面子，可不能失了礼数。

　　随后，伊莲娜打开提包，里面都是红纸包，阿布开始往每个人手里塞，当然姜华是第一领到的，用手捏了捏，似乎不厚，不过这是一个彩头，也是一种情谊，姜华自然感到开心，同时也为阿布的手段感到佩服。

　　每个人只有一千镑，对于动辄几百万欧元年薪的球员来讲，这个数目算不上什么，但这意外之喜还是让大家喜笑颜开。

　　“罗曼，谢谢你！”在送走阿布和伊莲娜的时候，姜华专门道谢，这次可是真心的，不管未来如何，姜华知道，阿布对待自己可真是煞费苦心了，虽然知道最终两个人还是要分道扬镳，可是，阿布能够做到这样，姜华已经大大的意外了。

　　……

　　联赛中，切尔西取得了令人咋舌的十一连胜，联赛杯更是连战连捷杀入决赛！

　　决赛的对手是温格，为了联赛杯的决赛，姜华和温格都作出了令人意外的选择，切尔西在客场明显留力，和波尔图一比一战平，带着一个客场进球马不停滴的回到英格兰，开始准备联赛杯的决赛。

　　不是为什么，温格作出了同样的选择，热刺客场一球败给了埃因霍温队，两支球队的成绩都是不理想，这样不少球迷感到不满，纷纷指责足总的赛程安排不合理，在欧冠进入淘汰赛后，还要让球队去踢决赛，如此牵扯精力，怎么能让英格兰球队在欧洲赛场全力拼搏。

　　对于双方球迷来讲，足球就是一场你死我活的战争，经过交锋之后，最后能够站在球场上昂首而立的只能是胜利者。

　　比赛进行的一场激烈，热刺今天发挥的极为出色，甚至要比上个赛季的欧冠决赛还要好，可是，他们的对手切尔西依然战胜了他们。

　　三个进球都来自上半场，C罗的梅开二度，让切尔西以2:1的比分击败了热刺，拿到了本赛季的联赛杯冠军。

　　切尔西球迷已经习惯了胜利，自从姜华进入切尔西之后，他们就开始习惯胜利，开始习惯看着球队举起一座座冠军奖杯，现在又一座奖杯即将入住切尔西还嫌空的荣誉室，虽然这座奖杯份量不是很重，可是，球迷们却异常的兴奋。

　　姜华是在特里之前领奖牌，当全场的目光集中到他的身上时，球迷们爆出了最为热烈的掌声，用欢呼声来褒奖他们的主教练。

　　球迷们都知道，正是姜华的到来，让切尔西一步步的走到今天，让一支平庸的球队成为欧洲劲旅。

　　如果没有姜华，也许这座联赛杯能够让切尔西球迷疯狂一个星期，这对于曾经寒酸的蓝军球迷来说，冠军的份量可不轻。

　　而姜华却已经带着切尔西完成了大满贯，欧冠的冠军，世俱杯的冠军一一被放到了荣誉陈列室中。

　　因为姜华的存在，切尔西没有因为暴发户般的老板而被大家讥讽，姜华买入球员花费的金钱可不多。

　　切尔西已经隐约走上了王朝之路，很多评论家已经很肯定地说，切尔西只要留住姜华，在未来的时间里，绝对可以让切尔西走上王霸之路。

　　切尔西的崛起，姜华第一功。

　　“姜华已经创造了很多奇迹，他在多年前就已经率领阿森纳征服了欧洲，可惜的是，阿森纳高层的不明智，让姜华离开了，结果就是阿森纳没落了，现在，姜华又率领切尔西开始了新的征服之路，在过去三个赛季里，切尔西已经收获了所能获得的所有锦标，那么现在，姜正在开启王朝之路。”

　　“谁也没有办法反驳，姜是新世纪里最成功的足球教练，没有之一，他创造了太多的辉煌，他还是足球变革的引领者，切尔西真的很幸运，请到了姜华爵士。”

　　“没错儿，我们可以感受到，蓝军的球迷现在很幸福，他们也一定是最幸福的球迷，看看他们开心的笑容，真的令人羡慕。”

　　在庆祝仪式之后，姜华一脸微笑的出现在发布会现场，旁边的温格还是那张严肃的面庞，输给切尔西让他之前所做的努力都赔了，甚至搭上了欧冠的比赛。

　　击败切尔西已经成了很多主教练的目标，温格也不例外，他在热刺取得了很了不起的成就，甚至取得了欧冠的冠军，只是在世俱杯上，热刺没有延续好运气，没有像切尔西那样捧得金杯，但是，谁也不能否认温格是一个成功的教练，只是，有一个姜华在，温格的成功总是站在一个高大的阴影下，所以，像穆里尼奥一样，堂堂正正的打败姜华就成了温格内心一种无法逃避的偏执。

　　“今天的球迷让我惊讶，他们的热情让我一度以为这是欧冠的决赛，而不是联赛杯……”

　　现场的记者顿时一个个都爆笑了起来，姜华这话是有所指的，记者们更愿意相信，姜华这是挖苦和嘲讽旁边的温格。

　　要知道，温格为了能够在联赛杯的决赛中有所作为，在欧冠这样重要的比赛中，让球队里数名主力轮休，为了击败切尔西，或者说打败姜华，把更重要的欧冠放到一边，这确实值得姜华说两句，虽然说的很隐晦，可是大家都明白。

　　温格如何听不出来，只是他没有办法解释，切尔西也留力了，但是人家板凳的厚度够，依然能够带回一个客场进球和平局回来。

　　胜利者才有资格书写历史，温格输了球，自然不愿意讨没趣，打碎了牙往肚子里咽。

　　本以为姜华说两句就完了，但是谁也没有想到，姜华这厮很是一本正经的补充道，“我想了想，联赛杯确实非常重要，这可是上个赛季的世界冠军和欧洲冠军之间的较量，份量还是很重的……”

　　愣了几秒钟，房间内又爆发出一阵爆笑。

　　温格铁青着脸一言不发，脸上的肌肉似乎都僵住了，看不出什么波动来，但是脸色难看是真的。

　　姜华越说越明显了，不错，热刺上个赛季爆冷收获了欧冠的冠军，那是欧洲冠军，而切尔西的世俱杯也算是世界冠军。

　　世界冠军当然要比欧洲冠军强，姜华偷换概念的说法很有市场，至少让现场的记者们感到这件事儿有料，都传闻温格和姜华关系不睦，现在看来，这个传言是真的。

　　“姜华爵士……”一个记者不等新闻官点名，就站了起来，强忍着笑想要发问。

　　姜华摆摆手，“没关系，想笑就笑，别忍着，笑对身体是很有益处的……”

　　哈哈哈……在做的人都忍不住了，今天姜华似乎很和善，大家心里都在祈祷同行中千万不要出一个愣头青，惹恼了这位大爷，今天他们可是要好好地挖掘点东西出来。

　　笑了一会儿，那个记者赶紧说道，“据传闻，您将回到祖国去执教华夏的国奥队，征战08年的奥运会，不知道您是否清楚？”

　　对于这个问题，姜华一愣，还真有这个传闻，李畅和燕亮都曾经说过，他们在国内的时候，和相关的人员见过面，也谈起过这个话题，两人都没有深谈，只是敷衍一下，毕竟这个事儿，他们做不了主儿，现在两个人做做一些外贸的生意，混混日子，对于姜华的事儿，他们是没有资格插手的。

　　门德斯和两个人倒是走的很近，很多门德斯旗下球员在华夏的一些事儿，都是交由他们两个人来操办，倒不是为了赚多少钱，而是两个人兴趣所在，这样一来，就难免接触一些足球界的高层。

　　因此，两个人也不能当面说什么，却不想，这一敷衍，反而让某些人产生了误会，认为姜华执教国奥是有可能的。

　　姜华知道这里面的道道，说话一定要注意，否则可能引起更多不必要的麻烦，打开矿泉水的瓶子，喝了几口，清清嗓子，然后努力保持住自己的笑容，“你也说了，那是传言，这件事很难，我和切尔西之间的合同还有三年……而履行合同是每一个人必须要做到的，我也不例外，上亿英镑的违约金就是一个很难解决的问题，更何况，我对华夏的足球并不了解，即使我回到华夏，也未必能够起到多大的作用……”


第437章 这厮奸诈啊

　　拿下联赛杯，这是一个节点。

　　切尔西这个赛季就像一辆高速奔驰的列车，一路向前冲，丝毫没有停下的苗头。

　　想要切尔西停下来，就必须送给蓝军一场够份量的失败。

　　很多人都在想这么做，温格尝试了，可惜失败了，但是并不代表别人就不敢了，姜华很清楚，每一个对手都在憋足了劲儿等着和切尔西过招，只有打败了切尔西，才能让某些人心里有一种莫名的满足感。

　　而切尔西一旦被击败，姜华倒是有把握让球队不至于受损太过，可是，现在这个时候，任何一场失利都可能是灾难性的，他怕已经习惯了胜利的球员们一时接受不了，导致全队状态下滑，那就悲剧了，虽然只是一种可能，姜华也要把这种可能扼杀在摇篮里。

　　姜华坐在办公室里，今天他起床很早，就连一向比姜华起床早的凯瑟琳都感到奇怪，姜华看了一眼在夜里被自己弄得不像样的凯瑟琳睡衣，赶紧夺路而逃，身后传来凯瑟琳的愤怒叫声。

　　早早的来到科姆巴，门口的保安也很惊讶老板怎么会来这么早，恭敬的问候了姜华，打开了还没到时间的大门，姜华的车子缓缓驶入。

　　看看时间差不多了，球员们来的早的估计已经在更衣室里准备上了，旁边帕特他们的办公室里已经有了动静，姜华给阿布拨通了电话。

　　“嗨，姜，真是难得，这可是真罕见，你主动打电话给我，啧啧……”电话那头，看起来阿布心情不错，姜华略微安心了一些，接下来的谈话，说实在的姜华心里没底。

　　他要让球队在接下来的两个月时间里保持高速一直到终点，那么就必须拿出一些办法来。

　　竞技方面他不愁，如何调整球队的状态，合理的分配出场时间，安排首发阵容等，这些他早有打算，也驾轻就熟，绝对能够应付过去。

　　给球员们的身体保障也在加大力度，姜华已经和列文交换过意见，实验室最近会拿出一些办法来，将强对球员的身体关注，特别是球员在赛后或者训练后的恢复手段将更加丰富。

　　对于荣誉的追求，姜华自己也知道，不需要说太多，已经到了这个时间，球员都知道，姜华就是奔着欧冠的冠军去的，而联赛上，曼联依然和切尔西纠缠在一起，切尔西的领先优势只有二分，在切尔西连胜期间，曼联也打出了令人刮目相看的成绩，除了一场平局，其余的比赛也都拿足了分数。

　　所以，姜华必须清楚杀手锏，那就是金钱，唯有金钱的刺激，才能让这帮家伙们那胸中的精气神不至于泄掉。

　　对于一个职业球员来讲，金钱其实比荣誉，比名气要重要的多，即使是荣誉和名气，也是为了能够更多的为获取金钱服务的。

　　可是阿布没有任何的表示，姜华就有些等不及了，这还要说，姜华冤枉人家了，上个赛季，阿布也曾提出奖金的刺激计划，但是被姜华以为时过早的理由拒绝了，所以，摸不清姜华真实想法的阿布自然不会主动再来说这件事儿。

　　姜华很想和阿布先聊些其他的，可是话到了嘴边，却无论如何也说不出来，阿布很快就意识到，姜华这是不好意思说了，便笑道，“好吧，姜，晚上吧，带上孩子们来我家，伊莲娜他们也很想他们。”

　　“好吧！”挂掉电话后，姜华走到卫生间的镜子面前，狠狠的鄙视了镜子里的人。

　　“真是上不了台面，已经都想好了的，竟然怯阵，鄙视你！严重的鄙视你！”说着，还冲着镜子伸出了中指。

　　凯蒂和罗密欧被凯瑟琳牢牢的捆在儿童座椅上，两个孩子似乎有些不太情愿，特别是罗密欧，左右的挣扎，对于这种束缚，小家伙非常的不满，却没有哭，这让姜华松了一口气。

　　“有必要吗？我在后面看着就行了……”姜华一看凯瑟琳的脸色，立即转口，“但是，儿童座椅更保险，还是你的办法好！”

　　扑哧儿，凯瑟琳忍不住笑了出来，姜华变脸之快让人瞠目结舌。

　　在家的时候，如果是一家人出去，姜华是没有机会开车的，原来凯瑟琳还能忍受，但是后来就再也不允许姜华开车了，原因就是姜华开车不规矩，但是循规蹈矩的开车，让姜华又受不了，于是，和家人外出的时候，姜华就再也不用摸方向盘了。

　　一路上，姜华的注意力都在罗密欧身上，防止小家伙受不了哭闹，也许是姜华的逗弄吸引了罗密欧的注意力，没有出现那种情况。

　　可是，当凯瑟琳拐上一条路时，赶紧扭过身来，“嘿，路不对，我们是去阿布的家……”

　　“没错儿！我知道。”凯瑟琳打断了姜华，依然稳稳的向前开。

　　姜华张了张嘴，不知道该说什么，他虽然去阿布的家次数不多，可是路不会看错，但是，凯瑟琳那坚持的模样让姜华不好再说。

　　又拐上一条路，凯瑟琳才扭过头来看看姜华，见姜华多少有些幸灾乐祸的样子，便笑道，“你不知道吗？伊莲娜她们搬家了，这个地方很好的，我已经来过几次了。”

　　“又搬家？”姜华咂舌道，他可是知道，阿布原来的那座城堡有多好，他还偷偷的想等过段时间也去买上一座，只是一直没有机会，不是说有钱就能买到的，要看运气的。

　　孩子们在外面玩耍，女人也在，只有姜华与阿布在房间里说话。

　　很快，阿布就弄明白了姜华的意图，不禁哈哈大笑，指着姜华笑道，“姜，你太可爱了，真的，我完全没想到……”

　　阿布从来没有想到姜华竟然会出现这种情况，不好意思！

　　姜华摊摊手，无奈的道，“没办法啊，我还没有替你做主的想法，这是额外的资金，我不可能自己决定。”

　　阿布终于止住了笑意，点头道，“好吧，姜，你觉得什么数字合适？”

　　现在世界经济正处于高速运行中，而主打能源的阿布财富正在以天为单位膨胀中，姜华也清楚，这个时候，正是阿布财富最顶峰的时候，等过二年，估计这个暴发户就没那么大方了，财富严重缩水，加上离婚之后，少了伊莲娜的帮衬，阿布在俱乐部经营上细致多了。

　　想了想，姜华说出了一个数字，“你觉得一千万镑怎么样？”

　　“多少？”阿布很惊讶，这个数字和他猜测的相去甚远，要知道二年前，他可是拿出三千万来奖励球队，没想到姜华竟然提出了远远少于三千万的数字。

　　“太少了，至少要和那次持平吧？”阿布摇头，他觉得这个数字和他自己在世界富豪中的地位有些不太相符。

　　姜华笑笑，他自然明白阿布是什么心理，也不再继续说这事，三千万就三千万，绝对能够让这帮混小子们疯狂了，只是未来怎么办，姜华就不负责了，那是阿布自己的事儿。

　　这个世界上，阿布的命运改变了很多，姜华的入主，让切尔西没有出现大肆烧钱的事情，特别是绕过了那个败家玩意儿拉涅利，原本人傻钱多的切尔西一开始就过着精打细算的日子，虽然没有在球员身上赚什么钱，却然俱乐部总体上处于良好的运营状态。

　　最大的改变还是阿布的婚姻，姜华不清楚阿布离婚的细节，可是依然也能猜个大概出来，伊莲娜在凯瑟琳的带领下，顺利的融入了上流社会，已经成为伦敦有名的名媛贵妇，不再是那个粗鄙的暴发户妻子，更重要的是伦敦的生活带给阿布的是快乐，而不是因为切尔西的问题，让两个人矛盾尖锐。

　　……

　　“乌拉！万岁！……”

　　在训练前，姜华把阿布的奖金计划在全队面前公布了，顿时引来一片欢呼声，这真是一个激动人心的消息。

　　姜华笑着等他们都闹完了，才一半脸，嘶吼道，“想要奖金，小子们，操练起来！”

　　一扭头，“帕特！狠狠的操练他们，别心软！”

　　这几声一出来，众人一阵恶寒，头儿太狠了。

　　不过，想想那诱人的钞票，也就没什么可抱怨的了。

　　等训练进入状态后，姜华大步走到遮阳伞下，往椅子上一坐，那里已经有人把姜华的大水杯端来了，里面是早就泡好的茶，从桌子上拿起大墨镜，戴上。

　　如果旁边的人多看点华夏的电影，姜华这厮一副狗汉奸监工的样子，唯一缺憾的是手里没有拿吧折扇。

　　有了巨额奖金的刺激，训练场上的热情好了很多，每一个人都非常的卖力气。

　　突然间，姜华掏出电话，给克拉克打了过去，“斯蒂夫，把你那边的小家伙们都拉过来，看看一线队训练的样子。”

　　也许平时球员们训练也算不错，可是和现在相比，就差多了，姜华一点也不介意让这帮一线队的老大们给小家伙们做个榜样，像这样的训练，可不多见，奖金的刺激时效到底有多长，姜华也不好猜。

　　和青训营的距离其实不远，克拉克虽然不明白姜华为什么要自己中断训练，带队到一线队训练场，可是出于对姜华的尊敬，他还是雷厉风行的执行了姜华的命令，很快就带着人过来了。

　　小球员们对于进入一线队的训练场都很兴奋，这里是他们一直向往的地方，能够过来看看一线队训练也是好的，虽然心里激动，可是良好的纪律，让他们都能安静的排队站在那里。

　　克拉克走到姜华的身边，“姜，发生什么事儿了，小家伙们都来了。”

　　姜华拉过一把椅子，“做吧，斯蒂夫，没什么事儿，就是让他们看看一线队训练的情况。”

　　“嗯？”克拉克一时没明白，但是，作为长期从事教练职业的一位专业人士，很快就从场上看出了一些端倪，训练的强度大，球员的热情高，偷懒的人完全没有。

　　这么认真的训练，克拉克平时虽然也能见到，可是不多，顿时明白了姜华的意思，心里一阵热乎，姜华还是关心青年队的。

　　点了点头，“我去盯着点……”

　　姜华知道克拉克这是要现场去教育小球员，便笑着点点头。

　　熟不知，青年队四个梯队的小家伙们已经被训练场的一线队训练所震撼了，他们向往一线队，可是现在真的站在最近距离，却发现，自己距离人家的高度好远啊！

　　“知道为什么他们能够穿上蓝色的战袍站在斯坦福桥了吗？这就是他们的训练，所以，小子们，好好想想，你们在训练的时候，有这种态度吗？”克拉克不失时机的在一旁教育这帮小家伙。

　　很快，克拉克就发现姜华这厮无耻的走到场边，似乎和正在训练的球员们说什么，但是看情景，再想想姜华的行事，他心里不禁佩服姜华的无所不用其极。

　　克拉克没有猜错，姜华把自己的话带到了正在训练的球员中间，“看看吧，青年队来参观了，你们想给青年队留下一个什么印象呢？”

　　按照李畅的话说，姜华这厮奸诈啊，两头忽悠，害人不浅，没后道德底线。

　　不过，现场可没人这么认为，帕特、瓜迪奥拉、基恩等人都对姜华的手腕佩服不已。

　　在训练快要结束的时候，姜华就溜达到了实验室，找到了列文，“告诉伙计们，今天要辛苦点，外面的家伙们需要更好的维护……”

　　……

　　三月七日，波尔图走上了斯坦福桥的球场，进行十六强第二回合的比赛。

　　对于葡萄牙人来说，他们没得选择，只能拼了，切尔西一个客场进球，就如一座大山压在他们身上。

　　波尔图确实抱着拼命的心态来的，只可惜不仅仅是实力上的差距，更重要的是，切尔西同样决心不可动摇。

　　和第一回合相比，切尔西的首发阵容几乎换了一大半，守门员不是诺伊尔，换上了切赫。

　　后卫线，特里和加拉斯搭档中卫组合，阿什利·科尔，博辛瓦分别在两个边路。

　　中场，阿隆索，兰帕德，西多夫组成强悍的铁三角。

　　德罗巴，C罗，罗本悉数登场，姜华的目的很明确，就是要挤压对手的活动空间，用超出对手一截的实力碾压过去。

　　比赛的过程也如姜华预想的那样，在德罗巴打进第二个进球后，波尔图人的顽强抵抗就不见了。

　　切尔西在四万五千名球迷的欢呼声中，昂首挺进欧冠八强。

　　对于给球队施加压力，转化动力，姜华一向热衷，在赛后，姜华罕见的发出了自己的宣言，“欧冠八强，这是切尔西本赛季正式征程的开始，还有五场比赛，在全部比赛之后，切尔西将圆满结束本赛季！”

　　这一番话，顿时引来无数媒体的热捧，一向对比赛结果不予猜测的姜华高调宣布切尔西的夺冠目标，惹来不少热议，有人称赞，有人反对，却没有人说姜华狂妄，姜华有这个资格说这个话。

　　“如果没有达到目标呢？”记者们自然要给姜华挖坑，他们无比希望姜华跳进来，这样的话才有热点。

　　姜华才不傻呢，笑眯眯的样子，却故作神秘，“后果很严重！代价非常昂贵！”

　　“能具体说说嘛，球迷们非常关心！”

　　“很抱歉，不能！”姜华摇摇手指。

　　见姜华不上当，另一个记者站起来，抢过话筒，“这个赛季，切尔西多线作战，联赛杯已经拿到了冠军，足总杯进入了八强，联赛还在第一名的位置上，欧冠杀入八强，那么姜华教练，切尔西能够支撑如此多的赛事吗？难道切尔西想要四冠王？”

　　对于多线作战的问题一直是各大俱乐部头疼的问题，取舍问题一直困扰着每一个主教练，一个拿捏不好，就可能让全队一年的努力付之东流，因此，在这方面，每支球队都很小心，适时的从某些赛事中脱身，去争取适合自己的目标。

　　记者的提问恰好骚到姜华痒处，在赛季初的时候，姜华有着想法，但是一直没有明确的喊出去，现在，他觉得也差不多了，“你说的有道理，既然有机会，为什么不呢？切尔西有这个实力同时应付这些赛事，何况，联赛杯已经结束了……”

　　同时拿到这么多冠军，对于姜华来说，也是一个突破，在过去那么多年中，他还从来没有尝试过一次向如此多的冠军发起冲击，他的谨慎小心，促使他总是要放弃一些，现在，姜华觉得是时候了。

　　姜华喊出了四冠王，在切尔西阵营中，大声叫好的人比比皆是，第一个就是古尔利，经过几次交锋，古尔利彻底熄了心思和姜华在球队的问题上一较长短，转而把目标放到商业开发上，对于球队高调宣布赛季目标，虽然有些迟，可是古尔利依然感到满意，这对新赛季的一些合作是非常有好处的，只要切尔西拿到四冠王，那么下个赛季切尔西依然会是盈利状态。


第438章 这是人家的主场

　　八强产生，英格兰媒体一片欢呼，英超统治世界的时代来临！

　　姜华看了大标题之后，就气恼的把报纸扔到一边，后来普拉蒂尼不遗余力的打击英超，和这个赛季英超四强的卓越表现完全分不开，而帮凶就是这帮混蛋记者们，弄个什么统治欧洲，称霸世界的口号出来，就是唯恐天下不乱。

　　八强的抽签似乎更加鼓舞英格兰球迷的情绪，到了这个时候，可没有什么同一联赛的回避问题，按理说，四支英格兰球队相遇的概率是非常高的，但是，不管是巧合还是怎么的，四支球队没有相遇。

　　与大多数人的高兴不同，姜华嗅到了阴谋的味道，这绝对是普拉蒂尼这厮的手笔，欲取之必先予之，法国佬这是为今后压制英超制造基础条件。

　　只要英超球队给力，四强会师半决赛不是梦想，出现这种情况，是肯定不利于欧洲足球发展的，普拉蒂尼会在七月份上台，那么，他就可以正大光明的挥舞手中的权力棒，砸向还在沾沾自喜的英超联赛，为其他联赛的进步腾出空间和时间。

　　反过头来看看另外四支球队，姜华就明白为什么会是这种情况了。

　　处于虚弱中的德甲，拜仁在联赛中可以称王叫霸，但是，真的到了欧洲赛场上，他们还真是没底气叫板。

　　巴伦西亚是个什么成色的球队，没人不知道，也许他们有天才球员，但是，只要一冒头就会被人摘走，这就是非豪门球队的悲哀，也是二流联赛的宿命。

　　姜华对于自己的对手虽然不轻视，但是要有多重视，也不可能，巴伦西亚凭借的就是中前场的几个球员组合式反击，全队依靠防守给予他们支持，这才让这支在西甲中迅速蹿红的球队闯入欧冠八强，可是，最不惧怕这种防守反击型的球队就是切尔西了，因为，切尔西有可以砸开龟壳的铁锤。

　　剩下的罗马和米兰，他们现在正处于水深火热之中，能够走到这一步，已经是烧高香了。

　　可以预见，英超四强相遇的场面可能性非常大。

　　普拉蒂尼之所以敢这么玩儿，就是因为这几支球队他可以玩得起，如果把这四支俱乐部换做其他球队，也许普拉蒂尼就要掂量一下自己的份量了。

　　……

　　在英超联赛中，姜华率领蓝军再度回到自己起家的地方，沃特福德。

　　老泰莱终于黯然离开了，小泰莱也不靠谱，自己虽然执掌了大权，却丝毫没有觉悟，而是请来一个小团队，全权管理俱乐部的一切事物，姜华也知道，因为小泰莱也曾经找过姜华，当然并不是请姜华会沃特福德，他也知道，姜华回沃特福德已经不是一个靠谱的事儿了。

　　但是，姜华还是给这个对自己有知遇之恩的老主顾出了不少主意，特别是指点了几个非常优秀的管理人才，和不过的教练，现在执掌沃特福德帅印的是霍奇森，这是调教中小球队的高手。

　　上个赛季，沃特福德一举杀入超级联赛，让英格兰足球圈刮目相看。

　　在比赛开始之前，姜华走进熟悉的球场，眼睛被对面的一个巨幅画像吸引住了，那是自己的画像，看得出，那是自己当年执教沃特福德时的照片，身穿着沃特福德的运动服，手指着前方，嘴里似乎还在喊什么，不用问，也知道，那是姜华正在指挥比赛。

　　“姜，欢迎回家！”

　　画像上，写着这么几个大字，姜华心里感动，走到场边，向四周球迷招手致意，并深深的鞠躬致谢，赢得球迷们阵阵掌声。

　　温馨的场面也许只有这么短短的一分钟，可是这会让姜华记住一辈子，虽然这里留给自己的大多是不好的回忆，但是，温馨的画面还是时常出现在姜华的脑海中。

　　因为姜华是被老泰莱撵走的，在球迷心中，姜华并不是叛徒，而是一个几乎把球队带上巅峰的自己人，而姜华离开后，落脚点是英格兰国家队，所以，沃特福德的球迷对姜华完全没有怨念，更何况，正是姜华当年倾心打造的阵容，让沃特福德有了更多的元气，虽然那些球员已经都离开了沃特福德，可是大笔的转会资金让沃特福德的财政一直良好。

　　比赛开始之后，球场的气氛顿时为之一变，刚刚还是可爱的球迷们立即变身为球场的暴徒，骂声和歌声立即充斥着球场。

　　现在，姜华和切尔西已经是他们的敌人了，巨幅的画像也消失在了看台上。

　　场上，双方球员拼的很凶，人仰马翻的场面不断出现，切尔西丝毫不敢大意，这种处于保级中的球队是最可怕的，他们往往能够发挥出超出自己自身实力更强的战斗力来。

　　当然，姜华也深知霍奇森的手段颇高。

　　沃特福德的开场强攻绝不是真想，他们一定会缩回去，利用自己的反击能力和切尔西周旋，因此，姜华决不能让对手的开场强攻打出来，所以他的安排也是开场投入全部实力到进攻中，打乱对方的既定方案，让沃特福德不能按照自己的步调走。

　　事实证明姜华这么做是明智的，开场五分钟时，兰帕德的远射破门，成了全场唯一的一个进球，这个进球让霍奇森的计划完全落空。

　　虽然，沃特福德也组织了反扑，可是在切尔西的防线面前，都是无功而返。

　　带走三分，把沃特福德的保级形势向深渊更推进一步，姜华虽然心里有些难过，但是，他没有任何理由说服自己放对手一马，这就是职业足球的残酷。

　　“感谢沃特福德的球迷们还记得我，其实我也从来没有忘记过在这里的每一分、每一秒，这里留下了我的汗水和泪水，但是，我带走了美好的记忆和笑容，我永远会记得这里的每一件事，这将是我人生中最纯净的一片回忆……”

　　……

　　巴伦西亚由于它的地理位置一直充当着西班牙通往地中海的门户的作用，因此它也拥有海洋港口城市的独特魅力。

　　此外，细软的沙滩、干净的海水、广阔的海洋和附近的山脉使瓦伦西亚的海滨独具魅力，瓦伦西亚的海滩和沙丘十分有名，海边一派休闲繁华的景象。

　　切尔西是提前三天来到巴伦西亚的，备战的训练营地就在靠近海边的一个小镇上，这里有良好的设施能够保证球队的训练。

　　傍晚的时候，姜华就喜欢到海边来散散步，欣赏一下这里的美景，伦敦虽然也距离海边不远，但是，像这样的海边美景就看不到了。

　　如果不是事业，姜华肯定不会选择伦敦定居，看着眼前的美景，姜华已经下定决心不在伦敦购置房产了，原本他在去了阿布的家后，对拥有一座城堡可是上了心，现在，似乎没有必要了，至于最后到哪里去定居，姜华还没有想好，看上去可供选择的地方不少，但是，真的要决定下来，姜华就有些犯难了。

　　居住环境放到一边，就是家人的适应程度就是一个大难题，回到国内去，他有些不情愿，但是，寻找一个新地方，让家人再适应，就有些难了，自己这些家人好不容易才适应了伦敦的乡村生活，真要到一个新地方，姜华心里没谱。

　　正琢磨着，身后一个声音唤醒了姜华。

　　“想什么呢？还在考虑怎么对付巴伦西亚？”声音很熟悉，是瓜迪奥拉，作为西班牙人，瓜迪奥拉本应该为球队做出很多贡献，可是，瓜迪奥拉却没办法，因为巴伦西亚是西班牙很特别的地方，在这里，看不出有什么西班牙的特色来，语言和生活习惯相对独立，就是历史上，也是特立独行的一个地方。

　　姜华笑笑，对瓜迪奥拉这个人，姜华还是很有亲近感的，至少比穆里尼奥那个白眼狼要强上百倍，“何塞普，你做好准备了吗？”

　　瓜迪奥拉点点头，“是的，我已经决定了。”

　　“那就好，希望你能成功！”姜华心里一酸，自己这个助手虽然天分不如穆里尼奥，却有着穆里尼奥所不具有的领袖气质，当主教练不会比那个混蛋差。

　　里杰卡尔德在巴塞罗那的日子已经进入了倒计时，欧冠再度被淘汰，已经让巴萨方面无法再继续支持他了。

　　要说穆里尼奥还是有一套的，利物浦和巴塞罗那相比，并不占什么上风，相反，利物浦还略显劣势，可是，穆里尼奥这厮硬生生的把利物浦变成了一个野兽军团，看来当年在巴萨那几年没有浪费，他抓住了巴萨的软肋，同样也是从姜华这里得到了启发。

　　用最强硬的团队足球，去破坏足球艺术，逼迫巴塞罗那的那些天才们和利物浦去打毫无技术含量的近身白刃战。

　　无处不在的短兵相接，生生把巴塞罗那拖死。

　　当然这里面的风险很大，一旦巴塞罗那方面找到突破口，利物浦就会一败涂地。

　　和上个赛季一样，利物浦还是用客场进球多让对手饮恨，双方各自在对方的主场取胜，但是，结局却有天壤之别，利物浦在客场二比一取胜，回到主场只输了个零比一，里杰卡尔德用最憋屈的方式结束了自己的欧冠征程。

　　在里杰卡尔德输掉比赛之后，瓜迪奥拉就正式接到了巴塞罗那方面谈判的邀请，为此，瓜迪奥拉还专门找了姜华，希望姜华给予他更多的建议。

　　“时机成熟了，就不要错过！”当时，姜华只说了这么一句，瓜迪奥拉自然清楚。

　　具体的细节方面的谈判，瓜迪奥拉自然不会亲自去谈，经纪人这个时候会办得妥妥当当的。

　　想到自己要和姜华说的事儿，瓜迪奥拉自己都觉得脸红，可是除此之外，他觉得自己实在想不出如何扭转这个局势。

　　“头儿……”

　　姜华猛的回头，瓜迪奥拉不叫头儿这个词儿已经很久了，但是，今天竟然叫了出来，肯定有事儿。

　　看着变颜变色的瓜迪奥拉，姜华轻笑一声，“说吧，何塞普，没什么不能说的。”

　　瓜迪奥拉鼓了鼓勇气，说了出来，可是声音却越来越小，“克里斯蒂亚诺，我想让他转会到巴塞罗那去……”

　　偷眼看了一眼姜华，没有出现他猜测的暴怒，反而是一直微笑着看他，“还有吗？”

　　还有，一个就要命了，还敢要第二个，说实话，瓜迪奥拉恨不得把切尔西的球员都弄到巴塞罗那去，但是，他也知道，巴塞罗那买不起，而且切尔西也不会卖，要说有钱，那家俱乐部会比切尔西有钱，姜华没发火就好，要是真的当场发怒，瓜迪奥拉都不知道以后自己在切尔西的日子怎么混。

　　姜华淡淡的说了起来，听上去像是自言自语，瓜迪奥拉知道，这是和自己说的，“其实克里斯蒂亚诺转会并不是什么问题，巴塞罗那的问题不是一个球员就能解决的，也不是换个主教练就可以扭转，重要的是找到他们的问题，找到问题就自然可以好好的解决了……”

　　突然，姜华停下脚步，回过头对一直跟着自己的瓜迪奥拉问道，“何塞普，你找到巴塞罗那的问题了？”

　　瓜迪奥拉一怔，随即下意识的摇摇头，他只是在心中有个大概的轮廓，可是具体说巴萨为什么衰落，他还真是没有闹明白。

　　姜华笑笑，又问道，“你觉得自己到了巴萨之后，他们能够给你多少转会资金？”

　　这个问题瓜迪奥拉想过，但是，他除了不乐观的估计之外，是在也想不出，姜华问起，他也只好摇摇头，“不知道，应该不会太多，但是……”

　　“你想说，买一个世界上最棒的球员，他们应该会同意的，对吧？”姜华打断了瓜迪奥拉的话。

　　除了点头承认之外，瓜迪奥拉无话可说，姜华说的，就是他心里想的。

　　姜华不置可否的笑笑，“好吧，何塞普，只要你能说动巴萨的董事会，拿出7000万欧元，克里斯蒂亚诺同意，我不会设置障碍，怎么样？”

　　7000万，瓜迪奥拉心里一惊，可是转念一想，这个价格真的不多，有卡卡在那儿比着，C罗卖7000万，姜华绝对是给的跳楼价。

　　但是，让巴萨掏7000万，瓜迪奥拉心里实在没有把握，那帮家伙是什么样的人，他很清楚，否则，也不会让经纪人去提那么多条件了。

　　看到瓜迪奥拉那副样子，姜华心里多少有些不忍，最后还是心一软，给了点建议，“我这么多年来，做主教练的体会就是一定要掌控好球队，对于不能掌控的因素，就要彻底清除，无论名气多大，绝不手软，哪怕损失一些身价也要心狠手辣，另外，不要忽略你们的青年队，那才是一座宝库……”

　　姜华这厮忒无耻，把人家瓜迪奥拉后来的处理方式，在这个时候说了出来，过足了当教父的瘾头。

　　目送一脸沉思的瓜迪奥拉离去，姜华心里一阵的暗爽。

　　现在自己的大弟子邓加已经就任巴西国家队的主教练，行事风格颇和姜华之意。

　　邓加给人们留下的最深刻印象就是铁腕，他组建的巴西队里，拒绝了罗纳尔多、帕托甚至阿德里亚诺、罗纳尔迪尼奥等巨星，将九号战袍授予了法比亚诺。

　　巴西队前场主要依靠卡卡、罗比尼奥和法比亚诺之间的配合，而以稳固后场为主，改变了巴西足球的风格，改打防守反击，隐约有了当年阿森纳的影子在。

　　为此，不少巴西艺术足球的拥护者也不禁吐槽，“难道姜华附体邓加了，这还是巴西足球吗？”

　　现在，姜华也要得意，瓜迪奥拉也要出师了，可以想象，深得自己教诲的瓜迪奥拉会给巴塞罗那带来多少变化，之前瓜迪奥拉还有些不自信，可是姜华相信，经过自己这一番点拨，瓜迪奥拉骨子里的那种强硬一旦迸发出来，肯定会让巴塞罗那发生翻天覆地的变化，到时候，瓜迪奥拉绝对不会再张嘴向自己要人了。

　　要是他真的能做通C罗的工作，说服巴萨高层，姜华也不介意转会的发生，好办，拿人来换，巴萨方面可是有好几个姜华眼馋的家伙。

　　有时候，姜华指挥比赛就像做游戏，甚至是为了满足自己的一些恶趣味，就像和巴伦西亚的第一回合，姜华为了和对方的主教练弗洛雷斯比比倔强。

　　巴伦西亚在弗洛雷斯的坚持下，死死抱着防守反击的大旗不放，丝毫看不出此君巴西人的足球特质来，姜华就像教教他怎么才是防守反击的典范。

　　用解说员的话说，这场比赛无趣极了，如果不是必须解说，他真的不想继续这个让人崩溃的差事了。

　　比分还是一比一，但是，双方在防守中投入的精力让人感到看这样一场比赛就是折磨。

　　赛后，姜华这厮还在抱怨，“这是巴伦西亚的主场，我没想到会这样……”


第439章 凭什么？那是我该得的

　　回到斯坦福桥的切尔西凶相毕露，以雷霆之势，把巴伦西亚的防线冲的七零八落。

　　巴伦西亚一直在努力的防守，却无力给自己的前锋提供必要的支持。

　　弗洛雷斯打得是防守反击，但是在切尔西狂风暴雨般的攻击下，只剩下了防守，而反击没有了，结果也就悲剧了。

　　切尔西淘汰对手，杀入四强！

　　另外三支英格兰球队也毫不示弱，特别是曼联队在自己的主场，七球屠杀了罗马，这个结果让欧洲一片哗然，在罗马的时候，罗马队还二比一击败曼联，可是时隔几天之后，罗马队的脆弱在曼联青春风暴的冲击下瞬间垮塌。

　　弗格森在赛后满面红光，虽然嘴上还在客气，可是姜华也能听出他的开怀。

　　利物浦和热刺也分别把米兰和拜仁淘汰出局，英超四强会师欧冠半决赛成为了现实，这个结果让英格兰沸腾了。

　　姜华冷眼旁观，英格兰的媒体到处都是赞美声，却没人意识到，英超的麻烦就要来了。

　　半决赛的对手是曼联，姜华想想都觉得有意思，自己已经有段时间没有弗格森好好聊天了，结果一个不注意，弗格森这个老家伙就卷土重来了。

　　在联赛中，曼联依然和切尔西在死磕，如今又在欧冠的半决赛中相遇，真是缘分不浅。

　　“这算是我们最轻松的一次欧冠半决赛了。”切尔西是在赛前的一天才来到曼彻斯特，住进了一家还算安静的酒店，曼彻斯特作为一个国际性大都市，切尔西只要有钱，就能找到不错的酒店，当然，姜华还是特意叮嘱，选择的酒店要以曼城队的势力范围内寻找最好。

　　虽然比赛不是联赛那么简单了，已经变成了欧冠的半决赛，应该无比的重视了，可是姜华却怎么呀提不起精神来，对于和英超球队过招，姜华真心没什么兴致，坐在酒店的咖啡卡座中，身旁有好几个人，几个教练都在。

　　也许是误会了姜华的意思，瓜迪奥拉眉头一紧，轻声道，“曼联不好对付，我们……”

　　姜华笑着摆摆手，“不是那意思，我没有看不起曼联，只是觉得自己更希望和其他联赛的球队比比。”

　　几个人顿时放声大笑，英超球队包揽四强，整个英格兰人人得意，虽然瓜迪奥拉是西班牙人，可是，如今他已经非常的能够融入这个氛围中了。

　　比赛的时间有点晚，是晚上进行，所以，球队的用餐时间都做了调整，这个时候，球队上下完全听从营养师和实验室的安排，包括吃什么东西，喝什么饮料，都很严格。

　　赛前的准备也简单，切尔西对曼联的熟悉，就如同曼联熟悉自己一眼，双方完全没有秘密可言，所以，赛前的烟雾弹根本就用不上，弗格森倒是想通过媒体给切尔西来点压力，不过，姜华没接招，这种把戏已经老掉牙了，弗格森似乎也知道作用不大，随便说了几句，也就偃旗息鼓，就等着比赛场上见了。

　　老特拉福德球场是英超各个球队中，算得上最具有现代气息的球场了。

　　等切尔西的大巴车进入球场后，里面早已人山人海，也许是因为同在英国的缘故，多达一万多名切尔西球迷进入了老特拉福德。

　　切尔西自从酒店里出来，在沿途就可以看到无处不在的警察身影，英格兰足球流氓的名声在外，现在比赛是内战，更引起了曼彻斯特市政厅的重视，曼彻斯特已经是全城戒备，特别是以老特拉福德球场为中心的周边地区，更是如临大敌。

　　……

　　和弗格森的见面和以往不同，两个人是在通道内相遇，之前的见面大都在场边，万人瞩目之下，也都是简单的打个招呼，现在好，身边没有几个人。

　　弗格森红光满面的样子，一点也不显老，“说实话，我很期待和你交手，可是，又很矛盾，你的球队真是不好对付！”

　　姜华听了一怔，随即哈哈大笑，握住弗格森伸出的手，“我也一样，不过，我更关心我的酒什么时候给我？”

　　“你就不能不提这个事儿？”弗格森装作恼怒的样子，那瓶酒是欧冠抽签的时候，弗爵爷不小心输给姜华的，之后，他就后悔了，他也猜对了巴塞罗那和利物浦的对决，可是没有和姜华说打赌的事儿，总觉得自己亏了。

　　姜华讶然道，“凭什么？那是我该得的。”

　　弗格森瞪了姜华一眼，“那就等着吧！”

　　说完，扭头就走，姜华摸摸鼻子，“这老头，火气越来越大了，难道现在才开始更年期？”

　　……

　　在英格兰的足球历史中，有两个颜色是不得不说的，红色和蓝色，虽然不是每一支球队都是这两个蓝色之间的，但是，没人能够忽视这两大阵营的存在。

　　红色的代表过去是利物浦，现在是曼联。

　　而蓝色的阵营中，一直没有太出色的，因为蓝色代表的最底层的民众，现在有了，切尔西挺身而出，成为最出色的蓝军。

　　看台上，曼联球迷阵营已经开始了对切尔西球迷的攻击，他们用以羞辱对手的资本很充足，过去许多年来，曼联几乎就代表着英格兰联赛，更是成了冠军专业户。

　　不过，切尔西也不示弱，最近几个赛季，他们的成绩全面压过了曼联，所以蓝军球迷们也有的唱。

　　更衣室内，姜华笑着看向自己的球员，因为是内战，所以，切尔西球员身上完全看不到紧张的情绪，“看到你们这么兴奋，真是太好了，伙计们，准备好了吗？”

　　“是的，头儿！”

　　“很好，我也是！”姜华挥挥手，率先走了出去，这是惯例了，他要给球员们自己留下点时间。

　　……

　　每个购买了转播权的电视台都在最后的准备，比赛很快就要开始了，而介绍双方的首发名单更是重头戏。

　　“……很抱歉，朋友们，我刚才说错了，这不是英超联赛，而是欧冠的半决赛，请原谅我……”解说员的道歉让很多电视机前的英格兰球迷心里一阵得意，当然，其他国家的球迷自然心里不舒服，可是却又无可奈何，谁让人家的球队包揽了四强。

　　旁边的解说嘉宾还在不依不饶，“我有理由怀疑你是故意……”

　　这句话更是让英格兰球迷爆笑不已。

　　“先说切尔西吧，今天他们是客场，惯例是他们，守门员切赫，后卫埃弗拉，特里，加拉斯，博辛瓦，中场阿隆索，卡卡，兰帕德，C罗，西多夫，前锋，德罗巴，切尔西看起来要在老特拉福德和曼联拼进攻了，这真是球迷的福音！”

　　解说员这么说还是有点根据的，这个赛季曼联有了崛起的势头，在基恩离去后，曼联的中场一直是问题，这个赛季，买入了卡里克，度过了一个不适应的阶段后，卡里克发挥出了极大的作用，把中场梳理的井井有条，甚至比基恩时代更有条理性。

　　这里面其实也有姜华的功劳，在卡里克刚一来的时候，他并不能很好的融入球队，因为弗格森是希望卡里克能够替代基恩在球队中的作用，所以，一切的标准都是按照基恩的那种条件来要求卡里克，所以，效果非常的差。

　　弗格森可能是局中人的缘故，没有办法，他打来电话请教姜华，希望姜华能够抽出时间到曼彻斯特来帮他一把，这个要求样姜华完全没有想到，当时他以为自己听错了。

　　姜华后来最终也没有去曼彻斯特，他觉得自己要是去，感觉怪怪的，不过，他还是把关于卡里克的一些记忆，选择性的给弗格森讲了几点，还大言不惭的忽悠老头，“其实我已经观察了他很久，只是因为切尔西需要卡卡这样的球员，否则，轮不到你……”

　　弗格森为了应付切尔西，对于自己的阵容也是煞费苦心，守门员是老当益壮的范德萨，后卫线上，内维尔是场上队长，经验丰富，能力也足够应付。

　　中卫有费迪南德和已经逐渐成长起来的维迪奇，倒是一对强势的组合。

　　另一边，是法国后卫西尔维斯特，虽然差强人意，但是，从防守的能力上来说，还是不错的。

　　中场，后腰是全队的指挥官卡里克，在姜华指点之后，弗格森经过试验确实如此，得到解放的卡里克发挥越来越好，让曼联的中场发生了质的变化，以至于弗格森在内部曾经说，“姜华就是一个妖孽！”可见当时弗格森是多么的羡慕姜华的天才。

　　斯科尔斯是前场的指挥官，吉格斯在边路突击，弗莱彻坐镇右路，协助卡里克。

　　前锋线上，鲁尼负责居中控制球权，萨哈成了反击中的杀手。

　　弗格森不是一个太爱面子的人，即使在主场，他也让曼联摆出了一副防守反击的架势来，可是，姜华却知道，这套阵容攻击性更强，随时都会变成一个侵略性极强的怪兽。

　　比赛开始了。

　　曼联在全世界拥有无数的球迷，但是，在曼彻斯特还是曼城的拥护者更多，而能够来到球场上为曼联助威的人，更多的还是有身份的成功人士。

　　曼联的球员们一直抱怨在主场气氛不够，但是，今天，红魔球迷却也展现了他们狂野的一面。

　　球迷们在看台上高声唱着曼联的队歌，为球队加油，而人数较少的切尔西球迷根本无从抵抗，一万人和六万人相比，还是差的太多了。

　　弗格森从执教曼联开始，就一直十分崇尚攻守平衡，很少能够看到他过分的倚重进攻，或者太强调防守，今天同样是如此，哨音响起后，得到球权的曼联就开始向切尔西的腹地大举进攻，这是曼联的习惯，他们更喜欢在一开场就建立起优势。

　　弗格森的算盘也打得精细，上一场，同样在主场，曼联因为客场落后，不得不大举进攻，没想到那一场球曼联的攻击群给了所有人一个大大的惊喜，七个进球让以防守著称的罗马队落荒而逃，无颜见人。

　　因此，弗格森也想让这种气势继续延续，能够在切尔西身上撕下一块肉来，然后，球队舒舒服服的大反击，争取尽量扩大领先优势，然后到斯坦福桥就能够更好的和对手周旋。

　　只是可惜的是，姜华的主意和他一样，切尔西的阵容看似攻击性很强，其实姜华的打算也是开场攻一攻，然后见好就收，用防守反击来应付曼联，把决战地点留到斯坦福桥，到自己的地盘上去收拾对手。

　　因此，各国的解说员们顿时兴奋起来，一开场，双方就是大打出手，谁也不让谁，足球在球场上飞来飞去，比赛节奏快的让人应接不暇。

　　不一会儿，曼联的球迷就响起了不满的嘘声，因为比赛的流畅被打断了，阿隆索用一个很轻巧的犯规，让斯科尔斯倒在了地上，主裁判给了曼联一个任意球，但是这个位置实在算不上好。

　　“切尔西依然还是那样的令人讨厌，他们的犯规就像吃饭一样随便，还好这一次主裁判看到了，但是，过去那么比赛中，逃过裁判眼睛的犯规可是不在少数。”这口气很符合他的身份，这是一个西班牙的解说员，西班牙球队在同切尔西比赛的时候，没少吃亏。

　　切尔西是有组织有系统的犯规，姜华甚至把犯规当做正常战术来训练，当然效果要好。

　　阿隆索用一次微不足道的犯规为代价，甚至连个口头的警告都没有，就终结了曼联的一次进攻，而开场后，曼联的大举进攻势头得到了缓解，双方进入了平衡的状态。

　　经过十分钟的比赛，弗格森也算看明白了姜华的心思，切尔西还是要玩儿防守，这很符合向下足球的一些规律，防守赢得冠军，进攻获得掌声，这下弗格森有些难以选择了，但是，他没有太多的余地，只能选择进攻，比赛再次进入了弗格森最不愿意看到的场面，曼联大举进攻，切尔西时不时的来次反击。

　　在切尔西这边，德罗巴的作用就是在前场充当一个高塔，控制第一下传球，然后在投入到二次进攻中，而负责反击的是卡卡和C罗两个人，卡卡的任务更多的是带球突击，而C罗负责穿插。

　　兰帕德的作用和德罗巴有接近的地方，他要在第一波反击的时候，及时跟进，负责组织二次进攻，姜华心目的反击已经不是以往那种一锤子买卖，而是更注重反击的连续性，在对方防线混乱的时候，不断的给对手施加持续的打击，这才是姜华心目中最有威胁的反击。

　　“切尔西的战术组合很复杂，在反击的时候，层次感很强，我现在开始为曼联担心了……”在兰帕德的一次射门未果后，老资格的评论员马丁不由的感叹道。

　　曼联在场面上看，似乎还有点优势，可是在一些眼光毒辣的人眼中，曼联的防线随时都有被切尔西刺穿的可能性，与切尔西的反击相比，曼联的进攻中，真正有威胁的攻门屈指可数，姜华这个实用主义者，现在已经把防守反击做到了极致，如果不是仔细的分析，切尔西从表面可和防守反击扯不上什么联系。

　　弗格森的经验丰富，自然看得出自己的球队危机四伏，无论那个点被突破，等待曼联的都是灭顶之灾，让切尔西率先进球，这和直接缴械投降没什么区别。

　　加强防守？不可能，那就是对切尔西这群饿狼的开饭铃！

　　为今之计，只有加强中路的进攻，压制对手从中路的反击力度，切尔西的反击大都是从中路发起的，阿隆索，这个指挥官用自己的传球来控制切尔西的节奏，上前防守是不合适的，阿隆索隐藏的很深，加上西多夫的保护，不能指望防守来解决问题。

　　好在斯科尔斯在这方面经验丰富，自然能够迅速的执行弗格森的指示，效果还不错，这也是姜华无奈之处，阿隆索的力量单薄了些。

　　当然，姜华并非没有准备，看到曼联改变策略，他也立即做出调整，切尔西迅速变阵，C罗位置前提，兰帕德改踢右前卫，切尔西打起了四四二的攻击阵型。

　　转机在比赛进行到第二十六分钟，曼联的进攻中，吉格斯在底线完成突破，将球送入切尔西的禁区内。

　　特里将球顶出禁区，足球落到了大禁区外，阿隆索出现在足球落地处。

　　很轻松的用腿卸下球！

　　弗格森突然站起来，危险！这个气息如此的熟悉！在过去那么多个赛季里，曼联吃这个亏不在少数。

　　他已经看到一直在中场游弋的卡卡和C罗同时启动，向前跑去。

　　“回放！”

　　吉格斯同样也感到了不妙，他现在的位置处于切尔西的底线附近，他大声的提醒自己的队友！

　　阿隆索利索的转身长传！


第440章 裁判瞎了眼

　　“……卡卡！他摆脱了对手，没人能够阻止他！没有越位！费迪南德距离他太远了……范德萨出击了！……他躲开了……射门！……Goooooooooo……oooooal！球进啦！球进啦！卡卡！这是他转会到切尔西后打进的最有价值的一个球……”

　　姜华和身边的人都从座位上跳了起来！看天上的蓝军球迷也欢呼雀跃，在曼联球迷失声的瞬间，老特拉福德球场内只有他们的欢呼声！

　　这个时候，高唱着切尔西的队歌，卡卡冲向了角旗，标志性的手指天空，队友们都冲到他身边，紧紧的包围着这个身价最高的新队友！

　　在几百公里之外的伦敦，蓝军球迷的聚集地都在做一件事，那就是高举着酒杯，大声的欢呼！

　　“这个进球太棒啦，完全是姜华式的反击！在阿隆索传球的瞬间，我们看一下，C罗在跑，德罗巴在跑，卡卡也在跑，他们突然的出击，让曼联的球员出现了混乱，更多的防守球员还是选择了似乎威胁更大的C罗，但是，传球的目标是卡卡！”

　　“这是一个重要的进球，客场拿到一个进球，对于两回合的比赛来说，切尔西占据了非常大的主动，现在曼联的前景黯淡多了……”

　　姜华对于一个客场进球并不满足，这个时候，对于切尔西来说非常有利，比赛进行的如此顺利，姜华没有理由不去争取更好的结果。

　　只要按照切尔西最熟悉的方式继续比赛，姜华相信，比分还会继续改变。

　　拿到客场的胜利，只要自己不出意外，那么切尔西站到决赛场上，绝不是什么困难的事儿。

　　“克里斯蒂亚诺！……”姜华大声的喊C罗，做出一个手势让C罗靠向中路，躲在德罗巴的身后，然后全力打这个点的反击。

　　C罗当然清楚姜华的意思，点点头，表示自己清楚了，然后开始向自己的队友们传达主教练的指示。

　　基恩也知道姜华是什么心思，在双方球员已经回到各自的位置上，准备开球的时候，他走到还在场边不停做着手势的姜华身边，“你不怕把那个老头气死？”

　　姜华回头看了一眼基恩，“你都没气死他，我怕什么？”

　　基恩神情一滞，他以为姜华并没有看到，在双方等待出场的时候，弗格森就在切尔西教练组的对面，似乎在等什么人过去，姜华知道他想和基恩说句话，如果基恩过去，那么过去的恩怨就可以一笔勾销，可惜，基恩硬是装作没看见，连拉带拽和瓜迪奥拉先出去了。

　　姜华注意到，老头的表情有多不自然，落寞之色溢于言表。

　　“虽然这会儿，老家伙看起来很急躁，但是，你太了解他了，这老头不会轻易低头的。”姜华笑道。

　　“是啊，让他认输，我从来没听说过。”

　　姜华对于基恩的话，不以为意，摇头道，“嘴上也许不能，但是，我要让他见到我就从心里绝望！”

　　在另一边，弗格森用力的嚼着口香糖，脸色铁青的注视着场上。

　　这就是弗格森的老辣了，这个时候，他什么也没做，只是告诉助手，让场上的球员保持原有的战术继续，不做任何改变。

　　这样做，能够让球队安然度过失球后的慌乱期，减少意外失球的可能性，至于调整，他一向是谋定而后动，几十年的经验告诉他，一旦自己在准备不充分的情况下做出重大的调整，那么，很可能让形式变得更糟糕。

　　同样，这也是他的自信，自己一开始做出的决定是最接近正确轨道的选择。

　　“不要轻易改变自己最初的决定！”这是弗格森一直相信的格言。

　　先丢球，这是弗格森最不愿看到的结果，虽然在赛前，他已经做好了这方面的准备，可是对于想要扭转几个赛季曼联颓势的弗格森来说，这是一个不小的打击，对于姜华这个老对手，弗格森非常清楚，一旦占据了优势，绝不会留给对手任何翻盘的机会，想反，他一定会继续在对手的伤口上撒盐。

　　比赛重新开始后，因为弗格森没有做出什么指示，曼联的球员依然选择了进攻，他们也没有别道路可以走，切尔西舒服的打起了反击。

　　在姜华的调整中，C罗成了反击中的尖刀，并且，有德罗巴在前面给他撑起一把保护伞，减轻C罗面临的压力。

　　卡卡的防守态度很认真，不过，实际效果却只能用差强人意来形容，在来到切尔西接近一个赛季后，卡卡才算看看适应了英超的节奏。

　　对于姜华，卡卡是佩服的，同时也是感激的，姜华给卡卡安排的任务从来都不过分，总是给了卡卡很大的选择空间，尤其在防守中，姜华给卡卡的教导就是，“防守那玩意儿不是你的专长，我很清楚，但是，为了表明你融入这个联赛的态度，你要多做做样子……”

　　这是卡卡第一次听说主教练要自己的球员装样子，那是他来到切尔西才不到一个月，从那一刻开始，卡卡心目中的姜华才是一个有血有肉的形象，而不是那个被神化的冠军教练。

　　很多专业的人士会发现，切尔西现在的阵型很怪异，德罗巴一个人顶的很深，在他身后是C罗的游弋，而貌似在倾力防守的卡卡似乎一直没有离开中线太远，倒是兰帕德完全投入到了防守中。

　　他的主要目标是卡里克，这是曼联的运转枢纽，虽然不是很明显，因为还有吉格斯以及斯科尔斯等人，更有弗莱彻的保护，不过姜华实在抽不出人手来了，只能让兰帕德做这件事儿。

　　应该说，到目前为止，卡里克的表现不怎么样，也许有的人会认为姜华派人专门去盯防他，有些得不偿失，可是，姜华却非常清楚，这儿卡里克并不是表面上的那么简单，相反，这个出身西汉姆的中场，有一脚非常精准的传球，更主要的是，他阅读比赛的能力非常强，总能在极端的瞬间做出最佳的选择。

　　鲁尼的身高与切尔西的中卫相比，也许并不占优势，可是，他的力量和选择的天分让他总能在和对方后卫的对抗中占到便宜。

　　而萨哈的灵活多变，吉格斯妖孽的边路能力，斯科尔斯中路的精妙组织，让曼联的进攻颇具层次性，在经历了和切尔西几十分钟的对峙后，曼联队最希望打出来得立体化、多层次进攻终于打了出来。

　　在他们的对面，切尔西也是用立体式的防守体系来对应。

　　在英格兰球队中，切尔西的防守强度一直是无人出其左右，在这样重要的比赛中，更是加大了强度，因此，姜华根本不担心对方的进攻威胁，相反，切尔西的反击却一直效果不佳。

　　曼联的多次进攻都无果而返，直到中场哨音响起，场上的比分也没有被改变。

　　在走向更衣室的路上，姜华又与弗格森相遇，这次，两个人都没有说话，不过，脸上的表情被采访区的记者们看了个正着。

　　弗格森板着脸，一脸的严肃，而姜华满面春风，和身边的人有说有笑，轻松无比。

　　“唉，这个姜华自从当上教练开始，他的对手中，就很少有人能笑的出来了。”一个资深的记者叹息道。

　　“很不错，先生们，不过，还可以更好些！”走进更衣室房间，姜华还不等大家回过神来，就大声的赞扬起来。

　　“约翰，你们的位置被压的太深了，这是一个危险的隐患，再大胆些！”

　　“哈维，弗兰克，克拉伦斯你们也可以拉开点和约翰他们的距离，给他们腾出点空间来。”

　　“克里斯蒂亚诺，卡卡，不要被位置固定住，可以灵活点，多换位……”

　　趁着球员们忙活，姜华开始逐个的提醒，对场上的一些问题进行调整。

　　拉开中场和后卫线的距离，就是为了扩大防守范围，调整反击也是为了防守时，减少压力。

　　……

　　“我们需要勇气和——智慧！”弗格森的吹风机开始了，第一句话就点出了曼联目前需要改进的。

　　在失球后，球员们很长一段时间内，畏首畏尾，表现并不如人意，只是到了最后几分钟的时候，终于有了点意思，弗格森没有暴怒，就是因为最后时段的球队让他感到满意。

　　“你们什么时候变成绅士了？这可不是我记忆中的你们！”旋即，弗格森把矛头指向后防，今天曼联踢得算是文明了，可这不是他想看到的，“犯规！怕什么！这是我们的主场，他们都敢，你们就怕了？”

　　费迪南德深深的低下头，那个失球他是有责任的，他判断对方的反击点是C罗，而忽略了从中场突然杀出的卡卡，失掉了位置，才让切尔西轻松的破门。

　　“保罗，你给对手的压力还不够，我们是一个整体，需要更积极主动的进攻……”

　　在教练席上，姜华让宽大的座椅把自己的身体完全包裹住，他第一次感觉到，老特拉福德球场的教练座位原来还这么舒服，“罗伊，这个东西比斯坦福桥的可舒服多了……”

　　忍不住，姜华又开始调侃起来。

　　基恩用鄙视的眼神扫了姜华一眼，心中说，“要是落后了，你还会有心情体会椅子是不是舒服？”

　　“比赛开始了，曼联明显加快了进攻节奏，我认为这不是明智的选择，对于落后的曼联来说，稳步推进才是打破切尔西防线的最佳方式……”

　　曼联明显加快了进攻的速度，特别是吉格斯，这位曼联的功勋老将，开始频频从边路向切尔西发起冲击，而平日喜欢单打独斗的吉格斯，这次知道和队友加强配合了，特别是鲁尼，多次扯出禁区，接应吉格斯。

　　C罗感受到了不同，对方的防守强度突然变得很强大，每次C罗拿球，对手都会用尽各种手段阻止他，甚至是犯规，这让C罗很难受。

　　卡卡也是，他感受到了什么是冠军级别的防守硬度。

　　“嘀！”

　　“犯规！”

　　在边路拿球后，才开始启动，卡卡人就飞出了边线，回防的弗莱彻坚决果敢的铲断，让卡卡捂着膝盖痛苦的在场边上打滚。

　　“屠夫！这是谋杀！”

　　姜华从座位上跳了起来，大声的嚷了起来，看到姜华如此激动，第四官员赶紧站起来，向姜华走过来，防止这位爷出什么更大的状况。

　　“先生，请冷静！”第四裁判的口气听起来很轻柔，却带着一股不容置疑。

　　姜华撇了他一眼，突然又大声叫道，“我他妈的怎么冷静，我的球员被对方用粗野的犯规弄伤了，可是只有该死的黄牌，我怎么冷静……”

　　看到姜华情绪有些失控，第四官员也扭头看到，在队医还在治疗的时候，主裁判已经出示了一张黄牌，显然量刑有些轻，不过，考虑到比赛的重要性，也说得过去。

　　切尔西球迷用自己的嘘声来抗议，但是，效果不佳，谁让还有数万对手的球迷在一旁捣乱呢。

　　义愤填膺的姜华终于结束了和第四官员的对峙，没有什么意义，更何况队医传来消息，不能确定卡卡是否受伤，建议姜华慎重考虑。

　　“考虑个屁！”姜华心里咒骂道。

　　卡卡的作用在姜华的战术版块里非常重要，有速度、有技术、冲击力强，他是阵地战和反击中的双重利器。

　　现在轮到姜华犹豫了，换谁，那就意味着切尔西的整体都要进行调整，这真不是姜华想要的。

　　“安德烈，快点，你时间不多！”

　　姜华狠了狠心，冲着舍普琴科大声喊道，换上乌克兰人，姜华就是要告诉自己的球员们，他还没有放弃，他依然需要进球。

　　……

　　舍普琴科换下卡卡，弗格森的脸上一阵抽搐，他明白姜华的意思，对方这是要毕其功于一役，就在曼联的主场解决二个回合的较量，这是多么大的轻视，老头子这么多年了，没见过这么狂妄的家伙。

　　“让阿兰热身！”弗格森做出了一个决断，要和姜华针锋相对，他也要加强进攻，史密斯在边路的突破能力同样出色，只不过，弗格森一开始还有保证球队平衡性的考虑，现在，不需要了。

　　……

　　姜华拽过列文，每次有重要的比赛，都是列文亲自出马，小声问道，“问题有多严重？”

　　列文笑笑，“问题不大，不过，保险起见，应该让卡卡停下来。”

　　一听列文这么说，姜华心里踏实了些，点头道，“你做的对，很好。不过回去要仔细的检查，不能大意了。”

　　比赛继续。

　　“曼联……漂亮！卡里克！漂亮的传球！”

　　卡里克轻巧的晃动，闪开了兰帕德，然后突然推了一个直传，足球从切尔西防线的肋部穿过，正好出现在吉格斯的面前。

　　吉格斯的速度和嗅觉起到了非常关键的作用，他抓住了这个难得的机会。

　　“该死！”姜华不由自主的把自己早就翘起的腿放了下来，这个球责任人应该是兰帕德，他没有紧逼卡里克，而且很冒失的猛扑脚下球，给了对手从容传球的机会。

　　可是，现在说这个都已经迟了。

　　“犯规！”

　　“点球！”

　　“红牌！”

　　老特拉福德球场响起了巨大的欢呼声，就如同他们获得了胜利一般。

　　弗格森也高举双手从座位上站了起来，曼联的替补席一片欢腾，这将是比赛的转折点，距离比赛结束至少还有三十分钟，这个红牌比点球还有价值。

　　“哦！切尔西情况不妙了！点球，他们的中卫加拉斯被主裁判出示了红牌！”

　　姜华看着场上发生的一切，心里却平静了下来，该来的还是来了，不过，这并不是世界末日，扭头看了一眼替补席，这个时候，他才发现，自己有些想当然了，基耶利尼虽然已经不错了，可是，自己并没有让意大利人进入大名单，中卫，他没有安排替补。

　　吉格斯从地上爬起来，脸上带着成功的喜悦，这是他故意诱使对方放铲，他本可以选择射门，但是，把握并不大，自己的角度并不是很好，关键对方的后卫并没有被甩开太远，切尔西的防线密度很大，球员之间的间隔非常合适。

　　所以，他铤而走险，故意向前盘带，然后等加拉斯赶过来，他才带球向加拉斯靠过去，事实证明，他成功了，加拉斯情急之下确实做出了不明智的选择，铲球！

　　“我没有碰他！我没有碰他！……”加拉斯还在向主裁判哀求，可是，谁都知道，意义不大。

　　鲁尼已经把球抱在手里，塞给了跟上来的斯科尔斯。

　　主裁判已经有些不耐烦了，手指着场边，加拉斯在队友的劝解下，怏怏的走下场。

　　姜华没有责怪他，拉住他，“没关系，不怪你，裁判瞎了眼，好好洗个澡，一切都没问题！”

　　“头儿，对不起……”姜华的态度让加拉斯心中多少慰藉了些。


第441章 狡猾大大的

　　切尔西面临一个艰难的时刻，姜华也苦于没有替补球员能够补齐现在最重要的防线。

　　看着斯科尔斯正在摆弄足球，准备罚点球，一咬牙，扭头冲着范博梅尔喊了声，“马克！过来。”

　　范博梅尔立即跑了过来，俯身站在姜华面前。

　　姜华站起身，拉着范博梅尔来到场边，“你的任务是和哈维组成后卫线的前面屏障，必要的时候，退到约翰的身边担任后卫，两个位置都是你的，没问题吧？”

　　姜华的算计就是让体力充沛的范博梅尔上场，承担两个位置的任务，用多跑动来弥补人数的不足。

　　范博梅尔点点头，“我可以！”

　　“很好！去吧，到场上再热身，没时间了。”姜华推了范博梅尔一下，示意基恩带着范博梅尔去道第四官员那里登记准备上场。

　　基恩比较为难，姜华没告诉他换下谁，便过来小声问道，“换谁下来？”

　　姜华讶然一笑，自己竟然犯了这个错误，心里不禁自嘲，老脸却没有见红，摆手道，“让德罗巴下来吧！”

　　“万岁！哦啦、哦啦……”

　　“一比一，曼联的不懈努力终于收到了回报，现在红魔占据了主动权，尽量扩大比分，是他们能够晋级的基础！”

　　球场上响起震天的欢呼声，斯科尔斯罚出的点球稳稳的一头扎进球网，切赫的扑救徒劳无功。

　　姜华对曼联球迷的欢呼不以为然，撇撇嘴道，“还没赢呢，至于吗……”

　　他的声音不大，却被身边的人听了个清清楚楚，大家都在心里苦笑，这就是姜华的特点，看不得别人高兴。

　　在姜华的调整之后，切尔西的阵型有了很大的变化，后卫线就是三个人，特里居中，两个边卫，但是，他们的人手并不紧张，范博梅尔在完成后腰位置上的防守任务后，就立即退到特里的身边，切尔西立即变成四个后卫。

　　德罗巴下场后，切尔西的反击方式也发生了改变，传球更讲究把足球送到空挡处。

　　C罗和舍普琴科以及卡卡轮流上前，让对手无法锁定反击的主力是哪一个，给曼联带来持续的威胁，让对手不敢过分的压上。

　　弗格森在扳平比分后，立即要求球队大胆的压上，利用这个难得的机会给予对手更多的威胁。

　　“这下比赛好看了……”

　　曼联的球员和教练甚至是球迷都很清楚，如果不能在主场取胜，并且尽量的拿到更多的净胜球，那么这个比分到了斯坦福桥，恢复武功的切尔西绝没有想象的那么简单。

　　在姜华时代，还没有谁能够在如此重要的比赛中攻陷斯坦福桥，曼联也没有。

　　虽然姜华做出了自己所能做的最大极限调整，可是少一个人是客观事实，范博梅尔也很努力，但是，曼联的实力不弱，主场作战，加上人数上有了优势，曼联的攻势越来越猛烈，切尔西的防线再也无法像以前那么从容。

　　让姜华感到无奈的是，范博梅尔在坚持了不到十分钟，就已经彻底成为了中后卫，很少能够到前面去了。

　　在曼联球迷的加油呐喊中，红魔展现了他们屠杀罗马时的那股气势，向切尔西的腹地发动了排山倒海的攻势。

　　最危险的时候，切尔西只在前场留下了C罗一个人，并且鲜有机会展示他的能力。

　　在比赛还有十分钟不到的时候，姜华再次做出调整，派上了防守能力更强的朴智星，换下体力消耗巨大的C罗，然后让舍普琴科顶在前面，继续牵制对手。

　　可以说，姜华原有的希望带走一场胜利的心思都没有了，在加拉斯被罚下的时候，他还不太在意，可是现实却让他清楚的看到，对手并不是没有能力打败自己，他收起了那股天下老子第一的念头，指挥切尔西全力投入到防守大战中去。

　　切尔西的目标就是带走一场平局，一个客场进球，当然，没人清楚，姜华其实也做好了输球的准备，输一个球是他可以承受的。

　　当终场哨声被主裁判吹响，姜华心里一松，犹如卸去了一块千斤巨石，他站起身的时候，感到自己背后凉飕飕的，不用问，后备肯定已经湿透了。

　　而另一边，弗格森脸色极为难看，他满心不甘，曼联队进攻猛烈，球员们很好的执行了主教练的战术要求，但是，切尔西球员同样前赴后继，甚至不惜用自己的身体阻挡曼联球员的射门，可是弗格森期盼中的进球却始终没有出现。

　　切赫成了场上最忙碌的一个人，姜华对于曼联突然爆发出来的强悍战斗力也感到惊讶，对罗马的时候，曼联就来了一次，现在又是这个样子，好在切尔西运气够好，没有步罗马后尘。

　　“真是遗憾，曼联的努力没有得到回报，他们的表现非常好，只是运气太糟糕了，而切尔西的防守能力也在我们面前得到了充分的展示，他们的坚韧程度同样也令人钦佩。”

　　……

　　“一场艰难的平局，那个球成了比赛的转折点，我无法用自己的眼睛说服自己，可是，它确实发生了……”姜华对那张红牌耿耿于怀，对于点球，他实在没办法说，吉格斯骗点球，不过人家骗的精妙，加拉斯上当情有可原，可是一次并不严重的犯规，在姜华看来，给黄牌都勉强，主裁判却非常果断的掏出红牌，这让姜华很难接受。

　　“您认为那是误判？”一个记者立即大声的追问。

　　记者们的心思姜华很理解，可是自己却不能上当，“我只是对某些事件感到不解，至于误判不误判的，我没想！”

　　熟悉姜华的人很清楚，这厮绝不会如他们所愿，大嘴巴一张，弄点大动静出来，只好退而求其次，“那么，姜华教练，切尔西会申诉吗？”

　　“申诉？”姜华冷笑一声，他想起一句话来，“警察有用，要流氓做什么？”

　　摇摇头，仔细斟酌了一下，意兴阑珊地说道，“自从错误成为了一种美丽，你们认为申诉还有用吗？”

　　这是卸任的国际足联主席阿维兰热的名言，他认为误判也是足球的一部分，也是足球艺术的体现，彻底堵死了追责裁判误判的道路，姜华从过去到今生，一直对这个说法持反对态度，正是这种不予追究的态度，给了太多裁判场上发挥的空间，让本来应该是旁观者的裁判经常成为主导比赛胜负的主角。

　　这其实是利益集团对自我的一种保护，不仅仅是足球，任何一个行业都会形成这种保护，但是，足球是更多人关注的项目，这种保护尤为令人气愤。

　　“您觉得这个说法不对？”好像发现了新大陆，人家姜华不是不愿提及这场比赛的丹麦裁判，而是矛头指向了更高层次，这才对嘛！

　　一帮记者都在等姜华爆猛料，谁知，这厮片叶不沾身，稍点一下，转身就飞了，“这场比赛的过程很艰难，但是，我的小伙子们表现让我很满意，而且结果也还不错，我们回到主场之后，能够有更主动的选择……”

　　记者们一翻白眼，又来，这家伙，一贯的滑头，到了关键时刻，就溜的干干净净。

　　姜华也不傻，他想要表达的意思已经表达出来了，这些话算不上违规，至多是擦边球，而且他把矛头直指国际足联，没有从欧足联下手，就是给自己留下了很大的余地，更让人家无奈的是，阿维兰热这个老头估计也没办法拿姜华怎么样。

　　弗格森始终坐在那里一言不发，冷眼旁观姜华和这帮记者们进行无聊的游戏，说实话，弗格森是一个很善于利用媒体的传统教练，可是在姜华面前，他总有一种无力感，这厮每次都轻轻的滑过，绝不接招。

　　看到记者们把话筒转向自己这里，弗格森心里一阵冷笑，想要自己挑起事端，刺激姜华，他才没那么听话，“我只是一个主教练，不是裁判，我只按照裁判的判罚做出自己的调整，至于对错，那不是我能评价的。”

　　虚伪，是不知道，你这个吹风机，有多少次向裁判开火，什么时候成了乖宝宝了，记者们心中鄙夷弗格森和姜华的为人，两个都不是好东西。

　　“来伦敦的时候，千万不要忘记带着酒，我等着喝呢！”临走时，姜华完全不顾弗格森难看的表情，张嘴就是要酒。

　　弗格森白了他一眼，没说话，自顾自的离开了。

　　“虽然姜华教练的言论让很多人产生误解，当然欧足联也认为姜华教练希望表达的含义存在一些争议，不过，欧足联不会开出罚单，至于是否调查那个判罚，至今我们没有收到任何申诉，所以，将维持原有的判罚……”欧足联的反应很快，直接快刀斩乱麻，把自己抛清，等着另一个主角国际足联。

　　欧足联也清楚姜华和国际足联之间的矛盾很深，国际足联的各项评选都选择忽视姜华的存在，而姜华也从来不关注这方面的消息，双方都是井水不犯河水，普拉蒂尼也搞不清楚，姜华为什么突然向国际足联开火，不过，能够在一旁看戏，欧足联自然乐得自在。

　　按照普拉蒂尼的想法，这件事估计会闹得不轻，姜华挑战的不仅仅是前主席阿维兰热，更重要的是他在质疑国际足联的一项重要原则，布拉特也是个瑕疵必报的人，绝不会放过姜华这番大逆不道的言论。

　　可是好几天过去了，国际足联都保持沉默，没人站出来表态，即使记者追问，他们的发言人都是用无可奉告来搪塞。

　　谁都没有从另一个方面去猜测事情的发展，国际足联对于姜华的言论当然不满，据传闻，布拉特一个心爱的杯子都被摔碎了，可见他是多么的生气。

　　当时他们却忍了，原因还是利益，J.KAISEIN是国际足联的合作伙伴，六个伙伴中的老大，每年都要向国际足联提供巨额的赞助费用，国际足联内部的当权人物中和J.KAISEIN有千丝万缕利益瓜葛的人大有人在，而姜华的老婆是J.KAISEIN的大股东，处罚姜华，先不说姜华的发言实在挑不出刺来，就是处罚了，惹烦了J.KAISEIN的大股东，国际足联里的内部斗争就会让布拉特焦头烂额。

　　其实呢，布拉特是过于小心了，姜华根本就没有想过动用这方面的力量，而且，姜华根本不知道J.KAISEIN已经有了这么巨大的能量。

　　……

　　在另一场半决赛中，热刺主场一球击败利物浦，这个结果并不能给卫冕冠军带来多大的保证，虽然赢了球，可是到了安菲尔德球场，温格依然要和穆里尼奥死掐，一个球太不保险了。

　　第一回合结束后，大家对谁能进入决赛都有了一个大概的预测，很多人都认为，热刺能够闯过客场这一关很难，而曼联同样也是这个问题，在斯坦福桥，曼联晋级的希望要更小。

　　于是很多不负责任的媒体开始翻炒利物浦和切尔西在欧冠决赛中的对决，同样也有人也开始为足总杯进行预热，曼联将在足总杯上和切尔西争夺这项历史最悠久的杯赛冠军。

　　回到科姆巴，姜华很简单的总结了一下比赛，就给球员们放了假，至于第二回合怎么办，姜华一脑子浆糊，后卫线上的加拉斯缺阵，让姜华最为头疼，基耶利尼是不错，可是现在承担如此重任，他心里没底，胡特更不用说了，所以，无论是哪一个，都会成为曼联火力集中的人，凭着弗格森的性格，不咬下一口带血的肉来，这老头绝不松口。

　　在曼联到来之前，切尔西还有一场联赛要应付，此刻，曼联和切尔西的积分差距是四分，联赛还有三轮，所以，姜华虽然不想，但是，他必须有所取舍。

　　让姜华遗憾的是，这轮联赛，曼联客场对埃弗顿，比赛的时间和切尔西一样，不存在观望的可能性。

　　联赛打到这个地步，姜华肯定不能轻言放弃，否则，他都要怀疑自己脑子里长得都是什么。

　　以前，姜华一直发愁这么多球员如何安排出场时间，现在，倒好，手头上的球员似乎也不够了，特别是能够让姜华放心的球员不够了，想想也是，切尔西里的球员中，需要时间来培养的好几个，这下子，捉襟见肘是必然的。

　　一般的比赛，姜华能够通过以老带新完成，甚至在对付巴塞罗那的时候，他都敢用年轻人去冲一冲，现在，他不得不小心点，毕竟这是一场定生死的比赛。

　　28日，切尔西在主场遭遇了博尔顿的逆袭，堪堪以二比二的比分与对手打平，拿到一个积分，而另一个城市，埃弗顿的莫耶斯没有在同乡面前硬起腰板，硬碰硬的和曼联打了一场对攻战，埃弗顿也踢进两个漂亮的进球，可是，他们的后防线却漏了四个球。

　　这一轮之后，曼联又重新把差距拉回到二分。

　　……

　　带着一丝郁闷，姜华回到自己的家，看到一大家子正开心的坐在一起聊天，姜华心里也就舒服些了，大家聊的是假期怎么过，姜华心里一黯，自己的工作已经彻底影响了家人，甚至让一大家子都不得不背井离乡来到英国生活，虽然现在可以回去，却再也找不到以前的生活节奏。

　　更让姜华心里不安的是，李畅和燕亮等人几乎成了无所事事的闲人，虽然做些贸易方面的事儿，但是，大部分时间，他们都是待在家里混日子。

　　他们可不是老人，可以享受天伦之乐，一个年轻力壮的人，长时间不进行正常的社会劳动，迟早要出问题的。

　　要给他们找些事儿做，这是姜华心中早已萌生的念头，可是他一直没有找到合适的机会，也就拖了下来。

　　“华子，跟你商量个事儿，等你放假了，我们打算一起回去一趟。”燕父不善言谈，一切大主意都是林妈妈拿，这已经成为了一个习惯。

　　强打精神，姜华用他自己认为最灿烂的笑容相迎，“行啊，和我商量什么，这事儿，您二老还主不了？”

　　林妈妈心里一美，还是自己儿子知道事儿，她扭头得意的看着屋子里的其他人，那意思就是，看到了吧，我说没问题，现在信了吧！

　　夜里，回到房间，凯瑟琳脸上多少带着一丝不自然，姜华这才意识到，事情没有那么简单，便轻轻拉了凯瑟琳一下，对于丈夫的意思，凯瑟琳心里明白，她也没拒绝，顺从的躺在姜华的怀里。

　　“我还没有回来的时候，家里发生了什么事儿？”姜华沉寂了一会儿，才开口询问。

　　凯瑟琳害羞的一低头，摇摇头，用轻不可闻的声音回道，“没、没什么……”

　　一定有问题，姜华把凯瑟琳的身子扳过来，用很严肃的语气追问，“凯瑟琳同志，请你郑重的回答我，否则组织上将会委派我对你进行严酷的惩罚……”


第442章 一起发疯！

　　凯瑟琳的解释很让姜华无语了半天，原来还是上一个假期的原因，上个赛季后，阿布邀请姜华去黑海度假，让李畅等以为凯瑟琳是要和姜华过自己的二人世界，于是，这次林妈妈提议一家子回国度假，李畅当然认为这和来自西方世界的大嫂想法不合，才有了林妈妈问姜华的一幕。

　　“就这？”姜华讶然失笑，这都哪儿跟哪儿啊。

　　在家里休息了一天，姜华精神抖擞的重新出现在科姆巴基地。

　　切尔西在紧张的准备和曼联的第二回合比赛，在另一座城市中，曼联也是如此。

　　弗格森在曼联已经执教了如此多的年头，已经习惯了按部就班的进行任何准备工作。

　　和切尔西一样，曼联也不打算到伦敦去备战，只有二三个小时的路程，完全没必要，还不如在自己这里。

　　弗格森隔着窗户看着外面的训练场，今天要出发前去伦敦了，曼联的训练内容不大，球员们都已经在准备出发了，弗格森也是回到办公室准备一下，心中却在掂量即将开始的和切尔西之战。

　　在上一场联赛中，曼联客场击溃了埃弗顿，莫耶斯输球输在准备不足，他认为曼联即将进行残酷的第二回合淘汰赛，肯定会让主力阵容轮休，这是埃弗顿的机会，可是，曼联却主力尽出，打了莫耶斯一个措手不及。

　　弗格森为什么要全力争夺联赛，谁也看不懂，即使现在，也没有人搞清楚，弗格森为什么要打那样的比赛。

　　难道他不知道后面还有更重要的比赛需要球员们全力以赴吗？

　　弗格森很清楚。

　　但是，他更清楚的是，在斯坦福桥，曼联全身而退的机会真的不大，这些年来，弗格森不得不承认一点，他在姜华身上还真是没有占到什么便宜，而姜华无论是在阿森纳，还是切尔西，都是自己的克星，每一场比赛都能清晰的在弗格森的脑中慢慢的滑过。

　　切尔西的轮换阵容踢平了博尔顿，让曼联在联赛中的位置很微妙，二分的差距，弗格森心中还有一些盼头，他在等奇迹的出现，特别是博尔顿逼平切尔西之后，弗格森心中又火热起来。

　　这几个赛季，弗格森的压力太大了，几乎没有什么重要的锦标入账，这对拿冠军到手软的曼联来说，几乎是灾难性的。

　　所以，弗格森选择了硬拼埃弗顿，然后再到伦敦去和姜华交手，他相信自己的球员，能够在接下来的比赛中咬牙坚持住。

　　“爵士，我们该出发了。”工作人员轻轻的敲了敲门。

　　弗格森收回思绪，扭头看了一眼，点了下头，拿起桌子上的一个包儿，走出房门。

　　……

　　“在昨天已经进行的另一场半决赛中，利物浦队在残酷的点球大战后，击败了温格的热刺，率先拿到了欧冠决赛的门票。”

　　“也许不该这么说，但是，我无法欺骗自己，那真是一场无趣的比赛，双方的球员更像是角斗士……”

　　“今天的比赛希望不要和昨天一样，球迷们还是希望看到一场精彩的比赛。”

　　在安菲尔德球场，温格一改往日的风格，给利物浦摆下了一个铁桶阵，双方球员在每一寸土地上展开了疯狂的争夺。

　　挤压每一寸空间，成了昨天比赛的主题。

　　比分是一比零，利物浦扳平了总比分，但是，同样，比赛被拖入了加时，然后进入到点球大战。

　　利物浦在点球战中，经过七轮的较量，终于胜出，一场不精彩，却异常激烈的比赛终于落下帷幕。

　　雅典奥林匹克体育场，穆里尼奥已经站在那里等候他的对手，谁能够去希腊，就在这九十分钟里决定。

　　赛前，双方主教练都接受了记者的采访，这一次，弗格森没有发表什么高谈阔论，和他以往喜欢在赛前给对手制造心理压力有些不同。

　　姜华同样也是如此，他只是很平静的表示，“一切都要在比赛结束之后就可以决定了，现在没什么好说的。”

　　曼联的阵容和上一场相比，只换了一个人，那就是弗莱彻，史密斯首发，弗格森似乎有意继续他们在主场后半段的进攻势头。

　　当然，这也和曼联的不利局面有关，那个客场进球此刻显得无比重要，曼联没有选择，他们只能进攻，拿到进球之后，才有资格去选择战术。

　　切尔西的首发阵容让弗格森心中郁结不已，姜华这厮，果然没有出乎弗格森的意料。

　　很多人都觉得以姜华的为人，虽然优势不是很明显，可是他一定会把这个优势发挥到极致，选择姜华最喜欢的“死守”战术，用反击来打破曼联的防线，稳稳的拿下这一场关键之战。

　　可是，这场比赛，姜华出人意料的没有这样做，他没有选择保守，而是大举进攻，和抱着破釜沉舟之心的曼联打起了疯狂的对攻。

　　三个后卫，特里，博辛瓦，埃弗拉，中场是阿隆索，西多夫，然后是乔·科尔，C罗，卡卡，兰帕德，单前锋德罗巴，一个怪阵。

　　但是这个首发阵容却把切尔西的攻击能力完全都摆了出来。

　　这是姜华实在没办法的选择，他也想弄个稳妥的首发出来，可是基耶利尼在赛前最后一次训练中，贸然上抢，导致失位，这一幕让姜华彻底没了让基耶利尼首发的心思。

　　于是，切尔西史无前例的攻击阵容就这么出炉了。

　　毫无保留的投入进攻中，似乎防守根本就不在乎了，让那些以为姜华是功利主义死忠的评论家们目瞪口呆，但是，却没有出乎弗格森的意料，这才是他弗格森的对手风范，如果姜华采取防守战术，弗格森反而会看不起姜华，实际上，弗格森心中更希望切尔西采用防守战术，那样的话，曼联机会还稍稍大些。

　　比赛从第一秒钟开始，就进入了白热化的状态，攻防节奏的转换之快令人眼花缭乱，比赛进行的十分激烈，双方都在打对攻，那么防守中，犯规就成了最主要的手段，全场双方共收获了七张黄牌，这还是裁判手比较软，对于一些犯规都采取了口头警告的方式，否则，这个牌的数量也许还要翻番。

　　三路齐发，是切尔西的进攻方式，无论是边路还是中路，切尔西的进攻都非常坚决，同样收获也快，开场不久，切尔西的兰帕德就在中路打入一球，在队友把对方的防线压到球门附近时，中路跟上的兰帕德接到卡卡的回传球，突然凌空抽射，足球应身飞入球网，这个进球干脆利落。

　　“喔！利剑般的进球！”

　　这个进球彻底点燃了斯坦福桥，也让全世界球迷沸腾起来。

　　切尔西球迷没有高兴多久，红魔球迷就鼓噪起来，原因就是曼联进球了。

　　超级远射！

　　斯科尔斯在距离球门还有三十五米的地方，算得上仓促起脚，因为自己的队友位置都不是很好，他无奈之下，看到对方的防守球员并没后紧逼自己，便立即启动，突然起脚射门。

　　这个射门角度刁钻，势大力沉，切赫也有些准备不足。

　　“狗屎运！”姜华看到丢球后，气恼的咒骂了一句，有时候就这样，也许再给斯科尔斯几十次机会，都不会成功，但是，这回就进啦。

　　这个进球让弗格森有些患得患失了，双方处于同一个起跑线上，这个时候是不是还要按照既定的方案继续呢，弗格森犹豫了。

　　上半场比赛结束时，双方的比分是一比一，不过，形式已经变了，曼联大踏步的后退，完全采取了守势。

　　不过，弗格森的犹豫很快就进球打醒了，双方比赛的主旋律重新回到了对攻中。

　　切尔西的攻击群没有让球迷多等候，德罗巴就接到乔·科尔传球，半转身将球扫进球门，切尔西再度领先。

　　蓝军球迷的高兴劲儿还没有结束，又一个惊喜到来，C罗在边路突破，小角度射门，足球碰到维迪奇的腿折射进网。

　　3:1！切尔西取得至关重要的领先优势。

　　这还没完，德罗巴梅开二度再次扩大了比分。

　　4:1！

　　阿布带着家人在包厢里兴奋的手舞足蹈，伊莲娜也展现了她狂野的一面，两口子在摄像机镜头前的热吻立即成立全世界关注的焦点。

　　这样的比赛让阿布感到一切都值了，他和很多人都一样，也认为姜华会弄一个防守反击出来，但是，比赛开始后，带给他的却是如此惊喜！

　　本场比赛一直担任组织工作的卡卡也不甘寂寞，利用一个位置不错的任意球直接破网！

　　5:1！切尔西疯狂的进攻终于停下了脚步。

　　这是一个令曼联尴尬的比分，所有人都认为，曼联只有继续崩溃一条路可走的时候，弗格森却带着曼联球员在最后的十二分钟掀起了一股更加疯狂的风暴。

　　先是鲁尼，挤开防守他的西多夫，强行起脚射门，足球应声入网，比分变为5:2！

　　然后是吉格斯，突然杀到中路，突施冷箭，猝不及防的切赫没有能够挡住吉格斯的射门，比分再度被改写，5:3！

　　时间指向八十八分钟，卡里克也在禁区线上用极小的摆腿动作，却打出了一脚质量极高的射门，切赫的十指关再次失守。

　　这个时候，第四官员也举起了拍子，补时四分钟。

　　这时候，全场切尔西球迷突然发现，他们建立起的巨大优势已经丧失殆尽，只要曼联在随后的几分钟里，打进一个球，那么去雅典的就是曼联，而不是他们——切尔西。

　　还好，那种事没有发生，最后的比分被定格在了5:4上。

　　两支球队的疯狂让全世界都在高呼过瘾，谁也没有想到，在如此重要的欧冠半决赛第二回合中，竟然出线这样的比分，这样的比赛。

　　“真是难以置信的比赛，切尔西和曼联竟然打出了这样的比赛……”

　　“你是个不折不扣的疯子！”弗格森在赛后和姜华握手的时候，咬牙切齿的对姜华说。

　　心有余悸的姜华也丝毫没有客气，“你这个老家伙，这么大岁数了，不也是疯啦吗？”

　　“不能让你一个人来演整部戏，我不这样，你会遗憾的。”

　　说完，两个人对视一眼，哈哈大笑起来，弗格森丝毫没有被淘汰的失望，这份洒脱，就让姜华佩服，他知道，换做自己，肯定没有这份胸襟。

　　……

　　按照惯例，全队集中后，乘车前往科姆巴基地，在那里，全队将解散。

　　“伙计们，我的话不多，就是告诉你们，距离三千万镑，我们只差一步了，所以……”姜华的音调不高，但是，内容却让球员们感到兴奋！

　　“努力！”

　　姜华满意的点点头，便不再多收，坐在自己的座位上，看着窗外的景色，脑子里开始琢磨利物浦。

　　按照实力来说，利物浦要比曼联强些，也比温格的阵容好些，更重要的是，穆里尼奥给利物浦注入了一些强悍的因子，切尔西和利物浦比赛，实在没有太大的优势可言。

　　与利物浦刻意轻松备战不同，切尔西还要在联赛和足总杯上继续和曼联死磕，这将极大的牵扯蓝军的精力，但是，这个时候让姜华选择放弃，也不可能，所以，切尔西接下来的赛程将是非常残酷的，而且是非常非常的残酷！！

　　进入欧冠的决赛，姜华的脑子里没有发热，相反，他现在很清醒，在足总杯的决赛上，曼联球员肯定不会比今天好对付，那是他们这个赛季最大的希望，拿下足总杯对于连续几个赛季颗粒无收的红魔来说，好歹是个不错的安慰，而且那时候，他们只剩下足总杯一项，结束之后，就是他们的假期，用不着保留什么，切尔西却不同，他们必须继续前行，和利物浦去争夺最高荣誉。

　　不过，姜华心里还是有点小得意的，赛季初，他提出四冠王的目标，很大程度上巧合，他当时可没有预料到能够真的走到今天。

　　“姜，想什么呢？”姜华的沉思被瓜迪奥拉推醒了。

　　他回过神来，一看已经到地方了，后面的球员都已经起身，但是，姜华没动，他们都老实的站在那里等着。

　　“啊……没想什么，赢球了心里高兴而已。”

　　“是啊，赢了球，真的应该高兴……”

　　姜华又笑了，“可是，最后的时段，我们的表现糟透了，明天下午，不训练，我们看比赛录像，就看那几个失球，你们明天上午准备一下。”

　　然后才扭头冲着大部队挥挥手，示意球员们解散。

　　听到姜华这么一说，瓜迪奥拉笑不出来了，被对手在最后阶段连续打进三个球，真是前所未有的，那时候，切尔西和之前崩溃的曼联几乎一模一样，如果不是最后时刻，姜华连续换人，打断了曼联的反攻节奏，也许结局不会那么欢喜。

　　可以想象一下，同样在球场内的穆里尼奥看完比赛之后，肯定会对切尔西重新有了一个新认识，以前切尔西牢不可破的防线是每一个对手都要面对的难题，可是，现在不一样了，在疯狂的攻击下，切尔西也有坚持不住的时候，这会给利物浦带来极大的信心。

　　……

　　每一个切尔西球员的脸上都难看极了，在休息了一个上午后，他们来到科姆巴基地，姜华也没多说，就是给大家看一个经过剪辑的集锦，曼联最后时刻的狂攻中，切尔西后防线惊慌失措的样子，已经三个算不上什么技术含量的进球。

　　整整一个多小时，就是在不停的重播，扬声器里放出来的都是曼联球迷的欢呼声，以及偶尔由蓝军球迷发出的痛苦叹息。

　　姜华也是越看越生气，正常播放的时候，看不出什么，可是当调慢了帧数，放慢镜头的时候，每一个失球的时候，就可以看出，并不是对手多厉害，而是切尔西球员丧失了警惕性，大部分人都在用走来代替本应该积极的跑动。

　　即使有机会犯规来阻止对手，也仅仅是象征性的拦截一下，并没有以往那种坚持不懈的韧性防守。

　　这些球员的想法姜华很清楚，无非是觉得本方领先优势如此之大，对方肯定没机会了，而且这个时候弄伤了，或者吃到红黄牌，无法在决赛中登场，那就损失大了。

　　姜华按下了停止键，他很想说些什么，可是，又觉得实在没什么好说的，如果是战术问题，或者技术问题还可以解决，现在看来，与这些根本没有关系，是球员的心态出了问题，在看录像之前，姜华还没明白问题的结症在哪儿，现在全明白了。

　　“约翰，还有四十分钟的时间，你们继续，我把遥控器给你，至于这四十分钟你们怎么做，我不管，也不想管，明天你代表全队告诉我结果。”

　　说完，把遥控器放到桌子上，自己推门出去了，其他教练互相看了一眼，也闷声跟了出去，房间内只剩下了球员。


第443章 “我不知道！”

　　球员们自己开会，能够有多大的效果，教练组里的大多数都不看好，惟有姜华信心满满的。

　　在休息室里，悠闲的品着茶，抽着香烟，丝毫不担心。

　　在这个时候，一切他想要的表达的东西其实在那一个多小时里，已经完全都释放出去了，如果这帮混小子们不能理解，那就怪了。

　　要说起来，切尔西的问题并不是大问题，只要球员们心态调整好了，一切都可以迎刃而解。

　　“放心吧，伙计们，我赶打赌，这帮小子们肯定不会令我们失望的。”

　　帕特撇撇嘴，怎么能放心呢，看看现在的报纸，太多人在质疑，最后十分钟切尔西的崩溃险些让到手的胜利滑走，决赛在即，这怎么能让人放心呢？

　　……

　　切尔西和曼联要在联赛和足总杯上死掐，这让穆里尼奥很满意，能够杀入决赛，让他在安菲尔德摇摇欲坠的地位迅速得到了稳固，他重新掌握了更衣室，这种感觉非常不错。

　　切尔西和曼联打得越乱越好，对于利物浦来说，这正是乱中取胜的好机会。

　　英超联赛是十三日结束，而欧冠的决赛要在二十四日举行，利物浦的备战时间很充裕。

　　而切尔西要在十九日的足总杯决赛中和曼联再次相遇，这样一来，留给蓝军的时间就不多了。

　　穆里尼奥对于自己再次问鼎信心十足。

　　他不知道，在伦敦的姜华同样拿着这份赛程表，脸上不是担心，而是满意的表情。

　　九天时间，对于已经习惯了紧张赛程的职业球员来说，休息的时间太长了，而切尔西正好，在中途还有一场高强度的比赛，这对球员保持高水平的竞技状态很有好处。

　　切尔西的后勤保障已经开始发力，到雅典建立临时训练营的工作很繁杂，需要很多人精诚合作，所以，为了保证欧冠决赛球队各方面都处于无忧状态，姜华早早的就把队伍派了出去，身边只留下了极少的必备人员。

　　教练组的成员们从这一点就看出，姜华这厮虽然嘴上说对欧冠不担心，如何看重国内的联赛，可是这个动作就已经暴露了姜华内心其实还是更倾向欧冠的。

　　……

　　姜华把球队的事情处理完毕之后，就开始和家里人商量假期安排的问题。

　　根据凯瑟琳的建议，全家人很快达成了共识，在球队奔赴雅典的同时，全家人也将抵达雅典，希腊的美景对于他们的吸引力还是不小的。

　　在欧冠决赛之后，姜华将随队返回伦敦，而其他人则从希腊直接启程回国，凯瑟琳也将随大家一起回去，在国内等候姜华。

　　然后，等姜华的假期结束，姜华与凯瑟琳先期回伦敦，其他人则要再逗留些日子，等姜华的赛季开始了，再一起回来。

　　对于这个安排姜华觉得很合理，能够让大家都有个完整的假期，其实呢，大家一直都是在度假，只有姜华一个人必须等假期才有时间。

　　因为一大家子要到雅典去，进球场为姜华加油是肯定的，那么分配给姜华的球票这回就算是能用得上了。

　　可惜姜华的球票还是用不上，作为赞助商，凯瑟琳手里有包厢，自然看不上姜华手里的看台票，这让姜华心里一阵抽搐，原本是挣个脸的机会，就这么被人家无视了。

　　……

　　“姜，我觉得足总杯还是再考虑一下吧……”帕特觉得自己有责任给姜华提供建议，他对于切尔西未来一段时间的赛程感到很担心，他怕最后切尔西因为连番大战，导致阻拦打水一场空，那是切尔西无法承受的损失。

　　一旦如此，可以想象，以姜华的为人，就算阿布不说什么，他也不会厚着脸皮留在那个位置上，切尔西好不容易积攒起来的威势肯定会瞬间崩塌，掰着手指算算，整个切尔西的球队，从教练到球员，甚至是队医等人都是姜华一手建立的，姜华走后，这些人能留在切尔西的可能性有多大？

　　更要命的是，每个主教练的建队思路都不同，不可能指望姜华走后，继任者会继续按照姜华的思路带领切尔西走下去。

　　那么只能一切推倒重来，到时候切尔西就会陷入无穷无尽的恶性循环中去。

　　“帕特，我不相信你能舍得那些冠军！”姜华走到窗前，看着外面正在收拾训练场的工作人员，今天的训练已经结束，明天切尔西就要到客场去和阿森纳踢联赛。

　　经过几个赛季的沉沦，本赛季阿森纳终于开始了复苏，他们已经非常接近欧洲赛场了，只要再努力点，就完全有机会了，一旦进入欧洲赛场，那么阿森纳就会重新走上辉煌之路。

　　因此，切尔西明天一役，并不会很轻松。

　　帕特没有继续发表意见，姜华的说法让他陷入沉思，是啊，任何一座奖杯都不是他希望放弃的。

　　“好吧，走一步算一步吧……”

　　姜华笑笑，“这就对了，我们能够有机会创造历史，为什么不试试呢？帕特，这么多年了，我们一起收获了那么多荣誉，可是，像这样的机会还真是没有，我都有点迫不及待了。”

　　“真希望曼城德比能够给我们带来惊喜！”帕特还是憧憬道，明天曼联将客场挑战曼城，曼城本赛季联赛战绩一般，属于降级无忧，却向上乏力，可是在德比大战的时候，就不能用实力对比来预测比分了，那是要靠胸中一口气来决定的，谁胜谁负真的难以预料。

　　“醒醒吧，帕特，到了这时候，弗格森那家伙是不会给皮尔斯机会的。”对于皮尔斯的曼城，他是在不敢恭维，姜华不屑的道，“另外，我们明天的对手同样不好对付，阿森纳，真的令人期待啊……”

　　说完，他就去见阿布了，这是阿布和姜华约好的时间，在和曼联的比赛结束后，阿布真的无法淡定了，那十分钟把他刺激坏了，他担心切尔西在最后时刻全面崩溃，利物浦似乎比曼联一点也不好对付。

　　……

　　每次进入阿布的庄园，姜华就有一种冲动想要置办一处，可是，每每又被伦敦糟糕的天气所阻挡。

　　一大片广阔的绿色原野和低矮的灌木丛坐落有致，这景色让人心旷神怡。

　　停稳车子，阿布已经等候在了门口，看得出，老板同志对这次会面很重视，阿布一身的家居打扮很随意，姜华知道对方在试图营造一种更轻松的气氛。

　　下了车，姜华向阿布笑笑，“下午好，罗曼！”

　　阿布点点头，伸过手和姜华握了一下手，“今天的天气不错，我们在外面散散步？”

　　对于这个提议，姜华没有任何反对的意思，这真是一个不错的主意。

　　阿布也许只是被姜华的光环给迷住了，又或者是其他的原因，但是眼前这个阿布要比姜华记忆中的那个暴君要成熟理智的多。

　　切尔西也因此避免了很多弯路，即使那支切尔西拿到了欧冠的冠军，但是，却一直处于动荡中，而最大的原因就是眼前这位的耐心有限，以至于后来开始随意插手球队的事物，导致形势更加混乱。

　　现在呢，姜华牢牢的把握住了更衣室的大门，决不让与球队无关的东西影响球队，让切尔西一直在稳步的前进，阿布一些希望的东西都已经得到了，现在有了机会取得更加瞩目的成绩，阿布能够在这个时候约见自己，肯定是有原因的。

　　“说说联赛的情况吧，姜，我们的形式很好啊！”阿布说话的语气很随意，姜华也听出来了，这家伙已经很认真的研究过切尔西面临的局面了，这样更好，省的自己多费口舌了。

　　不过，姜华在见阿布的时候喜欢给自己留下余地，原因就是眼前这位的急脾气，这次也不例外，“只是有机会，但是，困难也不小。”

　　“媒体上都在报道，说切尔西将拿到史无前例的四冠王，如果真的能成功，那就太棒啦！”阿布语气略显激动，显然这四冠王的名头令他兴奋，也说明吸引力不小。

　　“那只是他们的说法，当然我们也是在为了这个而努力，可是，罗曼，想听真话吗？”

　　对于姜华的说法，阿布还是有所预料的，便摊开手，表示姜华可以任意说。

　　“在来见你之前，教练组里依然有不同意见，他们更希望我放弃国内的比赛，专心与欧冠的决赛，相对于欧冠的冠军，那两项，显然份量还不够。”

　　阿布眉头一蹙，这个消息让人听起来有些沮丧。

　　姜华把自己和帕特以及其他教练分析的过程和阿布说了一遍，最后还说道，“……最糟糕的情况就是，我们可能失去联赛、足总杯，甚至欧冠……”

　　姜华在分析的时候，阿布听的很认真，也没有打断姜华，等姜华完全说完了，阿布才抬头看着姜华说，“那么，姜，你，你是真么考虑的？”

　　吐出胸中一口浊气，眺望远处的一条小溪，看看散落在四周的几个高大的保镖，姜华笑道，“有这么好的机会，不起努力争取，我怕将来我会后悔！”

　　“是啊，真是好机会！”阿布眼前一亮，姜华能够这么说，他很放心，姜华从来不会在这方面说大话。

　　“当然，一旦放弃，对球队的打击会很大。”姜华自嘲地说道，“我们一个赛季的目标就是拿到所有的冠军，现在到了冲刺的时候，然后，我告诉球员们，我们实力不够，需要放弃一些，我想，小伙子们的信心就会瞬间失去，那么我们欧冠甚至都会受到影响，利物浦真的不好对付。”

　　阿布点头道，“姜，你说的有道理，却是会有很大的影响。”

　　“所以，我会毫无保留的支持你，包括你的一切决定。”

　　“谢谢你，罗曼，这是我听到的最好消息。”对于阿布的表态，姜华很高兴，却并没有太放在心上，只要球队成绩好，自己不过分，这份支持绝对少不了，可是球队一旦战绩下滑，那么就等于什么也没有，这是姜华很清楚的原则。

　　远处，伊莲娜在招手，阿布笑笑，“走吧，我们可以开饭了！”

　　姜华一愣，自己可没打算在这吃饭，来之前他可不知道，不过，这个时候拒绝可是非常不礼貌的，姜华只好跟随阿布走过去，不过方向上有些奇怪，这不是去餐厅的路。

　　走到一片小树林附近，姜华才看清楚，原来人家又在弄露天烧烤，看着烤架上的大鱼，姜华不由的食味大动，这可是好东西。

　　等到吃的差不多了，两个人的话题才有继续开始，“我收到了一份来自华夏的请求，当然是一份私人的请求，这让我很为难。”

　　一听华夏，姜华心中一动，就猜了个八九不离十，“和我有关？”

　　阿布点点头，满脸不屑地说道，“对方希望我能够网开一面，把你借给他们一年，让你担任华夏的总教练，为奥运会效力……”

　　姜华潸然，这是他心中一个阴霾所在，对于那个民族，他满心的热爱，但是，某些人却让姜华不得不远远的逃离。

　　“一个奥运会而已，有这么重要吗？真是无法理解！”伊莲娜放下手中的食物，也开始插话。

　　这两口子的一唱一和，姜华明白了，人家是担心自己想要回去，这是来个鸿门宴啊。

　　“你呢，罗曼，你愿意我离开吗？”姜华把球踢向阿布。

　　“不，当然不，除非我疯啦！”阿布坚决的摇头，他真的担心姜华脑子一热，坚持离开去为那个该死的奥运会效力。

　　然后，他又充满希翼的望向姜华，“姜，你呢，你是怎么想的？”

　　姜华摇摇头，“我不知道！”

　　这下轮到阿布难以置信了，他想过姜华好几种答案，就是没有想过姜华会告诉他不知道。

　　他刚要继续追问，伊莲娜拉了他一下，给了他一个眼色，然后，短期茶壶，给姜华倒了一杯茶，“今天吃的真开心，要是凯瑟琳她们也在就更好了，都怪罗曼，没有提前通知我……”

　　阿布赶紧接口道，“我也是临时才想起来的，好吧，亲爱的，我们好好准备一下，然后请凯瑟琳和孩子们一起过来，大吃一顿……”

　　“好啊，这才对嘛……”

　　这真是极品的夫妻，姜华也不想耗费精力去猜测什么，很快就告辞走了。

　　目送姜华的车绝尘而去，阿布才回过头来，看着自己的老婆，他在等解释，为什么刚才制止他继续发问。

　　“姜不是已经做出决定了吗？你难道没听出来？”伊莲娜白了阿布一眼。

　　“已经决定了？”阿布大吃一惊，他根本没有听见姜华说什么啊！

　　伊莲娜撇撇嘴，“他不知道，就是不想自己出面，你来决定，拒绝就完了，反正有合同在身，怕什么，如果你方便，还可以让古尔利先生来，反正，姜一切都不参与，他只是被动的接受而已。”

　　听完妻子的话，阿布恍然，这厮竟然存了这么多心思，真是狡猾。

　　……

　　在阿森纳的酋长球场，切尔西和阿森纳大战了九十分钟，果然同赛前预测的一样，阿森纳拼劲了全力，一副要在主场拿下切尔西的架势，姜华安排的首发阵容很小心，在后场积蓄了很强的力量与对手周旋。

　　比赛直到第八十分钟，才出现转机，阿森纳球员后场有些大意，被舍普琴科抓住机会，断球成功，然后突然传球，帮助反击中的罗本建功。

　　切尔西客场艰难的逼平了阿森纳，而这个进球让阿森纳开场所打进的那个球失去了很大的光彩，三分变一分，阿森纳没能主场圆梦，他们进入欧洲赛场的理论机会丧失了。

　　在另一个城市里，曼城主场没能拿下曼联，虽然长时间曼城占据了优势，但是，曼联还是凭借鲁尼的强行突破，攻入全场唯一的进球，曼联高兴的收获三分。

　　哨音响起时，人数不多的曼联球迷却爆发出惊人的欢呼声，另一个赛场传来消息，切尔西平了，曼联追平了积分，两支球队的净胜球差距只有二个，曼联最后主场的对手是西汉姆联，而切尔西则要面对埃弗顿。

　　曼联的球迷们坚信自己的球队能够在主场屠杀西汉姆这支落魄的弱旅，而埃弗顿想要杀进欧冠，就必须和切尔西死磕，这样算来，曼联夺冠的机会反而比切尔西更大些。

　　对于这个局面，姜华倒是早有预料，并不是太意外，他早在赛前就和自己的球员说过，阿森纳一定会给切尔西带来麻烦，现在看，麻烦真的来了。

　　“……球队的状态没有问题，球员们也很好，我也没什么值得关注的，一切都在正常情况下前进，所以，不用担心什么……”在赛后，姜华完全不承认球队承受不住压力的说法。


第444章 也太不值钱了

　　一场平局之后，切尔西在联赛中的境况恶劣到了极限。

　　蓝军的球迷们开始担心了，生怕球队承受不住压力，在最后一轮痛失冠军。

　　姜华也感到略有失望，虽然他有准备，踢平阿森纳真是不在他的计划之内，按照他赛前的打算，客场拿下阿森纳，保持一个二分的差距，让最后一轮主场对埃弗顿的时候，球员会有一个比较放松的心态。

　　但是，这个结果无疑会让切尔西的球员背负极大的压力。

　　最后一轮，双方都是主场作战，没人觉得西汉姆联能够给曼联制造什么麻烦，现在大家都在猜测，弗格森会如何在西汉姆联身上拿到更多的净胜球，二个球的差距，不会令人绝望。

　　当然，除了切身利益的球队之外，还有在旁边说风凉话的，那就是穆里尼奥了，曼联和切尔西在联赛中打到这个地步，最高兴的不是英足总，而是穆里尼奥。

　　“这是好事儿，有了激烈的竞争，才能让英超联赛被更多的球迷所接受，曼联和切尔西为我们做出了榜样，真心希望看到最后一轮有一个令人满意的结果……”

　　“这个混蛋，难得有这个说话不腰疼的机会，还真是不嘴下积德！”姜华自然知道了穆里尼奥说怪话，什么更好的结果，估计这厮恨不得两支球队在最后一轮拼个你死我活，要是切尔西伤了十一个人，他才高兴。

　　与西汉姆联的不被看好相比，另一个进入球迷视野的埃弗顿吸引了很多人的目光，现在埃弗顿已经确定与欧冠无缘，但是已经拿到了欧洲联赛的入场卷，这是小本经营俱乐部的大成功了。

　　埃弗顿在这个赛季中，展现了极强的战斗力，阵容中明星不多，可是，莫耶斯却很好的把球队捏合成一支非常有战斗力的球队。

　　因此，曼联球迷对埃弗顿的表现充满了希望，自然也是对埃弗顿大加赞赏，就像弗格森评价自己这位老乡时，言语间流露了不少信息出来，“曼联需要一个坚毅的主教练，现在活跃在欧洲的优秀主教练很多，可是，我认为大卫已经展现了他的一些特质，这个很重要，我已经老了，真的想为曼联寻找一位适合红魔的主教练……”

　　“真是无所不用其极！佩服！”在科姆巴里，姜华看到弗格森的谈话后，不禁莞尔，弗格森也算是一位有地位的主儿了，可是，为了这么个联赛冠军，真是把老脸都不要了。

　　这不是赤裸裸的诱惑莫耶斯吗？只要莫耶斯不傻，一定能够听出来，弗格森看好你，准备让你入主曼联这个英格兰超级豪门，当然，如果你想要进来，就要展现一些实力出来，怎么展现，眼前就是好机会，阻击切尔西，不仅仅能够展现你的实力，还可以为可能的新东家贡献力量，这多好啊！

　　莫耶斯自然不好接招，他在镜头面前，很老实地说，“我是埃弗顿的主教练，为埃弗顿效力让我感到很幸福，至于其他的，我从来没有想过，我现在就是希望好好的打好最后一场联赛，然后回家好好陪陪家人……”

　　“还算懂事儿，不过心思里就不一定了。”姜华对莫耶斯说的话，一点也不信。

　　“你觉得他想去曼联？”基恩怀疑，他心里最清楚，弗格森虽然喊着退休很多年了，可是，真让老头退休，打死他也不信，莫耶斯也不傻，怎么可能会不清楚弗格森会不会真的退休，就是真的退休了，难道会让莫耶斯上位？

　　明显，这是只是给莫耶斯画了一个无法吃到的大饼而已。

　　对于基恩的想法，姜华笑笑，摇摇头，走到窗前，看着天空中飘过来的云朵，“罗伊，你有时候就是太直接了，所以，你就是你，而你也不知道莫耶斯心里到底怎么想的……”

　　莫耶斯如果不向往曼联才怪了，虽然莫耶斯已经有一段时间里，都被冠以弗格森接班人的名号，但是莫耶斯总是避而不谈，相反却一直对埃弗顿球迷表达自己的忠诚，这是姜华佩服的地方，懂得隐忍。

　　因此，姜华可以断言，无论如何，埃弗顿一定会死磕切尔西，无论从哪个角度来说，莫耶斯都会拼命，因此，姜华心中大叹自己命苦，怎么就没有弗格森那么命好，碰到西汉姆联那样的对手。

　　因为最后一轮联赛，所有的比赛都是同时开球，而曼联和切尔西算起来夺冠的概率差不多，但是，因为切尔西还排名第一，因此，摆在斯坦福桥的是奖杯的正品，而老特拉福德球场是复制品。

　　巴维克也出现在斯坦福桥，而曼联的那边只能是一个秘书长，当然，如果出现秘书长颁奖的情况，那么这届联赛也将入选英格兰足球的记录了。

　　斯坦福桥里，蓝军球迷已经盛装准备了，他们要在这里疯狂的庆祝的联赛冠军的到手，至于信心，球迷们从来不缺少。

　　比赛开始后，切尔西没有赛前人们所猜测的那样，大举进攻，而是稳稳的逐渐推进，一线平推，慢慢的挤压过去，给埃弗顿制造最大的压力。

　　姜华可不傻，对方等着自己大举压上，然后利用切尔西因为进攻而留下的空隙大反击，这是姜华惯于对付别人的招数，因此，姜华在赛前就反复强调纪律，要求球员们必须严格贯彻自己的战术要求，甚至不惜放下狠话，“我的要求不容改变，一旦我发现谁脑子发热，那么伙计，恭喜你，你的假期提前了……”

　　威胁，赤裸裸的威胁了，假期提前，那就意味着，欧冠的冠军战没你什么事儿了。

　　从比赛中可以看出，切尔西球员一直踢得比较紧，可是很稳。

　　“像一部机器，让人绝望……”虽然缺少精彩，可是解说员马丁还是由衷的赞叹。

　　在看台上，穆里尼奥眼中带着忧色，“他这不是踢联赛，这是为雅典在演练……”

　　身边的助手其实已经感觉到了，切尔西这么踢似乎不妥，但是，具体的他又说不上来。

　　如今听穆里尼奥这么一说，不由好奇的看着穆里尼奥，“他不怕输掉比赛吗？这可是决定联赛冠军的……”

　　“哼，他才不在意，只有他才这么大胆，拿联赛冠军练兵……这个疯子！”

　　比赛进行到第七十分钟的时候，球场的看台上突然爆发出一阵热烈的欢呼声，这让姜华多少有些疑惑，他抬起头，看了看比分，没错儿啊，还是零比零啊，没有变化，莫耶斯在比赛进行了十分钟后，也干脆的不再想其他的，就是铁桶阵死守了，所以，切尔西的强攻一直没有奏效。

　　“怎么啦？”姜华侧着头悄声问瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉轻轻的摇摇头，他也不知道，比赛没有中断，卡卡依然在控球，寻找对方的破绽，实在看不出有什么能够让数万名球迷这么高兴的理由来。

　　姜华略一沉思，突然想到了一些什么，扭过身，招手叫过一个工作人员，“去打听一下，是不是曼联倒霉了！”

　　结果人家根本就没动，而是面带欢喜的点头道，“西汉姆进球了，是点球，费迪南德被红牌罚下……”

　　姜华听了之后，张大了嘴，半晌儿才回过神来，“确实值得高兴……”

　　他可以想象，这会儿曼联球迷心里是多么的恼怒，曼联全场都在疯狂的进攻，而一向硬朗的西汉姆联队用顽强的防守把一切进攻都挡在了他们的球门之外。

　　……

　　九十分钟比赛结束后，场上的比分还是零比零，斯坦福桥一直处于寂静中，埃弗顿的球员在退场，切尔西的球员们则神色紧张的站在球场上，等待曼彻斯特方面的消息。

　　姜华则没有等，而是走向莫耶斯。

　　莫耶斯也是在等待退场，“我不知道给恭喜，还是……”

　　姜华一笑，“我认为你来之前就可以恭喜了，那个老家伙没有这个运气从我手里拿走冠军！！！”

　　莫耶斯一翻白眼，这厮，狂妄到如此。

　　“万岁！！！我们是冠军！！！！！”

　　球场突然沸腾了，另一块场地上，曼联输球了，切尔西是联赛冠军了。

　　挣脱了自己的球员们，姜华理了理自己已经皱巴巴的衣服，现在斯坦福桥球场内到处都是欢庆的声音，足总的工作人员，已经开始搭建颁奖的台子。

　　“姜华爵士，您对这次联赛惊险夺冠有什么可以说的吗？”记者们似乎已经冲进来了，姜华的面前有无数个话筒。

　　“很精彩的一个赛季，现在，我们又是冠军了，第二个！”姜华伸出两个手指。

　　颁奖仪式不复杂，切尔西的庆祝活动也只维持了半个小时，现在还不是可以大肆庆祝的时候，谁都知道，还有两座杯赛的奖杯等着切尔西去争取。

　　当然，姜华在接受记者采访的时候，对于记者们提出的一些问题选择了无视，记者们认为切尔西这个联赛冠军名不副实，如果不是曼联阴沟翻船，那么没有拿下埃弗顿的切尔西根本就不可能拿到冠军。

　　“没有那么多的可能，这就是事实，事实是英格兰超级联赛冠军是切尔西，而不是曼联，这已经无法用可能来改变，若果非要有可能，那就是切尔西主场拿到胜利，更稳妥的收获冠军！”

　　姜华说话毫不客气，冠军到手之后，他的底气就足了，这是什么时代，这是胜利者书写历史的世界，只要冠军奖杯摆着，那么姜华就可以大声的说任何自己想说的。

　　……

　　也许是联赛失去对曼联的打击太大了，在足总杯的决赛上，曼联还是没能战胜切尔西，在足总杯决赛中，切尔西的表现依然和联赛的最后一轮那般，表现的稳健有余，却激情乏力。

　　知道加时赛上，替补出场的西多夫在禁区外的一角冷射才打进这个价值连城的进球。

　　一周之内，接连拿下联赛冠军和足总杯的冠军，几天内，英格兰媒体的头条都是切尔西拿到三冠王的消息，而主教练姜华更是成了风云人物。

　　当初切尔西在贝茨的手中已经到了债台高筑的地步，其实已经算是破产了，在姜华这个小蝴蝶的煽动下，阿布出资收购，而有消息声称，阿布能够下定决心收购切尔西，就是因为他事先接触了姜华，而得到了姜华的允诺后，才果断出手的。

　　从这个角度上来讲，姜华不仅仅带给切尔西无数的冠军奖杯和荣誉，也算是间接的解救了切尔西的球迷们。

　　至少姜华清楚，如果不是自己倾力相助，那么阿布肯定还会是那个花冤枉钱，却依然没有被社会所承认的暴发户。

　　如今却不同了，姜华从一开始就把持住了球队，每一笔引援都算得上精打细算，并没有成为别人的反面典型。

　　而切尔西需要站到豪门之列，就必须有够份量的冠军，源源不断而来的冠军，这些姜华都做到了，世俱杯、欧冠冠军、联赛冠军、超级杯等，一支俱乐部所能争取的冠军都有了。

　　所以，已经有人喊出王朝一词，而姜华正是切尔西这个王朝的奠基人。

　　还有人说的更多，“……姜华爵士已经可以算是切尔西的教父级人物了……”

　　看到这些报道后，姜华脸色阴沉，所谓捧杀不过如此吧，当然，姜华并不认为有人会故意推波助澜，但是，他并不喜欢。

　　……

　　在飞往雅典的飞机上，姜华戴着眼罩，希望自己能休息一会儿，最近几天，因为赛季末了，杂七杂八的事儿突然多了起来，好不容易脱身了，这段航程总算可以休息一下了。

　　“唉，看看吧，现在你算是世界第一教练了……”帕特拿着报纸，看的饶有兴趣，用手捅了捅还在假寐的姜华。

　　“切，别以为是什么好事儿……”姜华不屑的撇嘴道，“再说了，这才哪到哪儿，如果这么评价，也太不值钱了……”

　　“怎么会这样说？”帕特不由的好奇。

　　姜华也不想多说，而是拉了拉身上的毯子，嘴里嘟囔道，“这飞行员也是，空调开的这么凉，要是感冒了可怎么办，帕特，告诉他们把温度调一调。”

　　帕特心知姜华不想说，便笑着点点头，起身去找空乘了。

　　切尔西抵达雅典时，利物浦已经在雅典训练三天了。

　　利物浦已经很多年没有这么风光了，而这次下决心，请来冠军教头穆里尼奥，就是为了重振雄风，恢复昔日的荣光。

　　对于穆里尼奥来说，这两个赛季中，他率领的利物浦除了一座不重要的杯赛冠军，其余的颗粒无收，而利物浦球迷最希望的联赛冠军也因为切尔西的强势而屡屡失利。

　　因此，本赛季穆里尼奥已经危机重重，几乎就要面临下课的情景，但是，没有想到，利物浦在欧冠赛事上却大发神威，一举杀入欧冠决赛。

　　与欧冠冠军相比，联赛冠军就算不得什么了，所以，这场比赛对于穆里尼奥来说，算得上最后的机会了。

　　也许，在穆里尼奥心里对于利物浦的帅位并不是非常在乎，可是，被扫地出门和自己挂印而去是完全不同的，穆里尼奥是有志于在主教练这个职业上做出一番事业的，因此，他绝不肯接受被利物浦解职，也许拿到冠军他也会离开，却是高昂着头大步离开，对于他的威名丝毫没有影响。

　　训练营地就在雅典市区内，切尔西这次下手很早，虽然利物浦先抵达雅典，可是最适合的训练营地却被切尔西先租借了下来。

　　穆里尼奥知道后，也对此有一种深深的无力感，他知道姜华心思缜密，可是，也没有想到，在如此紧张的赛程下，切尔西还是做好了如此充分的准备工作。

　　一时间，穆里尼奥在心里都生出一中无法战胜对手的心思来，当然，这种想法只在一瞬间显现而已。

　　看着手中的情报，穆里尼奥心中思绪万千，在情报中提到对方的球员中，有两个伤员，都是训练中不慎受伤的，应该很难出场比赛，不过，穆里尼奥也知道，这两个伤员对切尔西的实力影响并不大。

　　事实上，姜华还真为这两个伤员感到有些伤脑筋，罗本扭伤了脚踝倒还在其次，乔·科尔的实力也不差，只是这西多夫的伤势让他感到郁闷。

　　在他的心中，西多夫是要首发的，可是列文的报告显示，西多夫至少要休息两周时间，绝对赶不上三天后的决赛。

　　根据英格兰足球的传统，球员的伤势报告第一个知道的人必须是主教练，然后才有主教练决定如何通知球员本人。

　　现在姜华真的为难了，因为赛前，西多夫就和姜华交流过，他希望在本赛季结束后，离开切尔西，“在这里，我得到了想要的一切，所以，我希望到一个新环境中去，让自己有继续踢球的动力……”


第445章 这厮，学我！

　　“切尔西？我很期待的对手，在过去几个赛季里，我们和他们交手了很多次，每一次都要让我记忆深刻，所以，这次，我更加的期待！”利物浦的队长杰拉德在赛前的例行发布会上，如是说。

　　穆里尼奥在一旁坐着，对于杰拉德话并没有什么表情上的波动，似乎没听见一样，只是在最后，他说，“这是一场只有一个胜利者，而失败者，也许会彻底的失败，当然，胜利者也许也是失败者。”

　　顿时，座位上的记者们窃窃私语，穆里尼奥这话说的似乎稀里糊涂的，但是，绝对暗示着什么，只有一个胜利者，这很好理解，可是，胜利者也许是失败的人呢？

　　难道……

　　杰拉德似乎心里明白什么，同样对穆里尼奥所说的没有任何表示，和穆里尼奥的表情一样，根本没有什么变化。

　　赛前利物浦内部传出这样的诡异，让很多人对利物浦的欧冠决赛开始怀疑了。

　　姜华也看到了，他并没有放在心上，这对决赛中的切尔西并没有什么帮助，他可以断定，任何矛盾都会在决赛的赛场被掩盖住，利物浦肯定会全力以赴的和切尔西死磕，这根本不用去妄想什么内部崩溃的奢望。

　　“这家伙胆子不小，连这个都用上了，还真是小看了他。”雅典的阳光要比伦敦明亮的多，姜华很喜欢在酒店外的草坪上，支起一把遮阳伞，看着远处的美丽海景，美不胜收，赛前的紧张也随着徐徐吹来的海风消散而去。

　　姜华说这话的时候，身边只有瓜迪奥拉，在欧冠的决赛后，瓜迪奥拉就要走了，最近半个赛季中，瓜迪奥拉已经逐渐从是姜华最得力助手开始退出，很多工作都交到了基恩的手上，姜华也承认，瓜迪奥拉比基恩更合适那些工作。

　　今天，姜华约瓜迪奥拉到这里，也算是为瓜迪奥拉践行，和以往姜华喜欢弄一杯茶不同，今天，摆在桌子上的是一瓶红酒，两个酒杯。

　　瓜迪奥拉从心里多少有些舍不得切尔西这个大家庭，可是，巴塞罗那的召唤，和他心灵深处的向往，让他不得不离开他所喜欢的切尔西。

　　“你说何塞是故意的？”对于姜华的话，瓜迪奥拉心中一惊，他知道作为一个主教练不仅仅要在场上斗智斗勇，可是，场外的一些莫须有的因素，他还真是没有当回事儿。

　　瓜迪奥拉的惊讶根本没有出乎姜华的意料，他今天叫瓜迪奥拉到这里来，一个是为了给瓜迪奥拉送行，更重要的还是给瓜迪奥拉上最后一课。

　　“不要忽视任何因素，有时候，也许只是一点小的不能再小的传闻，都可能让一支球队莫名其妙的崩溃，而何塞就是希望我们的球员相信，利物浦内部已经处于分崩离析的境地，让我们的球员从心中生出不由自主的轻视……”姜华冷笑着说道。

　　瓜迪奥拉抬头看了姜华一眼，“这有用吗？我……”

　　“相信我，何塞普，如果不是我，很多人都会放任不管，毕竟这是看不见、摸不着，但是，作用也许会在某种机缘巧合下，被无限放大……何塞，真是好算计！”

　　“姜！！姜！！！”

　　远处，帕特在招手，这是赛前新闻发布会的时间要到了，按照欧足联的规定，双方都要在赛前接受记者的采访。

　　“好吧，何塞普，这瓶酒，你留着，也许，我们还有机会一起喝掉它！”姜华知道，两个人之间合作的日子不长了，真的能够像今天这样在一个轻松的环境中聊天喝酒，几乎就不可能有这样的机会了。

　　瓜迪奥拉也站了起来，出乎姜华意料的是，瓜迪奥拉竟然猛然走过来，和姜华抱了一下，“谢谢你！姜！谢谢你的一切！”

　　姜华推了他一把，笑骂道，“别恶心我，你这厮，动摇我的军心，小心朕凌迟了你……”

　　说完，猛的转身，大步离去，趁人不注意，用手拭了拭眼角的湿润……

　　……

　　“……特别含义？你这次难倒我了，何塞也是熟人了，我们曾经一起共事过，对于穆里尼奥先生，我想赛前说些什么，也是正常的。”

　　“切尔西当然有优势，那就是欧冠的经验，这是一个积累的过程，虽然上个赛季切尔西并没有成功，可是，现在，我们又来了。”

　　“冠军！这是我们唯一的目标，没有什么可是，我和我的球员们，球迷们都拥有绝对的信心，冠军必然是我们的。”

　　姜华依然还是那个习惯，绝不带球员出席任何形式的新闻发布会，这也导致，很少有切尔西球员出现在媒体的面前，就像杰拉德那样对比赛说道些什么。

　　“姜和穆里尼奥一样，有时候，他们同样令人讨厌……”很多记者其实都非常熟悉这两位爷，对于两个人的脾气都很了解，想要他们按照记者的思路接受采访几乎没有任何可能。

　　就像刚才，记者们对于穆里尼奥说的那番话问姜华有什么看法，结果呢，姜华轻轻揭过，根本不接招，反而是大谈切尔西的夺冠决心，让一些记者们大都感到有些泄气。

　　“现在有人说，这场比赛是你和穆里尼奥的个人对决，您觉得呢？”

　　姜华沉吟了一下，摇头笑了笑，用手指了指自己的胸膛，“说真话，我踢球的技术，真的不怎么样，即使是小学生的比赛，我很可能都没资格首发……”

　　哈哈……一群来自英格兰的记者发出爆笑声，姜华又开始搞怪了，谁都知道，那个来自意大利的记者根本问的不是这个意思，可是，姜华却成心打岔，这忒不地道。

　　詹姆士是姜华的老朋友了，他第一次采访姜华的时候，还是一个菜鸟，他忍住笑意，站了起来，“嗨，姜，不要和我开玩笑，你知道，这次英超球队包揽四强，这不是说明英超已经可以被称为世界第一联赛了呢？”

　　姜华脸色顿时严肃起来，这个话题其实他不想碰，可是，詹姆士的面子要给，总要说说，而且，很多话，不是能够拿到桌面上来讲的，他相信，英格兰的足球界人士中，绝不是只有他自己清楚这里面的危害性，也用不着他来警醒全世界。

　　“这只是一个巧合，我想，再次出现这样的盛况，不知道要过多久了，所以，来自英格兰的球迷们，好好享受这次吧……”

　　避重就虚，是姜华对付这种尖锐话题的不二法宝。

　　下个赛季，无论是切尔西还是其他英超的球队，都会在无形中感受到各种阻力，还有一个多月的时间，欧足联的掌门人就要换了，普拉蒂尼这个心狠手辣的家伙就会上台了，姜华知道，此君之手段有多么的政客，所以，他还是抱着能不招惹就不招惹的态度，嘴上痛快了，却根本无法影响人家半分，那就是愚蠢。

　　还是闷头发大财合适，至于未来，两个人之间的联系，姜华很清楚，也许第一年里，普拉蒂尼还自觉实力不强，需要一些人手为他站脚助威，可是，一旦他真正的掌控了全部权利之后，那么肯定会踢开一些让他感到不合适的人。

　　这一点，姜华很有自知之明，自己绝对是普拉蒂尼不爽的人，虽然，过去很长时间里，两个人联系颇多，却都是利益的交换而已，论交情，姜华相信，自己现在去和酒店的行李员交朋友都会比普拉蒂尼关系深厚。

　　伸了个懒腰，坐在餐厅里，姜华向帕特等人抱怨，“话说这新闻发布会，我怎么觉得变味了，都变着法的从我嘴里掏东西，弄得我这个累啊，这个时代，说话要有代价的啊！”

　　瓜迪奥拉情绪不高，今天和姜华的谈话透着离别的伤感，所以，这会儿，他沉默了。

　　倒是基恩，这厮说话从来不顾忌，还没有从球员的那种骨子里的傲气中完全解放出来，“我想，很多人，都想如你这样风光呢！”

　　“风光？我不这么看，在我这里，这就是受罪！”姜华撇撇嘴。

　　……

　　清晨，一律阳光透过白纱帘照射进房间里，姜华揉了揉自己的眼睛，看着床上还在酣睡的美人，心里一份甜蜜。

　　昨夜，姜华绝对是以权谋私了，家里人早就到了雅典，在游玩一天后，姜华在驻地附近的一家颇有地方特色的餐馆，请大家吃了一顿大餐，就是这顿饭，也引来无数的记者聚拢过来，姜华为了能够安静的吃顿饭，还是托关系，也就是詹姆士，让他帮忙劝走记者。

　　不过，詹姆士这厮也学坏了，勒索了一次专访的机会之后，才答应下来。

　　为了避嫌，姜华把家人的住处安排在距离驻地不远的另一家酒店里，不过，事情有些让姜华大条了，突然多出来两男两女四个人，这让姜华很意外。

　　一问之下，姜华突然觉得自己想要的那种生活似乎永远都不可能再有了。

　　作为J.KAISELIN的大股东，凯瑟琳拥有了四个保镖，虽然是公司负责招募的，但是，一切费用都是有凯瑟琳自己支付。

　　钱不是问题，问题是，生活将无时无处在别人的注视下，这让姜华如何能够忍受，但是，他还不能反驳，老婆孩子的安全总要考虑吧。

　　凯瑟琳解释后，姜华脑袋都大了，原来远不止这些人，这只是其中的一部分，还有好几个保镖呢，只不过他们执行的任务和这次来的几个人不同而已，比如护送凯蒂上学的时候，就是两个人，他们现在可以去度假了，因为假期，凯蒂不需要上学了。

　　对于昨夜，姜华是早有预谋，自己在酒店里个人付费早就订好了一个套房，这也算是姜华以权谋私，虽然太太团们也到了雅典，可是，姜华并没有允许这些惹人眼球的美女们进入球队驻地。

　　今天是比赛日。

　　虽然还没有到时间，可是切尔西的气氛已经开始紧张起来，各项准备工作已经进入了倒计时，包括夺冠后的庆祝活动等。

　　整座酒店都在为切尔西今夜的登顶一战忙碌着。

　　切尔西这次没有完全接管酒店的厨房，但是，也派出了不少人进入厨房，酒店方面的厨师则负责协助，合理的安排饮食，对于就要比赛的球员来讲非常重要，对于细节的重视程度，在姜华多年的努力下，几乎成为世界上流行的标准。

　　凯瑟琳并没有下楼来和姜华一起吃早餐，这不合适，虽然姜华权柄在握，也不想过分招摇，他自己下楼和球员们一起吃早餐，至于凯瑟琳的，他给凯瑟琳叫了客房服务。

　　“球场的情况怎么样？”因为姜华的懒惰，他并没有去实地考察球场，根据安排，昨天，切尔西全队去踩了踩雅典的奥林匹克球场，带队的是帕特。

　　一听姜华问起球场的情况，帕特苦笑着摇摇头，“还不算太糟糕，看上去，还不错……”

　　姜华眉头一蹙，看上去不错，那就意味着球场的情况就很让人担心了，不过，这也没办法，这是无法克服的，不仅是切尔西，利物浦也同样面临这个问题。

　　“到了球场热身的时候，让伙计们多踩踩，别大意了。”姜华想了想，也只能祈求球员们自己注意了。

　　嗯……帕特点点头。

　　吃完了最后一口，用餐巾擦了擦，姜华抬头看了一圈，切尔西球员们也大都吃好了，都聚拢在餐厅旁边的娱乐室里，那里有台球等一些娱乐设施。

　　“他们的情绪如何？”对于球员最了解的莫过于帕特了，姜华最近一段时间更多的是把自己关在房间里，研究决赛的战术问题，很少出现在训练场上。

　　“还不错，都是经历过大场面的人了，不用担心什么……”帕特对于球员的状态很满意。

　　“克拉伦斯呢？”姜华想起西多夫，现在西多夫已经开始接受列文等人的治疗了，他记得很清楚，当姜华告诉西多夫伤情的时候，西多夫脸上那种表情，痛苦、无奈、复杂的综合，让姜华颇为担心。

　　帕特想了想，神情也是一黯，轻声道，“不是很好，情绪低落，这次的打击很大，不过，早上起来看起来要比昨天好一些。”

　　姜华点点头，“他的家人呢，来了吗？”

　　“我们给他开了一间套房，他的妻子在陪着他。”

　　“那就好、那就好！”

　　……

　　欧冠决赛，看时间安排就知道了，这是欧洲足球的谢幕大戏，那是压轴的。

　　从登上大巴开始，姜华就注意到，街道两旁已经被两种颜色所占据，和在国内比赛不同，到雅典来看球需要付出更多的成本，但是，能够来雅典的球迷并都是有钱人，双方的球迷都是各显神通，甚至有些球迷在广场上搭起了帐篷，作为过夜的临时庇护所，作为经济并不发达的希腊，无法为球迷们提供充足的廉价酒店，好在希腊是个历史文明发达的国家，找个能容纳球迷的空地还是有的。

　　在拐过一个街角的时候，姜华注意到，那里有一大片空地，无数身穿蓝色球衣的人正在收拾东西，显然，他们这是要离开了。

　　姜华心中一动，大声朝司机喊道，“慢点开！”

　　然后，起身，用手指着那一片忙碌的人群，“伙计们，看看他们，如果我没猜错的话，那是从伦敦来的球迷，我们的球迷……”

　　果然，球员们纷纷扭头观看，坐在另一侧的球员甚至起身来扒头观瞧。

　　这时，球迷们似乎也发现慢下来的大巴车是切尔西乘坐的，纷纷冲着大巴招手，发出阵阵呼喊声。

　　姜华也不想说教什么，只说了句，“多可爱的球迷啊……”

　　……

　　热身的时候，姜华在场边待了不短的时间，仔细查看了草坪的情况，情况确实有些糟糕，主要是草皮为了掩盖场地的不平，修剪的时候，留的有些厚，更重要的是，姜华伸手一探之后，发现底下水分很足，这说明昨天球场维护的时候可是浇了不少水。

　　这样的球场也能被选中作为决赛的场地，姜华真是服了，看来是要换长钉鞋了，否则踩上厚厚的草皮，会让球员有一种借不上力的感觉，那就悲剧了。

　　另外，姜华也非常的不喜欢这种有宽大跑道的球场，他总觉得这让自己和球员们有了距离感。

　　小声的告诉身边的基恩之后，姜华才向场地另一边看去，果然，穆里尼奥也在考察今天的球场，似乎也发现了什么，正在和助手商量着什么。

　　姜华不禁摇摇头，穆里尼奥这厮，这一点倒是和自己学了个十足，在细节上注重很多，只是利物浦和切尔西不同，弄不出太大的排场来，穆里尼奥只能在一些问题上妥协。

　　看看时间差不多了，姜华转身回更衣室去了，突然球场上爆发出一阵热烈的掌声，把姜华吓了一跳，抬头观瞧，才发现，大屏幕上出现了自己的身影，切尔西的球迷们打招呼来着。

　　挤出一个看上去还算满意的笑容，和球迷们挥挥手，姜华一头钻进临时拉出来的球员通道。


第446章 两个阴险的主教练

　　在距离雅典奥林匹克球场距离不远的一个酒吧里，两拨球迷正在对峙。

　　阵营分的很清楚，蓝色的切尔西球迷，还有就是红色的利物浦球迷，这是来到雅典来碰运气的无票球迷，他们在国内没有买到票，但是，这个比赛对于死忠球迷的吸引力太大了，很多球迷都抱着试试看的态度来到雅典。

　　如果能够在雅典淘到球票，那就运气爆棚了，每年，都会有这样的幸运儿，但是，那毕竟是少数，没有得到想要的球票，很多球迷都会来到球场附近，毕竟这里距离自己心爱的球队很近。

　　但是，这次他们失望了，雅典奥林匹克球场的外面并没有竖立起大屏幕，这让很多球迷非常的失望，按照他们的预测，大量球迷涌入后，当地政府一般都会在比赛场地的外面空地上，竖立几块大屏幕，让无票的球迷们也有一个聚集在一起看球的地方，这回大大降低球迷闹事的概率，可是，希腊在这方面并没有考虑到这个问题。

　　就像这个酒吧里，中间有三四个警察，从紧张的脸上，这几位警察肯定心里揣揣，要知道，世界上最著名的足球流氓就是英格兰的。

　　看着剑拔弩张的双方球迷，这些警察恨死了那个报警的酒吧老板。

　　就在酒吧老板和警察紧张万分的时候，墙上电视中传出一声清脆的哨音，万众瞩目的欧冠决赛开始了。

　　酒吧被突然变得热闹起来，英格兰的双方球迷各自聚集在一起，注意力完全转移到了比赛中。

　　不时传来英格兰人喊服务生要酒的喊声。

　　几个警察心里总算暂时安定了下来，他们不敢离开，在中间的位置上坐了下来，生怕出现什么意外，这种情况不仅仅是这里，雅典奥林匹克球场周围的这类场所大都是这种情况。

　　吉尔·柏斯一直闷头喝酒，只是不时的看一眼墙上的电视机。

　　他自认为是全世界最大的倒霉蛋，在来雅典之前，他觉得自己是世界上最幸福的人，因为他买到了球票，而且是两张，他和女友都是切尔西的铁杆球迷，两人为了看球，顺便到雅典来游览，还特意提前两天来到这里。

　　在比赛之前，两个人的身影出现在每一个著名的景点，玩的不亦乐乎。

　　可是，就在比赛的前一天，他们二人来到美丽迷人的爱情圣地爱琴海，在悬崖边上，吉尔和女友得瑟的时候，吉尔手中的球票成了他拍照留念的道具，原本得意的脸突然变成了苦瓜脸，看着随风吹入悬崖下大海的球票，吉尔欲哭无泪。

　　两个人只剩下了一张票，想要补办，根本不可能。

　　所以，吉尔只能自己承受后果，女友得意的拿着球票在吉尔艳羡的目光中，一步三回头的随着人流进入了球场，消失在吉尔视野外。

　　而吉尔只能到距离球场距离最近的这家酒吧里等候，顺便看看比赛。

　　耳边响起了解说员的声音，“……欢迎来到美丽、神圣的雅典，2006-2007赛季欧洲冠军联赛决赛，对阵的双方分别是切尔西队和利物浦队，他们都是来自英格兰超级联赛的球队，而上个赛季的冠军同样来自英超的热刺队，比赛已经开始，我们来为观众朋友们介绍双方的首发阵容……”

　　听到这里，吉尔端起酒杯大口的喝了几大口，看着周围同样穿着蓝色球衣的同胞，想想自己那不知随着海水飘向哪里的球票，心中不由的发苦。

　　利物浦的首发名单在姜华的预料之中，穆里尼奥手中也没有太多的选择。

　　守门员是西班牙人雷纳，他已经完全取代了杜德克，稳稳的成为首发门将。

　　后卫线上，里瑟从中场回到后卫线，海皮亚在主动让出队长袖标后，依然是主力中卫，卡拉格是他的最佳搭档。

　　芬南担任另一个边后卫。

　　在后腰的位置上，马斯切拉诺和西索科两员大将。

　　两个边前卫是岑登和彭南特。

　　穆里尼奥为锋线安排的是库伊特，而队长杰拉德躲在了库伊特的身后，成为一个攻击型的九号半，这是穆里尼奥在使用杰拉德时，做出的一个创造。

　　在到雅典之前，已经有很多场的比赛，杰拉德就开始在这个位置上发挥作用。甚至英格兰的国家队也曾经有过尝试，试图解决双德的共存问题。

　　但是，比赛开始几分钟后，穆里尼奥就知道自己上当了，他这个阵容包括战术设计，都是按照和姜华的那种空间挤压战术对抗准备的。

　　对抗姜华那种挤压空间的防守和进攻战术，他布重兵与中场，就等着和切尔西来个硬碰硬，可是，没有想到，姜华竟然利用两场重量级的比赛故布疑阵，引诱自己上当。

　　“你就是一个无耻的流氓！”穆里尼奥小声的咒骂，阴险的姜华，给自己设了一个大套。

　　在比赛开始后，大规模调整战术是非常不合适的，绝对是兵家大忌，穆里尼奥想要调整战术，最直接的办法就是人员调整，可是，这个时候调整，就等于宣布他穆里尼奥在赛前的一切准备都是失败的。

　　姜华的切尔西队从首发名单上看，就是穆里尼奥预料的那样，可是比赛中战术运用就不同了。

　　切赫首发，后卫线上，阿尔维斯，阿什利·科尔，特里，加拉斯，四个后卫，两个边卫将是切尔西本场比赛边路进攻的主力。

　　在中场，阿隆索、兰帕德、范博梅尔组成一个强硬的铁三角，以防守和调度为主，而兰帕德更是拥有从任何线路攻击对手的权利。

　　卡卡和C罗是两个攻击前卫，他们的前面是德罗巴。

　　这是一个变异的圣诞树阵型，姜华没有选择防守，就像在赛前他对自己的球员所说，“如果我们选择防守，那么将会面临前所未有的困难……”

　　都说进攻赢得掌声，而防守赢冠军，姜华对此不屑一顾，只要赢了球才是好的，对于采取哪一种方式，都会在比赛后才能确认是不是对的。

　　这一场比赛，切尔西的进攻体系是以往很少见的，全方位的投入到进攻中。

　　用进攻来压制利物浦，两个边后卫的频繁前插助攻，让利物浦的两个边路疲以应付，而利物浦安排的中路突击力量一头撞上切尔西实力最雄厚的中路防守上。

　　库伊特和杰拉德都受到了对方高级别的关注。

　　……

　　吉尔的情绪虽然还没有调整过来，但是，他已经被身边球迷的热烈讨论吸引了很大一部分注意力，球迷们七嘴八舌的发表自己的意见，让吉尔感到似乎回到了以前的日子。

　　“喔！好机会……唉，可惜，没有打正部位！”

　　“该死的，这裁判是故意看不见的……”

　　“我打赌，是卡卡进第一个球，一定是的！”

　　“要是把杰拉德买到切尔西就好了。”

　　“可是，我怎么感觉今天和往常不太一样？”

　　“废话，这是什么比赛，欧冠的决赛！”

　　“……”

　　突然间，吉尔觉得这样也还不错，身边一个已经喝的满面红光的家伙，拍了他一下，“嘿，伙计，我们都是倒霉蛋，来为倒霉蛋干一杯！”

　　“好啊，来！”吉尔大笑着举起杯子。

　　……

　　穆里尼奥的脸上一直变颜变色，对手的战术变化很大，和自己印象中的切尔西完全不同，按说双方已经很熟悉了，想要制造什么突然性，几乎很难，都在一个联赛，每年都要有几次交手的过程，就像了解自己一样，了解对手。

　　所以，穆里尼奥在赛前的准备会上和自己的球员们也讲，不管对方怎么样，我们踢我们自己的节奏，跟着对手走，不用踢，我们就输了。

　　当然，为姜华制造迷雾也是穆里尼奥所想的，只不过，他认为自己做的非常巧妙，姜华未必的看得出来。但是，穆里尼奥万没有想到，姜华同样也是这个心思。

　　今天的切尔西在进攻中丢球后，除了前场人员略作纠缠，为自己队友回防争取时间外，以往那种全场紧逼式的防守不见了，其退守速度之快，让很多利物浦球迷看的目瞪口呆。

　　在进攻端，切尔西打得不是快速反击，而是层层推进，非常有耐心，控制脚下球，利用有效的传递和从方位的穿插跑动，来破解利物浦的严密防线，从开场到现在，十分钟的时间内，切尔西已经完成了四次射门，其中三次打在门框范围内，这就意味着，利物浦的防线没有经受住考验。

　　中场的组合里，阿隆索一向是切尔西的枢纽，控制着全队的节奏和方向，穆里尼奥特意叮嘱杰拉德要压制阿隆索，杰拉德也严格的按照穆里尼奥的要求在做，阿隆索今天也没有什么像样的传球，但是，穆里尼奥失望的看到，对方的那个荷兰人担任了原先阿隆索的角色，穆里尼奥心里这个郁闷啊，人家的水准一点也不低，传球落点和节奏控制同样出色，加上兰帕德在一旁的协助，切尔西的组织高效且有序。

　　……

　　双方各有一万七千张球票，虽然比赛开始了，但是，球场外依然有大量拥有球票的球迷被拦截在了外面，也就是说，至少有数千名球迷手持假票进入了球场内。吉尔的女朋友顺利的通过了第一次安检，但是，却在第二层那里被挡住了，她无法进入球场内，和她一起的至少有上千名球迷。

　　被警察们团团围住，丝毫动弹不得，而比赛已经开始了十分钟了。

　　另一边，她的男友吉尔已经彻底放开了，和身边刚结识的一些蓝军球迷大声说笑，喝着啤酒，完全忘记了自己球票的丢失，甚至进入球场的女友也早就被抛到九霄云外。

　　“啊，该死的，他应该被红牌罚下！”吉尔跳起来，大声的嚷道。

　　“对！吉尔说的对！”旁边的新朋友同意吉尔的要求。

　　不远处，利物浦球迷的情绪一直不高，切尔西的战术很有效，让利物浦只能疲于应付，根本就没有办法威胁对手，而自己的防线却屡屡被突破，听到对方那个小伙子的叫声，顿时愤怒起来。

　　“混蛋，放屁！”

　　“小心点！别惹我……”

　　“那根本不犯规！”

　　中间的几个警察被突如其来的对峙吓坏了，赶紧站起来，这帮爷们，好好看球吧，上帝保佑啊！

　　C罗从地上爬起来，卡卡走过去，伸手把他拉起来，“怎么样，伙计，还行吧？”

　　C罗没好气的白了卡卡一眼，“你试试！”

　　卡卡呵呵一笑，拍了拍C罗的肩膀，小声道，“刚才你应该再……”

　　“滚！赶紧罚球去！”C罗笑骂道，这个队友平时看起来一本正经，但是，有时候那一肚子坏水让C罗都感到无比的惊讶，卡卡给他出主意，给对方的后卫制造红黄牌，真是坏到家了。

　　主裁判把肇事的里瑟叫过来，看起来是要警告一番，但是，并没有出牌的意思，切尔西赢得了一个位置不过的任意球。

　　平时这样的机会都是给兰帕德或者是阿隆索的，但是，根据姜华的新要求，这种活儿就交给了卡卡，或者是阿尔维斯。

　　……

　　姜华很得意，他看的出，穆里尼奥绝对是上当了，利物浦和切尔西的战术根本不对称，而开赛就强攻，强行把比赛纳入到切尔西的节奏中，这也是姜华战术要求的一部分。

　　各自都有自己的战术要求，谁能占得先机，那么接下来的比赛就会按照谁的节奏来进行，另一方则要努力的去翻盘，可是，那需要机会。

　　“漂亮的突破，阿尔维斯，他把对手甩开了。”解说员的音调突然高了起来。

　　阿尔维斯在边路利用令人眼花缭乱的假动作，然后突然提速，强行过掉岑登。

　　里瑟也不敢大意，立即斜着身子，护住线路，不给对手内切的机会。

　　谁知，阿尔维斯根本没有继续向前的意思，猛的停住脚步，在里瑟一愣的时候，右脚把球向前一推，动作很小，让里瑟完全没有了预判，看到阿尔维斯突然传球，他感到不妙，一回身，果然，一道蓝色的身影已经冲了过去。

　　是卡卡！

　　卡卡得球后，没有继续向前，而是直接变向，杀入利物浦的禁区内。

　　危险！

　　所有人都在心里惊呼！

　　此刻，切尔西已经多点包抄到位，德罗巴、C罗、兰帕德等已经从各个位置上做好了准备。

　　就在利物浦忙于堵漏的时候，卡卡身体一扭，推出一个斜线！

　　“是阿尔维斯！”

　　甩开身边的人，阿尔维斯飞奔起来。

　　“速度真快啊！”

　　就在利物浦球员一愣神的机会！

　　阿尔维斯突然摆动大腿，突然一脚远射！

　　距离将近二十米，可是角度不大，谁也没有想到阿尔维斯会在这地方射门，他的身边没人紧逼，阿尔维斯可以从容的起脚。

　　足球像出膛的炮弹，带着强烈的旋转，笔直的一条线，直接冲向球门的近角。

　　雷纳正在观察在禁区内包抄的切尔西球员，他甚至让自己开始提前向外移动，准备截击对方的传中球。

　　一切都那么令人意想不到，阿尔维斯竟然射门了。

　　雷纳看到足球飞近，努力的让自己跳过去，但是，距离太远了。

　　“耶！”奥林匹克球场瞬间被点燃，将近两万名来自切尔西的球迷沸腾了。

　　足球在几乎擦着立柱的边缘，躲过了雷纳的指尖，一头撞进球网！

　　“第十一分钟！切尔西！巴西后卫阿尔维斯！他的进球让切尔西在欧冠的决赛中领先了，一比零！开场十一分钟，切尔西从开场到现在一直在进攻，现在他们收到了回报！”

　　看到足球飞进大门，穆里尼奥飞起一脚，踢翻了身前的一个水瓶，气恼的样子让切尔西球迷乐不可支。

　　姜华一拳砸在挡板上，他不是生气，而是兴奋！

　　这个进球太重要了，这位切尔西的全场比赛奠定了一个非常好的基础！

　　“伟大的进球！伟大的后卫！阿尔维斯打进了他进入切尔西之后最重要的一个进球！”虽然都是英格兰的球队，但是，切尔西和利物浦在国内同样有着各自的支持者，BBC的马丁就是坚决的姜华支持者。

　　“这个球显示出切尔西的战术素养很高，从发起进攻，到进球，足球始终在高速的运转和不停的传递中，而我们也要看到，每一个位置上的切尔西球员都在跑动，拉扯利物浦的防线，而阿尔维斯在射门的那一刻，他的面前已经没有对方的防守球员了……”

　　和很多主教练在失球后的反应不同，穆里尼奥不是第一时间去指责球员，他坐回自己的位置，努力让自己的心情平复下来，让自己能够保持一个冷静的头脑去思考。

　　利物浦到了一个很危险的境地，如果他不能拿出好的解决办法来，那么辛辛苦苦的一个赛季就毁了。

　　……

　　“耶！万岁！我爱死这个小子了！”在吉尔所处得酒吧里，吉尔已经完全忘记了曾经的痛苦，兴奋的从座位上跳了起来。

　　和他一起庆祝的还有几十个人。

　　看着对方球迷的欢庆，另一边的红色阵营显得格外寂静。


第447章 怎么不是师徒

　　“十几分钟，切尔西给我们展示了他们的全方位的进攻体系，双方没有任何试探，那是因为两支球队太熟悉了，而两位主教练也太熟悉了，切尔西从一开始就抓住了利物浦在战术上的失误，成功的敲开了雷纳的大门！”解说员倒也专业，看出了利物浦战术上被切尔西克制。

　　有一点这个解说员没有瞎说，穆里尼奥确实很熟悉姜华，但是，并没有他想象的那么透彻，而谁也不会想到，姜华比穆里尼奥自己还要熟悉他。

　　从联赛和足总杯的决赛开始，姜华就给穆里尼奥座套，为此，他几乎险些把到手的两个冠军丢掉。

　　当时，不仅仅是切尔西的教练组，就是很多蓝军的球迷都感到不可思议，看着切尔西如履薄冰的度过那段时间，很多人都替姜华捏了一把汗。

　　其实呢，他们不知道，姜华一直在极力的掩饰自己内心的忐忑，在足总杯决赛之后，姜华自己都承认，过于冒险了。

　　可是，现在看，这一个球的领先，让他觉得一切都值了。

　　看着还在狂欢的球迷已经抱成一团的球员，姜华心中一阵得意，能够骗过心思缜密的穆里尼奥，还真是不容易。

　　为了骗过穆里尼奥，给这个酷哥设圈套，姜华甚至连自己都骗了，他在心里不断在叮嘱自己，那就是自己要对付曼联、对付埃弗顿所需要的战术。

　　特别是他猜到穆里尼奥一定相信他能猜到姜华胆大，敢于用那么重要的比赛来练兵，从十几分钟的比赛来看，穆里尼奥就是那么认为的。

　　以前，姜华做讲师的时候，从来不相信什么斗智斗勇的较量，甚至他在国际足联讲课的时候，都是持有一个观点，那就是足球比赛最重要的因素就是实力，实力的比拼决定最后的结果，而当双方实力接近的时候，那就看临场的发挥，甚至是运气的因素了。

　　可是，真的当了十年主教练之后，姜华终于意识到，场上比赛时，战术运用相当关键，衡量一个主教练水平不仅仅是如何构建一支有实力的球队。

　　这么多年来，姜华一直在努力的建设硬件、软件设施，从每一个细节上增加球队的综合实力，用更先进的思想经营球队，当然，他收到了丰厚的回报，这些年来，大大小小的冠军拿到了不少。

　　他姜华也成为世界上公认的足球新理念的开创人，领路人。

　　只是在过去的两个赛季中，其他球队迎头赶上，原来那些优势在不断的缩小，这个时候，姜华发现，自己不动脑子就想轻松击败对手的日子没有了。

　　一种危机感在不断的侵袭姜华的内心。

　　这个赛季的后半段，姜华开始花费心思琢磨一些他以前不愿意动脑筋的东西，开始给自己的战术注入更多的元素，特别是在分析对手的战术，筹划制衡对手战术上花费了不少心思。

　　效果一开始并不明显，但是，却给了姜华信心，原来他也可以像传说中的那些老狐狸一样，玩弄对手于股掌之上的感觉让姜华欲罢不能。

　　在击败曼联之后，姜华就开始筹划着给老朋友来个惊喜，利用对手多疑自信的特点，给穆里尼奥演了一场大戏。

　　今天能够这么轻松的率先破门，除了切尔西球员实力强，发挥出色之外，战术上的欺骗成功，让利物浦队完全受制有关。

　　姜华和身边的人在庆祝之后，心情这才平静下来。

　　在另一边，穆里尼奥其实最先冷静下来，没有胡乱的指挥球队大举反扑。

　　作为欧洲足坛有数的豪门球队，虽然这些年利物浦在成绩上不惹人注意，但是，底蕴还是有的，见过的世面要远多于姜华这个半吊子主教练。

　　杰拉德颇具大将风范，在他的指挥下，不断的鼓励和安慰自己的队友，很好的发挥了场上队长的作用，利物浦没有出现惊慌失措的情况，也没有投入更多力量到反击中去，而是老老实实的守在自己的半场，叮嘱切尔西源源不断而来的压力。

　　姜华看在眼里，心中也由衷的赞叹，杰拉德果然是不可多得的帅才，要不是他知道杰拉德对利物浦的忠诚，他当初真的就下手了。

　　现在，看场上双方胶着的样子，姜华就知道自己希望的，用一个进球打开局面，然后顺势击垮对手的愿望肯定是没机会了。

　　相反，这将是一场非常困难的比赛，比赛这才开始，远还没有到说结束的时候，刚才心里的得意之情也收了起来。

　　在坚持了五分钟之后，利物浦开始调整，杰拉德的位置开始后移，继续充实中场的实力，而把进攻的重任移交到两个边路，杰拉德则从中路不但的后插上参与进攻。

　　对于杰拉德的能力，姜华从来不怀疑，他特意吩咐范博梅尔专门盯防利物浦的队长，至于其他人，也有人照顾。

　　在防守上，切尔西还是有心得的，他们的防守体系很严密，积极的跑动，卑劣的犯规，让利物浦在进攻端屡屡受阻。

　　杰拉德没发舒舒服服的控制球，想要把足球送到该去的地方更是难上加难，而前场的库伊特陷入切尔西后防线的人海中，孤掌难鸣的他很难给切尔西的进攻带来多少的威胁。

　　难道这就是穆里尼奥的对策，姜华疑惑的扭头看了对面一眼，凭借这样的攻势，利物浦不要说领先，就是扳平都很难。

　　穆里尼奥何尝不知，只是他心中有苦说不出啊。

　　这真是很无奈啊，一个调整根本不能彻底扭转他在整体战术上受制于人的现状，虽然知道越早越好，可是穆里尼奥必须等待。

　　姜华的切尔西依然按照自己的节奏，用控制球和传切球来与对手周旋，虽然因为对手的严密防守并没有收到他们想要的效果，但是，利物浦的球员真在变得急躁起来。

　　时间过得很快，比分一直没有被改变，切尔西还是一球领先。

　　利物浦的防守并没有太好的办法，只能依靠大范围的跑动来弥补，这对体能的消耗是非常巨大的，卡卡现在承担了切尔西前场进攻的组织工作，马斯切拉诺为了防住卡卡，真是做到了寸步不离，卡卡想要做些动作很困难，别说组织进攻了，其他人同样遭受了这样的待遇，利物浦的庞大防守群对切尔西的盯防做到了无微不至。

　　“姜，想想办法，这样下去可不是个事儿！！”基恩有些着急，拉着姜华焦急地说道。

　　姜华嘿嘿的一笑，“你急什么？着急的应该是他们，而不是我们！”

　　基恩气鼓鼓的看着姜华，一副恼怒的样子。

　　姜华无奈，低声给他解释，说完之后，基恩不言语了，他并非不懂，只不过，到了这个时候，他的脑子里有些跟不上节奏了，这可是欧冠的决赛，这是一个足球俱乐部至高荣誉。

　　理由也很简单，这样不惜体力的奔跑来维持如此强度的防守，姜华真不知道利物浦能够坚持多久时间，就算他们还有三个名额可以换，姜华也不相信对方的体能好到如此的地步。

　　切尔西的体能情况在英超球队中，甚至是欧洲球队中都是翘楚，那么这个赛季里，利物浦的比赛密集程度比切尔西少不了几场，真正能够派上场的球员数量，绝对比切尔西少，那么他们的体能怎么可能比切尔西要好，至多能够和切尔西大致相当而已。

　　因此，姜华不急。

　　更何况，现在落后的是利物浦，但是攻势上，切尔西还略占优势，那么等待对手出招，就是最稳妥的办法。

　　比赛中，阿阿隆索受到的压力随着切尔西攻势的加强，已经大大缓解，他开始和范博梅尔一起控制球队的运转。

　　虽然范博梅尔也不错，可是，姜华还是相信智商更高一些的阿隆索。

　　很快，姜华的指示传递到阿隆索和范博梅尔的耳中，增加节奏的变化，适当的提速，让对手付出更多的努力。

　　拖垮对手，这是姜华给穆里尼奥出的新考题。

　　如何拖垮对手，阿隆索心里很明白，这些东西，头儿在平时的战术讲解中，招数可没少说，那就是减少更有威胁，可是效率却低下的直塞球，转而增加传递的频率、次数，让对手跟着足球更快的运动起来。

　　说白了，就是把球牢牢的控制在自己的脚下，让对手去抢，让他们跑起来，只要一懈怠，那么切尔西就用直接威胁球门当做鞭子给利物浦抽两下，逼迫对手动起来。

　　时间一长，对手的士气和信心都会遭受打击，那样的话，会让体能流失更快。

　　姜华的心思穆里尼奥何尝不知，可是，他没有办法，只能咬牙坚持，直到找到克制的办法为止，但是在此之前，不妨碍穆里尼奥在心中大骂姜华的无耻！

　　穆里尼奥把这次决赛当做自己挑战姜华的最佳舞台，也是难得的机会，他甚至把自己的未来都押在了这一场比赛中，决不允许失败。

　　他自然也清楚，自己的球员不可能坚持全场这样的状态，唯一的办法就是在球队跑不动而崩溃之前，找到打击对手，也就是进球的办法，至少把双方拉回到同一起跑线上。

　　现在利物浦的进攻也有了起色，虽然还没有太威胁球门的进攻，可是，穆里尼奥没有选择，他必须相信自己的球员，能够做到。

　　这也算是赌博了，赌的就是利物浦能够在体能耗尽之前，扳平比分甚至反超。

　　“是不是再加强一下攻势？”穆里尼奥的葡萄牙助手小声的提醒他。

　　穆里尼奥扭头看了自己的助手一眼，这算是他的班底了，轻轻的摇摇头，“不，那个混蛋就等着我们放开手脚呢，稳固防守是基础，相信小伙子们会知道怎么做的……”

　　说完了，又补充了一句，不过在助手听来，里面多了许多的无奈，“就看他们能不能抓住机会了……”

　　基恩同样有疑问，对方这样不急不慢的和切尔西慢慢耗，难道他们真的不想赢球了吗，这可是冠军战！

　　对于基恩的疑问，姜华却点头同意穆里尼奥的战术，“罗伊，不要怀疑，如果我是利物浦的主教练，我也这么做，因为这是最符合现实的战术，只要他们冒险，那么，我就可以代表冠军奖杯判决他们的死刑，现在，结果就不一定了，也许是要一个细微的机会，那么一切都会发生改变。”

　　“罗伊，你知道的，对面的那位可是姜一手教出来的！”瓜迪奥拉的语气中透着一股子邪气，让基恩摸不着头脑。

　　瓜迪奥拉的话，他懂，谁都知道穆里尼奥是姜华培养出来的，虽然穆里尼奥一直不肯承认姜华是老师，可是谁也无法否认。

　　很多人看着穆里尼奥不顺眼也是因为这件事，就像人家邓加，在荣登巴西国家队主教练后，就大方的承认，是姜教会了我怎么去做一个主教练。

　　“那这个家伙也太……”基恩想说对方保守，可是好像不是，刚才姜华说了，换做他，而是如此踢，那么，人家是对的！

　　基恩向往的是大开大合的对攻，赢要赢得痛快，输也要输的壮观！说实话，虽然他是一个防守型的后腰，可是在他血液里，进攻的因子丝毫不少。

　　姜华在教练组的会议上就说，千万不要试图让比赛好看起来，那么，我们的冠军肯定会跟着情敌私奔，我们绝不做那样的傻事儿。

　　这就是基恩从内心抗拒的地方，可是，他也知道，姜华是对的，纵观这么多年来，能够拿到最后胜利的球队，鲜有那种华丽进攻的胜利者。

　　穆里尼奥和姜华都在坚持，谁也不想做出第一个改变，而穆里尼奥已经做出过调整，改动看似不大，其实已经让利物浦的整体作战思路有了巨大的变化。

　　双方都在抓进攻的效率，不给对手大反击的机会，前场的就地反抢更是彻底，丝毫没有拖泥带水的，犯起规来，好不犹豫。

　　甚至解说员都在叹气，“以前穆里尼奥教练一直否认自己是姜华的学生，可是，看看今天的比赛，利物浦已经变身成为了新的切尔西，就像一支球队分成两个在踢训练赛，真的看不出区别来……”

　　“姜华教练手中已经有了好几座欧冠的奖杯，在欧冠的经验上，穆里尼奥教练还要差很多，但是，他也是拿过冠军的教练，真的希望这是一场火星撞地球的大对决，可是，对决有了，却没有撞出火花来，除了开场切尔西的进攻值得称道之外，现在，我有些想要睡觉了……”这是西班牙的解说员，讽刺英格兰的球队，是他一个特殊的爱好，其中还有一个西班牙球迷的最大敌人姜华。

　　比赛进入到了上半场的最后五分钟，场上的比分依然没有改变，利物浦球迷有些沉寂了，倒是切尔西球迷，还在不停的用歌声来烘托球场的气氛。

　　在球场外的酒吧内，吉尔已经喝的三分醉意了，在他的带领下，几十个蓝军的球迷开始高唱切尔西的队歌，一遍又一遍，兴致丝毫不减。

　　而对面的利物浦球迷则有些泄气，球队落后，到目前为止还看不到打开局面的趋势，他们只能在心里为球队着急。

　　看看时间，姜华为了谨慎，起身来到场边，用手势告诉自己的球员，开始降低节奏的频率，回收阵线，让对手进攻。

　　这可是姜华发什么善心，要知道，进球率最高的就是每场比赛的最后几分钟，其中也包括上半场结束前的几分钟。

　　吸引对手攻出来，给自己制造大反击的机会，争取能够破门，那就太棒啦！

　　而姜华给场上的指示不止这些，他知道对手按照自己意图比赛的可能性不大，所以还有后手，那就是在几分钟后，特别是进入补时前，他要求切尔西用最快的速度发动一波猛烈的攻势，用这种剧烈的节奏变化，打乱利物浦的防线。

　　姜华的战术指示到了场上，被执行的很到位，利物浦也在这突然的变化中有些手忙脚乱，兰帕德突然的插上，在中路打了一脚质量非常高的射门，可惜，被横梁拒之门外。

　　“这是……”姜华气恼的一拍大腿，他想骂，却又不知道骂谁。

　　这就是运气！

　　如果这个球进啦，那么下半场，利物浦再想如此和切尔西僵持，那就不可能了，他们肯定要大举压上进攻，一个球算不上什么，但是两个球就足以压垮任何意志。

　　“唔……”满场的叹息声，在这种气氛中，主裁判吹响了哨子，上半场比赛结束了。

　　姜华起身，却发现穆里尼奥已经到了球员通道的门口，一闪而进，看来这家伙不想和自己打照面啊！只落后一个球，算不上丢人，何苦呢！

　　“走吧，伙计们，我们回去。”姜华一挥手，带头向里走去，没能扩大比分，那么下半场还要继续鏖战啊，这要准备好了才行。

　　看穆里尼奥那架势，姜华觉得自己一定不能输，否则那个狂人还不知道要得瑟到什么样。


第448章 “看他得瑟的……”

　　“上半场的比赛结束了，整个上半场，在切尔西进球之前，蓝军用犀利无比的进攻给我们带来了无比畅快的享受盛宴，但是，从那个进球之后，我们就再也看不到那样令人激动的场面了，希望下半场能够有所改观，否则，我真的要睡着了……”

　　“足球应该是艺术，带给球迷的是激动、是享受，而不是这种肌肉的对抗，来自英格兰的两支球队正在毁灭足球的前途。”

　　“精彩！从双方的表现来看，两个主教练都非常的注重战术的应用，特别是细节上，几乎不给对手什么机会，细细品味，这场比赛一定会成为欧冠决赛历史上的经典！”

　　“利物浦表现的令人惊讶，虽然实力不如对手，但是，他们的顽强给了我们深刻的印象！”

　　在中场哨音响起后，来自世界各地的电视解说员用自己的理解来点评，有说好的，当然也就有说丑陋的。

　　电视机镜头给了贵宾包厢里的约翰松，这是他身为欧足联主席最后一次颁奖了，他已经宣布了退休计划，不再谋求连任，把机会留给了“年轻人”，谁都知道，那个所谓的“年轻人”正是他身边的那个法国人。

　　镜头里，瑞典人和法国人不时的耳语，显然在聊着一些什么，但是，从脸色上看，似乎看不出什么来。

　　熟不知，了解的他们的人却明白，两个人心里对比赛有多么不满，这样的比赛不是他们希望看到的，华丽，华丽的艺术足球才是他们希望通过欧冠的决赛展现的，这代表了很大的利益。

　　没有精彩的比赛，就无法吸引球迷的眼球，没有广大的球迷群体，赞助商的钱袋子可不会轻易打开。

　　更衣室内，球员们都在忙着换衣服、擦汗水，或者让按摩的给自己放松一下肌肉。

　　看着自己的球员疲惫的神态，姜华心里就知道，对面那帮利物浦球员可能状况更糟糕。

　　干咳了一声，姜华用这种方式引起球员的注意。

　　“大家的表现让我感到满意，也为你们感到自豪！”姜华一上来就大声的赞扬了自己的球员。

　　这一声赞扬，立即让满屋子人欢呼尖叫！

　　他们自然记得，在赛前，姜华有多么不厌其烦的告诉他们，对手的那些手段是多么的不堪，特别是穆里尼奥故意用言语刺激切尔西球员，制造假象迷惑对手，但是，上半场的四十五分钟里，切尔西球员几乎没有犯下什么错误，从一开始就和对手拼在了一起。

　　姜华双手下压，让房间安静下来，“我要说的话，你们呢，大都明白，但是，我还是想要说，因为，主教练这个职位赋予了我说话的权利……”

　　这个小玩笑惹得这帮小子们一阵哄笑。

　　“但是，我们也要注意到，对面的那帮家伙还没有死心，大家都感觉到了，他们的抵抗很激烈，如果我们的对手没有认输，那么，伙计们，我们该怎么办？”

　　“打服他们！”一大帮人嘶吼道。

　　姜华伸出拳头，“这可是你们说的，我等着看！”

　　接下来，姜华开始讲解一些下半场的注意事项，总的来说，姜华不打算有多大的调整，而是进行微调，保持住上半场后半段那种比赛的模式，只要坚持下来，他相信，胜利一定属于切尔西。

　　“……所以，尽早的进球就是我们冠军的保证，希望大家牢记，进攻还是主旋律，防守是基础，一定不要大意……”看看时间差不多了，姜华示意时间留给球员自己，而教练组则提前出场。

　　……

　　利物浦的更衣室里，气氛有些压抑，这些球员每一个人都是一流的球员，论实力，他们觉得自己并不比对手差，可是，施展了全部，和对手还是有些差距，虽然不大，可那一个进球让每一个人的心头都如同压上了一块巨石。

　　这可是欧冠的决赛，大多数球员也许一辈子都无法踢上哪怕一分钟的欧冠决赛，从这个角度来说，他们是幸运的，有了这个超级舞台展示自己。

　　同样，他们也感到自豪，因为这个赛季的欧冠中，他们踢出了无比的状态，一路过关斩将，杀进决赛，成功就在眼前，触手可及！

　　但是，他们还有点不幸，遇上的对手太强悍了，号称欧冠第一教练的姜华，以及公认的超豪华阵容的切尔西。

　　在过去很长一段时间里，利物浦遇上切尔西之后，就很少能够占到便宜，但是，他们从未气馁，总是告诉自己，下一次，我一定能够打败他们！

　　穆里尼奥的手段也不复杂，就是表扬，特别是失球之后，全队众志成城，有效的阻挡了切尔西，并用自己的进攻让对手也同样处于危险之中。

　　“我不相信切尔西不可战胜，同样，我认为能够彻底击败对手的球队中，我们就是其中一个……”

　　……

　　“看，是爸爸！”凯蒂感到这里无趣极了，在她的眼睛中，这么多疯子挤在这里，一点也不好玩儿。唯一让凯蒂能够提起兴趣的就是能够从对面的大屏幕上看到爸爸的身影。

　　算起来，这是一家人第一次能够集体出现在球场内，观看姜华的比赛。

　　和凯蒂感觉相同的还有人在，凯瑟琳也同样不喜欢在球场出现，在和姜华认识之后，她出现在足球比赛场地的次数绝对不超过一双手。

　　燕父和杨曦及几个孩子都是这样的心态。

　　林妈妈是另一个心态，她感到骄傲，在来的路上，她就在燕亮和李畅的介绍下，弄清楚了这场比赛在世界上的重要性，儿子能够成为主角出现在这个舞台上，让老人感到极为骄傲，来这里不管看不看球，她要为儿子鼓掌喝彩！

　　当然，她也不会在嘴上说什么，相反还会谦虚两句，在姜华喜笑颜开的镜头被搬上大屏幕的时候，老人家满脸带笑的嘟囔了一句，“看他得瑟的……”

　　这么庞大的一群人，老的老，小的小，而且是以黄种人为主，自然能够引起摄像机的注意，他们绝对能够猜到这是姜华的家人。

　　在这一大群人的旁边，阿布同样带着一大家子出现在那里。

　　要知道在奥林匹克球场里，像这样的大包厢也只有十几个。两家人能够各自弄到手，就不是一般的厉害了。

　　……

　　吉尔还在酒吧里，他绝对没有想到自己的女友已经被迫离开了球场，而两个人约定的见面地点，女友正孤零零坐在那里，等待吉尔的出现，看上去那么的委屈和无助。

　　她绝没有想到，自己的那朋友不是憋屈的在某个地方难受，而是正举杯和一大群切尔西球狂欢呢。

　　吉尔看到下半场比赛开始了，立即大喊起来，“进球！我们要进球！”

　　“不！吉尔，我们要冠军！”

　　“我们就是冠军！”

　　酒吧内的气氛立即被这一帮人烘托了起来。

　　对面的利物浦球迷大都不耻，“冠军？做梦去吧！看我们利物浦的厉害吧！”

　　中间的警察人数又增加了好几个，因为他们担心比赛分出胜负的时候，这些球迷会出现骚乱，就叫来了支援，本来希望多来点人，可是，现在雅典因为欧冠的决赛原因，警力严重不足，能够增加人手，还是因为这里距离球场太近的原因。

　　不过，这些警察并没有让吉尔等人感到不适，他们自顾自的大声为自己的球队呐喊助威。

　　……

　　下半场的比赛，切尔西没有丝毫退缩的意思，继续加强攻势，却没有冒进。

　　而利物浦在中场的时候进行了第一次的人员调整，克劳奇替补出场，他换下了在上半场表现一般的西索科，因为身背一张黄牌，穆里尼奥也生怕这个喜欢冲动的家伙毁了这场比赛。

　　“比赛开始了，利物浦换上了高大的前锋克劳奇，看来穆里尼奥教练这是要加强进攻了……”

　　如果姜华听见这个解说，那么他肯定要耻笑一下对方的浆糊脑子，利物浦必然要进攻，他们还落后一个球呢。

　　在姜华的预测中，下半场比赛进行到十五分钟之后，穆里尼奥就要破釜沉舟了，但是，没有想到，穆里尼奥在下半场一开始就调整了人员。

　　换上克劳奇之后，利物浦的阵型发生了变化，成为四四二阵型，为了加强进攻，让杰拉德再次位置前提，成了菱形站位。

　　但是，同样，利物浦上半场那种强大的中场防守就弱了很多，原来还是寸土必争，可是，投入进攻之后，就力不从心了。

　　杰拉德不停的跑动，因为上半场的范博梅尔体力消耗比较大，姜华叮嘱阿隆索和范博梅尔轮流盯防红军的旗帜人物，杰拉德用跑动来摆脱对手，寻找机会，这是他在中场休息时，从穆里尼奥那里得到的建议，办法虽然有些笨，可是，效果却是实实在在的。

　　当然，穆里尼奥也在耍心眼，他不肯能把组织重任交给杰拉德了，谁都知道切尔西一定会对杰拉德严防死守，那么利物浦的进攻大任就交给了马斯切拉诺，已经两个边路选手。

　　杰拉德就是吸引对手的防守，同时，他还要在队友突破后，立即投入到禁区前沿，加强球队的中路进攻力量。

　　定位球对于利物浦来说，是打开局面的最佳选择，角球、任意球，每一个都不能浪费，穆里尼奥也知道，凭借自己的阵容，通过阵地战突破，有些困难，所以，他也把希望寄托在定位球上。

　　为此，前场球员被要求增加突破的次数，争取创造任意球和角球。

　　机会一次次的从脚下溜走，切尔西的三条线保持的非常紧凑，而切尔西踢得也不保守，在组织进攻的时候，投入力量也非常多，这样一来，平衡被打破，双方上半场的僵持场面不多见了，精彩瞬间不时闪现。

　　库伊特在前场回撤拿球，脚下球还没有停稳，加拉斯就吃一个倒地滑铲，把球破坏掉，而准备不足的库伊特也被带倒了，爬起来的库伊特就狰狞着靠近还没有起身的加拉斯嘶吼，显然，他的脾气控制不住了。

　　好在杰拉德就在附近，上前一把抱住库伊特，连拉带拽的把他从加拉斯的身边弄开。

　　当然，这种挑衅行为不可能逃过主裁判的眼睛，来自德国的主裁判毫不犹豫的向库伊特高高举起黄牌，然后严厉的警告了他。

　　加拉斯则则像个英雄般的被队友拉起来，还赢得了球迷阵阵掌声。

　　“他们急了！”姜华心中大定，库伊特这绝不是因为加拉斯的动作而发怒，说起来，加拉斯的动作很规范，完全是瞅准了机会，库伊特的球停得距离身体控制有些远，至于带倒了库伊特，那是因为库伊特准备不足，或者说，身体机能下降了而已。

　　更重要的是，库伊特的行为暴露了利物浦球员的情绪正在失去控制。

　　对手急躁，这对切尔西来说是非常有利的。

　　情绪不能稳定，那么利物浦的战术功能就很难体现出来，说不定切尔西还有机会给对手再来一下。

　　……

　　“犯规！他犯规了！”

　　酒吧里，利物浦球迷群情激奋，纷纷认为加拉斯是犯规动作。

　　吉尔此刻已经逐渐成为了他们这个小群体的领头人，针对利物浦球迷的犯规说，他也不去争论，而是大声的嚷道，“得黄牌的是库伊特！”

　　中间已经隐隐拉起了隔离人墙的几个希腊警察不禁摇头苦笑，这帮活宝，真是什么人都有，不过，他们很幸运，这帮球迷除了嘴上不老实，其他的还算不错，但是，他们的同事们就不那么愉快了，对讲机里传来的消息告诉他们，球场外，已经逮捕了七八十个英格兰的球迷，而且还调动了防暴部队。

　　他们也听说了假票事件，也许这样处理不符合法律的规定，可是，已经没有办法了。

　　现在，几个警察只能祈祷自己这里能够平安度过。

　　……

　　“阿尔维斯！漂亮，切尔西的机会！”解说员大声的叫了起来。

　　阿尔维斯一个漂亮的滑铲，把足球留在了自己的脚下，对方岑登的突破被他拦截了，切尔西立即发动反击。

　　阿隆索接到阿尔维斯的球之后，直接一脚长传找到前场游弋的C罗，C罗也看清了对方的套路，就是要把自己围堵在某个区域，甚至不惜犯规，因此得到球后，他立即就把球送到德罗巴的头上，然后自己绕过扑上来的对手，向前跑去。

　　他的跑动立即引起利物浦留守球员的一连串反应，德罗巴虽然身体强悍，但是，要独自对抗两个高水平的中卫，他也是力有所不逮。

　　大家都关注卡卡、C罗这两个人，知道切尔西的传球线路肯定是他们。

　　但是，没有人注意到，有一个个子不高的黑人球员在阿尔维斯断球后，就开始向前跑。

　　恰好德罗巴在准备传球之前，也看到了他在向前冲。

　　一向大条的德罗巴难得的细腻了一把，脚下轻柔的推了个斜线，他的传球方式和线路让利物浦球员都感到惊讶。

　　纷纷扭头看去，那里有对方的接应球员吗？

　　有！

　　竟然是后卫阿什利·科尔，这个英格兰国家队的主力左后卫，什么时候已经如此深入了。

　　“拦住他！不要让他冲起来！”杰拉德还没有回来，但是老队长海皮亚已经大声的喊了起来，那里应该有芬南的，但是，这时候芬南还跟在科尔的屁股后面跑呢。

　　“这样的传球！竟然出自德罗巴，上帝啊，神奇的球场！”马丁都不敢相信自己的眼睛，如果这个球成了，那么这脚穿透了利物浦防线的传球绝对占据功劳的一大半儿。

　　利物浦能够跑到的球员都扑向右路，那里已经空了，科尔已经冲了起来，前面大片的空地让他驰骋！

　　“好样的，这小子什么时候脑子开窍了！”不管这个球结果怎么样，姜华对于出现这样的机会，而科尔的主动前插，让他感到很兴奋，这正是他想要的足球。

　　无论这个球能不能形成有效的射门或者是把球打进，这次之后，利物浦将不得不重新组织防线，像刚才那段时间的进攻会被得到有效的遏制。

　　雷纳已经开始移动位置，眼睛死死的盯着渐渐逼近的科尔。

　　封堵近角，这是每一个守门员必然的选择。

　　科尔在突入禁区后，对方才冲过来，他有机会选择，当然，科尔心里也想如阿尔维斯那样来一脚射门，可是，他看到了机会，远端的C罗身边空了。

　　急停！

　　扭动身体，左脚轻轻的踢在足球的底部！

　　“传球了——该死！”

　　利物浦当地电视台的解说员忍不住叫道。

　　谁都看得出，那边C罗只要接到球，那么他可以从容的把球送进空门！指望C罗自己失误，就不要做梦了。

　　这一刻，切尔西的球迷攥紧了拳头，积蓄力气，准备在进球后突然释放激情！

　　而利物浦的球迷则失望、痛苦的闭上眼睛，不忍看到那一幕的发生。

　　穆里尼奥仰天长叹，再丢一球，那么利物浦再无回天之力。

　　“噢！天哪！海皮亚——他挽救了利物浦！喔！比进球还精彩！”


第449章 最后时刻！

　　“唔！！！”全场将近七万名球迷同时发出一声惊呼！

　　海皮亚在关键时刻做出了一个令人惊叹的动作，鱼跃冲顶，抢在C罗之前，将球顶出底线，但是，因为距离球门太近了，把球顶出去比顶进球门还要困难。

　　正是这样的难度才让海皮亚这次救险弥足珍贵。

　　看到海皮亚如英雄般被自己的队友围拢在中间，姜华双手抱头从座位上跳了起来，然后又苦着脸把自己扔回到座位上。

　　“老天爷，这个时候开这种玩笑，会死人的！！”姜华心中充满了对命运安排的怨念。

　　这次反击从一开始就在高速运转中，利物浦球员反应过来之前，传球就完成了，最后一传，阿什利·科尔的传球及时到位，就等C罗轻轻的一碰，那么一次绝美的成功反击就成了，但是，海皮亚的灵光一现，让这个天赐良机从切尔西手中轻轻的滑走了。

　　机会来的如此之容易，阿尔维斯的一个漂亮防守……但是，机会没有抓住，真是太可惜了！

　　“唉！切尔西扩大比分最好的一次机会，利物浦死里逃生，按照姜华教练祖国的说法，是不是有后福呢？同样，这次反击也给利物浦提了个醒，后方并不安全！”

　　“海皮亚这位老将，用他自己的神勇，挽救了利物浦，保住了利物浦继续和切尔西战斗的机会，如果最后利物浦能够登顶成功，那么海皮亚无疑将是最大的功臣！假设刚才那个球被打进，虽然比赛还有半个小时，可是，每一个人都明白，利物浦没有机会了。”

　　球场内外，双方球迷的表现各不相同，利物浦球迷庆幸，切尔西球迷则是顿足捶胸，成功就在眼前飘过，他们却未能抓住。

　　吉尔在酒吧里，呆呆的看着对面的利物浦球迷举杯大声庆祝死里逃生，手里的酒杯不由自主的放在桌子上，再次看了看墙上的电视，比赛已经重新开始了，经过刚才的一个小高潮，双方更加小心了。

　　身边的切尔西球迷还在惋惜刚才的良机。

　　“嘿！伙计们，我们唱起来！”电视的镜头再次给了姜华，这时的姜华手扶着挡板，满脸的无所谓，不时的冲着球场上喊上两句，一副全掌控的模样。

　　吉尔精神一阵，带着球迷们和球场内的蓝军球迷一样，高唱切尔西的队歌，至于球员根本不知道，他很清楚，可是信奉上帝的吉尔相信，自己的努力一定有回报。

　　在利物浦球员还在努力平复内心的惊悚时，切尔西突然又卷土重来！

　　比赛已经进入到了第七十分钟，切尔西的体能优势开始体现出来。

　　几个中场球员在中场连续的配合，躲开了利物浦的防守，兰帕德突然前插，再次搅乱利物浦的防线。

　　就在利物浦球员猛扑兰帕德的脚下时，兰帕德突然直塞禁区的中路。

　　德罗巴早就得到了兰帕德暗示，猛的甩开黏在自己身边的卡拉格，向回跑，然后用脚轻轻一拨，根本没有停球，足球变向滚向右路。

　　“卡卡！好机会！”

　　卡卡突然启动，而一直抓着卡卡衣角的里瑟准备不足，被带了一个趔趄，显现跌倒。

　　虽然稳住了身形，但是，他已经被卡卡甩开好几个身位。

　　“该死的！这个时候……”穆里尼奥一拳砸在身前的挡板上，嗡嗡作响！

　　早不失误、晚不失误，偏偏在这个时候里瑟脚下拌蒜，这几乎是致命的。

　　卡卡有机会射门，可是刚才用力过猛，自己的脚下步伐的频率根本没有调整好，他知道自己即使射门，也不会有好结果，最佳的选择就是传球！

　　已经跑过来的海皮亚和严阵以待的雷纳不会给自己调整步伐的时间。

　　这个时候不仅仅是利物浦球员的目光，就是全世界的球迷都把目光集中到了卡卡的身上。

　　可是，卡卡没有像所有人心中的剧本那样，抡起腿来脚够威风的射门！

　　而是虚晃一枪，用脚尖把球跳起来，足球飞向中路——

　　中路有人吗？谁在那里？

　　当然有。

　　不要忘记，切尔西拥有目前世界上最强悍的中锋之一，德罗巴。

　　德罗巴不等对方反应过来，迎着球头一甩！

　　雷纳的位置已经非常靠近前门柱，而德罗巴射门的方向在远端。

　　“Gooooooooooooooooooooo——oooooooooooooooooo……”切尔西现场的一万七千名球迷从自己的位置上跳了起来，高举着蓝军的围巾和旗帜，放声高呼！

　　“切尔西扩大了比分！德罗巴打进了一个伟大的进球！”

　　“现在他就是西伦敦的英雄！”

　　“利物浦的一切努力都化为乌有，现在已经到了悬崖边上。”

　　“切尔西正在向他们的第二座欧冠奖杯迈进，一只手已经触碰到了奖杯的底座——”

　　奥林匹克球场这个时候沸腾了，来自世界各地的解说员用无数不同的语言在向全世界的球迷大声的呐喊！

　　“德罗巴！德罗巴！德罗巴！……”

　　雅典是一个充满神话和诸神的圣地，在这个神话色彩极浓的地方，今天蓝军球迷心目中的神诞生了，那就是让他们一直揪心的第二个进球终于诞生了，德罗巴的名字响彻奥林匹克球场的上空。

　　利物浦球员捏呆呆的站在场上发愣，不敢相信这是真的，足球还在网窝里滚动，这告诉他们对手确实进球了。

　　在教练席上，死气沉沉的，一点动静也没有，穆里尼奥双手揣在口袋里，孤零零的站在那里，双眼无神的看着球场上还在狂欢的切尔西球迷。

　　一切的努力都白费了，这个进球让穆里尼奥心中一片死灰！对手的进攻让利物浦的防线犹如纸糊的一般，这个情况在他的心中可从来没有想过，德罗巴只是一个挡板的作用，根本就没有成为他心中的危险人物。

　　庆祝仪式被主裁判终止了，比赛还有时间，要继续。

　　……

　　吉尔大声的高呼“球进啦！球进啦！我们是冠军！我们是欧洲冠军！我们是世界冠军！……”

　　从一个人喊，到几十个人一起喊，喊的同时，他们的脸都齐刷刷的看着对面那些失魂落魄的利物浦球迷。

　　利物浦陷入了绝境，这些利物浦的球迷们还没有从这种沉重的打击中回过神来，没人去应对吉尔等人的挑衅，现在，他们都在祈祷，利物浦的厄运到此结束吧……

　　在贵宾席上，阿布兴奋的一巴掌拍在自己的大腿上，兴奋地叫道，“成啦！成啦！”

　　……

　　球场上，杰拉德也在发呆，最先推醒他的是老队长海皮亚。

　　“斯蒂夫，他们需要你，振作起来，比赛还没有结束，我们还没输！”老队长海皮亚的声音在杰拉德耳边响起。

　　是的，还没输！绝不认输！

　　“谢谢你！萨米！我知道该怎么做了！”杰拉德用力晃了一下脑袋，加快脚步走向最近的一个队友。

　　杰拉德在场上用自己的行动来鼓励自己的队友，告诉他们，一切还没有结束，利物浦还没有输！利物浦需要每一个人继续战斗！

　　而红军球迷的歌声也在这个时候响起，鼓励、信任！

　　穆里尼奥也从打击中勉强恢复过来，他回过头去，看了一下替补席，那里坐着一个被自己惩罚了很久的人，如果不是桀骜不驯，也许他才是利物浦最佳的正印前锋。

　　可是，穆里尼奥的原则是，利物浦只能有一个明星，只能有一个领袖，只能有一个声音，那就是他自己——穆里尼奥。

　　托雷斯在转会利物浦之后，就迅速找到了进球的感觉，成为利物浦攻城拔寨的攻击手，但是，他的性格中，孤傲的因子让他和主教练穆里尼奥之间矛盾越来越深，最后，被穆里尼奥放到了板凳上，除了一些垃圾时间或者不重要得比赛，他已经鲜有出场机会了。

　　虽然他知道主教练穆里尼奥这是要什么，可是托雷斯一直没有低头，他在球队中一直默默的训练，甚至比以往更加投入的训练。

　　现在，穆里尼奥知道，自己只剩下这一张牌了。

　　“费尔南多，没有时间热身了，现在就上场，不限定你的位置，任务就是找到机会，尽快的进球！可以吗？”穆里尼奥叫过托雷斯，如此吩咐这，这是他们之间的矛盾根源，就是位置！

　　现在，这个狂人终于妥协了。

　　托雷斯点点头，“我会的。”

　　利物浦用托雷斯换下芬南，然后用攻击力更强的加西亚换下已经体力不支的岑登。

　　这是要放手一搏了。

　　姜华看着对方的换人，心中也是赞叹，这个时候，穆里尼奥的脑子还是那么清晰，这是最佳的调整方案，放弃后卫线上的一个人，加强中路的输送，又多了一个强硬的进攻点！

　　“罗伊，我们也该动动了！”

　　来而不往非礼也，姜华就等对方出招呢，姜华的球队最强的地方是什么，自然是反击！稳固防守中的反击！

　　“安德烈，该你了，知道该怎么做吗？”舍普琴科被叫到姜华的身前。

　　舍普琴科在知道首发名单后，曾经有淡淡的失落，而现在，他充满斗志，浑身都是力气，“放心吧，头儿，我会好好的给他们来点纪念！”

　　姜华拍了舍普琴科的肩膀一下，“安德烈，我喜欢这个答案！”

　　德罗巴下场时，不仅受到了姜华的迎接，还被球迷们用国王的待遇来迎接，全体球迷起立，长久不息的掌声，“这算是加冕吗？”马丁笑呵呵的打趣。

　　切尔西在完成换人后，场上的形式发生突变。

　　原先还和利物浦强硬对攻的切尔西终于开始回收了。

　　这是他们的拿手好戏。

　　“双方主教练都在换人，通过换人我们可以看出，两位主教练的心思是什么？穆里尼奥先生显然要放手一搏了，虽然阵型看上去还兼顾这防守，可是，进攻的意味已经非常明显了……”

　　“他没有选择了！”

　　“不过，我并不看好利物浦，接下来的比赛，我们可以预想到，完全纳入了姜华的轨道，这可是他最擅长的手段！”

　　姜华成名在欧洲杯，但是真正让欧洲接受他，还是他肆虐欧冠的时候，那个时候，阿森纳用令人耳目一新的防守反击方式颠覆了一般人对防守反击战术的概念。

　　现在，当时的理念已经深入人心，虽然每个主教练都会加入一些自己的理解在里面，但是，绝没有人敢跳出来说这不是姜华首创的新战术理念。

　　正如解说员和嘉宾们所猜测的，穆里尼奥明明知道这样的比赛最符合切尔西的要求，可是也正如人家所说的，他别无选择！

　　他只能祈祷，自己的球队能够得到上帝的垂青，在最短的时间内打进一个进球，把压力还给切尔西，比赛的时间还有不到二十分钟，只要能够在十分钟内把比分扳成一比二，那么一切都有可能。

　　托雷斯成为利物浦进攻的核心，刚上场的托雷斯体力充沛，而长时间被压制，让他继续的力量一下子释放出来，而切尔西的退守，让他更加能够得到队友的支援。

　　切尔西的防线突然吃紧了。

　　姜华有点后悔，似乎退得有些过早了，要是再顶上十分钟，也许效果会更好，场面上不会这么难看，“得意忘形了啊！”姜华心中暗自懊悔。

　　但是，此刻再想压出去，可就不那么容易了，场上的形势已经形成了。

　　“让安德烈把位置在深入一些，给他们多一点压力！”

　　“克里斯蒂亚诺！回去，你的任务不是防守，威胁球门才是你！”

　　“弗兰克，帮帮哈维，他需要帮助！”

　　很快姜华就坐不稳了，他来到场边，开始大声的指挥自己的球员，保持队形，让自己的球员保留对利物浦的威胁，这决不能撤，哪怕一点威胁，让对方无法全面投入进攻中，也是值得。

　　进攻，射门，这是杰拉德脑子里想的一切。

　　至于能不能在最后的这点时间里，扳平比分，或者说反超比分，已经不是杰拉德能够考虑的，如今他只是想进攻，再进攻！

　　球场内的气氛变得无比紧张，切尔西球迷盼着比赛结束的哨子，让冠军奖杯落入切尔西手中，而利物浦球迷拼命的给红军球员呐喊助威，鼓舞球员们再加把劲儿，把这点时间当做决战。

　　“哦——”全场一片惊呼！

　　杰拉德咬着牙，挤开了对方的防守，在接近大禁区弧附近，踢出一脚质量非常高的远射，足球几乎是擦着立柱的外延，滑门而过。

　　这脚射门让切赫惊出一身冷汗！

　　姜华也心里一揪，好悬啊！

　　“唉——”穆里尼奥一拍大腿，这就是命运啊，如果这个球打进了，那么接下来的十几分钟，利物浦就可以借着这个鼓舞士气的进球，未必不能翻盘！

　　“别让他如此轻易的射门！”姜华的吼声在场边响起。

　　刚才负责跟着杰拉德的阿隆索举起手，示意自己知道了，刚才的事儿，是他的责任。

　　第八十一分钟，托雷斯突入禁区，突然摔倒在禁区内。

　　利物浦球迷发出热烈的欢呼声。

　　“点球！”穆里尼奥从座位上，高举双手，似乎在庆祝点球的产生。

　　姜华心里一紧，不由自主的抬头看了一眼大屏幕，可是，没有回放。

　　主裁判示意托雷斯起来，特里正气氛的向着主裁判做着掏牌的动作，那意思，对方是假摔，应该掏牌警告。

　　裁判给特里做了一个停止的动作，警告特里，是不是掏牌，是主裁判的权利，而特里此举不妥。

　　德国裁判没有给托雷斯出示什么牌，但是，口头警告了托雷斯。

　　没有点球，让穆里尼奥非常气愤，他简直是跳着脚在场边大喊大叫，包括利物浦球迷也在用嘘声来讽刺裁判。

　　看到裁判的判罚，姜华不禁松了一口气，随即，他又在心里暗自嘲笑自己，什么时候，变得这么脆弱了，自己还有两个球的优势，怕个球啊！

　　“压出去！压出去！……”心中一狠，姜华在场边大声的喊着，不停的挥舞手臂，要求切尔西球员把阵型向外压。

　　在很多教练过去的经历中，姜华这是一种很外行的方式，朝令夕改，刚才要求防守，现在又要变卦。

　　但是，如今姜华已经是名冠全球的主教练，他的白痴行为，都会被赋予很多意义。

　　“……这很有必要，不能让利物浦这么轻松的获得进攻的机会，切尔西必须给对手更多的压力，姜华教练这个指示很及时……”

　　其实，姜华根本没有想那么多，他这是和穆里尼奥别着劲儿呢！

　　“黄牌！两张黄牌了！兰帕德被红牌罚下！”

　　在比赛进行到第八十九分钟，兰帕德主罚一个中场附近的任意球，因为故意拖延时间，被主裁判出示了第二张黄牌，直接罚下。

　　姜华苦笑着摇摇头，用不着吧，这个时候了，利物浦想要打进两个球，没有机会了。


第450章 新的开始！

　　耳边响起熟悉的三声哨响声音，同时，欢呼声同时响彻奥林匹克球场……

　　姜华刚才紧张的心情终于不见了，一切都结束了，结果还不错，虽然在补时第一分钟，杰拉德打进一个为时已晚的进球，但是，依然没有改变利物浦失败的命运。

　　“比赛结束！恭喜切尔西！他们是欧洲冠军了！切尔西战胜利物浦，比分是二比一，利物浦的顽强没有帮助他们！切尔西经过一场苦战，笑到了最后，他们再次登顶，这是切尔西的第二座欧冠奖杯！”

　　“同时，我们要恭喜姜华爵士，这是他众多欧冠冠军奖杯中最新的一座！再次率领球队横扫欧洲，现在的他已经成为欧冠历史上成绩最好的主教练！他是当之无愧的冠军教练！”

　　欢呼声让雅典的上空更加迷人！

　　在姜华和切尔西人在尽情庆祝的时候，穆里尼奥从座位上缓缓站起，这个时候，利物浦的教练席上一片寂静，鸦雀无声，他们无法接受这个失败。

　　这场比赛中，虽然切尔西实力强大，早早的建立了优势，但是，利物浦并非没有机会，只是命运似乎在故意捉弄他们，一路杀来，多少强敌都被他们打倒在地，本以为自己可以凭借强韧的作风，把那支已经变味的切尔西掀翻，可是，他们失败了……

　　杰拉德默默的站在那里，看着对手肆意的庆祝，脸上带着无比的痛苦，只是他忍住了泪水，没有让它流下来。

　　作为队长，杰拉德可是见过不少大场面，经历过无数的失败，这次只不过是又一次，但是，他依然无法释怀，他们曾经距离成功如此之近。

　　穆里尼奥很想安慰自己的球员们，可是他看到这些球员，再想起自己的决定，张了张嘴，最终还是没有说什么。

　　他只是走到杰拉德身前，拍了拍杰拉德的肩膀，“斯蒂文，谢谢你！”

　　穆里尼奥在这个赛季的后半段，完全依靠杰拉德的支持，才有效的控制了更衣室，更是在最后，杰拉德帮助他演戏，所以，对于杰拉德，穆里尼奥还是感激的。

　　现在已经到了说再见的时候，再多说些什么，已经没有了任何意义。

　　没有再停留，穆里尼奥走向球员通道。

　　“穆里尼奥教练，说几句吧？”穆里尼奥是狂人，记者们也知道这个时候，提任何问题都会被对方拒绝，不如把主动权交给穆里尼奥，这些记者们也学精了。

　　“没什么好说的，我们输了，虽然不愿意，可是这是现实。”穆里尼奥没有任何不耐烦的模样，反而显得非常配合。

　　“那么您和姜华教练之间……”记者们立即顺杆爬，好不容易赶上穆里尼奥如此配合，而且是这个时候。

　　穆里尼奥很洒脱的一笑，他自然知道这些记者们想要什么，“没什么好说的了，一切都结束了，可是我和姜之间……”

　　他向前走了一步，突然回过头来，“还远没有结束！”

　　说完，他就转身扬长而去，记者的叫喊和挽留，都没有让他再停留半步。

　　在贵宾席上，阿布和家人正在接受旁边人的祝贺，他的脸上笑容灿烂异常，不时的高举双手向着还在疯狂庆祝的切尔西球迷挥动。

　　回到更衣室后，姜华顾不上什么绅士风度了，堂而皇之的点起一支烟，就在更衣室的门口，虽然有很多欧足联和球场的工作人员看到了，但是，都没有上前阻止，这里没有记者可以进来，要不然姜华这个形象就肯定要上头条了。

　　“怎么不和大家在一起，一会儿要颁奖了。”瓜迪奥拉走了过来，姜华笑着问道。

　　“我想和聊聊。”

　　“和我聊？何塞普，你真是多愁善感，这可是庆祝时刻！”姜华笑了起来，他可没有想到瓜迪奥拉会有这么一面。

　　瓜迪奥拉摇摇头，“我要走了……”

　　姜华神情一黯，又一个人要离开自己的身边了，便拍了拍瓜迪奥拉的肩膀，“在走之前，和大家先高兴一下……”

　　所有的人都很兴奋，更衣室内，怪叫连天，每一个人都忘乎所以，上个赛季，他们半决赛止步，如今，站到了最高峰，如何让他们能安静下来。

　　掐灭了手中的烟，姜华走进去，还没等看清楚，就被香槟酒所淹没，几个人拿着香槟酒正撒欢，而他们的目标自然就是姜华了。

　　“你们这帮混蛋，我就带了这一身衣服，一会儿还要见人呢！”姜华苦笑着看着自己身上已经不像样的衣服，这帮小子们，真是让人哭笑不得。

　　“高兴嘛……”帕特笑嘻嘻的给姜华递过一条毛巾。

　　……

　　“切尔西！切尔西！切尔西！……”

　　“冠军！冠军！我们是冠军！我们是世界之王！！”

　　切尔西的欢呼声铺天盖地，现在他们就是雅典奥林匹克球场快乐的主体。

　　这是约翰松最后一次颁奖了。

　　握着姜华的手，约翰松笑着说，“果然没有看错你，你从来就没有让人失望过！”

　　“谢谢！”

　　姜华倒没有多说什么，这里也是在不是说话的地方，身后还有特里等着领奖杯呢。

　　特里，这是他第二次站到这里，他从约翰松和普拉蒂尼两个人的手中接过奖杯，微微下蹲，然后用力猛的把奖杯高高举起！

　　“万岁！”震耳欲聋的欢呼声立即随着响起。

　　无数彩带从天而降，身后的同样也喷出彩带。

　　美丽的夜空被绽放的礼花所点亮，欢庆的气氛达到了高潮。

　　已经有习惯这种感觉的姜华抬起头，看着空中的礼花，心中突然有了一种成就感，这种感觉以前很少有。

　　切尔西的庆祝仪式很热闹，持续了三天，这是一个史无前例的成功。

　　……

　　在球场内的蓝军球迷是幸运的，但是，有一些没有进入球场的也不赖，特别是吉尔这厮，体验了一把什么叫狂野，在警察的努力下，酒吧里没有发生什么血案，看着怏怏离去的利物浦球迷，吉尔觉得这次没有进入球场也算不错，至少这里痛快多了。

　　一阵歇斯底里的庆祝，让吉尔出了一身的汗，酒也醒了不少，突然从电视上看到了一个熟悉的身影，那里正在播放滚动的新闻，就是一些持票的球迷因为没能进入球场而不满，他们在和警察对峙，要求欧足联和主办方拿出说法来，他们可是花钱买了球票，然后长途跋涉来到这里，却被拒之门外，错过了一场重要的比赛。

　　这些吉尔不关心，因为镜头里，他和女友约定的地方，一个雕像的下面，自己的女友很无助的蜷缩在那里，四处张望，显然，她是在寻找本应就一直在那里的吉尔。

　　“糟啦！”

　　吉尔大叫一声，冲了出去，看的旁边的人一阵的莫名其妙，在这个继续享受欢乐的时候，已经成为领袖的吉尔怎么会如此慌张的逃离？

　　……

　　在斯坦福桥球场中央，搭建了一个高大的台子，上面摆放了切尔西这个赛季的收获。

　　第一个是联赛杯的奖杯。

　　第二个是联赛冠军奖杯。

　　接下来是足总杯的。

　　而三座奖杯众星捧月一般围绕着的就是欧洲冠军联赛的奖杯！

　　球迷们很开心，现在的切尔西是欧洲最成功的球队，至少在这个赛季里是，他们在每一项赛事中都获得了成功！

　　球员们很高兴，他们有了荣誉，有了名气，更重要的是荷包也鼓了起来，老板阿布发起奖金来，让每一个人都感到心惊胆颤，似乎发的不是钱，而是纸。

　　阿布很少在球场上公开发表讲话，但是这一次他站在了最高处，“我一直很庆幸，切尔西拥有了姜华爵士！正是姜努力，让切尔西体验了无比荣耀的时刻！他是最好的足球教练，没有之一，而我们，永远的蓝军，有幸和最好的主教练一起奋斗！过去是，现在是，未来同样也是！”

　　现场球迷立即用最热烈的掌声来响应这段话，阿布这个老板很乖巧，说出了球迷的心声。

　　“我希望姜能够在斯坦福桥退休！”

　　“切尔西！这是姜的地盘，他哪儿也不去。”

　　“离开？别逗了，姜不会走的！”

　　这是在街头，记者采访蓝军球迷时的录像，现在大屏幕上播放了出来，每一个球迷都信誓旦旦的表示，姜一定会在切尔西干到退休。

　　姜华心里多少有些感动，不过他也清楚，有冠军就是这个待遇，只要自己两个赛季颗粒无收，那么自己被扫地出门是必然的，所以，有些事儿，他也不会太较真。

　　阿布看着姜华，手里的话筒已经伸了出来，姜华深深的吸了一口气，步履坚定的走上中央的台子。

　　聚光灯打在姜华的身上。

　　“姜！姜！姜！姜！……”

　　姜华结果话筒，阿布上来和姜华来了一个熊抱，对于阿布的做法，姜华只能心中苦笑，这次阿布算是彻底征服了切尔西球迷的心，估计这个来自俄罗斯的超级富豪已经被蓝军球迷正式从心里认可了。

　　阿布几年来的表现绝对算是低调的奢华，让姜华都感到意外，对自己的支持无比，从不乱说话，甚至是惯着自己的一切。

　　刚才的讲话中，阿布的重心就是他请来了姜华，其他的什么也不说，这是如此，他才更能博得球迷的欢心，至于内心真实的想法，姜华不敢苟同。

　　“谢谢你，罗曼！”姜华结果话筒。

　　“切尔西是世界上最好的俱乐部，因为这里有最好的球迷……”球迷的掌声让姜华不得不停下来，都说忠言逆耳，谁不爱听好话，姜华在欢庆时刻自然要把赞美的语言大把撒出去，又不要钱，停顿了一会儿，“切尔西还有最好的团队，他们的辛勤工作，保障了球队的运转，当然，也离不开最好的球员！”

　　“同样，也离不开全力支持球队的老板，罗曼是个好人！”

　　阿布一愣，他可从来没有想到姜华会在这个场面上，夸赞自己……

　　……

　　在切尔西狂欢的当天，利物浦召开了一个新闻发布会，宣布主教练穆里尼奥在和俱乐部主席经过友好的深入交谈后，双方决定结束还有二年的合同。

　　“我们很遗憾的宣布，穆里尼奥先生决定不再担任利物浦的主教练职务，穆里尼奥先生为利物浦做出了不可磨灭的贡献，我们在这里感谢他的工作，同时，我们也祝愿穆里尼奥先生的未来更加辉煌……”

　　“我不否认，我在利物浦没有成功，这是我离开的原因，在利物浦，我的愿望是带领球队收获成功，可是，我没有做到，所以，我就离开，就这么简单。”穆里尼奥在接受记者采访的时候很坦诚，虽然官方的说法很委婉，并未提及他离职的原因，但是谁都知道是怎么回事儿。

　　穆里尼奥给利物浦没有带来重要的冠军，只有国内的杯赛冠军，显然这是利物浦高层所无法接受的，利物浦不是一个非常有钱的球队，持续的高投入必须有足够分量的奖杯来衬托。

　　当然经济收入上，还是非常不错的，利物浦在欧冠中打到了最后一场，那么他们比切尔西少的只是冠军奖金，但是分成可一分也不少。

　　联赛始终保持着前列，各项赛事都还不错，只是没有奖杯而已。

　　“未来，我的未来是回家，我的妻子和女儿需要我更多的时间来陪伴她们，过去，我亏欠她们太多了，我想利用这段时间弥补下，无论是作为丈夫，还是父亲，我都是不合格的，所以，现在我不考虑工作的问题……”

　　像穆里尼奥这样的主教练，想要和他牵手的俱乐部大有人在，他绝不缺乏工作的机会，而这个决定其实还和姜华有关系，在宣布他离开的前一天，穆里尼奥和姜华通了电话。

　　“我要走了，没有我的英超，是不是感到寂寞。”也许是放下了心中的桎梏，穆里尼奥说话的时候很轻松。

　　姜华的回答也不客气，“别臭屁，你没那么重的份量！”

　　“国际米兰和皇马，两个俱乐部，都想让我过去，姜，我心目中，你一直是我最重要的朋友和对手，所以，给我个建议吧！”穆里尼奥的话挽救了他自己。

　　如果他只说姜华是最重要的朋友，那么姜华肯定会把他从朋友中彻底剔除，但是，对手这个词儿一出来，姜华心里就痛快多了，这才符合现实。

　　“其实，我有一个更好的建议。”

　　穆里尼奥一愣，更好的建议，国际米兰和皇马已经是顶级的球队了，就是如今风光无限的切尔西也无法和人家比肩，那中底蕴不是用几座奖杯就能堆积出来的，那是历史，不经历几十年，是无法达到的高度，还有选择？

　　“我给你的建议是家庭！这个时候，你最需要的是家庭，而不是球队！”姜华的建议说完时候，就把手按在了手机的结束键上。

　　……

　　姜华食言了，他没有能够和家人一起回国度假，俱乐部里，有一些事儿是别人做不了的。

　　瓜迪奥拉离开了，走的时候，只有他只通知了姜华，姜华开车送瓜迪奥拉离开，在机场内，瓜迪奥拉和姜华拥抱告别，但是最后说出来的话让姜华为之气结。

　　“姜，感谢你这么多年来所做的一切，现在，我宣布，你的一个新对手诞生了，打败你，是我的目标！”

　　怎么都是这样的人啊，让姜华略感舒服的是，瓜迪奥拉是当面说出来的，坦坦荡荡的，还是君子所为。

　　送别了瓜迪奥拉，他的办公室又迎来了几个经纪人的造访，当然这都是实现约好的。

　　西多夫的经纪人其实就是走个过场，西多夫在赛季结束前就和姜华谈过了，他想要找一个新的开始，对此，姜华没有阻拦，这是人之常情。

　　转会期已经悄然开启，现在各大俱乐部都在招兵买马，越来越重要的利益，等着他们去搏杀。

　　这次西多夫的新东家是AC米兰，姜华没有在转会费上过多的要求，毕竟这几年米兰让姜华占了不少便宜，该回报些了。

　　国际米兰也来了，这次他们的目标是范博梅尔，姜华也没有过分的挽留，范博梅尔在切尔西的地位不高不低，有些尴尬，只能算是轮换主力之一，这和范博梅尔想要的有些距离。

　　让姜华意外的是朴智星竟然也要离开，还有埃弗拉，这是曼联的打包买卖。

　　这么多人集体离开，姜华也很无奈。

　　虽然切尔西的收入颇高，但是，球队内的竞争压力太大了，这些球员都能作为各个球队的顶梁柱，但是，在切尔西却不行，宁为鸡头不做凤尾，这就是他们的选择，更何况，切尔西这个赛季巨大的成功之后，正是他们离开的最好时机。

　　切尔西面临大换血了。


第451章 你确实认真看了吗？

　　尽量保持阵容的稳定，每年都进行小的修补，这是姜华的建队思想，原本呢，他考虑过切尔西这个有前途的大树下，留住球员是手到擒来的事儿，可是，这次姜华真的失算了。

　　一下子五个人，都是中后场的人，朴智星也就算了，本来就是搭来的，虽然也能发挥一定的作用，可是毕竟影响不大。

　　西多夫等人就不同了，这几个人的离开，让切尔西绝对伤身子了。

　　以姜华那没心没肺的主儿，倒不至于哭天喊地的，可是，一时间上哪儿找这么些人去，好在锋线上动静没有，否则姜华真的有一头撞死的心了。

　　现在切尔西的中场还有阿隆索，卡卡，兰帕德，图雷，厄齐尔几个人，但是绝对不够，此次必须大补才行。

　　埃弗拉的离开到好好，经过一个赛季的历练，贝尔也能顶一顶了，只是少了埃弗拉的竞争，姜华担心科尔那厮得意忘形。

　　前锋的哲科在新赛季能不能进入切尔西一线队还是未知数，不过想来，切尔西这次大放异彩，足总方面还是会给些情面的，估计问题不是很严重，而且德罗巴和舍普琴科在过去一个赛季里，都没有出现大的伤病，但是，其他俱乐部里的人员危机也给姜华敲响了警钟，不能大意啊。

　　在中场方面，姜华首先想到的就是原本早该进入切尔西的埃辛，此君在里昂待价而沽已经有一段时间了，本来有很多球队都对埃辛伸出了橄榄枝，可是里昂那个要价吓走了很多人。

　　对于埃辛的作用姜华还是清楚的，只是因为非洲球员的缘故，姜华多少有些不喜，可是，现在，姜华已经淡了再培养小妖的心思。

　　下个赛季切尔西肯定面临更多的挑战，如果不能把阵容补强、甚至超过以往，那么切尔西那还没有建立起来的王朝离崩塌就不远了。

　　“不超过三千万，把人带回来。”这是姜华给的命令，他不想在一些繁枝末节上浪费时间，只要确定了人选，就全力拿下。

　　如今切尔西的转会账户上钱有的是，就是即将转会离开的五个球员，也足可以给切尔西带来不菲的收入了，因此，姜华现在对于价格不是很在意，而且明知道此君肯定会让切尔西破财，那就不如大方点，早点搞定，早安心。

　　但是姜华的引援大计还没有结束，又有人来了，这次是罗本自己亲自来的，虽然很委婉，但是，荷兰小飞侠想要离开的意图十分坚决了。

　　拜仁！

　　姜华心里恨得直痒，果然是，看来有些事儿不是简单就能避免的。

　　自己看好的球员很多，但是，并不是每一个人都是适合自己，罗本的离开让姜华又不得不多考虑一个新的问题，边锋也不足了。

　　阿什利·扬，C罗，乔·科尔几个人并不足以支撑整个赛季。

　　因此，姜华绞尽脑汁，终于想起了一个天才球员，马上把任务布置下去，当皮特尔询问条件是时，姜华斩钉截铁的告诉皮特尔不惜代价。

　　“多从他的家人身上想办法！”姜华在皮特尔临走时，还阴测测的给出了个主意。

　　英格兰球员的弊端让姜华有些不敢过多的买进，保持一定数量之后，就要重新控制，国际化才是一支球队兼容并蓄的王道。

　　在决定了第三个人选后，他又看中了一个人，当然，说看中，绝对高抬了姜华爵士，准确地说，他又想起了一个人，这厮绝对是妖人，能力出众，但是在阿根廷却很难有他出头之日，因为这个位置上，阿根廷的厉害角色太多了，仅仅一个梅西就足够任何人绝望了，但是，此君另辟蹊径，竟然练就了一番真本事，那就是在多个位置上都能发挥出色，二前锋没问题，左右两个位置的边锋也行，实在需要的时候，他还可以踢前腰，当然，如果有必要，当边后卫都行。

　　切尔西就喜欢……姜华就喜欢球队中多几个这样的多面手，这样排兵布阵的时候，选择的余地更大。

　　走了五个，选定了四个，姜华不知道能买来几个，多准备几个总是好的。

　　就在姜华辛苦的冥想之际，青训主管克拉克怒气冲冲的找到姜华。

　　“姜，我抗议！”一进门，克拉克的大嗓门就响了起来。

　　对于克拉克的怒火，姜华很意外，自己虽然忙于一线队，但是，并没有对青训工作忽视，在经费的划拨上，从来没有手软过，难道下面人办事不利？

　　“斯蒂夫，快来，告诉我，为什么生气？”俗话说，伸手不打笑脸人，姜华的嬉皮笑脸让克拉克很无奈。

　　克拉克同样注意到，负责转会的工作人员这时都忙的要飞起来了，也知道切尔西取得上个赛季的巨大成功后，球队发生了巨大的变化，多名球员的离开，姜华肯定要忙于拼凑新的阵容。

　　可是，他不能不来，他要为切尔西的青训工作争上一争。

　　“姜，我就只问一个问题，你确实认真观看青年队的训练了吗？”克拉克的问题让姜华老脸一红。

　　确实，姜华到青训营的次数绝对不少，但是，每次去的时候，心思在哪儿就不得而知了，他还真的没有仔细或者说认真的观察过青年队训练，每次去之时，象征意义更大些，只是表明自己对青训工作的重视而已。

　　至于指望从青年队调人，他从来就没认真的考虑过。

　　如今各大豪门都陷入了这个怪圈，都无比的重视青训工作，投入巨大，可是真的到了关键时刻，肯从青训营调人进入一线队担当重任的少之又少。

　　主要还是成绩压力造成的，联赛的名次和欧冠的成绩，对于一个俱乐部来说，太重要了，而主教练再也没有以往那种宽松的环境了，哪家俱乐部也不会动辄给主教练几个赛季的时间来细细培养年轻球员了。

　　一个赛季甚至不到一个赛季，只要成绩不好，主教练只能卷起铺盖走人，这已经成为了一个惯例，所以，买来之能战的球员，成了每一个主教练必然的选择。

　　姜华张着嘴，却不知道改如何回答克拉克的问题。

　　好在克拉克也不是要存心让姜华下不来台，从口袋里掏出一张光盘，冲着姜华扬了扬手，“我的推荐！”

　　姜华赶紧顺坡下驴，连忙点头，“没问题，我会尽快看，这次一定看仔细了……”

　　没想到克拉克这次决心很大，直接很没礼貌得打断了姜华的说话，“就今天看，现在！”

　　克拉克的强势也让姜华心中一动，如果不是球员实在不错，那么，克拉克不会如此，他也来了兴趣，便起身道，“那好，我们一起去看。”

　　在休息室里，有全套的设备，正好教练组的成员也都在，大家一起来看克拉克的推荐球员到底是何方神圣。

　　米克尔，姜华对这个名字有点印象，上个赛季，青年队为了和曼联争夺这个小子，可是费了不少功夫，只是后来姜华的注意力被一线队的大场面给吸引住了，就没再关注这件事儿，看来，当时切尔西赢了。

　　这张光盘上，既有米克尔在青年队训练的画面，也有此君在尼日利亚国家队的比赛剪辑，很全面，让人一目了然，姜华不动声色的注视了克拉克一眼，自己这个青训主管还真是没选错。

　　很快姜华心中就有了大致的评价，米克尔拥有非洲球员特有的单打独斗能力，不过在他身上完全看不到非洲球员常见的那种缺乏战术头脑的弱点，他的意识可以媲美欧洲球员。

　　身高达到1米9的他不仅身体强壮，而且控球出色，拥有极强的大局观和阅读比赛能力。

　　出众的体能，良好的组织能力加上富有侵略性的进攻，米克尔拥有成为一名世界级后腰的所有潜质，这样的球员进入切尔西将是一个极好的补充，缓解人员压力，顺便还能培养一下，将来未尝不是一个好球员，就是现在，也可以拿来直接用。

　　“好，这个小家伙我要了，斯蒂夫，他的劳工证没问题吧？”姜华还不放心，特殊天才条款只有一个，肯定是给上个赛季没有成功的哲科，要是这家伙没有办法弄劳工证，那么，即使克拉克再逼宫，姜华也只能说抱歉了。

　　克拉克顿时高兴起来，连连点头，“没问题，没问题，他有德国护照。”

　　姜华一翻白眼，这家伙还真是有本事儿，连德国护照都到手了，不过总是一个好消息，不用费神了。

　　工作都布置下去了，姜华突然又闲下来了，只能坐等消息了，新赛季的训练计划自然有帕特等人来制定，姜华只是在原有基础上，再增加和酌情删减一些，变化不是很大。

　　想来已经进入了六月，一大家子在国内已经有段时间了，姜华决定自己也过去，和大家会合，彻底的放松一下，这一个赛季里，可把姜大少爷累坏了，下个赛季的任务不轻，虽然还没有确立最终的目标，但是，姜华知道绝不比这个赛季轻松。

　　好好的休息就是为了更好的投入工作，这是姜华说服自己去度假的绝佳理由。

　　可惜，他的回国机票刚订好，就接到了凯瑟琳的电话，通知他明天清晨去希斯罗几场接人。

　　凯瑟琳要回来了！

　　姜华愣住了，这不科学啊！还不到十天，凯瑟琳独自返回伦敦？难道东西方文化冲突激化了，姜华想到这里心里发慌，这对于一个男人来讲，可不是什么好事儿，后院起火是一个男人人生中最大的灾难。

　　赶紧给李畅打电话，如果发生冲突，李畅的描述一定会很客观，这样姜华能够尽量的了解真实情况。

　　挂下电话后，姜华一脸的轻松，自己想多了，凯瑟琳和家人和睦如初，只是接到了伦敦的电话，临时有事儿要回伦敦一趟，然后还要回去的。

　　……

　　“就为了这个事儿，你飞了十几个小时回来了？”姜华接上凯瑟琳之后，一打听理由，鼻子差点没气歪了。

　　理由竟然是维多利亚要举办一个家庭聚会，邀请了凯瑟琳和姜华，所以，凯瑟琳就回来了。

　　凯瑟琳也知道自己这有点疯狂，可是，她已经很久没有在这种场合出现过了，为此维多利亚竟然威胁她，如果当晚看不见她，就和凯瑟琳绝交。

　　姜华无语，但是，脸上没有带出来，他也了解，维多利亚这个女人如今又多强势，特别是J.KAISELIN上市成功之后，俨然是经济界大佬的维多利亚和以前大不一样了，吸金能力超强的贝克汉姆都无法和她相比了，虽然股份在法律上是他们夫妻共有的，可是维多利亚膨胀的心让人不敢小觑。

　　至于贝克汉姆，姜华也在不久前和贝克汉姆通过电话，他拒绝了皇马的续约问题，姜华还知道，提出续约的是卡佩罗，但是，卡佩罗也在前几天宣布离职，而皇马就再也没有续约的声音了。

　　在伦敦，贝克汉姆的家很有名，绝对算得上豪宅，而姜华的家只能算是村里较大的房子而已，不可同日而语。

　　女人们自然有女人的话题和圈子，作为主人，贝克汉姆显然并不是非常会处理那些事儿，更多的是执行维多利亚的要求而已。

　　来的都是时尚界的牛人，姜华可是一个都不认识，即使知道，也是他为数不多的几次看电视的功劳而已，贝克汉姆也是如此，好在姜华来了，否则贝克汉姆肯定不会好过。

　　两个人一人拿来一个杯子，很快就跑到一个角落里。

　　贝克汉姆拉着姜华走的时候，姜华很不自然的，这种动作让姜华生怕让人产生这两人有基情的误会。

　　幸亏大多数人对他们两个不是很感兴趣，并没有人注意到男主人不见了。

　　姜华注意到贝克汉姆手里拿的是一杯水，而自己拿的是啤酒，看起来到了这个时候，老帅哥还很注意保养的问题。

　　“有什么打算？”姜华点起一支香烟，根本不在乎贝克汉姆不动声色的走到了上风口，在姜华看来，贝克汉姆的行为无可厚非，能够理解，人家能做到这一步已经不错了。

　　“维多利亚希望我退役！”贝克汉姆无奈的摇头道。

　　这下轮到姜华吃惊了，竟然到了要退役的地步，看来财富还是能够改变人心的，姜华还以为对方要到美国去发展呢，可是，很久以来，姜华也没有听到过这类消息，他还以为自己忙于比赛，没有注意到而已，却不知，那个事情竟然没有发生。

　　转念一想，也是，那个时空中，贝嫂几乎无事可做，欧洲对她已经毫无吸引力，到好莱坞去发展就是贝克汉姆签约美国大联盟的主因。

　　在这个时空里，维多利亚女士在商界混得风生水起，自然离不开欧洲这个中心，虽然美国是世界经济中心，但是，在时尚或者是服装界，欧洲才是真正的中心，美国只是一个较大的市场而已，真正的一线品牌都在欧洲。

　　姜华郁闷了，为贝克汉姆的遭遇感到了同情，“你才三十二岁，这个时候选择退役早了点吧？”

　　贝克汉姆笑笑，三十二岁，对于一个足球运动员来说，谈退役确实有些扯淡。

　　“我还没决定，也觉得太早了，再踢上三年，我想没问题，可是……”贝克汉姆欲言又止，似乎有些难以启齿。

　　贝克汉姆有自己的主见，姜华很清楚，否则这老帅哥怎么可能三番五次的从美国租借回欧洲踢球。

　　“没有合适的地方？”现在姜华很清楚，贝克汉姆的位置太高了，离开皇马之后，不会有哪只球队能够承受贝克汉姆的高薪，虽然他能带来巨大的商业利益，可是谁都清楚，那些利益绝大多数是贝克汉姆自己的，球队也许能够搭顺风车，但是，真正的利益很难分得多少份额。

　　姜华猜测，皇马不肯和贝克汉姆续约，就只有这个原因了，否则以商业立足竞技联赛的皇马绝不会放任贝克汉姆这个吸金怪兽离开。

　　不想在去为别人伤脑筋了，姜华故意岔开话题，聊起以前的事儿，特别是96年欧洲杯的往事，让两个大男人不禁唏嘘，一晃，十年过去了。

　　姜华没有注意到，自己岔开话题的时候，贝克汉姆的眼中闪过一丝复杂之色。

　　酒会一直持续到深夜，姜华才和凯瑟琳在绝大多数客人告辞后，向贝克汉姆两口子告别，这也是两家关系密切，否则姜华其实早就想走了，但是那样会惹来主人的误会，谁都知道姜华一家和贝克汉姆一家的关系有多深厚。

　　经过了长途飞行，再加上这么长时间在酒会上的应酬，坐上车之后，姜华还没说两句话，凯瑟琳就睡着了。

　　姜华心疼的看了看老婆，把车速降低到了一个极限水准，尽量不让车子晃动。

　　到家后，他把熟睡的凯瑟琳抱进屋内，这么个动静凯瑟琳都没有醒过来，姜华原先心中的那团火热也就熄了。

　　一夜无话，两个人相拥而眠，这是姜华最近睡得最踏实的一晚了。


第452章 甩手掌柜

　　本来姜华和凯瑟琳可以立即回到国内度假的，可是考虑到凯瑟琳连续奔波，姜华决定再等几天，让凯瑟琳好好休息一下，然后再启程。

　　在科姆巴基地，除了一些必要的工作人员，很多后勤保障的工作人员都已经休假了，显得空荡荡的，本来姜华不想来这里的，现在只剩下转会工作还要姜华做决定，但是，那种事儿电话就可以解决的，他来科姆巴是因为基恩要见他。

　　姜华来的比较早，他对于基恩提出的会面要求心中并不是很清楚，难道基恩要离开了，这个思想准备还是有的，这些年来，姜华对于这种情况有些乐此不疲了，带带徒弟，很有成就感，除了穆里尼奥那厮嘴上不承认，其他人还是不错的。

　　人家邓加就很好，大方的承认自己是姜华的徒弟，这么一来，姜华的内心成就感得到了充分的满足。

　　对于基恩，姜华其实很看好，认为他更有做主教练的潜质，比穆里尼奥和邓加都合适，但是，需要更多的时间去学习，而不是急于出来担任主教练的工作。

　　“嗨，姜。”在一片树荫下，基恩终于找到了姜华这厮。

　　这个时候天气已经逐渐热了起来，本着享受至上的原则，姜华弄了张躺椅，一个小茶几，躺在树下正美呢。

　　“坐吧！”指着给基恩准备好的一把椅子，姜华起身给基恩倒茶，在姜华的带动下，切尔西俱乐部里喝茶之风逐渐兴盛起来，基恩也习惯啦。

　　“这茶的味道还不错，虽然不是很懂，但是，我喜欢。”基恩的眼睛开始瞄向姜华身前的茶叶罐。

　　姜华连忙把茶叶罐捂住，紧张地说道，“别打它的主意，我就这么点了！”

　　两人随即对视一笑。

　　“大卫回来了，虽然没和我见面，可是我知道。”基恩突然提起了贝克汉姆的事儿。

　　姜华一怔，他可没有想到基恩会提贝克汉姆，因为当年两个人并不对付，基恩是个铁汉形象，对于贝克汉姆这种偶像派的球员非常看不惯，也有传闻当初两个人关系不睦，甚至有人说贝克汉姆离开也有基恩的原因，现在看来，似乎有些不靠谱。

　　“昨天我见到大卫了，聊了很多。”姜华也没有隐瞒什么，也没有什么可以隐瞒的。

　　基恩眼前一亮，有些失态的问道，“你邀请他来切尔西了？”

　　姜华摇摇头，“没有，为什么要这么想？”

　　基恩心里一急，嘴上却说不利索，但是大致的意思姜华听懂了，现在切尔西的转会工作一个也没搞定，未来新赛季切尔西补充人员已经迫在眉睫，而贝克汉姆在皇马被当做后腰使用，效果非常好，对于贝克汉姆的实力，基恩是非常了解的，绝对可以在切尔西立足。

　　对于基恩考虑问题的角度，姜华很欣赏，基恩在不知不觉中已经把自己当做一个主教练来考虑问题了，这说明他在进步。

　　“切尔西，并不适合大卫。”

　　姜华的话让基恩大吃一惊，他在来见姜华之前可是想了很久，觉得贝克汉姆来到切尔西是最合适的了，无论是从球队的构成还是俱乐部的需要，贝克汉姆来切尔西都是非常棒的选择，但是，姜华却一口回绝，这让基恩无论如何也理解不了。

　　有些事情姜华并不像解释的太露骨，贝克汉姆来到切尔西将让切尔西的更衣室里更加复杂，他和兰帕德、特里之间的关系处理将是一个非常难以逾越的障碍，即使贝克汉姆只想好好踢球，可是特里和兰帕德能否接受，还有就是贝克汉姆个人之外的影响力就不是他自己能掌控的。

　　而目前切尔西的工资结构虽然一直在高位运行，可是已经趋于稳定，如果贝克汉姆加入，那么他那超高的年薪就会让切尔西好不容易平衡的薪资结构被彻底打乱。

　　以上的危险不足以被他加入切尔西的好处所抵消，因此，姜华认为贝克汉姆加入切尔西将是一个亏本的买卖，很不划算。

　　昨天和贝克汉姆聊天的时候，对方流露出来的某些意思，姜华并非没有察觉，可是他故意轻轻揭过，就是不想打破切尔西的平衡。

　　虽然姜华是一个强势的主教练，但是，他必须考虑方方面面的利益，不能头脑一热就做出不成熟的决定，如果这种事儿放到五年前，姜华肯定毫不犹豫的把贝克汉姆收入囊中，就像现在的基恩一样兴奋。

　　“罗伊，等你做了三年主教练之后，你就会明白了，这是最佳的选择！”姜华最后这句话让基恩绝望了，他知道姜华这里绝对行不通了。

　　情绪有些低落的基恩，还是有些想不通，这么好的事儿，为什么姜华就不同意呢？不是说贝克汉姆和姜华是很好的朋友吗？

　　……

　　“你不能这样，姜，这是一个机会，一个大机会！我们需要他，需要他的一切！”古尔利已经很久没有出现在姜华面前了，可是为了这个贝克汉姆，他跑到了姜华的家里。

　　对于古尔利的要求，在姜华的意料之中，他能理解，所以，姜华也不打算和古尔利吵架，“罗恩，我和大卫是很好的朋友，对于大卫如果来切尔西我个人是欢迎的，但是，我必须考虑全队的平衡，所以，这个决定是很痛苦的决定，希望你能够理解。”

　　古尔利大摇其头，“姜，很多困难我们都能够看到，但是，巨大的利益面前，我们应该想办法来克服他，我知道你，姜，你的本事我很了解，你肯定能够解决，不是吗？”

　　古尔利几乎用祈求的语气在向姜华说话。

　　困难很多，自己真的能够解决吗？至少姜华自己没有信心，这里面很多都是人心内的东西，姜华不认为自己是一个无所不能的神，想了想，他还是摇头道，“罗恩，我真的没办法，对球队来说，大卫的到来，利大于弊，从我的战术体系来说，大卫不适合，从更衣室的稳定来说，也是一个不安定的因素，我必须考虑这些。”

　　古尔利的脸上极为难看，他用哀求的语气再次向姜华恳求，“姜，不要急着做决定，我们再好好的考虑，一定会有更好的办法。”

　　“很抱歉，罗恩，我想，这是最后的决定了。”良久，姜华按耐住内心想要答应的冲动，还是轻轻的摇了摇头。

　　古尔利依然不死心，“姜，今天我们就谈这些，改天我们再继续，多考虑一下，好吗？”

　　姜华微微一笑，摇头道，“罗恩，我明天就会到华夏去，那里，我的家人正在等我一起度假，俱乐部转会的工作已经安排好了，所以……”

　　离开姜华的家时，古尔利无比的失望，看着古尔利的背影，姜华心里也在踌躇，“也许和贝克汉姆谈一次更好。”

　　……

　　和贝克汉姆的见面不是其他地方，而是姜华的农庄里，对于姜华这个家，维多利亚已经很多次都表示不理解了，以姜华的财力，置办一个更加豪华的家不是什么大事儿，可是这位先生就赖在这个地方不动了，但是，她的孩子们却很喜欢这里。

　　贝克汉姆一家来到这里，自然是两个男人在后院聊天，而孩子们在两个女人的带领下冲向原野，那里才是他们的天堂。

　　远远的看着孩子们开心的奔跑，贝克汉姆似乎理解姜华为什么不到城市中去了。

　　“这里真的有一种令人向往的味道，姜，不得不承认，你的生活品味很高！”贝克汉姆倒是很会说话，也许是心里话，总之，姜华听起来很得意。

　　点起一支香烟，美美的抽上一口，不无得意地说道，“我的想法从未被超越，大卫，相信吗，很快就会有更多人像我这样，让自己融入大自然中，那才是生活，原始的生活透着更淳朴的美。”

　　贝克汉姆一愣，随即疑惑道，“你什么时候开始看哲学方面的书了，不要放弃，继续看，对你说话的水平提高还是有好处的。”

　　“该死的，大卫，你在讽刺我。”姜华立即听出了贝克汉姆的话中含义。

　　“决定了吗？是退役，还是继续踢球？”姜华邀请他们一家来这里，就是要摸清贝克汉姆的决定。

　　贝克汉姆的神情一黯，摇摇头，“我想踢球，可是真的能够让我安心踢球的地方太少了。”

　　对于这个大帅锅的价值，没有人不清楚，姜华相信，此刻贝克汉姆的经纪人团队是最忙的时候，“都有哪些球队？”

　　贝克汉姆扭头看了姜华一眼，“很多，甚至包括亚洲的几家俱乐部，但是，姜，你知道的，那不在我的考虑范围内，我还不想养老，我还有追求，国家队，世界杯，我还有机会！”

　　突然，贝克汉姆的情绪激动起来，说起话来像是开机关枪，让姜华始料未及，看来这段时间这位老兄承受了不小的压力。

　　等贝克汉姆情绪稳定了下来，姜华才拿手指着远处问道，“她呢？”

　　姜华问的是维多利亚的意见，这是贝克汉姆的眼神中流露出一些欣喜来，“维多利亚让我做决定，她支持我的一切决定。”

　　“哦？”这倒是一个意外，因为姜华觉得左右贝克汉姆人生轨迹的就是那个被弗格森想要用枪来打招呼的女人，现在看来，维多利亚似乎不再努力的安排贝克汉姆了，而是把主动权交给了他，这可出乎意料。

　　“维多利亚希望我留在伦敦。”

　　姜华脑子里顿时清晰起来，他扭头看着贝克汉姆，对方也在看着他，显然这话里含义很多，姜华突然觉得自己很傻，今天的会面太傻了。

　　站起身，笑了笑，“我们也过去吧，享受生活不能总是说说而已，你说呢，大卫。”

　　老贝点头，“是，我们也去享受一下，我很喜欢你这里。”

　　喜欢我这里？真是给我出难题啊！

　　姜华何尝听不出贝克汉姆想要到切尔西的意思，这让他原先的一些认知出了很大的偏差，在姜华的记忆里，贝克汉姆因为曼联的原因，对返回英格兰很有抵触，但是，现在这个世界里，变化太大了，特别是维多利亚那个女人被欧洲吸引住了，没有了去好莱坞的动力，让事情的发展失去了原有的轨道。

　　……

　　“姜，大卫到你那里也还不错，不过，一定要小心那个女人。”转天，姜华接到了弗格森这个老家伙的电话，一上来，老头就来了这么一句，让姜华有些不知所措。

　　“来切尔西？这是哪儿放出去的消息，我怎么不知道？”姜华心里有些怀疑，难道有人越过自己和贝克汉姆接触了，或者昨天贝克汉姆不是试探，而是已经知道了什么？

　　弗格森笑笑，姜华否认在他意料之中，便打趣道，“看看报纸，我想那上面的照片还算清楚。”

　　姜华快步走向餐厅，正常情况下，几份主流的报纸都会出现在那里，“你等一下，我看看……”

　　他说不下去了，打开体育版，上面一张自己和贝克汉姆热情交谈的照片在很显眼的位置上，内容就是贝克汉姆要回归了，回归英超，但是，去哪里，上面没说，但是，还需要说吗？

　　看看贝克汉姆和谁在一起就好了，姜华，切尔西的主教练，和一个自由身的球员站在一起，这就足够了。

　　“爵士，我先挂了……”姜华按断了电话，这个时候他不想再说什么了。

　　他觉得自己有些骑虎难下了。

　　所有人都已经肯定贝克汉姆将加盟切尔西，有照片为证。

　　俱乐部高层热切的盼望小贝披上蓝军的战袍，好处多多。

　　姜华也可以预测到，切尔西的球迷们将非常高兴这位英格兰国家队的队长成为西伦敦的偶像。

　　也许自己的球员们不是那么反对。

　　最有可能的是，全世界都乐意看到贝克汉姆成为切尔西的一员，而反对者只有一个，姜华。

　　冷静了许久，姜华开始拨打电话。

　　“我觉得大卫将让我们的实力更加强大，我让出队长都没问题。”这是特里，他正在加勒比海体验海盗生活，接到头儿的电话，是询问他球队签下贝克汉姆的可能性，这让特里很高兴，“头儿竟然会询问我的态度，这感觉真好。”

　　“我支持！”

　　“头儿，你的决定我就支持。”

　　“头儿，不用问我，你说行就行。”

　　“头儿，不要顾及别人，你才是头儿。”

　　姜华最后不想在打电话了，这帮灰孙子，每一个人都这么说，让姜华失去了兴趣。

　　当天晚上，姜华给贝克汉姆发了一条短信，“在我的球队中，没有人能够获得稳定的出场时间。”

　　很快，短信回复了，“我是球员大卫·贝克汉姆，头儿。”

　　剩下的就是谈判了，姜华不想参与进去，他知道最大的障碍就是贝克汉姆超级高的周薪，但是，他无论如何不能接受那个数字，那会让切尔西的平衡结构受到毁灭性的打击。

　　“罗恩，你可以安排人和大卫谈判了，但是，十六万镑是我的底线，超出部分你自己想办法，总之，合同中，最高周薪就是十六万镑，这是底线，否则就没有机会了。”姜华来到了古尔利的办公室。

　　带来这个让古尔利满脸堆笑的消息，“没问题，姜，交给我，一定低于十六万，我用我的人格起誓！”

　　这帮商人们的办法多得是，姜华知道，所以，他也懒得参合，反正只要不突破自己的工资结构，无所谓。

　　……

　　姜华带着凯瑟琳一走了之了，把这些事儿都交给了皮特尔和古尔利，当然，基恩的度假计划被姜华打乱了，而且姜华这厮的理由很诱人，“你不是想当主教练吗？那么就在这盯着，看看一个主教练是怎么操作这些的，学习吧！”

　　基恩倒是很热切的想要了解一切，很老实的看着每一个细节，甚至分析每一个球员的转会过程，为什么姜华会选择这个球员等。

　　姜华的甩手掌柜当的这个潇洒。

　　切尔西的网站上开始忙碌起来。

　　西多夫以一千二百万欧元的价格转会AC米兰。

　　朴智星一千七百万，埃弗拉二千一百万，两个人一起出现在老特拉福德球场。

　　中场范博梅尔转会国际米兰，价格是一千六百万欧元。

　　边锋罗本，三千二百万欧元，转会德甲的拜仁慕尼黑。

　　这些消息几乎是一天之内公布的，卖出了将近一亿欧元的球员，顿时让整个欧洲都震动了。

　　切尔西刚刚获得了大成功，就开始甩卖球员了，难道切尔西的资金出了问题，难道刚刚达到巅峰，就要分崩离析了？

　　切尔西的球迷们很担心，他们没有出现什么抗议活动，但是，有很多人自发的聚集在斯坦福桥的附近，等待着……

　　在转天，切尔西的CEO古尔利不得不在科姆巴对球迷们做出承诺，“我们很遗憾这些球员的离开，姜华教练已经制定了一个全面的引援计划，很多都在最后的谈判中，所以，希望球迷们能够耐心一点，我们会尽快把好消息告诉大家……”


第453章 无可奉告！

　　身为一个体育记者，特别是在欧洲的体育记者，足球永远是第一位的，本来，球员都进入了假期，可是对于一个记者来说，他们的赛季开始了。

　　挖掘新闻，就是他们竞争的时候，什么是新闻，现在每个球队的球员买卖就是最大的新闻。

　　那么哪一支球队最受关注呢，自然是刚刚收获四冠王的切尔西。

　　在切尔西公布之前，每一个人都在联想，这个赛季，姜华会为切尔西带来什么样的变化。

　　果不其然，变化真大。

　　一下子走掉了多个重要的球员，这下子事儿大了，记者们满世界的去找姜华，却不知道这位老兄身在何方。

　　“你这个大骗子！！”基恩终于明白姜华把自己留在科姆巴留守的目的了，就是为了应付蜂拥而来的记者，在基恩看来，这些都是令人讨厌的家伙，不过，他最讨厌的就是姜华了。

　　飞机上，姜华算算时间，基恩如今正焦头烂额了，忍不住笑了起来。

　　身边的凯瑟琳还没有睡觉，好奇的问道，“亲爱的，怎么了？想到什么了？”

　　“没什么，宝贝儿，我在想罗伊，他是一个很好的助理教练。”姜华忍住笑意，简单的和凯瑟琳说了一下自己的安排。

　　凯瑟琳两个手指在姜华的腰间做了一个女人最喜欢的动作，虽然和轻柔，可是让姜华一阵发寒，“你太坏了，怎么能这么算计自己人呢？”

　　看着凯瑟琳逐渐睡去，姜华的脑子里逐渐又开始想基恩是如何应付记者的场景了，在临走的时候，他专门嘱咐其他人员，告诉他们，只要记者来了，就由基恩负责出面接待，他将代替姜华主持这方面的工作。

　　在科姆巴基地内的一楼大厅里，那里已经人满为患，基恩坐在椅子上，看着眼前黑压压的一大片记者，直发愣，他不是没有经历过大场面，可是这次姜华玩得有些大，这些问题，他真的不知道该怎么回答，或者说，姜华当初处理这些事儿时，到底是怎么考虑的，基恩真的不知道。

　　“基恩教练，切尔西在赛季结束后，连续多名球员选择转会离开，那么俱乐部是怎么考虑的？”很快，现场就开始了提问环节。

　　“无可奉告！”基恩突然脑子里一闪，想出了一个主意，反正是姜华逼着自己来的，怎么回答都不对，就这样了。

　　“那么切尔西已经有了更好的选择了？”

　　“无可奉告！”

　　“这些球员离开是因为他们和教练之间有了矛盾、还是其他原因？”

　　“无可奉告！”

　　“那么，现在切尔西的引援工作有目标了吗？”

　　“无可奉告！”

　　“……”

　　“无可奉告！”

　　“好吧！基恩教练，您有什么可以说的吗？”记者们终于忍受不住了，把主动权给了基恩，看这位脸上很淡定的教练先生能说些什么。

　　基恩脸上露出一丝得意来，“其实，我能说的只有一句话，那就是——无可奉告！”

　　……

　　走下飞机，出了海关后，姜华和凯瑟琳正在等候行李，他很快被墙上的电视中的体育新闻节目吸引住了，《无可奉告！》这个报道让姜华目瞪口呆，他觉得基恩应该会胡说些什么，打发这些记者，却没有想到这家伙来这么一手。

　　“该死的！”基恩等于是把球都踢给自己了，真是有做主教练的潜质啊。

　　“走吧！这是你自找的。”凯瑟琳拉着行李走过来，推了姜华一把。

　　……

　　“唉，这的空气真是成问题，罗密欧的病绝对和它有关系！”姜华气恼地说道。

　　按照当初的计划，本来一家人想过过正常人的生活，好好享受没有人打扰，品品美食，可是，就在姜华他们回到家之后的当天晚上，罗密欧就开始发烧了。

　　呼吸道感染，很平常的病，但是，对于罗密欧来说，这是一个很严重的情况了。

　　而凯瑟琳坚持不给孩子挂水，一定要用口服药来解决。

　　这让接待的医生很不满，姜华也无奈，如果不是看着凯瑟琳这个外国婆子，估计早就被医生给骂出去了。

　　姜华也想劝劝凯瑟琳，不要这么固执，就听医生的，但是，凯瑟琳有尚方宝剑，她和家庭医生已经通过电话了，告诉姜华，“医生的意见是，不要轻易使用这种激烈的治疗手段，对孩子的免疫力系统伤害太大，口服药是可以解决问题的，他坚信。”

　　“你应该让他到华夏来，呼吸一下这里健康的空气，那么他就不会再坚持了。”姜华很恼火，环境不同，怎么可能用同样的理论来治病呢。

　　这一次，两个人发生了非常激烈的争吵！这是两人结婚以来的第一次。

　　陪同他们一起来医院的李畅以及燕亮都傻了，在他们的印象中，大哥和大嫂绝对是模范夫妻，红脸的事儿都没有过，但是，今天却不一样了……

　　争吵之后，凯瑟琳没有再坚持，寒着脸同意了医生的治疗方案，但是，却再也没有和任何人说过一句话。

　　看着已经安静下来的罗密欧，姜华也觉得自己过于冲动了，他很想和凯瑟琳缓解一下，但是，他的道歉没有得到凯瑟琳的回应。

　　在三天后，罗密欧算是好了，凯瑟琳和姜华的冷战一直在持续，姜华也好几次希望能够和凯瑟琳和解，可是，凯瑟琳却完全不配合，这让姜华也有些暗自烦恼。

　　“明天，我们三个回伦敦，我觉得这里不适合两个孩子。”凯瑟琳和姜华说这个话的时候，脸上丝毫表情也没有，而是冷冷的看着姜华。

　　说真的，姜华也真生气了，一大家子这几天过的，真是没滋味，走了也好，可是让凯瑟琳一个人带着孩子回去，姜华也知道那样的话，会让整件事变得更糟。

　　林妈妈一直没有发表任何意见，就像没有看见一样，姜华知道，老太太对自己的表现不满意，凯瑟琳这么好的媳妇可是打着灯笼没处找的。

　　“好吧，我们一起回去，停，凯瑟琳，我不想继续吵架，回到伦敦后，我们应该坐下再谈这个问题，现在，做好回伦敦的准备。”姜华一挥手，让开口要拒绝的凯瑟琳没有把话说出来。

　　“可以！”凯瑟琳转身出去了。

　　这三天时间里，姜华都是一个人住在客房里，而没有与凯瑟琳住在一起。

　　让姜华完全没想到的是，在和妈妈告别的时候，老太太冷着脸说了句话，让他心里翻腾了起来，“华子，你现在的脾气越来越大了，这样下去，你想过吗？”

　　当时姜华愣住了，他刚想开口反驳，心中却一颤，看到林妈妈转身上楼了，呆立在那里，知道燕亮走过来，小声地说道，“哥，该走了，时间差不多了。”

　　回到伦敦后的姜华情绪不高，他在这十几个小时的路上，一分钟也没有睡，心里一直在回忆自己这两年来的所作所为。

　　难道自己真的不容别人提反对意见了？

　　心烦气躁的姜华来到了科姆巴基地，那里还有不少记者在蹲守，一看到姜华来了，立即围了上来，可是，没有等这帮记者们开口，姜华就大声的嚷道，“无可奉告！无可奉告！”

　　喊完，姜华就逃进了基地内。

　　刚一进去，就看到基恩一副幸灾乐祸的看着他，得意的让姜华有一种想踹他一脚的冲动。

　　瞪了基恩一眼，姜华冲进了自己的办公室。

　　皮特尔可不知道这位爷不爽，从窗户里看到姜华来了，赶紧把资料收拾了一下，敲响了姜华的门。

　　并没有注意到姜华脸色难看，他开始汇报起工作来。

　　埃辛的转会工作一直在僵持和拉锯中，皮特尔已经多次修正了报价，如今价格已经达到了二千四百万，可是里昂还是认为这个价格没有诚意，拒绝切尔西用这个价格换取和埃辛谈判的机会。

　　皮特尔絮絮叨叨的汇报的很详细，还建议是不是把报价提高到二千八百万，根据转会部门的会议研究后，认为这个价格会让里昂有所松动……

　　“所以，我们认为这个价格后，就能得到对方的心里底线……”

　　“不用了！二千四百万镑！这是最后的报价，告诉那帮混蛋，如果不答应，那么切尔西放弃！”姜华不耐烦的打断了皮特尔的话。

　　皮特尔张了张嘴，没有说什么，而是弱弱的点了点头，“好的，老板，我会尽快做这件事。”

　　接下来，皮特尔取出第二份，正要说，却被姜华一把抢过去，看着每一份报价。

　　在皮特尔的注视下，姜华掏出笔，在每一份报价上，都用笔写下一个数字，然后把笔扔到桌子上，把文件向皮特尔一推，“这些是我的最后价格，如果对方不同意，那么，就终止谈判。”

　　“好……好的，姜，我会办好的。”皮特尔挠挠后脑勺，心中很无奈，只好接过文件。

　　在他即将走出房间门的时候，身后，姜华传来阴阴的声音，“只要对方不答应，那么就把消息放出去——”

　　皮特尔脸上艰难的笑笑，躬身道，“明白，我会办好的。”

　　皮特尔心里却翻腾了起来，不明白姜华为什么突然变得如此强硬，丝毫不留余地，把消息放出去，这会让那些球员和俱乐部产生不少矛盾，要知道要买入他们的可是欧洲的冠军，切尔西，那里既有超级有钱的老板，还有世界上最著名的教练姜华，转会到切尔西之后，名气、金钱都会纷至而来。

　　可是，皮特尔也知道，这样会让切尔西在各个俱乐部那里留下一个非常恶劣的印象，这将影响切尔西的未来，损失不可估量啊！

　　发泄完，姜华最近一段时间郁结的情绪好了很多。

　　走出办公室，一个人走在绿树成荫的基地内，放松一下精神，姜华再次想起林妈妈在离开时说的话，“看来还是真的这么回事儿啊！”

　　一屁股坐在草地上，姜华不禁摇头，自己这几年真的是膨胀了太多，很少能够听别人的意见了，总以为自己是对的，也许自己不知不觉中已经失去了很多。

　　刚才皮特尔估计会很郁闷吧，姜华心中多少有些悔意，刚才把不好的情绪都发泄到皮特尔身上了，这位老兄算是躺着中枪吧。

　　从口袋里，掏出电话，想了想，拨了一个电话出去。

　　“嗨，姜，怎么想起给我打电话来了？”话筒里传出熟悉的声音。

　　对于这位老兄，姜华还是抱有好感的，“何塞普，我想知道，我是不是很少能够听取别人的意见了，或者说，大家都不会和我认真的交流了？”

　　话筒里只有沉默，过了很久，瓜迪奥拉才缓缓道，“我很惊讶，姜，你果然是天才，竟然这么早就意识到了。”

　　姜华默然……

　　……

　　没有想到的是，姜华因为心情不好，而让切尔西采取了强硬的态度，却起到了奇效。

　　最后通牒式的报价，让里昂的那帮嗜钱如命的家伙软了下来，二千四百万镑的价格获得了通过。

　　听到皮特尔的报告，姜华愣住了，他本来都已经做好了转会失败的准备，脑子里已经在考虑换哪一个人选了。

　　同日，巴伦西亚方面也在二千万欧元面前投降了，他们的大卫·席尔瓦也可以和切尔西谈个人合同了。只不过，席尔瓦这里切尔西的手段不是能上台面的，席尔瓦的家人起到了很大的作用。

　　贝克汉姆的合同谈判也很顺利，有了赞助商的出手，最大的障碍也就不是问题了，切尔西只需要承担十六万周薪，剩余的部分由赞助商负担，古尔利运作这方面很有经验。

　　阿根廷的博卡也对帕拉西奥的转会费感到满意，一千八百万欧元，对于一个只能在阿根廷证明自己的二前锋来说，已经非常不错了，阿根廷缺少的不是天才，没有了帕拉西奥，博卡可以随时召唤来更多的球员顶替位置。

　　帕拉西奥在获悉自己将准会切尔西之后，兴奋地说，“我一时不敢相信这是真的，那是切尔西！一个令人梦寐以求的地方，我对自己有信心，我会成功的。”

　　切尔西球迷焦急的等待终于有了结果，虽然没有人站出来宣布，可是官方的网站上和上一次一样，在同一天，宣布了几份球员转会。

　　从法国的里昂俱乐部，加纳球员埃辛以二千四百万英镑的价格转会切尔西。

　　西班牙边路球员大卫·席尔瓦加盟蓝军，转会费为二千万欧元，席尔瓦和切尔西签订了一份为期四年的合同。

　　阿根廷球员帕拉西奥登录欧洲，他的第一站就是欧洲冠军切尔西队。

　　让世界陷入疯狂的就是备受关注的大卫·贝克汉姆自由转会切尔西，让沸沸扬扬的贝克汉姆花落谁家的争论终于落下帷幕。

　　对于贝克汉姆的选择，媒体的分析很有意思，“……这是姜华个人的胜利，在贝克汉姆争夺战中，姜华和贝克汉姆多年的友谊起到了极大的作用，我们同样还知道，姜华教练与贝克汉姆两个人的夫人不但是好朋友，而且还是生意上的合作伙伴，因此，在争夺贝克汉姆的战争中，切尔西有着天然的优势……”

　　姜华看了之后，心中多少有些怪怪的感觉，事实和记者的猜测完全相反，自己只是被动的，人家是利用这个强行把贝克汉姆塞到了自己手中。

　　原来是这里！姜华突然跳了起来，他终于明白了一件事，自己那段时间无名火起的原因就是贝克汉姆，不是自己听不进意见，当然那是存在的，更重要的就是不受自己控制的转会，贝克汉姆转会切尔西从一开始就不受自己掌控，原来如此！

　　看着餐桌对面依然冷着脸的凯瑟琳，姜华心中不由讪讪。

　　说起来，凯瑟琳和自己结婚之后，那是第一次如此激烈的吵架，而现在，姜华已经认识到了自己的问题所在，那么接下来就是如何让凯瑟琳原谅自己了。

　　办法姜华有，那就是厚脸皮神功了。

　　“凯瑟琳……”姜华一脸贱笑的向凯瑟琳走过去……

　　……

　　距离球队集中的日期还有一段时间，姜华虽然还没有和凯瑟琳和好如初，但是，晚上已经能够悄悄的摸上凯瑟琳的床而不被踹下去了。

　　对于人员问题，姜华觉得已经够用了，可是他还是召集了教练组。

　　“这就是我们的这个赛季里可能的阵容，现在，大家都来说说吧，看看哪个位置我们还需要继续增添人手，转会费上，我们还有不少呢！”昨夜在凯瑟琳那里得手的姜华满面春风，说话的语气和煦了太多。

　　几个教练多少有些不适应，姜华那种不容置疑的说话方式不见了，这让已经习惯了只做不说的切尔西教练组非常的不适应。

　　“我觉得胡特已经不能再适应切尔西了，应该给小伙子一个机会，让他去选择更适合他的道路……”帕特第一个开口说话了。

　　“很好，帕特，继续说……”


第454章 带着老婆去买人

　　胡特对控制高空球的能力绝对毋庸置疑，甚至是特里都不会比胡特强，可是，在一些比赛中，胡特转身慢，容易被突破的弱点暴露的非常明显，在几次之后，这个德国小伙子在切尔西已经很难获得出场的机会。

　　如果不是帕特提出来，姜华甚至遗忘了这个来自德国的中后卫，出身切尔西青训营，顺利进入一线队，却没有能够证明自己。

　　从姜华的建队思路来说，胡特留在切尔西还是有些用处的，反正只是一个万年的板凳人员，可是对于已经入选了德国国家队的胡特来说，他的未来就有些暗淡了。

　　因此，留在切尔西对于球员个人来说，不是一个好主意。

　　帕特的意见很公允，姜华点头同意，“那么，大家有没有好的人选？”

　　大家都一愣，他们已经习惯了姜华直接提出人选，可是姜华竟然询问他们，这让房间内的人都很意外。

　　看到大家都没有说话，姜华心中更坚定了自己的想法。

　　“如果还没有合适的人选，那么大家再商量一下，不过，我们要尽快的决定，另外，帕特，帮我通知一下胡特吧，尽量让他有一个好的选择……”

　　帕特愣愣的点了点头，眼中充满了疑惑。

　　和他抱有同样心思的还有基恩，这是姜华吗？

　　“老板，我有一个建议……”皮特尔声音不大，却很清楚，因为房间内很安静。

　　姜华微微一笑，“说说看。”

　　皮特尔是因为涉及转会才能参加这个会议的，在以前他也参加过，但是，从来只是负责记录，并没有开口说过话，在前几天，他还备受折磨的从姜华那里受到了极大的压力。

　　皮特尔深呼一口气，“有一个小伙子，我觉得他非常不错，叫皮克……”

　　“具体点。”姜华来了兴趣，这可是一个瑰宝啊！

　　“西班牙很少有像皮克这样的中卫，他在两个方面让人印象深刻：第一，他是一个勇敢的小伙子，他不惧怕任何挑战；第二，对于一名西班牙中卫来说，他拥有一些很独特的条件，他的长传和短传都很好，有他在场上，球队的踢法就有了延续性。他总是能给球队带来一些优势，因为他出球的速度很快。正因为如此，我们甚至可以把他作为中场和边后卫使用……”皮特尔像背书一样，说出了这么一大段话。

　　姜华一愣，他可没有想到皮特尔能够说出如此专业的分析来，饶有兴趣的问道，“皮特尔，这是你自己观察的？”

　　皮特尔不好意思的挠挠头，“不是，我在西班牙的巴伦西亚在等候的时候，这是巴伦西亚方面的人说的，我后来也关注了一下，似乎还不错。”

　　“哈哈……”一屋子人笑了起来，这才合理嘛。

　　拍了拍手，姜华笑着对皮特尔说，“找到他，联系一下，我们再看情况，如果，你背的资料属实，那么就拿下。”

　　皮特尔傻笑着点头道，“好的，我会尽快的。”

　　……

　　“老家伙，这次我够意思吧，这两个人可是我看好的。”姜华给弗格森打了个电话，那语气，透着一股子得意。

　　弗格森没好气的道，“可是，我也花了不少钱！”

　　对于埃弗拉和朴智星，这两个球员，弗格森还是很满意的，首先是观察，对于切尔西的每一个球员，弗格森都非常熟悉了，埃弗拉的能力在弗格森看来，完全超过了阿什利·科尔，也不存在适应英超的问题，到了曼联就是主力的左后卫。

　　而曼联的右路一直是个软肋，本来弗格森对于贝克汉姆是有点想法的，可是就无法张嘴说，结果还没等他想通，贝克汉姆就落到了姜华的手里，至于朴智星，弗格森对姜华的使用不敢苟同，他认为这个棒子还是能发挥更多作用的。

　　姜华跑着卖好，倒也不过分。

　　弗格森的话让姜华哈哈大笑，“好了，老朋友了，我看上了你的一个人，怎么样，给个面子。”

　　弗格森心里一紧，能够让姜华看上的，绝对不是一般的球员，随即，他又按下了紧张，首先，切尔西的阵容已经没有什么漏洞了，而自己这里能够让切尔西着迷的似乎也不存在，便试探道，“姜，我这里，你不是开玩笑吧？”

　　姜华知道想要忽悠弗格森几乎不可能，便老老实实地说道，“我的中后卫替补胡特已经确定转会莱斯特城，所以，我这里需要补充一个，你的皮克很合适……”

　　“不可能！那是曼联的未来……”弗格森立即回绝！

　　不过，姜华不在意，他早就摸清了状况，曼联目前的中卫人才济济，费迪南德和维迪奇占据了主力位置，更有奥谢、布朗、西尔维斯特等人也同样可以打这个位置，皮克在曼联能够出场的机会少的可怜。

　　“没有什么不可能，爵士，我很清楚，皮克在曼联没有机会，不要让天才被你毁了，那太不道德了。”

　　姜华的话让弗格森默然，他知道对方说的是实际情况，本赛季，从萨拉戈萨回收皮克之后，他确实不能给皮克更多的出场时间，只能在一些不重要的比赛中让皮克上场找一些机会，可是，这绝对无法满足皮克的成长，上个赛季租借出去就是因为这个出场时间的原因。

　　其实，还有一个心思，那就是曼联不可能为巴塞罗那培养球员，皮克的外公是巴塞罗那的高级顾问，而皮克更是巴萨的终身会员，所以，可以预见到，皮克的未来一定是巴塞罗那，重用皮克，就等于是给他人做嫁衣。

　　“好吧！看你的面子，二千万镑，你自己去谈……”弗格森觉得自己已经让步了，可是没想到，姜华如同被踩了尾巴一样。

　　“什么！两千万！老头，你怎么不去抢？”

　　弗格森把话筒挪开自己的耳朵，然后一脸得意的冲着话筒说道，“不愿意？没问题，就当我没说过。”

　　“一千万！我自己去搞定皮克！他还有一年合同，放心，我可以肯定，他不会续约。”姜华自然不是傻子，事先早就把事情的来龙去脉弄清楚了。

　　“成交！”被对手揭开了自己的底牌，弗格森倒也光棍，立即同意了。

　　……

　　“这的风景还不错，就算我们之间的谈话不成功，可也没白来。”姜华在巴塞罗那金色海岸见到了皮克，这个还名不见经传的小家伙。

　　为了不浪费，顺便补偿一下凯瑟琳，他是带着全家来的，让皮特尔事先约好了皮克，他在自己租住的海边酒店的露台上，和皮克见了面。

　　皮克认为自己能够见到世界上著名的教练姜华还是很兴奋的，显得比较拘谨。

　　“是的，先生，这里很美。”皮克的父亲约翰皮克曾经是著名的律师，在儿子转会曼联后，他就成为了杰拉德·皮克的经纪人，这次会面，他也来了。

　　“我想知道，杰拉德的未来应该是巴塞罗那吧？如果是，请不要隐瞒，这很重要。”对于任何说服皮克，姜华并不担心，如果是一年后，他还没有太多把握，那时候，皮克已经树立了信心，而他的实力得到了巴塞罗那的认可，回巴萨成为水到渠成的事儿，自己的忽悠几乎没作用了。

　　“是的，我们不否认。”父子两个对视一眼，点头承认了。

　　在来见姜华之前，两个人商量过了，看情况再定，如果对方不能容忍皮克最终回巴萨的想法，那么就没什么可以商量的了。

　　果然如此，姜华点点头，“那么，杰拉德，你认为以你现在的能力，进入巴塞罗那有多大可能？”

　　姜华直指皮克的内心最深处。

　　“我给你实力提升的环境，给你展示的舞台，也能够理解，你的未来在这里……”说着，姜华用手指了指海边。

　　“而你，只要在一份四年的合同上签字。”

　　“我想，要是二加二的合同可能会更诱人，您说呢，姜华爵士。”显然，四年似乎有些长，老约翰很圆滑，提出了一个折中的建议。

　　姜华冷笑一声，“两位皮克先生，我始终认为，在得到之前，就必须付出代价，而为蓝军效力四年就是杰拉德应该付出的代价，而做人呢，太贪心是不好的。”

　　说实话，他的耐心快完了，没想到，这父子两个如此得寸进尺，心中多少有些不喜了。

　　……

　　切尔西在宣布曼联的西班牙球员杰拉德·皮克·伯纳乌以1000万英镑的价格转会斯坦福桥，合同四年。

　　在同一天，远在西班牙度假的姜华在一个不为人知的地方，“偶然”碰到了前往西班牙度假的英格兰记者詹姆士，“本赛季切尔西的人员调整已经全部完成，切尔西的转会大门已经关闭！”

　　搞定了皮克的事儿，姜华这才发现，自己的假期才算开始，而心境似乎又有些不同了，对于新赛季的目标，姜华没那么热切了。

　　算算时间，他还有十天的时间可以自由支配，到了七月初的时候，他就必须回去工作了。

　　在他决定关闭手机之前，他的经纪人门德斯很幸运的打通了他的电话，算起来，姜华这个不靠谱的主教练，却找了一个很给力的经纪人，两个人之间的联系却很少了。

　　对于姜华，门德斯也算死了心思，基本上从姜华这里得不到什么工作机会，但是，一些必要的事情还是需要姜华来做决定，毕竟，姜华对门德斯的帮助太大了，门德斯是一个懂得感恩的人，他非常清楚，没有姜华的帮助和扶植，他绝对没有今天的地位。

　　“皇马？国际米兰？豪尔赫，你知道的，我不想动了。”对于邀请，姜华笑笑，他知道自己在切尔西的日子已经可以倒数了，在阿布认为切尔西已经到了顶峰的时候，就是自己离开的时候了。

　　当然，姜华那时候，也应该快玩够了。

　　门德斯似乎早有预料，姜华的工作动力太少了，不是为了钱，同样也不是为了名，这两样，姜华已经太多了，按照姜华的话说，他还没有玩够。

　　“不过，姜，如果你真的想换环境，皇马和国米都还不错，给出的条件非常棒！”门德斯卖力的给姜华介绍。

　　皇马在卡佩罗离职之后，就一直为新任主教练的人选发愁，皇马已经连续几年成绩下滑，这个赛季虽然在卡佩罗的带领下，拿回来联赛冠军，可是皇马必须重组是不争的事实。

　　而主教练的频繁更换，也让皇马的战术体系变得换乱不堪。

　　为了招揽这个不招皇马喜欢的姜华，卡尔德隆算是大出血了，不但在年薪上开出了大价钱，更是在最关键的球员转会上，赋予了姜华一票否决权。

　　对于这个条件，姜华依然是嗤之以鼻，哪里有自己在切尔西惬意，想买谁就买谁，卖人也是自己说了算，何苦呢，到婆婆这么多的皇马去，而且，那里战术问题不是主教练一个人说了算的地方，球迷都要决定球队怎么踢，那是一个痛苦的地方。

　　“皇马就不说了，国米呢？”姜华直接跳过皇马。

　　门德斯似乎早有预料，笑着说，“莫拉蒂先生希望能够和你见面谈谈……”

　　看来穆里尼奥听从了自己的建议，去照顾自己的家庭了，而不是急着复出，两家俱乐部没有办法，这才找到自己，“没有必要了，那里没什么挑战性，曼奇尼先生做的还不错，我就不夺人饭碗了。”

　　“我就知道是这个结果。”门德斯叹了一口气。

　　姜华笑笑，“豪尔赫，还不到我离开的时候。”

　　“行，这方面你说了算。”

　　……

　　切尔西闪电般的连续拿下诸多球员，特别是贝克汉姆的加盟，极大的鼓舞了切尔西球迷的信心。

　　曾经一度的担心，立即烟消云散。

　　而很多评论家开始盘点各个俱乐部转会大战的结果。

　　切尔西的几桩转会更是让这些人感到迷惑。

　　“大卫是经过了无数比赛证明了的，我们对大卫能够牵手切尔西感到幸运，在切尔西的高科技医疗条件下，英格兰将收获一个更加健康的队长，卡佩罗先生将会非常满意这个转会。”

　　卡佩罗出任英格兰的主教练，而在此之前，他已经在皇马对贝克汉姆的能力有了充分的了解，他肯定是乐意见到贝克汉姆的选择。

　　二千多万英镑买来的中场，加纳人埃辛显然是为了弥补西多夫和范博梅尔的离开，可是没有经过四大联赛的检验，埃辛能否适应英超，还有待证明。

　　大卫·席尔瓦是罗本的替代品，这同样引来了质疑，虽然在西甲曾纪得到过一些出场机会，可是席尔瓦的实力能否坐稳切尔西，还需要时间来证明。

　　前锋帕拉西奥，这更让人觉得无法理解，虽然帕拉西奥在博卡表现还不错，却无法让人相信，他能够在欧冠冠军那里找到属于他自己的位置。

　　从青年队提拔的米克尔，曼联转会而来的皮克，和正在等待劳工证的哲科，这些都是具有潜力的年轻人，对于这个赛季的切尔西帮助不大。

　　“……我坚持认为，切尔西这个赛季实力大大受损，想要复制上个赛季的辉煌，非常困难，姜华教练一定会为自己的随意付出代价。”反对者的声音有理有据，很有市场。

　　少数的支持中，詹姆士代替了以往的马丁，他在BBC的一档节目中，用很简单的一个事实阐述了自己的观点，“我不怀疑，切尔西依然是世界上最具竞争力的球队之一，想想过去切尔西和阿森纳时代，姜华教练的每次引援都曾经不被人所理解。”

　　“而后来，他赢啦！这次我想也是……”

　　这档节目的一个观众之一，被谈论的主角姜华正在抱着罗密欧，他回头对凯瑟琳说道，“亲爱的，快过来看看，我找到知己啦！詹姆士这家伙，前几天没白请他来这里度假！”

　　凯蒂正在画海，凯瑟琳在一旁陪着，对于姜华所说的，凯瑟琳没有说话，只是抿着嘴笑了笑。

　　最近一段时间，丈夫的变化她能够感受到，似乎又变成了当初那个恐惧无助的姜华，对自己的呵护让凯瑟琳似乎又找到了当初的感觉，而高高在上，不容别人质疑的那个姜华不见了。

　　这些质疑，姜华根本不在意，在他盘算的新赛季中，球队的骨架已经搭建好了，他的原有战术将会大大的改变，而且主力阵容早就有了。

　　原有的球员中，就足够姜华搭配出一套奢华的首发来，三条线上的骨架都在，离开的人员虽然都不错，却并没有拆毁切尔西的主干。

　　特里，阿隆索，卡卡，兰帕德，C罗，德罗巴这些球员都在，这就足以让姜华有更多的选择了。

　　因此，他并不担心新赛季里，切尔西会有很大的成绩下滑，相反，他信心一点也没有受到影响。


第455章 空白报价单

　　在过去很多年中，姜华一直在延续着那种蛮不讲理的挤压战术，但是，现在姜华觉得已经过时了，不说有多少人在研究自己，就是姜华自己也意识到了投机取巧在足球的发展中是有多么的不严肃。

　　攻守平衡才是王道，因此，这个赛季中，姜华决定要对自己过去的战术体系进行大手术式的变革。

　　守门员切赫会继续坐稳首发门将的位置，后卫线上，加拉斯和特里，已经基耶利尼三个中卫足够应付，新来的皮克也在萨拉戈萨得到了充分的锻炼，皮克绝对能够承接一般的比赛任务。

　　左后卫阿什利·科尔和贝尔的特点相同，只不过科尔的经验更加丰富而已。

　　在另一边，阿尔维斯会是姜华在新赛季的主力，而博辛瓦则是主力替补选手。

　　在中场，是姜华变化最大的地方，过去很长一段时间中，姜华都是三中场的政策，而这个赛季，姜华希望用四个中场来控制比赛。

　　卡卡和兰帕德、厄齐尔会去竞争一个前腰的位置，阿隆索和埃辛以及米克尔三个人为后腰位置的人选。

　　大卫·席尔瓦，贝克汉姆，乔·科尔，阿什利·扬，回归中场，而不是冲锋陷阵的边锋了。

　　德罗巴，舍普琴科，C罗，帕拉西奥，哲科五名前锋，将会分享出场机会。

　　这样算起来，姜华很得意的觉得，自己的阵容绝对是超级豪华了。

　　他有信心让那些质疑自己的人被切尔西的表现抽嘴巴。

　　至于姜华，要做的就是控制更衣室的竞争，让球员们得到更合理的出场机会，并且在新赛季的训练中，尽快适应新阵型的要求而已。

　　就在姜华和家人在巴塞罗那黄金海岸过着愉快的假期生活时，帕特给他传来了一个令他无比恼怒的消息。

　　博辛瓦受伤了！

　　很严重的伤势，至少要六个月的时间来恢复，加上适应性训练，还有必要的时间来寻回比赛状态，这样算来，赛季还没有开始，博辛瓦就报销了。

　　这让姜华措手不及！

　　他的计划完全被打乱了。

　　“很抱歉，凯瑟琳，我们必须提前回去了……”姜华充满愧疚的对着凯瑟琳苦笑。

　　一旁正在收拾行李的凯瑟琳则淡淡的笑了笑，“意外而已！”

　　“他脑子进水了？”回到伦敦后，弄明白了博辛瓦受伤的细节后，姜华一阵的无语。

　　博辛瓦这厮，去度假没问题，可是他不应该尝试危险项目，这是姜华制定的假期规定中严格禁止的项目——攀岩！

　　博辛瓦不仅摔断了一条腿，还有两根肋骨和手臂，还好命大，并没有生命危险。

　　姜华不得不委派帕特去葡萄牙去看望博辛瓦，至于处罚的决定，姜华决定还是过一段时间再宣布，至少让博辛瓦那糟糕的心情不要更加严重。

　　依靠阿尔维斯一个人可不行，虽然加拉斯还能打右后卫，可是，加拉斯是这个赛季主要的中卫人选，基耶利尼还不足以担任更多的任务。

　　所以，紧急引进一个右后卫成了姜华眼前的大事儿。

　　这一次，姜华不想在展现他的风度了，时间紧迫，还有几天，全队集中的日子就到了，切尔西必须尽快签下一个合适的人选。

　　回到伦敦的姜华，在第一个夜晚中，整夜都在书房中抽烟，翻看着无数球队的官方网站，寻找适合切尔西的球员。

　　这个过程很痛苦，有很多球员姜华都垂涎，可是，他又不得不理智的选择放弃，那些球员无论切尔西多有钱，都不可能在这个时候成功买入。

　　这个时候，各个俱乐部都已经完成了新赛季的准备，这个时候，谁也不会为了一些转会费来毁掉未来一个赛季的计划。

　　在姜华已经失望，准备从内部挖掘的时候，他在莫斯科火车头队发现了一个熟悉的名字。

　　“就是他了！”姜华兴奋的大声叫了起来。

　　也不管当时的时间是凌晨，大多数人还都在享受梦乡，姜华立即拨通了皮特尔的电话，只可惜，皮特尔没有在睡觉时还开着手机的习惯。

　　姜华听到关机的提示，才醒悟过来，这个时间有些残忍。

　　身材魁梧，卡位精准，防守稳健，铲断凶狠，体力充沛，意志坚定，头脑冷静，头球了得，1米88的他身体依然很灵活，是一名全能防守球员，他能踢中卫、左右后卫和后腰等位置，另外还有不错进球能力。

　　姜华给出了伊万诺维奇这样的评价，帕特等人面面相觑，还真没注意到这个球员。

　　“时间来不及了，我就武断一次，皮特尔，抓紧时间，估计有困难，用钱砸吧！”姜华也想让大家多发表一下意见，可是，这次实在没办法，时间太紧了。

　　所谓的困难就在于，俄罗斯超级联赛还没有结束，此刻伊万诺维奇是火车头的主力后卫，想要在这个时候让塞尔维亚人转会，切尔西如果没有令人无法拒绝的价格，火车头是不会放手的。

　　切尔西的下手太狠了，直接报价一千万欧元，这一下子就把火车头队的主事人给砸懵了。

　　从塞尔维亚买下伊万诺维奇和另一个球员一共就花费了不到四百万美元，现在一个人就一千万，太棒啦！

　　可是，切尔西太着急了，他们的后卫博辛瓦假期攀岩摔成重伤的消息早就传遍了全世界，火车头队的老板自然也知道切尔西为什么会这样报价。

　　既然能给一千万，难道就不能多点？

　　于是，伊万诺维奇成了火车头队的核心球员，“他的未来在火车头，在这里，他有着远大的前程。”于是火车头给切尔西的回复很简单，伊万诺维奇是“非卖品！”

　　“切！真是无知！非卖品是因为价钱不够而已，皮特尔给他们再发一份报价，空白的！”姜华喝着小酒，不屑的把那份写着非卖品的报价扔到一旁。

　　皮特尔笑着出去了，对于姜华如此买人，他虽然没见过，可是也能理解。

　　在皮特尔出去之后，姜华才从口袋里拿出电话，给老板阿布拨了过去。

　　开玩笑，真给个空白的，人家写多了，姜华可没有胆量就这么接下来，放着在俄罗斯影响力巨大的老板不用，姜华脑子就秀逗了。

　　“什么？空白的？哈哈……姜，你是我见过的最有意思的人了，哈哈……”听了姜华的话，阿布当时就笑得直不起腰来了。

　　姜华脸色发黑，“罗曼，这件事儿，需要你！”

　　好不容易忍住了笑意，阿布才答应道，“好的，放心吧，我会和他们沟通的……放心吧，姜，他们绝不会填一个令你无法接受的数字的，哈哈……”

　　一千二百万欧元！

　　阿布的影响力果然不错，报价很快就回来了，这次，姜华放心了，而皮特尔一脸崇敬的看着姜华，太神了，这样也行！

　　“赶紧去和伊万谈条件吧，我要他在球队集中地日子出现在我面前！”姜华看着报价单，就放心了。

　　对于伊万诺维奇会同意来切尔西，他不担心，博辛瓦玩出花的事儿算是摆平了。

　　最后的谈判结果还不错，伊万诺维奇在火车头的待遇就不算高，而切尔西所提供的合同让伊万诺维奇非常满意了，何况，对于伊万诺维奇来说，到切尔西去踢球，无异于一步登天，哪里还有心思去为自己博取什么更好的待遇。

　　7月10日，在家里和孩子玩了三天的姜华早早的出现在科姆巴基地，经过一个多月的假期，球员们高该回来了。

　　天气很好，虽然还有些燥热，但是，因为周围环境很好，科姆巴基地里并不是很热。

　　姜华还是那副打扮，第一天，他没有安排训练，但是，事情还是很多的。

　　最重要的就是新球员的亮相，特别是切尔西这个赛季有了万人迷贝克汉姆的加盟。

　　在科姆巴门口，数百名球迷和记者早早的就聚集在那里，其实有更多的人还等在斯坦福桥，按照惯例新球员的首次亮相会安排在斯坦福桥，可惜，他们遇到了一个不一样的姜华。

　　姜华只是在科姆巴一线队训练场旁边，让队长特里介绍了一下新球员，欢迎他们的加入，而球迷和记者们见证了这个时刻。

　　带着宽大的墨镜，背着手站在一旁，姜华完全像一个局外人，只是在互相介绍完之后，姜华一挥手，保安开始“清场！”

　　这当然引来一些记者的不满，不过鉴于姜华这些年表现出来的强势，他们还是忍气吞声的听从了安排，因为有经验的老记者会告诉他们，只要配合一下，姜华先生会补偿的。

　　“好啦，到列文那里去报到吧！”姜华也没有发表什么长篇大论，直接把球员打发到了医疗实验室。

　　在球员们离开后，姜华正准备回去喝茶，却看到伊万诺维奇愣愣的站在那里，便喊道，“伊万，你有事儿？”

　　伊万诺维奇迷茫的双眼告诉姜华，他不懂英语。

　　姜华感到头疼，这是舍普琴科走过去，在伊万诺维奇耳边小声说了些什么，伊万诺维奇恍然大悟，正要和舍普琴科走，却被姜华喊住了。

　　“安德烈，帮帮他，新赛季开始的时候，他的身边不需要翻译！”

　　舍普琴科微微一笑，点头道，“好的，头儿。”

　　说完，就拉着伊万诺维奇走了。

　　幸好伊万在莫斯科待了一年多，与舍普琴科可以用俄语交流。

　　检查的时间虽然不长，可是也占据了一个上午的时间，而下午，已经换好新赛季主场队服的切尔西全队到斯坦福桥拍全家福！

　　拍摄的过程很顺利，新来的球员也好，以前的球员也好，大家都很兴奋。

　　不过，在拍摄结束后，姜华的脸色不好看了。

　　“大卫·贝克汉姆先生，我想知道，整个假期你在做什么？”姜华的手里拿着刚刚送来的体检报告，语气严厉的看着贝克汉姆。

　　一直在努力保持微笑的贝克汉姆脸僵住了。

　　假期？他的脑子里在过电影，这个假期自己是如何过的，没什么啊！

　　还没等贝克汉姆说话，姜华把贝克汉姆的体检报告往基恩的手里一塞，“把他交给列文，从明天开始，不用跟球队训练了。”

　　轰……一大帮人顿时懵住了。

　　“安静！”姜华一声断喝，止住了球员的窃窃私语。

　　“加雷斯·贝尔先生，你能告诉我，假期你都吃了什么东西？体重增加了十三公斤？”

　　加雷斯·贝尔一吐舌头，低头盯着自己的脚尖，都不敢抬头看姜华。

　　“还有很多人，你们的报告告诉我，这个假期中，你们都忘记了自己是一个职业球员，我觉得有必要提醒你们，先生们！一个欧洲冠军不是终点！如果你们觉得自己满足了，那么请站出来，现在还来得及！”

　　第一天的体验并不好，姜华真的发火儿了，如果不是刻意的压制，姜华真的不知道自己会闹出什么来！

　　这次体检明显的告诉姜华，球员们的假期生活一定是非常惬意的，放松了对自己的要求，太随意了。

　　上个赛季的四冠王让他们满足了，这是一个危险的信号。

　　……

　　姜华在回到科姆巴基地后，就会同教练组召开了会议，现在的形势不妙，他们必须对原先的训练计划作出较大的调整。

　　头疼啊，本来姜华对体能的训练比例已经压缩到了一个最低值，准备用大量的时间来进行战术训练，可是，现在看，他有些一厢情愿了。

　　切尔西的训练从第一天开始就进入了一个令球员吃不消的阶段。

　　虽然第一天的体能训练量不是非常大，但是，他们的休息时间却变成了战术训练，这让这些刚刚结束美好假期的切尔西大爷们真的受不了。

　　姜华在离开的时候，也瞥了一眼在另一边独自进行训练的贝克汉姆一眼，贝克汉姆脸上的笑容不见了，而是非常投入的配合实验室的治疗训练。

　　对于贝克汉姆的回归，全英格兰都在鼓掌，切尔西更是欣喜若狂。

　　姜华拿到赛程表的时候，就感受到了不同，切尔西的转播安排占到了很大的比例，这是为什么，不就是因为贝克汉姆的缘故吗？

　　……

　　“坐吧，大卫！”训练结束后，人都散去了，姜华回到了自己的办公室，他预料中的贝克汉姆果然来了。

　　第一天，就给了贝克汉姆一个下马威，有效的震慑了所有人，这是姜华早就希望自己能做的，只是没有想到这么顺利，体检数据一出来，姜华立即找到了贝克汉姆的，还真是够糟糕的。

　　“头儿……”谁都希望能够和主教练安然相处，贝克汉姆也不例外。

　　姜华还是拿出贝克汉姆的体检报告，看了看，叹口气道，“大卫，我首先希望你是足球运动员大卫·贝克汉姆，你能够理解吗？”

　　对面的老帅哥点点头。

　　“我不知道你是如何考虑的，大卫，你现在的身体非常容易受伤，显然，这个假期你的生活很不规律，所以，列文建议你，要用一个月甚至更长的时间来重新梳理你的身体，否则……”

　　贝克汉姆心里很清楚，整个假期里，自己几乎是全世界的到处飞，商业活动集中进行，身体肯定处于一个低潮期，姜华说的没错儿，他首先是一个足球运动员，“头儿，我会尽快调整好的。”

　　“罗伊对你很关心，你们之间的过去我不清楚，但是，有需要帮助的时候，罗伊会帮你的。”姜华用基恩来结束了这次谈话。

　　……

　　切尔西在科姆巴基地的训练持续了两周时间，这两周的训练强度比以往任何一个赛季都要高，这让新科冠军们叫苦不迭，特别是新来的那几个人，都在心里对自己进行了重新定位。

　　特别是大卫·席尔瓦，虽然之前他在巴伦西亚只是小有名气，不过，他对自己会成为世界级球员从来没有怀疑过，因此，一开始，他认为自己会很快在切尔西找到属于自己的位置。

　　不过，现在那个幼稚的想法早就没有了，切尔西的每一个人都给他留下了深刻的印象，这些家伙真的很强。

　　哲科很顺利的拿到了劳工证，现在他终于可正式进入切尔西一线队了，过去一个赛季中，他都是在青年队训练，后来姜华找他谈话，鼓励他不要放弃，并把他租借到比利时去参加比赛，从一个中场演变为冲锋陷阵的前锋，哲科觉得自己正在经历人生最重要的转折点，而现在，似乎已经看到了曙光。

　　每一个人的心思都不一样，新赛季姜华故意加大了球队内的竞争，因为每一个球员的实力都非常强，因此，和以往姜华控制不同，这次他放开了，球员之间的关系陡然变得微妙起来。

　　距离新赛季的第一场比赛还有半个月的时间，切尔西出发前往西班牙的一个训练营地，到那里去，姜华的目的就是磨合新战术，多打热身赛，那里有十几支球队在，姜华不愁找不到对手。


第456章 九十分钟！

　　虽然是海外集训，但是西班牙距离英国本土并不远，乘坐飞机也只要一个小时的时间。

　　训练营地坐落在一个小城镇内，那里的环境幽静，海拔不算低，非常适合这类竞技项目的训练，这种训练营地也成为了当地经济收入的主要来源。

　　而切尔西抵达时，那里已经有了十几只球队在那里训练，切尔西庞大的后勤保障队伍让很多小球队都觉得不可思议，一支足球队需要这么多人员来保障吗？

　　连续四场热身赛，开始时，切尔西的表现不尽如人意，不过随着训练的深入，可是却一场比一场好。

　　而球员们也在自己的心里看出了新赛季的重要阵容，每个人都在其中找到了自己的位置。

　　特里和加拉斯占据了中卫的位置，阿什利·科尔和阿尔维斯也在比赛中找到了默契，显然，这是姜华在新赛季的后卫线。

　　伊万诺维奇，贝尔，基耶利尼，皮克随时会成为新的首发，这就保证了切尔西永远有一条保证质量的防线。

　　在中场，姜华似乎为不同的比赛准备了两套人马，埃辛（图雷、米克尔），兰帕德（或者厄齐尔），乔·科尔，大卫·史密斯（或者阿什利·扬）是一个选择，姜华的想法是，国内的赛事中大部分需要他们来应付。

　　而卡卡（要么是兰帕德），阿隆索，C罗，贝克汉姆（也可以是乔·科尔）。

　　在锋线，舍普琴科与德罗巴是一个组合，或者是德罗巴与帕拉西奥，也有可能是哲科与舍普琴科，当然也有C罗与帕拉西奥的搭档。

　　四四二的站位有很多种变化，这个时候比较流行的是平行站位和菱形站位，姜华却不打算固定，他给了球员在场上极大的自主权，具体的情况，会在比赛中球员们会根据比赛的进行来调整，而作为主教练，姜华也可以随时进行微调。

　　灵活多变，不拘泥与一种形式，这就是姜华要努力给球员们灌输的一种概念，当然，绝对的战术主思路是不变的，切尔西就是要在比赛中打出多点、几个层次的立体化进攻，同时，他要求最大化的防守范围，不苛求前场的球员做出多大的防守贡献，可是，为后防线争取时间是他们必须完成的任务。

　　八月三日，切尔西一行终于回到了伦敦。

　　在科姆巴基地门口，姜华宣布了二天的假期，这让已经连续紧张训练的球员们都暗自欢呼！这不到一个月的训练让他们终于领略了姜华在训练中魔鬼的形象。

　　以前，在训练的时候，姜华很少参与，大都时候就是背着手，以旁观者的身份参与，只有在他觉得有必要的时候，才会说上几句。

　　但是，他们在这次训练中感受到了不同，姜华几乎全面的参与到训练中，每次训练的时候，姜华都会全身心的投入进去，这让切尔西的训练质量有了一个非常大的提高。

　　因为切尔西远离了伦敦这个国际大都市，虽然也有不少记者前去探营，可惜，姜华的封闭训练让他们很难找到切尔西的消息，这让切尔西能够安静的进行战术合练，远离了纷繁干扰。

　　这下子切尔西回来了，消息传播的很快，一大群记者已经堵住了科姆巴的门口，这次姜华不好再拒绝了，不过，他还是耍了个心眼，姜华让新闻官告知记者们，切尔西将在出发前去参加社区盾杯之前，召开新闻发布会，时间是九十分钟。

　　一个半小时，算是不错了，看着离去的记者们，姜华在窗前直摇头，这些人，不能惯着，可也不能太得罪，隔上一段时间，就要给写甜头，不指望他们帮什么忙，但是，也不能让对方影响了自己的球队，这个度，拿捏起来，可是一门学问。

　　“一个半小时，姜，你准备说些什么啊？”基恩已经代替了瓜迪奥拉，成为了姜华身边的助手。

　　而在西班牙的时候，瓜迪奥拉还向姜华抱怨，他希望引进的皮克被姜华抢走了，当时那个劲儿完全像是一个深宫的怨妇。

　　现在基恩也有向瓜迪奥拉当初的情形那样发展的趋势。

　　“那也要他们有那么多问题才行，更主要的是，我会给他们那么多时间吗？”姜华狡黠的一笑。

　　基恩茫然的看着姜华，不知道这厮打得什么鬼主意，心里却已经在为那天来的记者们担心了。

　　……

　　这个夏季，每一支球队都在努力的增强自己的实力，英超新的转播协议签订后，巨大的利益让每一支球队都欲罢不能，而欧足联的改革计划公布后，欧洲赛场上巨大蛋糕也等着去瓜分。

　　对于一些依靠自身造血的球队来说，名次向前一步，就是数百万的差距，而即使最后一名，也会有多大五千万镑的收益，这也刺激英超球队挥舞着钞票满世界的收购球员。

　　特别是上个赛季中，英超球队会师欧冠决赛，这让英超彻底超越了其他几个联赛，成为了世界第一联赛，更有一骑绝尘的大势。

　　英超的繁荣推高球员市场的价格，而球员收入也因为英超的金元政策而大幅提高，这大大加重了那些小俱乐部的负担。

　　可以预见到，普拉蒂尼先生会用多么无耻、残酷的手段打击英超联赛，这是姜华最担心的，虽然在G十四问题上，姜华劝说阿布支持了欧足联，并第一个退出G十四，占据了先机，可是，切尔西身处英超这个漩涡中，欧足联会如何对待切尔西，姜华心里一点底也没有。

　　所以，姜华就要打造一支所向无敌的超级球队，以应对可能的挑战。

　　英超中的格局有了细微的变化，曼联已经开始恢复元气，弗格森似乎有了底气向最高峰发起冲击，而热刺的稳定也让温格有本钱向切尔西叫板。

　　在利物浦，赶走了穆里尼奥后，战术大师贝尼特斯入主，虽然比原时空完了些，可是，姜华觉得对于贝尼特斯来说，也许是一件好事，有了穆里尼奥在前，相信利物浦的高层会给他更多的时间去证明自己。

　　莫耶斯的埃弗顿阵容不算豪华，可是非常实用，虽然不至于搅乱英超格局，但是，一不小心就可能让埃弗顿切入争夺欧洲资格的行列中。

　　英超无弱旅，这句话以前姜华只是听听而已，现在，看着球探系统给出的新赛季报告，姜华真的体会到了，每一个对手都不是可以轻易拿下的，都必须付出一定的代价。

　　社区盾杯这项赛事已经成为热身赛性质的比赛，姜华其实不愿意参加的，只是绕不过去而已。

　　这次的对手是上个赛季足总杯的亚军曼联，弗格森在切尔西回到伦敦后，也在第一时间发出了自己的声音，“我们还没有准备好，所以，对于结果我无法做出什么判断。”

　　“有意思！”姜华看了之后，哈哈大笑，老头这是告诉自己，我没当回事儿，准备锻炼新人了，你跟不跟？

　　当然跟，就是弗格森不说，姜华也打算让这些新人们多一点见识英格兰足球的机会，和曼联热身，机会难得！

　　诺伊尔首发门将，伊万诺维奇，基耶利尼，皮克，加雷斯·贝尔，埃辛，席尔瓦，厄齐尔，阿什利·扬，哲科，帕拉西奥。

　　这个首发名单一出，媒体一片哀嚎，姜华太狠了，让一帮记者们完全想不到的家伙出阵，而且姜华宣布的时候，就是在赛前的姜华答应的那场九十分钟的发布会上。

　　让记者们无语的是，新闻发布会开场后，姜华就得意洋洋的让记者们看了将近五十分钟的“毛片”，这是切尔西本赛季拍摄的宣传片，还是刚刚初次剪辑的毛片，而最终制作完成时，只有短短的八分钟，也就是说还有四十多分钟的镜头没有删减。

　　美其名曰，这是切尔西本赛季最重要的举措，提前给记者朋友们观看，就是希望记者们给提出宝贵的意见，让蓝军的宣传片成为精品。

　　等放完宣传片，姜华再公布了首发阵容之后，这些脑子清醒过来的记者豁然发现，九十分钟的时间其实并不长，现在已经过去了一大半儿……

　　当然，姜华还是给了点干货。

　　“我个人对弗格森爵士充满了敬意，在过去，我们一直对手，却不妨碍我们是朋友，我不认为爵士在暗示什么，说实话，切尔西其实也没有准备好，球员们需要更多的时间来重新找回竞技状态，但是，时间不允许，英超的赛程就是这样……”

　　这不是姜华第一次抱怨英足总的赛程密度了，也不是第一个人这样说，每个赛季开始或者结束后，都要有人跳出来拿这个说事儿，我行我素的英足总从来没有把这种抱怨当回事儿过。

　　“新赛季中，切尔西需要冠军奖杯来安抚他们的野心，至于哪些冠军，看运气吧……”

　　“宣传片的目的就是让全世界球迷了解切尔西的文化，作为拥有百年底蕴的切尔西，她不是这几个赛季就能说清楚的，我们希望切尔西的足球成为世界足球的一部分。”

　　这次九十分钟的发布会，让来到现场的记者就一个感觉，又上了这个混蛋的当了。

　　……

　　“他还真是……可爱！”弗格森第一时间就拿到了姜华在新闻发布会上公布的大名单，自从引进了埃弗拉和朴智星后，老头对切尔西的了解更进一步了，埃弗拉就坦承，在切尔西确实没有主力和替补之分，每一场比赛的首发都不一样，谁也不知道姜华教练是根据什么来决定出场名单的。

　　这是一个令弗格森大感意外的消息，要知道，确立球队中球员的等级是主教练控制球队的必须手段，可是这个规律似乎在切尔西并不适用。

　　新温布利大球场并没有给曼联留下太好的记忆，足总杯的决赛是新温布利球场建成后举办的第一次足总杯决赛，但是，曼联并没有能够从状态火热的切尔西脚下逃生，而是带着悲伤和遗憾离开了这里。

　　作为新球场第一次社区盾杯，曼联和切尔西的比赛又被披上了一层华丽的外衣。

　　只是让人失望的是，两位主教练在赛前透露出来的意思都表明，这次社区盾杯肯定不会是众星云集的盛宴，而切尔西事先公布的首发名单也印证了这点猜测。

　　闻弦而知雅意，弗格森也派出了曼联的年青一代，和切尔西比比未来，在弗格森看来也是一个不错的主意。

　　“真是一个令人沮丧的期待！”比赛开始前，解说员公布了双方的首发阵容，最后给了这么一句评语。

　　在看台上，球迷们也对自己花钱买球票，结果看了一场青年队比赛感到不满，从比赛开始前的仪式开始，嘘声就没有停下来过。

　　现场的导播也有意思，只要球迷的嘘声起来，球场上两块大屏幕上就是两位主教练的特写。

　　弗格森没什么特备的，带着金丝眼镜，嘴里标志性的嚼着口香糖，对于自己上了大屏幕似乎完全不知，不时的和身边的助手耳语些什么。

　　至于姜华就更过分了，他的形象一出现在球迷面前，就惹得看台上一阵的哄笑！

　　原先浓密的头发没有了，取而代之的是剃得极短的短发，一件深色的T恤，深灰色的休闲裤，透气性极佳的运动鞋，搭配了一副宽大的墨镜，懒散的坐在自己的位置上，看不出他的目光在哪里。

　　无论球迷多么不满，比赛还是开始了。

　　不过，从比赛第一分钟开始，切尔西就发动了潮水般的猛烈进攻，打得还颇有章法，曼联队在抵抗了几分钟后，就彻底被压制住了。

　　“哦！切尔西今天表现出来的战术思想和上个赛季完全不同，他们更加注重进攻的投入了……”

　　姜华嘴角微微上翘，这就对了，嘘声再也听不见了，谁说自己上的是青年队，就这套阵容打英超也未必不能进前四，开玩笑，和切尔西比板凳厚度，老子秒杀你们！

　　今天姜华给球员的要求就是把所有的精力都投入到进攻中去，至于防守，不要太在意，“这是慈善比赛，我们的任务就是娱乐球迷，所以，我们和曼联比谁的进球多，小子们，给我打起精神来，如果进球不够多，我会踢烂你们的屁股！”

　　厄齐尔居中组织，两个边前卫策应，边后卫不时的深入助攻，切尔西的立体化进攻很快就让曼联队吃到了苦头。

　　“哦、哦、哦……球进啦！切尔西的进攻收到了回报！进球的是——哲科！漂亮！非常有力的头球攻门！喔！难怪姜华教练坚持连续为这个小伙子申请特殊天才！他用这个漂亮的进球回报了主教练的赏识！”

　　“助攻的那个家伙叫什么来着，哦，对啦，是加雷斯·贝尔，和以往的青涩相比，现在已经展现出来强大的进攻能力！哇哦！”

　　贝尔在边路用他蛮不讲理的强行突破，然后传出落点极佳的球，帮助哲科先拔头筹！

　　“非常好！这是我想要的。”姜华站起身，来到场边，用掌声来对球员的表现进行了肯定。

　　“好球！危险！Goooooooooooooooooo……oal！第二个进球，来自阿什利·扬！边路突击，一条龙的服务！切尔西在不到十五分钟就确立了两个球的优势！双方完全不在一个档次上！也许今天对于曼联来说，并不是一个好日子！”

　　配合，有目的地配合！这是姜华战术中的一个很难理解的地方，也是耗费姜华最多心思的节点，让每一脚传球都有价值，让对方跟着自己的节奏走，这很难！

　　当一个球员控制球的时候，所有人都要为这个球员服务，让每一个拿球的人在那个短暂的瞬间成为球队的核心！

　　曼联虽然全力防守，可是完全跟不上切尔西的节奏和想法，他们总是慢了半拍！

　　面对曼联的门将，厄齐尔没有选择直接射门，而是在门将和后卫做垂死挣扎的时候，巧妙的把球向左边轻轻的送出。

　　已经被姜华当做机会主义者的帕拉西奥鬼魅般的出现在那里，顺理成章的把球送进空门。

　　3:0！

　　上半场进行到第三十分钟不到的时候，切尔西建立了巨大的优势。

　　而令曼联球迷尴尬的是，他们还没有一脚射门打在球门框以内，诺伊尔只能自己来回的活动，保持身体处于运动状态，否则，万一对方突然有机会，而自己没有准备好，那么对于渴望更多出场机会的诺伊尔来说，将是一场悲剧。

　　在赛季前的集训中，姜华特意找到诺伊尔，告诉他必须时刻准备好，这个赛季要给他更多的任务，这让已经有些心焦的诺伊尔兴奋非常。

　　“告诉梅！不要这样，果断的射门比这个助攻更有意义！”姜华对刚才的进球很不满，厄齐尔的传球完全是画蛇添足，本来他可以早点传球，帕拉西奥和席尔瓦都已经有了很好的空挡！但是厄齐尔突破了，这也行，该射门的时候，他又选择了传球，如果不是帕拉西奥的准备充分，那么这次进攻很可能就失败了。

　　“让他果断点！”


第457章 姜华要反击！

　　“上半场的表现我觉得应该是及格了，恭喜你们！还不错，虽然还可以更好，但是，我得说，你们都不赖！”

　　上半场结束后，切尔西带着三个球的巨大优势进入中场休息。

　　姜华并没有给这帮家伙讲什么重要性，谁都知道这种奖杯实在没有必要去让自己付出全部努力，如果对手不是曼联，这帮家伙也不会这么拼命，就因为对方是英超最成功的俱乐部之一。

　　下半场，弗格森换上了鲁尼，换上了斯科尔斯和吉格斯，在弗格森看来，输球不可怕，但是，如果输惨了，那么对于新赛季来说，这是一个不小的打击，他必须要遏制即将崩溃的球队。

　　只可惜，仅仅三个人并不能帮助曼联扭转局势，虽然好了很多，可是下半场的比赛中，切尔西又打进两个球，五比零！

　　切尔西用一场大胜，来迎接新赛季的开始。

　　“只是一场意外，比分并不能能代表两支球队的差距，切尔西今天对待比赛的态度比较认真，所以，我们赢了！”

　　“姜华教练，有一个说法，那就是社区盾魔咒，赢得社区盾的球队在新赛季的联赛中，都没有成功，您觉得切尔西可以打破这个魔咒吗？”姜华在那当老好人，却不想，记者们的报复来的如此之快。

　　那个九十分钟的新闻发布会让记者们很不爽，提起问题来，就不那么客气了。

　　“魔咒？我不知道，联赛是一个漫长的过程，也许到了赛季末的时候，所有人就可以看出，所谓的魔咒只不过是某些人杜撰出来的，没有什么特别的地方。”

　　对于这种说法，姜华不屑一顾，他才不相信所谓的魔咒，在过去，很多年来，英超的竞争激烈的很，能够蝉联联赛冠军可不是一件很容易的事儿。

　　虽然有很多卫冕冠军都在赢得社区盾杯后就是去了联赛，姜华并不担心，那只是巧合，在过去很多次姜华所参加的这项赛事中，姜华的球队几乎都输掉了，不否认当时姜华也存了这儿心思，可是那时候，姜华主要还是希望锻炼新球员，对比赛的胜负看的并不重。

　　这次和曼联的较量中，姜华也是存了这个心思，只是没有想到弗格森做的还过分，甚至把一些青年队的小家伙都派上来了，赢球就成了必然。

　　联赛不是一场决定胜负的，而是一个漫长的过程，姜华不认为凭借切尔西强大的综合实力会让联赛冠军旁落，所以，这个时候魔咒说就成了姜华讥讽的对象。

　　联赛冠军的成色也许不如欧冠的吸引人，但是，相对于欧冠，其实姜华心里更看重联赛，只是世人皆重欧冠，姜华也不得不把欧冠当做第一目标而已。

　　第一场联赛，切尔西在主场迎来了伯明翰的挑战，这次姜华的首发阵容变化非常大，社区盾杯的阵容中，只有寥寥几人进入了大名单。

　　不过，比赛的过程让姜华很不满意，在三比零领先后，在最后十分钟的时候，伯明翰打出了一个小高潮，连续打进两个球，险些在斯坦福桥让切尔西阴沟翻船。

　　姜华真的火了，表现不好的原因太简单了，就是球员们骄傲了，他们建立了几乎不可打破的优势，于是懈怠了下来，被对手抓住机会。

　　竞技体育就是这样，一旦心中那口气松了，在短时间内，想要重新紧张起来，就不那么容易了。

　　作为惩罚，姜华取消了转天的休假，而是一天三练，并且是强度最高的队内的对抗演练。

　　直到黄昏时，姜华才结束了一天的训练，很多人的腿都开始大颤了。

　　“我希望诸位先生们能够记住这一天，想想为什么本应该是美好假期的一天，成为了你们积极向上的训练日！”姜华也没给他们好脸色，虽然没有说出来太难听的话，可是这话一出口，就让球员们知道了为什么头儿发这么大的火儿。

　　席尔瓦连续参加了两场比赛，第一场比赛中，他用自己的技术和灵活以及速度完爆对手，还有一次精彩的助攻，然后在第二场比赛更是打进一粒进球，他用两场比赛的表现征服了球迷，同样也在队内奠定了自己的位置，更给了姜华可以说的理由。

　　在和曼联比赛之前，媒体炒作的就是贝克汉姆回归后面对老东家的料。

　　球迷们同样也期待贝克汉姆在比赛中用他标志性的传球和任意球来攻破曼联的大门，对于他们来说，那是一个绝妙的场面，赞助商们同样也抱着希望，球迷们有了愿望，那就是他们最需要的，只可惜，姜华一点也不配合。

　　贝克汉姆确实出现在了温布利，可惜的是，他是坐在看台上，根本就没有进入大名单。

　　赛后，也有记者询问姜华为什么没有让贝克汉姆上场，当时，姜华就很滑稽的站起身，然后指着自己的座位，“这个位置，你来！”

　　第二场主场，就在媒体欢欣鼓舞的看到贝克汉姆出现在大名单里，等着贝克汉姆登场，却苦苦期待了九十分钟，贝克汉姆在替补席上坐了整场。

　　随后，记者还是抓着这个问题向姜华发难。

　　“我的球队中，不止有一个大卫，今天场上的另一个大卫就表现的非常好，能够拥有这么多优秀的球员，作为一个主教练是很幸福的事儿，你们应该祝贺我，再次收获了一个天才。”

　　看着姜华那副嘴脸，气得记者同志们恨不得用自己的鞋子砸向他的脸。

　　其实，姜华心里也想让贝克汉姆在对曼联的时候上场，他非常想看看贝克汉姆先生在场上攻破曼联大门时，弗格森老先生那精彩的脸，只是，贝克汉姆对于和曼联对阵似乎还有些心理障碍，更何况列文也认为贝克汉姆最好还是继续按照实验室的方案进行训练，而不是上场比赛。

　　第二场，更是姜华龌龊报复心里促成的一次玩笑，他根本没有打算让贝克汉姆出场，可是他还是把贝克汉姆找来，告诉他自己的打算。

　　贝克汉姆惊讶的张大了嘴巴，他从来没有想到自己心目中的天才教练姜华竟然还有这么孩童般的一面，为了捉弄那些讨厌的人，竟然浪费一个替补名额，让自己配合演戏，真是……无语！

　　媒体虽然被姜华耍了，可是他们也无奈，切尔西的青年才俊们确实表现出了非常强的实力，贝克汉姆和这帮天才们竞争确实并没有太大的优势，而姜华那厮，聚集了如此多的优秀球员，真是令人羡慕。

　　就连温格也酸溜溜的表示，切尔西的实力太强大了，把切尔西分拆成两支球队，就会让英超又多了一支具有争冠实力的强队，而把这么多优秀的球员聚拢在一支球队中，太浪费了！

　　“浪费？我知道浪费是可耻的，但是，切尔西拥有这样的幸运，我开心还来不及呢，至少我的球员们会得到充分的出场机会，要知道，英格兰的赛事太多了，我必须拥有足够的人手去应付。”

　　“论球员人数来说，切尔西应该是二十支英超球队中最少的，怎么能说切尔西浪费呢？无法理解。”

　　温格吃不到葡萄说葡萄酸的态度让姜华很不耻，我的球员质量好怎么了，有本事你也来啊，更何况，姜华得意的不是自己网络了如此多的好球员，而是得意自己能够让这么多球员聚在一支球队中却没有让更衣室发生什么不好的事情出来。

　　很多年来，有很多球队在到达巅峰后，就会迅速的衰落，而裂痕都是从内部发生的，当人心膨胀的时候，就要看主教练如何打开一个缺口让这种膨胀发泄。

　　而保持球队湿度的更新也是姜华的一个手段，而不是一味的压制，让新来的球员给那些已经收获了成功的球员竞争压力，效果还是不错的。

　　因此，处于保持球队持续竞争力的缘故，姜华对于本赛季大批球员离队的事情其实是暗自支持的，虽然一时让切尔西很被动，可是从球队内部的和谐来说，切尔西收益更大一些。

　　当然，这些并不是姜华事先设计的，而是在后来总结出来的，那么姜华的狗屎运还是真不错，歪打正着的解决了球队的发展瓶颈问题。

　　……

　　第二轮比赛，姜华得意洋洋的率队杀向雷丁，但是比赛结束后，姜华的脸上就没有了笑容，而是一脸的愤怒！

　　“这是英格兰足球的耻辱，或者说是足球的耻辱！这样的比赛也不能算作足球比赛，自由搏击正合适！”

　　姜华赛后开喷了。

　　“我本人一向对裁判这个神圣的职业充满了敬意，但是，今天的戈尔丁先生让我颠覆了以往的想法，我的球员已经被抬上了救护车，可是伟大的裁判先生，竟然熟视无睹！”

　　“这是犯罪！而裁判的不作为就是教唆！”

　　记者们兴奋的记录着姜华所说的每一个字，赚大发了，当然有几个和姜华熟悉的人也开始为姜华担心起来了，这么骂裁判，肯定会遭到足总的严厉惩罚。

　　也难怪姜华着急，这场比赛虽然击败了雷丁，但是，切尔西损失惨重，卡卡受伤下场，C罗同样也受伤了，这还不算，守门员切赫没有躲开历史轨迹的侵袭，还是如原时空一样，被撞成重伤，而肇事者还是雷丁！

　　雷丁队的杀伤战术在裁判的助力下完全超出了正常人的思维模式。人仰马翻只是开胃菜而已。

　　到了最后，切尔西只能以九人应战，阿隆索同样在最后阶段被抬出场。

　　而主教练姜华被红牌罚出，因为姜华在切赫受伤后，主裁判先生仅仅给对手一张黄牌，姜华忍不住了，指着主裁判的鼻子大骂“帮凶！刽子手！”

　　于是，姜华爵士收到了平生第一张红牌，高昂着头如同胜利的元帅一样，走出了球场。

　　……

　　“情况怎么样？”

　　看到列文走出来，姜华紧张的问道。

　　列文脸上没有丝毫的喜色，叹口气道，“不太好，但是没有生命危险，估计要几个月的时间来恢复……”

　　因为是脑部创伤，切赫并没有回科姆巴基地，而是直接到了皇家医学院的附属医院里，那是伦敦乃至世界上都很有实力的医院。

　　列文就出身这里，而且平时有些病人还会让列文过来帮忙，因此，列文在医院里很有人脉。

　　其实，姜华早就清楚，切赫这次受伤是多么的严重，至于列文所说的几个月姜华不敢想了，“罗伊，通知他的家人了吗？”

　　基恩一愣，茫然的摇摇头，“还没有，不知道情况怎么样，有那么糟糕吗？”

　　姜华点点头，“尽快通知吧，我想，这次有点麻烦了！”

　　话音未落，主治的医生从急救室里出来，神色担忧，“好像不太对劲儿，不是脑震荡那么简单……”

　　“拍片子吧，我觉得应该是骨裂了，抓紧时间！”姜华一向是语不惊人死不休，这次，突然化身神医，让身旁的助手们大感惊讶。

　　手术持续了三个小时。

　　在手术期间，切赫的妻子马蒂娜已经来到了医院，而大批的记者也同样守候在医院的大门外。

　　姜华被红牌驱逐出场，还在赛后对主裁判进行了攻击，新赛季刚刚开始，就给了他们一个大大的惊喜！

　　看着马蒂娜脸上的泪痕，姜华心里一阵的心烦气躁。

　　列文已经弄清楚了切赫的伤情，非常的严重，而且姜华不幸言中，颅骨骨折，必须动手术进行钢板固定，等好了之后，还要再进行一次手术把固定用的钢板取出来。

　　然后是漫长的修养期，和心理调节，短时间内，无法判断切赫是否能够重返赛场。

　　“姜，虽然不希望这样，可是，我还是要提醒你，要做好最坏的准备……”

　　姜华无奈的点点头，这确实是个问题，守门员的位置一般情况下都很稳定，即使有替补，水平相差也非常大，主力门将报销，对于一支志在冠军的球队来说，是一场无法承受的巨大灾难。

　　事情到了这个地步，姜华也不想别的了，就是要把事情闹大，这样才能给足总最大的压力，切尔西的采访限制被姜华一下子打开了。

　　平日和切赫关系最密切的德罗巴第一个站了出来。

　　“谁都看的出来，我们的对手面对的或许是他们这个赛季最艰苦的比赛，从第一分钟开始，亨特就不断的挑衅我们，向人们显示他不惧怕我们。”

　　“我也是一名前锋，我知道会出现什么情况！这决不是一次意外事故，他很明白准备去冲撞切赫，要知道切赫这时候已经把球拿在手里两、三秒钟了。”

　　队长特里也对着镜头表达了自己的愤怒，“我不是一个妄想狂，不过很多人在千方百计针对切尔西。对某些人来说，他们为了击败我们用尽了头脑。如果能看看和雷丁比赛发生的一切，我们真的不仅要对这个严重的问题提出疑问。”

　　“他看到切赫被抬上担架后，开始幸灾乐祸的大笑，这就是人性？”贝克汉姆也大声的谴责肇事者。

　　替补门将诺伊尔也表达了对切赫的关心，“我从没有经历这种类似的事，原谅我，我的情绪还是有些不平。切赫不仅是名伟大的球员，他人也非常好，不过我们却得失去他。”

　　其他球队的人也都站出来为切赫的伤势表达自己的心意。

　　当然，最愤怒的就是切赫的父亲了，他在赶到伦敦后，就在数十名记者面前，用浓厚的捷克口音说道，“这根本不是什么偶然事故，亨特是故意冲着我儿子去的。为此，他现在要休养整整一年。”

　　“当我看到亨特将切赫踢伤的那一瞬间，我惊呆了，我认为或许他遭受了一次谋杀。”

　　“主裁判戈尔丁先生必须为他的愚蠢付出代价，正是他的纵容，造成了这一系列的恶果！如果切赫不能恢复，那么这位伟大的裁判先生，可以骄傲的向全世界宣布，他亲手扼杀了一个天才，多么有成就感！多么伟大的职业裁判！”姜华的矛头丝毫没有旋转，继续针对当值裁判。

　　配合姜华说话的是后面的大屏幕，里面播放的正是戈尔丁勒令切赫自己爬出球场的情景，在得知切赫如此重伤的情况下，这段视频让所有人都产生一种共鸣，这个戈尔丁真是太残酷了。

　　记者提醒姜华，亨特已经公开道歉了。

　　姜华冷笑着说，“切尔西永远不接受这种毫无人性的道歉，我们永远不会原谅他，切尔西将上诉，不是向足总，而是法院，我们要告他，告他故意谋杀！”

　　“没错！我认为他是谋杀犯！”

　　事情有些闹大了，足总已经做出了决定，足总在公开声明中表示，由于缺乏足够理由确认亨特的行为属于恶意伤人，因此决定不对两人做任何惩处。

　　但是姜华的刑事诉讼把足总逼上了绝路，一直以来，足总把足球场上的事情都控制在自己手中，决不让外来势力介入，而姜华打破了这个规则。

　　这次姜华真的急了，足总的处罚对切尔西非常不利，自己被罚款二万英镑，停赛二场，这还是形势所迫，足总手下留情了，可是当值的裁判和肇事的雷丁球员都免于处罚，姜华无论如何也接受不了。

　　他要反击！


第458章 “滚球！”

　　姜华要反击，但是，事实上，他的办法并不多。

　　英足总既然说不会处罚亨特，那么，姜华还真的没有办法，按照英国人的思维，这件事儿也就如此了，可惜，亨特碰到的是经受过华夏锻炼的姜华。

　　他有御用律师啊，卡梅尔律师，姜华已经很久没有用了。

　　……

　　“这很难，几乎没有可能，甚至法院都不会接受我们的诉讼，这一点，姜，我必须和你讲清楚。”卡梅尔在见到姜华后，直截了当的告诉姜华，在英国想要起诉，肯定没有什么机会。

　　姜华用手按压自己的太阳穴，这事儿确实不好办，但是，无论如何，姜华咽不下这口气，偷眼观瞧，发现卡梅尔的脸上并不是沮丧，心里一动，“你有办法！这点，我从来不怀疑。”

　　卡梅尔摇头一笑，“当然，如果从布拉格呢？”

　　姜华眼前一亮，是啊，捷克也是欧盟国家，法律方面，卡梅尔肯定是人精儿，他既然说了，那就一定有办法，“具体说说！”

　　不过，卡梅尔摇头没说话，姜华就懂了，这里面有猫腻，便笑道，“说些能说的吧，我这边怎么配合？”

　　“诉讼主体是谁？”卡梅尔翻开笔记本，开始记录，抬头看着姜华。

　　诉讼主体，姜华一琢磨，让切尔西肯定不合适，毕竟是在英超混，规矩还是要讲的，既然法律上不允许，那么自然是当事人自己了，“如果切赫的父亲呢？儿子受重伤，当然要寻求法律的帮助了。”

　　卡梅尔会意一笑，记录下来。

　　“另外，卡梅尔，我知道你是一个嫉恶如仇的人，希望免费为切赫的事儿出庭，这真是令人钦佩！”姜华很清楚，诉讼起来，律师费用及其昂贵，虽然切赫的收入不错，可是，官司就是官司，切赫的未来还说不好，一旦花费太多，对于切赫的家庭来说，不是一个小事儿。

　　卡梅尔一愣，他听懂了，姜华这是不允许他从切赫那里收费，这就有问题了，国际官司，费用不低啊，当然他也没有立即拒绝，而是看着姜华，等待姜华的下文。

　　姜华眨巴了下眼睛，话却没说出来。

　　卡梅尔把自己的心思也说了出来，也许这场诉讼不会把亨特怎么样，甚至连赔偿也得不到，但是，一年甚至更多的时候，亨特就别想在球场上专心踢球了，捷克的法院会让这位老兄不停的往返英格兰和捷克之间，总之，官司缠身。

　　姜华无奈的摇摇头，聊胜于无吧，这口恶气没出透，姜华是不会消停的。

　　处理完了切赫官司的问题，那件事儿姜华不适合出面，只能让卡梅尔来做，至于钱，姜华完全可以通过其他途径给卡梅尔。

　　英足总的处罚已经下达给了切尔西，停赛还在其次，两万英镑的罚款可让切尔西的后勤工作人员头疼死了。

　　真不知道这姜华怎么想的，比小牛的那个老板还疯狂。

　　所有的钞票都被要求团成球状，其实姜华也很遗憾，英镑最小的纸钞面额是五英镑，不能送去更多的“滚蛋”。

　　但是，当记者们拍到姜华前来缴纳罚款的时候，都笑了出来，一个不小的布兜里，团的滚圆的小球球一个个的滚落在桌子上，让英足总的工作人员目瞪口呆。

　　“这是前所未有的方式，姜华爵士此举令人尴尬，虽然增加了整理的工作，可是，我们确认那是二万英镑，而且钞票……并未损毁！”

　　在足总的门口，姜华也笑称，此举的含义还需要更多华夏文化来理解，至于其他的姜华也不肯多说。

　　切尔西同时也放弃了继续上诉，“没什么意义了，我本人对此已经失望透顶……”

　　姜华其实是逃过一劫了，就因为这件事儿闹得太大，更重要的是切赫的伤势太重了，否则，姜华的停赛绝不是简单的两场。

　　这些都是小麻烦，让姜华头疼的是切赫的缺阵问题，诺伊尔虽然可以成为首发门将，但是，年轻的诺伊尔能不能担当这个重任就不好说了。

　　最终，姜华决定就让诺伊尔上，可是替补问题又来了，虽然切尔西还有一个替补，但仅仅是备用的替补，水平是如何，所有人都很清楚，一旦诺伊尔再出问题，那么切尔西就大条了。

　　再为球队寻找一个门将是必须的。

　　教练组开过会之后，最现实的还是租借一名更现实些。

　　蒂姆·霍华德这个美国门将还没有在英格兰联赛证明自己，从埃弗顿花费不高把他从曼联带到埃弗顿就可以看出来，显然，莫耶斯这是为老乡解围呢。

　　谁都知道弗格森和莫耶斯关系很神秘，霍华德在曼联的表现非常糟糕，而埃弗顿自己的主力门将位置很稳固，莫耶斯买入霍华德被很多人认为是替弗格森擦屁股。

　　可是，姜华知道，不是那么回事儿，霍华德绝对有实力，他需要持续的机会来适应英超的赛场，而弗格森恰恰在守门员的位置上没有耐心，主要是前面的舒梅切尔太出色了，让后面的接班人都受到了不公正的待遇。

　　虽然和莫耶斯的关系不是非常熟悉，但是，两个人还是谈得来的。

　　姜华直接给莫耶斯打电话，告诉他，切尔西希望得到霍华德。

　　这下子让莫耶斯为难了，他引进霍华德可不是为了帮弗格森，而是准备让美国人真正成为埃弗顿的门神。

　　“放心，不抢你的人，现在霍华德在埃弗顿也没有什么机会，租给我吧，也许就半年，至多一个赛季，他还是你的。”姜华知道莫耶斯的心思，也不为难他，直接告诉莫耶斯自己租人应急。

　　“那没问题，不过，价钱你要多给点，我穷了。”莫耶斯听了之后，放心了，转而开始敲竹杠。

　　“十万！”

　　“一百万！”莫耶斯听了姜华的报价之后，立即把价钱涨了十倍。

　　“你这是要卖给我？”姜华没好气地说道，一百万租一个门将，自己的脑子还没被门夹。

　　最后，霍华德以三十万英镑的价格租给切尔西一个赛季。

　　这下，姜华总算是放下心来了。

　　第三轮，切尔西客场挑战利物浦，贝尼特斯面临上任来的大考，同样也是一个机会，切尔西主教练被禁止进入球场，同时，主力门将受了重伤，两个进攻的主力同样受伤，外界都不看好切尔西能够从安菲尔德球场全身而退。

　　“姜华教练是我一直很尊敬的一位主教练，不能够和姜华先生直接在场上交手，这是一个遗憾，我们会用自己的表现来表达这种敬意！”贝尼特斯说这个话的时候，心里其实不太舒服。

　　记者竟然问他，和没有了姜华的切尔西交手是什么感觉，真是不开眼，自己也不是没有被停过赛。

　　在赛前，前来监督的英足总官员又见识了姜华的作风。

　　“我就在这里！”

　　姜华根本不去看台上，而是选择留在更衣室里，这下子英足总的工作人员傻了，他们没有遇到过这种情况，一般情况下，受到禁赛处罚的主教练都会在看台上坐着，以便了解场上的比赛进程，为中场休息时在更衣室内重新部署。

　　但是姜华不去，而是留在更衣室里看电视。

　　没这项规定！

　　确实没有规定姜华不可以留在更衣室内，他们只好和足总的纪律委员会联系，查询姜华的做法是不是符合规定。

　　最后，足总也不知道改怎么办，只能默认姜华的“无赖”行径。

　　“我们受到了不公正的待遇，而我很骄傲的宣布，切尔西成了全英格兰的敌人，原因就是我们太出色了！所以，我希望你们更加出色，让他们这些敌人更加的绝望！”

　　“我会留在这里，等待你们回来，回来告诉我，你们没有被对手打倒！”

　　比赛的过程中，姜华双脚搭在桌子上，很舒服的坐在那里，闭目养神，根本不看，也不说话，两个来自足总的监督官员只能坐在那里看着姜华，大眼瞪小眼，无趣极了。

　　如果他们要是知道姜华就是想折腾他们两个，肯定会郁闷死，在一个封闭的房间里，闻着浓烈的汗臭味，哪里有看台上舒服。

　　诺伊尔，这个年轻的门将在切尔西的门前表现出了极佳的状态，高接低挡，化解了不少利物浦的进攻，切赫的特点是稳健，而诺伊尔同样不差，他的反应更快，虽然还有些毛躁，在今天却没有犯什么错误。

　　和外界猜测的不同，切尔西并没有保守，而是积极的主动进攻，并在开场不久，就由特里在一次角球中攻破了利物浦的大门。

　　开场的出其不意打懵了利物浦，一直到失球后，利物浦才缓过来，展开疯狂的反扑。

　　贝尼特斯的确是战术大师级的主教练，他的到来，给利物浦注入了不少的新东西，特别是重用托雷斯，而不是浪费机会太多的库伊特，有了克劳奇在禁区内的掩护，让托雷斯有更多的空间来施展，利物浦的进攻威胁更大了。

　　比赛进行到第八十分钟时，利物浦通过前场的配合，终于依靠托雷斯的进球扳平了比分，没有在主场被切尔西掀翻。

　　对于一场平局，姜华还是很满意的，也没有说什么，“我没有看到比赛的过程，所以，我只是觉得结果还说得过去，其他的，我无话可说。”

　　赛后，姜华并没有出席新闻发布会，而是让帕特去的，他只是在球员通道迎接自己的球员时，对着围上来的记者说了这么几句。

　　回到伦敦后，姜华就直接去了瑞士，那里又要抽签了，欧冠开始了。

　　姜华在瑞士的时候，就在为春风得意的普拉蒂尼感到可惜，法国人一心想要平衡，可是，英超球队的强势还是让他无可奈何。

　　意甲正处于整体的衰落期，只有国际米兰或许还可以拿出来说事儿，但是，曼奇尼已经把莫拉的耐心消磨干净了，内战内行，外战外行，曼奇尼的战绩难以让人信服，在AC米兰和尤文图斯被罚的时候，他们称霸意甲，没有什么对手，但是，在欧冠赛场上，国际米兰实在没有底气叫板。

　　德甲更是令人大跌眼镜，拜仁甚至丢掉了欧冠的资格，这也是他们大肆购买球员的原因，罗本去了拜仁，但是，拜仁想要回到欧冠中来，至少要等到下个赛季了。

　　不莱梅，沙尔克04和斯图加特三支球队在整体实力上并不足以搅动欧冠的版图。

　　能够对抗的英超的西甲这个赛季运气也不好，皇马正处于重建中，而巴塞罗那也刚刚经历了动荡，瓜迪奥拉回归后，巴塞罗那算是恢复了一些，几乎成为了打破英超垄断的唯一希望，因此，小组赛的焦点，普拉蒂尼不敢拿还没有完全恢复的巴塞罗那来试水。

　　不过，他还是勉强弄了个对决出来，那就是曼联和罗马，上个赛季，罗马在老特拉福德球场遭到了载入史册的惨败，复仇这个词儿，还算能够吸引眼球。

　　这些情况就注定这次欧冠中，英超球队将继续称雄。

　　切尔西的对手让姜华很满意，沙尔克04，瓦伦西亚，罗森博格，这几个对手并没有撬动切尔西地位的实力。

　　“阿历克斯，你们这次爽了，焦点啊！转播费赚大了！”切尔西获得了上个赛季的欧冠最佳球队，而姜华得到了最佳教练，这让姜华很意外，因为这么多年来，他一直不参与这里评奖，所以，各类奖项一直与姜华无缘，没想到这次欧足联竟然给了这么个不值钱得玩意儿来。

　　在各项程序结束后，姜华没有立即离开，而是和弗格森站到了一起。

　　白了姜华一眼，不过，老头对这个赛季的欧战颇有感想，这个赛季的主要目标还是英超的球队，即使是欧冠中，也是英超球队占据了大半江山。

　　……

　　瓦伦西亚在走了贝尼特斯后，他们已经没有了上个赛季在西甲的威风，面对来袭的切尔西，瓦伦西亚在自己的主场打起了防守足球。

　　而大卫·席尔瓦被姜华安排首发，面对老东家，席尔瓦表现出色，用自己的速度击穿了瓦伦西亚右路。

　　一点崩溃，导致瓦伦西亚全线处于被动挨打的境遇。

　　第二十七分钟，席尔瓦和阿什利·科尔在左路打出精妙配合，席尔瓦用自己的控球为科尔制造了活动空间。

　　而科尔也送出了一记漂亮的低传！

　　舍普琴科跟进一蹴而就。

　　三分钟后，切尔西卷土重来，厄齐尔在禁区前被侵犯，首发的贝克汉姆用标志性的圆月弯刀帮助切尔西二比零领先，同时，他也打进了他到切尔西之后的第一个进球，而这场比赛也是贝克汉姆首次出现在切尔西的首发阵容中。

　　不过回到联赛中，姜华复出后的第一场比赛让他蒙羞了，一直保持不败的切尔西输球了，客场被阿斯顿维拉击败。

　　运气太差了！

　　球员们憋着一口气要在头儿坐回教练席的第一场比赛拿下一场漂亮的胜利，可是，事与愿违，全场比赛切尔西有着无数的机会，就是没有办法进球，总是差之毫厘！

　　相反，维拉队坚决的防守反击，凭借一个快速的反击，利用诺伊尔莽撞的过早出击，打进全场唯一一个进球！

　　联赛经过几轮之后，姜华也发现了一个问题，每一个对手都把切尔西当做了最强的对手，而切尔西几乎每一场比赛都要面对对手的铁桶阵，这是一个非常麻烦的事儿，切尔西想要轻松拿下联赛可不是什么容易事儿了。

　　姜华也开始调整训练，把如何打破对手的密集防守当做训练的重点。

　　随后在联赛中，切尔西连续击破对手的防线，取得三连胜！让维拉击败切尔西之后而沾沾自喜的媒体顿时失声。

　　在斯坦福桥，全场球迷起立鼓掌，他们在欢迎一个人，切赫！

　　在家人的搀扶下，切赫来到了斯坦福桥的主席包厢内，这是他手术之后首次出现在公众视野中。

　　显然，球员们早就知道切赫会在今天来看球，因此在比赛中格外的卖力气。

　　姜华看到球员的表现，也这是摇摇头，虽然表现的有些急，但是，还在可控制的范围内。

　　全场的第一个高潮出现在上半场结束前，德罗巴的头球打破了沙尔克人的防守，进球后，包括诺伊尔在内，甚至是替补席上的球员都跑到看台下，都撩起上衣，组成了一句话，“我们等你回来！”

　　当然，也不尽是完美，赛后被姜华敲了脑袋的是贝尔，他站错了位置！让那句话变了味，幸亏大家都有些文学功底，很快就明白了这帮家伙想要表达的意思。

　　在下半场，切尔西替补出场的C罗用进球锁定了胜局，帮助切尔西在欧冠两连胜。

　　面对来自欧足联的采访，姜华难得的选择了低调，“对手的实力很强，我们必须全力以赴，现在的足球发展太快了，实力非常接近！想要胜利就必须付出更多的努力……”


第459章 气质变了！

　　在比赛结束后，姜华见到了切赫，这次创伤给切赫带来的变化很大。

　　手术结束后，本来按照切赫家人的意见，想要让切赫回到布拉格去继续疗养，不过，姜华在和阿布商量之后，建议他到俄罗斯去，那里的疗养条件更适合这种需要静养的伤势。

　　为此，姜华还要求列文专门组织了一个医疗小组前去索契，随时照顾切赫的身体。

　　这让捷克人甚为感动。

　　职业球员虽然看似风光无限，其实风险还是颇大，一旦失去了在场上拼搏的资本，那么原先在头上的光环就会立即失去色彩的炫丽。

　　如今切赫的伤势未定，能否重新回到比赛场上还未可知，即使能够顺利回到比赛场，还能不能像以前一样的神勇也是不确定，因此，这个时候，切尔西给了他如此的待遇，让捷克人感受到了姜华对他真正的关心。

　　让姜华感到舒服的是，官司进行的很顺利，虽然不说有多大的赢面，可是频繁的开庭传讯，让亨特再也无法专心踢球。

　　特别是卡梅尔似乎有些手段，开庭的日子总是在比赛日，雷丁是保级球队，自然不能让一个球员如此，亨特失去了在雷丁的位置。

　　雷丁俱乐部知道是怎么回事儿，但是，毫无办法！

　　……

　　十月七日，刚刚结束了欧冠的切尔西在客场一球小胜博尔顿，这场不起眼的比赛中，切尔西再次受到重创！

　　中场兰帕德做了一个不太大的动作，然后任凭对手把球断走，人站在那里，然后向着姜华方向作出换人的手势。

　　当时比分还是零比零，博尔顿队表现了很大度的一面，把球踢出了边线，这时候，兰帕德已经缓缓的躺在草地上。

　　兰帕德大腿肌肉严重拉伤，按照实验室的意见，至少需要三周时间才能恢复，这给姜华带来了一个麻烦，兰帕德在中场的作用要远远大于卡卡等人，攻防两端都是极佳的选择。

　　替补出场的厄齐尔打开了局面，他的直塞球帮助帕拉西奥打进了他加盟切尔西后的第一个进球。

　　不过，真正着急的其实还是卡佩罗，英格兰正在为08年的欧洲杯预选赛而努力，切尔西更是英格兰球员的大户，特里，兰帕德，贝克汉姆，乔·科尔，阿什利·科尔，甚至阿什利·扬也进入了卡佩罗的视野，但是，兰帕德可是英格兰的绝对主力。

　　切尔西发布了兰帕德伤停三周的消息后，卡佩罗立即派来了队医，希望能够重新检查兰帕德的伤势。

　　对此，姜华虽然心中不满，但也没有阻拦，在一旁冷眼旁观。

　　检查的结果让姜华感到不可思议！

　　英格兰的队医，提出，兰帕德的伤势在紧急治疗后，四天后的比赛应该可以上场比赛。

　　对于这个不负责的说法，姜华愤怒了。

　　列文也在报告中明确指出，现在的兰帕德大腿肌肉如果贸然登场比赛，极有可能造成永久性的持续伤病，甚至影响他的职业生涯。

　　姜华随即给卡佩罗拨通了电话，向他陈述自己的意见，认为兰帕德不适合参加国家队的比赛。

　　不过，卡佩罗表现出来的态度非常暧昧，只是说自己会认真考虑切尔西方面的意见，慎重使用兰帕德，却不同意兰帕德缺席此次国家队。

　　放下电话后，姜华仔细琢磨了卡佩罗的话，逐渐出了点味道，人家这是都自己玩儿呢，压根就没把自己当回事儿，人家此时是英格兰国家队的主教练，大权在握！凭什么跟你商量。

　　“那就玩儿吧！”

　　姜华立即给列文拨通了内部的电话，“加里，安排弗兰克住院治疗吧，出院时间就定在国家队比赛日！”

　　十月八日，切尔西的官方网站上刊登了一个消息，“兰帕德的伤势不确定，为了谨慎起见，兰帕德已经在医疗实验室的支持下，住进皇家医学院，做进一步的治疗……”

　　“混蛋！”卡佩罗愤怒的摔碎了自己心爱的咖啡杯。

　　很显然，姜华这是公然的挑衅他。

　　并且在卡佩罗生气的同时，切尔西也在征召传真上作出了回复，鉴于弗兰克·兰帕德伤势严重，无法为英格兰队效力。

　　切尔西拒绝了英格兰队对兰帕德的征召。

　　“姜华教练这样做是不合适的，球员的身体经过国家队队医的检查，并没有那么严重，因此，姜华教练的决定会让切尔西为此蒙羞……”卡佩罗自然不肯低头，在媒体上对着姜华开火。

　　“无稽之谈！”姜华只回复了这么一句。

　　然后就对卡佩罗的话不予理会了。

　　英足总的官员希望能够和姜华就此沟通，姜华同样拒绝了，“在切赫的问题解决之前，我们之间没有什么可以谈的。”

　　双方一时僵持不下，这是媒体最希望看到的情况，推波助澜是必不可少的，当然，风头对姜华并不是太有利，主流的说法就是姜华为了切尔西的利益，拒不放人，让兰帕德无法为国效力，这是球迷们非常反感的，可以说，此时即使是蓝军球迷都无法给予姜华支持，他们只能选择沉默。

　　住在医院的兰帕德通过他的博客表达了自己的看法，“我相信头儿！”

　　关键时刻，伦敦皇家医学院的声明给了姜华最大的支持，运动学专家在一大群记者的围堵中，不得不开口说话，“兰帕德的伤势根本无法进行比赛，三周时间同样不能让他彻底恢复，我认为时间应该更久一些，至于比赛，那绝对会毁了他的职业生涯！”

　　“国家队队医的水平？”媒体乐了，矛头直指信誓旦旦的英格兰队医，支持卡佩罗意见的就是这位队医的声明，他认为兰帕德可以比赛，伤势并不严重，现在呢？

　　有了媒体的配合，姜华就清闲了，两周的休战，他可以悠闲的回到自己的农场去乐和去了。

　　在兰帕德这件事儿上，英足总可谓灰头土脸，特别是哪个不靠谱的队医让卡佩罗也丢尽了脸面，巴维克知道姜华心中怨气很大，但是，切尔西如今已经成为了英超的代表球队，而姜华在世界足球上也有了很大的声望，不再是当初那个小教练了。

　　更何况，姜华的家庭同样也不可小觑，J.KAISELIN已经成为涉足足球领域非常深的国际性大公司，足总想要对付姜华还真是没什么办法，再加上切尔西的庞大影响力，此事只能不了了之。

　　……

　　“切尔西在反攻，C罗！他向前跑……传球了，传给了德罗巴，球又被传了回来，噢！过去了！C罗突破了对方的防线，漂亮的传球！卡卡……球——进啦！”

　　“哦！哦！球进啦！下半场开球后不到一分钟，切尔西就敲开了对方的大门！真是不可思议！米堡的球员甚至还没有进入比赛的状态！他们的球门就失守了……”

　　球场边，姜华看到哲科把球顶入网窝之后，就激动的从座位上跳了起来，真的成功了！

　　因为米堡的实力一般，所以，姜华就拿对手试验一个新组合，让德罗巴和哲科搭档，用两个强力前锋来尝试打破对手的防线，效果还不错。

　　联赛中，对手频繁的使用铁桶阵来对付切尔西，让姜华伤透了脑筋，这次试验，让姜华看到了一个希望，那就是利用更强力的攻击，撕扯对方的防线，从多点展开不断的进攻。

　　这场比赛给了姜华一个新的思路。

　　在资讯极度发达的现在，每个球队几乎都是透明的摆在对手的面前，根本就不会有什么可以保得住的秘密可言。

　　即使能够有，也会在一场比赛之后就被公之于众。

　　这个赛季开始以来，姜华就感觉到虽然切尔西战绩还不错，但是，每一场比赛都要付出极大的努力，像以往那样轻松的就在联赛中绝尘而去似乎不可能了。

　　归结起来，除了英超球队实力增强之外，那就是切尔西连续几个赛季的战术体系被对手摸透了，而这个赛季搞得战术变革还在逐渐的进行中，所以，威力上还没有完全展示出来。

　　变化，姜华想要的就是球场上的变化，每一场比赛的核心战术体系是一定的，但是，每一场比赛根据对手的不同，切尔西都要有新的变化出来，有针对性的破坏对手的战术设计。

　　而实现一切的关键就在于控制球。

　　回到科姆巴之后，姜华并没有急着回家，时间还早，他又反复了观看了最近几场比赛的录像，印证了他的想法，就是控制球。

　　以前，切尔西进球的大部分机会都是在反击中获得的，而真正的阵地战很少。

　　可是这个赛季以来，切尔西能够轻松获得反击的机会不多了，进球率急剧下降，但是，从今天的比赛中，姜华发现两个进球的过程都很漫长，充分的调动对手的防线，发现机会后，一击致命！

　　这不是有明确意识的进攻方式，姜华认为这是球员实力很强，他们通过比赛中的观察，潜意识下，形成了这种成功的进攻。

　　接下来，姜华就是要在以后的训练和比赛中，逐步的将这种意识强化。

　　……

　　“嘿，罗伊，你在哪儿？”一大早，姜华就赶到科姆巴基地，想通了某些关节，姜华急于和自己的教练组商量一下，然后就是修改训练的计划，如今赛季正入佳境，好在，赛季前的训练目标与姜华现在希望得到的效果差距不大，否则，姜华苦都没地方苦去。

　　“姜，你没有看看时间吗？现在才早上八点不到……”

　　基恩的抱怨让姜华下意识的看了一下表，不早了，九点钟训练，怎么还磨蹭？

　　“你还没有起床？”

　　“当然……”

　　“该死的，你竟然还在床上！赶紧起来，召集所有人到科姆巴，我已经在等你们了。”姜华的吼声在基恩耳边响起。

　　“有点吹风机的意思了。”基恩心里暗自想道。

　　“可是，今天是假期……”因为又要欧冠的小组是了，姜华特意给球队放了一天的假，这次还是主场比赛，不用到丹麦去，即使是到丹麦，路程也不远，所以，切尔西有资本给自己放松的机会。

　　“取消了！立即，马上，召集人，快点……”不想听基恩的哀嚎，姜华迅速挂断了电话。

　　整个上午，姜华都在和自己的教练们讨论训练计划的修改细节，以及在比赛中如何细微的调整，让球队的比赛更加流畅的完成转型。

　　控制球战术需要很多元素来组合，而这些，切尔西基本上都不缺。

　　“我们不是追求控球率，而是控制力，控制比赛的场面……”姜华把自己的控球理念核心反复的向自己的教练们灌输，一旦这方面被混淆了，那么切尔西的下场将会非常悲惨。

　　那样很可能出现超出六成的控球率，却被对手的反击不断的爆菊花，那就不是控制了。

　　控制球对球员的要求很高，在后场，需要控制力极强的中后卫，需要控制范围很大的好后腰，需要头脑清醒的节奏指挥官，有进攻组织的中场大师，有突击能力极强的杀手，禁区内有强力的接应点。

　　这些条件，切尔西完全满足！

　　讨论的气氛非常热烈，所有人都被切尔西未来的比赛充满了期待，就像姜华在最后说的，“我们不能妄自菲薄，我们可是欧洲之王了，必须要有这个觉悟，我们就是最强的，不需要藏着掖着，大胆的表现出来，就足够了！”

　　改动不大，在训练中，球员们并没有感到无所适从，和以往相比，他们就是觉得自己的目标更清楚了，知道自己应该做什么了。

　　原先还有些混沌的思维，变得清晰了，这就是球员们自己能够体会到的感觉！

　　切尔西的变化不大，似乎和以前没什么区别，可是在主场迎战罗森博格的时候，小小的显示了一下威力！

　　“阿什利·扬！这是他在冠军杯比赛上的第一个进球！他几乎不用耗费什么力气，面对无人把守的空门，他只要站在那里就足够了……”

　　阿什利是一个个性有些张扬的家伙，但是，真的迎来了一个重要进球的时候，他的脑子也有些迟钝了，在冠军杯的比赛中，帮助球队打进一个进球，天哪！

　　那个感觉太棒啦！

　　他没有想到自己会首发，也没有想到自己会进球，甚至他不知道自己该如何庆祝这个进球的诞生。

　　不过，他的烦恼并没有纠结多久，他眼前一黑，就被蜂拥而至的队友扑到在地上！

　　不远处的罗森博格的球员能清晰的听到那个黑小子在底下传来的惨叫声，他的脸上直抽搐，太残忍了！

　　这个进球太美妙了，完全是新战术思想的结晶。

　　教练组的成员们也抱成一团，他们这几天的辛苦看到了回报，姜华没有去凑热闹，但是，镜头中，球迷也看到姜华低着头，攥紧了拳头，用力的挥舞。

　　这真是一个令人振奋的进球！

　　不能说这个进球就完全证明了切尔西这条大船改变航向就肯定是正确的，可是，这个进球带给了每一个人足够多的信心，只要继续下去，那么无敌的切尔西就会逐渐的站在世界的最巅峰。

　　这还没有完，蓝军球迷的庆祝活动还没有结束，场上的比分再次发生了变化。

　　重新比赛后，罗森博格的中场丢球了，埃辛的提前预判，帮助切尔西断球成功。

　　随即，切尔西展开反击。

　　贝克汉姆突然一脚长传，找到快速前插的阿什利·扬。

　　又是扬！

　　轻巧的把球卸下，然后是转身闪过对方的滑铲。

　　“哦！精妙的想法！”解说员没有想到阿什利·扬竟然会选择这样的传球。

　　一般情况下，这时候，他完全可以把球直接送到中路去，那里有好几个切尔西的球员已经接应到了，可是，他却有外脚背轻轻的一拨。

　　足球从刚刚爬起来的对方球员的胯下滚过。

　　完全出乎意料的传球！

　　加雷斯·贝尔旋风般的冲过去！

　　内切！

　　这一路组合拳，把罗森博格的防线完全搅乱了！

　　杀入禁区后，小贝尔只是轻轻的向回做球。

　　游弋回去的舍普琴科一蹴而就，2:0！

　　斯坦福桥成为欢乐的海洋，这个进球太干脆、漂亮！

　　舍普琴科同样没有逃脱，第一个把他抓住的是首发的哲科，高大的哲科把舍普琴科拽到在地上，更多的人扑了过来……

　　“切尔西的年轻人从来就没有让人失望过，今天同样是如此，虽然进球的是舍普琴科，但是，我们看到这些年轻的天才们很好的融入了球队，展示了令人惊叹的足球智商！”

　　“不一样了，味道变了，现在的切尔西不一样了。”马丁嘴里不停的嘟囔道。

　　“什么不一样了？”旁边的解说员嘉宾不解的问道。

　　“气质！切尔西的气质变了！”马丁很肯定地说道。


第460章 那年的情话

　　“老婆，我回来啦！”姜华冲进家里，未看清大厅里有谁，就喊了一嗓子。

　　“白眼狼！眼里就你老婆？”林妈妈白了姜华一眼。

　　看清里面只有老妈一人，姜华讪讪一笑，“妈，他们都干什么去了？怎么一个也不见？”

　　这都到了吃饭点了，冷冷清清的家里，透着一股子古怪。

　　林妈妈放下手里的遥控器，淡淡地说道，“难得，你还记着自己有一大家子人，不简单！”

　　有情况！

　　姜华心里一颤，绝对有情况，看起来还不是小事儿，赶紧腆着脸凑到林妈妈身边，“瞧您说的，我这不是……”

　　刚想用糖衣炮弹化解一下，就被老太太堵了回来，“赶紧收拾一下，一会儿就吃饭，他们快回来了。”

　　姜华愣愣的看着老妈缓步走向餐厅，只能带着满肚子的疑惑也跟了进去。

　　话说今天，姜华心情可是着实不赖，在主场，切尔西以摧枯拉朽之势，四球横扫罗森博格，上下半场各打进两个进球！

　　球队的改造初见成效，也是切尔西运气好，上来就碰到实力不是很强的丹麦冠军，更重的是，对手实在不是玩技术活儿的球队，否则，不会这么顺利。

　　姜华当然也不指望球队能够立即脱胎换骨，但是，却让球员们在一场酣畅淋漓的大胜中，树立了信心，这为切尔西的未来奠定了良好的开端。

　　只是他的喜悦还没有来得及和家人分享，就被当头一棒打晕了，跟着老妈走进餐厅，已经准备的差不多了，看到有自己喜爱的红烧肉，姜华忍不住伸出手去，想偷一块放到嘴里。

　　“啪！”林妈妈也算是神功大成，一下子把姜华的手打得缩了回去。

　　“没出息！馋成这样？”

　　见姜华还浑然不觉的样子，林妈妈真是恨的牙根痒痒，最终还是透了低，“你媳妇过生日，你就准备些什么？”

　　一拍脑袋，姜华恍然！

　　大意啦！

　　把这事儿给忘了，真是要命，还好，老妈真仁义，要不，自己真没法过关。

　　“老妈，大恩不言谢！”

　　姜华一拱手，赶紧向林妈妈致谢，惹得老太太捶了一顿才作罢。

　　……

　　翌日晚间！

　　凯瑟琳张大了嘴看着几乎不认识的家，一大早，姜华就强行拽着她离开了家，到商业街去挑选礼物，虽然凯瑟琳有些不喜，可是，自己的丈夫要给自己买生日礼物，怎么也要去。

　　礼物是买了一件又一件，到了午餐后，本以为可以回家的凯瑟琳，又被姜华拉到了市郊。

　　到了地方，凯瑟琳怎么不认识，那是当年，自己带着姜华来参加同学野营的地方。

　　“时间过的真快，想想那时候，我们的协议，幸亏那份协议，我真幸运……”两个人依偎在当初他们坐在一起的一棵树下，回忆着两个人过去的点点滴滴。

　　“当时，我真的以为你跑了，上帝作证，我吓坏了！”

　　“你知道吗，我那会儿饿的啊，恨不得把盘子都吃了……”

　　“……”

　　一晃儿，十几年过去了，两个人从互不相识的陌生人，成了相知相爱的夫妻，从一点点的熟悉，到慢慢的接受，过的真是不容易。

　　“亲爱的，今天这个生日过的真的非常棒！”看到日头已经落下，姜华觉得差不多了，便拉起还赖在自己身上的凯瑟琳，结果凯瑟琳突然说了这么一句。

　　姜华突然有点动情，深邃的眼睛中，透着一丝柔情，“起来吧，公主殿下，你是老天赐给我的瑰宝！”

　　一个下午的回忆，让凯瑟琳一直沉浸在过去的美好滋味中。

　　可是，一到家，就看到人来人往的，房子前的一大片空地已经变成了Party现场。

　　这时候，凯瑟琳才明白，姜华这一整天都是在为今晚做着前戏，重头戏就是晚上的生日聚会！

　　凯瑟琳的朋友们都到了，而切尔西的老板阿布虽然没有来，可是伊莲娜却带着孩子们都来了。

　　女王也送来了礼物，姜华不嫌事大，可以邀请的都请了。

　　只不过，他的做法在私下里，成了上流社会的一个笑话，谁都知道，如此重要的生日Party，肯定要提前很多天就会郑重的送上请柬，而不是，像姜华这样的紧急通知。

　　不过，来的客人们都和凯瑟琳是好朋友，或者是老麦克莱德的面子够大，也知道姜华这个爵士不靠谱，并没有人因此不给面子。

　　Party的高潮是姜华和其他亲人推出了一个多层的生日蛋糕，让凯瑟琳吹灭了生日蜡烛。

　　整个Party办得热热闹闹，可是姜华却察觉到，凯瑟琳似乎并不很在意这个生日聚会。

　　送走了最后一批客人，残局自然由从一家酒店里雇佣的那些服务员们来收拾。

　　回到卧室，姜华看着在坐在梳妆台前的凯瑟琳，轻声问道，“不开心吗？”

　　凯瑟琳摇摇头，“不是啊，很开心啊！怎么会这么问？”

　　姜华笑笑，上前，从凯瑟琳的背后，轻轻把凯瑟琳拥入怀中，“你我夫妻这么多年，我怎么不会不知道呢？你不喜欢今天的Party，我知道的……”

　　“嗯……”凯瑟琳没有否认，不过她嫣然一笑道，“我更喜欢下午我们在树下的那段时光，真的好想永远坐在那里不回来……”

　　姜华默然，现在他有点明白了，凯瑟琳为什么会如此喜欢这个下午了，自己似乎在很长的一段时间里，忽略了凯瑟琳的感受，而是把大量的精力都投入到了球队中去，难怪凯瑟琳只对过去的美好回忆在意。

　　“对啦！蒂姆来过来了，送了一份礼物，然后就走了。”姜华的思绪被凯瑟琳的声音惊醒。

　　“蒂姆？这小子怎么来了，消息这么灵通？”姜华想起了那个小子。

　　凯瑟琳终于结束了繁杂的程序，爬上床，让自己的身体在姜华的身边挤了挤，躺舒服了，“应该是李畅他们去买东西时见到了吧……”

　　看起来，凯瑟琳也不确定。

　　今天一个下午的回忆之旅，让姜华想起了很多过去的熟人，就像今天来的蒂姆，在英冠和英甲混迹了将近十个赛季后，最后选择了退役，在爵禄街继承父业，开了一间小超市，生意还不错，和李畅、燕亮都有些联系。

　　“睡吧……”凯瑟琳的头儿向姜华的怀里又挤了一些，嘴里喃喃的道，不一会儿，轻轻的酣声宣布她已经睡着了。

　　……

　　坐在餐桌前，姜华依然是老习惯，一边往嘴里塞着吃的，一边看着报纸，他喜欢看报纸的原因很少有人知道，没人知道，姜华看报纸最大的功效就是保持自己的记忆，按照一些还能够记起的大事儿来刺激自己的大脑皮层，努力让自己的记忆力继续发回作用。

　　时间太久了，他怕自己忘掉太多的东西，这两个赛季里，已经让姜华感到做主教练不是那么愉快轻松的事儿了，特别是昨天凯瑟琳的生日让他觉得，现在的生活似乎有些背离自己的设想。

　　吃完了早餐，和凯瑟琳告别后，姜华坐上自己的车子，打开手机，这是最近养成的好习惯，睡觉前一定关掉手机。

　　刚一打开，手机就响了，姜华一愣，手机号很熟悉，竟然是穆里尼奥那厮。

　　“该死的，我竟然没有收到请柬，我们还是不是朋友？”穆里尼奥一上来就开始发难。

　　姜华想了想，在对方就要暴走前开口道，“不知道！我老婆过生日，你激动个什么！”

　　“好吧，姜，我想知道，有一天，你不做主教练了，你会做什么？”穆里尼奥的语气有些奇怪。

　　“种地去。”姜华丝毫没有犹豫的脱口而出。

　　“种地？你受到了？”

　　姜华撇撇嘴，“那有什么，过自己的小日子，多轻松！”

　　“我以为你会和弗格森一样……”

　　姜华摇头笑道，“别提那个老头，我敢打赌，我退休了，他还在说下一年。”

　　听了姜华的话，穆里尼奥笑了起来，也是，弗格森的退休计划每年都有，但是，总在下一个赛季之后。

　　“怎么，闲的受不了啦？”姜华猜到了穆里尼奥打电话来的目的。

　　这个习惯了在闪光灯前的人，突然融入了市井之中，一开始还觉得生活没有了压力，但是，时间一久，就会觉得空虚了。

　　“也不是，最近豪尔赫给我带来了几个消息，我不知道如何选择，他建议我问问你。”

　　姜华哈哈大笑，“豪尔赫这个混蛋，我能有什么好建议？不过，说来听听。”

　　“阿森纳和曼城！你觉得怎么样？”

　　这两个俱乐部本赛季战绩都一般，阿森纳虽然已经摆脱了因为修建球场而导致的财政危机，可是，球队已经彻底沦落到了中下游的水平，如今，阿森纳的资本发生了很大的变化，应该说有钱了，想要重新崛起，那么第一个需要解决的就是主教练。

　　而曼城的埃里克松带队战绩也不是令人满意，他信购买曼城后，为曼城带来了雄厚的转会资金，这个赛季初曼城在转会市场上挥舞着支票大肆购买球员，球队的实力大大增加，可是瑞典人再也没有了拉齐奥时代的进取心，球队的战绩差强人意。

　　姜华记忆中的曼城似乎就要有大地震发生，这个时候，应该也不是好时机。

　　“我还是原先的那句话，跳出这个圈子，在外面看看也许会更好，你自己做决定。”

　　“好吧，姜，我明白了，没有我，你是不是感觉很轻松！”

　　“别把自己看的太重，小子，你好不够资格！”

　　……

　　谁都清楚，训练迟到在切尔西是多么严重的事儿，无论是谁，只要迟到，那么恭喜你，严厉的惩罚将源源不断的想你涌过来。

　　帕特不时的看着表，训练已经开始了十分钟，姜华还没有到。

　　可是又没有办法联系，训练时间手机是不能带到训练场上来的，姜华也不行。

　　“罗伊，你去打个电话吧！”终于，忍不住了，帕特吩咐基恩回办公室给姜华打电话，询问一下。

　　基恩指了指，“诺，来了！”

　　帕特向外看，姜华正气急败坏的快步走来。

　　迎上前去，小声道，“今天的训练计划没有变化吧？”

　　现在还正在热身，如果需要改变还来得及，姜华摇摇头，“我迟到了，一会儿，告诉财务部，扣一周的薪水。”

　　帕特神情一凛，随即点点头，他知道姜华在这方面有多严格，转而笑道，“昨天睡得太晚了？”

　　他知道昨天是凯瑟琳的生日，但是，姜华拒绝了球队任何一个人的参与，包括贝克汉姆在内，只有维多利亚带着孩子去了，贝克汉姆都没有被邀请。

　　“车坏路上了。”姜华虽然没有必要，不过还是解释了一句。

　　帕特顿时笑得前仰后合，这姜华也太倒霉了，早就说过车子该换了，可是姜华就是不听，结果内，一周的工资够买好几辆车了，现在可好，都贡献了。

　　姜华看着帕特，心里这个郁闷，结束了和穆里尼奥的通话，姜华就发动车子直奔训练基地，但是，到了半路上，车子突然熄火了，机盖还冒起了白色的水雾。

　　虽然不是专业人士，姜华也知道爆缸了，他这才想起这车已经很久没有保养了，主要是没有这个概念，以前他是这辆车的商业代言人，人家都是定期过来给他的车子做保养，可是，合同结束后，姜华就不再签署任何商业合同了，这个待遇自然就没有了。

　　把燕亮从被窝里揪起来，开车在送自己到科姆巴，一切都晚了。

　　“他们怎么样？”姜华指了指正在做着拉伸动作的球员们。

　　帕特忍住笑意，“还不错，一场大胜，让他们很有激情！”

　　“嗯，激情这个词儿用的好，要让他们保持下去。”姜华的心情好多了，脸上也有了笑意。

　　……

　　“啊哈！这家伙，对自己都这么狠！”阿布一回到伦敦的办公室，就知道了主教练姜华扣了自己一周的薪水，感到非常的不可思议，连忙打听为什么。

　　他的秘书绝对是包打听，“姜华教练的车子坏在了路上，所以再赶到训练场就已经来不及了……”

　　“哈哈……”听完了整个过程，阿布大笑了起来，这是最近一段时间一来他难得笑得出来的时候。

　　从年初开始，受美国的拖累，世界的经济都在震荡，而阿布也突然发现，自己的这个主教练有多么的神奇，在上个赛季初，就开玩笑似地和自己说要注意经济指数，多做些准备。

　　只可惜，他只当做姜华的玩笑，并没有太当真，现在看来，自己错的多么离谱。

　　自己的财产正在用看得见的速度在缩水，原先把钱不当回事儿，现在却要仔细着点了。

　　在购买切尔西的时候，他从来没有指望切尔西能够为自己带来什么利益，只是满足自己的爱好而已，更重要的是，他当初希望通过经营切尔西来进入欧洲的上流社会，这些目的算是都达到了。

　　就在刚才，古尔利给自己送来的报表上显示，这个赛季球队的预计盈利达到了令他吃惊的两亿欧元，更重要的是，切尔西的资产已经达到了六亿，这让他感到吃惊。

　　养一个球队不花钱，还能赚钱！

　　阿布觉得自己脑子不够用了。

　　姜华，那个人的身影出现在阿布的脑子里，切尔西的成功，那个人可以说是最大的功臣。

　　……

　　“送给我的？”当天的训练结束后，姜华正在办公室里等燕亮来接自己，没想到阿布推门进来了，不由分说，拉着姜华就往外走。

　　又是一辆路虎，最新款的运动版。

　　阿布把钥匙递给姜华，“不用担心，俱乐部会有人定期帮你去做保养，你不用担心下次再迟到了……”

　　姜华脑门子一条黑线，这是那头多嘴驴，什么事儿都往外说，这不丢人吗？

　　也许是开新车带来了好运气！

　　继上一场大胜之后，切尔西在主场再次六球屠杀了埃里克松的曼城，这让在主席包厢里的阿布欣喜若狂。

　　整场比赛的焦点不是六个进球，而是切尔西的控制能力，曼城像是掉进了蜘蛛网，虽然努力挣扎，却丝毫没有生机。

　　全场比赛结束时，曼城只有可怜的四次射门！

　　“恐怖的切尔西！”

　　“这是我见过的最棒比赛，没有之一，如果切尔西每场比赛都能这么发挥，那么我敢断言，没人能击败他们！”

　　和灰头土脸的埃里克松不同，姜华在赛后也毫不掩饰自己的心情，“在人们还在回忆老特拉福德和安菲尔德的时候，请所有人都记住，斯坦福桥！”

　　老特拉福德球场和安菲尔德球场是英格兰最难攻克的两座球场，现在，姜华要加上斯坦福桥！


第461章 没资格轻视对手！

　　现代足球越发的重视身体和技术的运用，高强度的身体对抗，高速运动中的技术运用，成了一个球员发展的基础！

　　全面性成为衡量一个球员实力的标准！

　　在过去那段历史中，技术细腻，大局观好，但是，惧怕身体直接接触的球员，已经很难再有发展的前途。

　　对于防守战术的研究，也让球员技术动作的施展空间越来越小，这也就是注定让球员始终在很大的压力下比赛，心理素质的优劣，也决定了这个球员的价值！

　　切尔西一直坚持真是比赛状态下的对抗训练，保证了球员拥有这种锻炼的环境。

　　因此，在姜华提出了新的战术思路后，切尔西全队的调整才能够迅速的适应过来。

　　在英格兰一向注重的就是速度和身体对抗，这是他们的看家本事。

　　这些年来，在引入了技术元素后，英超比赛的可观赏性就占据了全世界球迷的电视频道！

　　这也是英超能够一时称霸欧洲的重大原因，有了观众，就有了钱，然后更加优秀的球员的就能进入英超球队中，帮助球队比赛踢得更好看。

　　英超形成了一个令人羡慕的循环！

　　姜华并没有对此表示什么，可是，他心里却知道，这是一个恶循环，大量的优秀球员进入英超是好事儿，同样，也是一个弊端。

　　球员市场被炒热了，球员的身价和工资倍增，这两方面的增长幅度远远高于俱乐部的收入，当这种疯狂的增长达到一个程度后，那么好，一切都需要推倒重来，就像经济危机一样，联赛也会陷入这中循环式的怪圈！

　　如今，姜华已经开始面临一个痛苦的选择，下个赛季后，很多球员的合同又到了重新考虑的时候，这些球员放到球员市场上绝对是枪手货。

　　没人能够否认姜华手下球员的实力。

　　从经济角度上来说，姜华非常希望把这些球员全都留在队中，但是，薪水的压力让姜华自己都咂舌。

　　切尔西全年的收入在英超中排名第二位，仅此于吸金能力更强的曼联，但是差距极为微小，如果斯坦福桥也能像老特拉福德那样容纳将近七万名球迷入场，姜华相信切尔西一定会超过曼联。

　　收入方面，姜华不担心，可是之处就让姜华有些为难了。

　　切尔西全年支出中，球员工资占据了48%，这是一个极度危险的数据！如果再大规模续约后，那么这个比例会更让人难以承受。

　　这个赛季初，姜华如此痛快的放几个人离队也是这方面的考虑更多一些。

　　放走这些球员腾出了不少薪金的空间，而引入的新人不需要太多的周薪，他们还在为自己能够进入切尔西而兴奋，考虑更多的是多打比赛，而不是周薪多少。

　　之所以如此忧心，姜华就是担心越演愈烈的金融危机导致切尔西会后劲不足。

　　前世里，穆里尼奥和阿布交恶，也不完全是战绩的问题，阿布的财富大面积缩水也是一个主要的原因，没有钱买好球员，没有钱给球员们发超高的周薪，这就注定穆里尼奥无法控制那个庞大的更衣室群体。

　　唯一不同的是，如今的切尔西自身造血功能还不错，比那个时代强了不知道多少，可是，姜华还是担心。

　　回到家后，姜华把自己的担心向凯瑟琳说了说，凯瑟琳一改往日的无所谓的态度，听的很认真，J.KAISELIN在姜华的提醒下，已经做了很多工作，极力降低风险，但是，股票还是不可阻挡的随着大趋势下滑。

　　而姜华和凯瑟琳的对策就是，把这些年来姜华没事攒的那些股票都早早的抛售掉，手头准备了大量的现金，在公司股票下跌的时候，大量的吃尽！

　　这才让J.KAISELIN在一定程度上稳住了阵脚，成为欧洲为数不多的优绩股。

　　因此，每次姜华谈起这方面的事儿，凯瑟琳都非常认真的倾听。

　　可是今天不一样，当姜华说完之后，凯瑟琳用手点了点姜华的额头，“和你有多大的关系，你又不是老板，真是不理解，发愁也是阿布的事儿……”

　　望着起身离开的凯瑟琳，姜华愣愣的，是啊，是没有关系，可是，自己为这球队倾注了多少心血，真是有些不安心啊！

　　可惜，姜华的心思没人能够理解，也没有人认为姜华应该如何，在凯瑟琳看来，姜华就是白操心。

　　时间也容不得姜华去多愁善感，比赛又开始了。

　　……

　　在挪威，罗森博格队用这样的一个结果告诉切尔西的球员，你们还不是天下无敌！

　　还没有抵达丹麦的时候，姜华就注意到，切尔西球员飘飘然的苗头了，他也把自己的观察和教练组的几个人私下里交流了一下，还真是，教练们也感觉到了这种心态的变化。

　　显然，上一场大胜曼城后，媒体的疯狂夸奖，让这些家伙们心里发生了变化，“老子天下无敌的念头在心里滋生了！”

　　姜华决定等待，等待一场可以教训这帮混蛋的比赛，因此，切尔西的球员们没有感觉到任何变化，按部就班的训练，然后准备比赛。

　　罗森博格在这场比赛中占据了天时，正好一股来自北大西洋的寒流光顾挪威，气温骤降；

　　地利，人家是主场作战；

　　人和，还用说？

　　比赛前的最后动员时，姜华还认真的警告自己的球员，要重视对手，“……他们可不是什么好欺负的，你们要认真的对待对手……”

　　比赛一开始，罗森博格就在自己的后场建立了牢固的防线，绝不踏出雷池一步，即使是反击，也只安排两到三名球员参与，更多的人仍然稳稳的守在自己的半场。

　　而姜华自己丝毫没有敢小瞧对手，只有守门员霍华德顶替了又感冒先兆的诺伊尔首发，后卫线上，皮克和特里搭档，更适应北欧天气的伊万诺维奇和阿什利·科尔联袂出场。

　　中场，对付挪威人经验丰富的兰帕德和贝克汉姆以及乔·科尔，还有埃辛，组成了一个强大的中场组合。

　　锋线上舍普琴科搭档C罗。

　　这套阵容放到任何一场比赛都是一个令人绝望的阵容。

　　切尔西确实控制住了球权，罗森博格只是略微抵抗了一下，就把球权拱手相让，缩回自己的半场。

　　“这场比赛不好打了，看着吧，结果不会太乐观。”十分钟后，姜华看着狂攻不止的切尔西队摇头叹息道。

　　基恩也眉头紧蹙，“要不要提醒一下他们？”他也看得出来，这帮小子疯的有些离谱，前后脱节的现象严重，埃辛虽然在防守上和进攻上都能做出贡献，但是在掌控节奏上却和阿隆索有着巨大的差距。

　　不过，姜华也不得不开始有意识的锻炼新人了，阿隆索已经流露出希望回到西班牙的意思，姜华就知道皇马开始下手了。

　　说实话，他真的有些舍不得，但是，有些时候，他也只能无奈的接受，“不用，也许这场比赛我们用好了，比一场胜利价值更高！”

　　看到罗森博格即使有进攻的机会，也不前压，无论任何情况都以守住本方的危险区域为重，姜华回头问后面的帕特，“他们换教练了？”

　　帕特一愣，掏出资料来看了看，才红着脸说，“是的，三天前换的。”

　　对手更换了主教练，这么大的事儿，姜华竟然没有得到报告，可见不仅仅是球员骄傲了，恐怕自己的教练组也不那么平和了，他没有说什么，只是不动声色的点点头，“我说呢，风格完全变了……”

　　切尔西的攻击一旦进入对方重点防范的三十五米区域，就很难渗透进去了。

　　姜华也不着急，问题不是对手多强，也不是罗森博格的防守多严密，而是切尔西球员接应和跑动少了。

　　跑动是出机会的基础，没有了无球跑动，想要对手自己给闪开缝隙，把机会拱手送上来，这种情况太不现实了。

　　其实，罗森博格在每一个方面都落后与切尔西，从技术角度来说，挪威球员身体高大、强壮，脚下就差多了，从战术角度来说，没有了技术的支撑，也不能指望他们玩出多少花样来，典型的高、快结合的简单突击战术。

　　但是，二十分钟比赛过去了，切尔西依然拿对手毫无办法，反倒是罗森博格抓住机会打了几次反击，险些偷袭成功！

　　打不开局面，切尔西的球员开始急躁起来，特别是中前场的球员单打独斗的情况开始频繁出现。

　　姜华的脸色越发的阴沉可怕！

　　失误一个接着一个。

　　终于！

　　在上半场结束前，阿什利·科尔突击中陷入对方的包围，球丢了。

　　这时的切尔西大部分都压过了中场，后防空虚，罗森博格等的就是这样的机会。

　　来自斯洛伐克的中场萨帕拉传出一记过顶的长传，特劳雷深入禁区，抢在霍华德出击之前，巧射破门，帮助主队一球领先！

　　看着对方球员的庆祝，听着全场球迷的欢呼声，姜华站起身，双手抱胸，脸上一丝波动也没有，抬起手腕看了一下时间，回身坐在自己的座位上。

　　懵了！丢了球的切尔西球员彻底被打懵了，他们在赛前可是计划这要在这里再次制造一场令人振奋的大胜，帮助球队锁定小组第一，但是，现在进球的是对方，而自己这边竟然连一次像样的射门都没有……

　　中场休息，姜华依然按部就班的布置战术，没有球员预料中的发火，语气平静的从战术角度来给球员们分析应该如何在落后的情况下扳回劣势，指出对方防线上的一些问题，然后就不再说什么了。

　　帕特知道姜华已经在心里放弃了这场比赛，正在酝酿怒火，他想到自己的失误，心头一震的懊悔，蠕动了一下嘴唇，最终还是没有开口说话。

　　基恩也是看出来了，看到姜华推门出去，他也跟上去，临走时，还是回头冲着贝克汉姆眨巴了几下眼睛，能不能领悟，就看他们自己了。

　　“生气啦？”基恩接过姜华给他的香烟，在姜华的带动下，基恩也染上了这个毛病，而且经常到姜华这里搜刮，还美其名曰，姜华这里的东西味道醇正。

　　“没有，相反，我很庆幸，这么早就出现了这个问题。”姜华笑笑道。

　　基恩撇撇嘴，鬼才信呢。

　　下半场，切尔西发动了疯狂的反扑，围着对方的球门一阵的穷追猛打，虽然在战术上还是比较的凌乱，但是，对方似乎也被切尔西这种进攻的势头给吓住了。

　　看到球队发生了很大的变化，姜华心里多少好受了点，不过，他还是怀疑的扭头看了基恩一眼，不过，基恩先生脸色不变，似乎什么也没有发生。

　　贝克汉姆确实看出问题来了，只不过，他不确定，等基恩的眼神过来之后，他懂了，不过，贝克汉姆虽然在国家队是队长，可是在切尔西，特里还是队长，姜华丝毫没有更换队长的意思。

　　“头儿，生气了，我们必须做些什么……”贝克汉姆找到特里，小声的提醒他。

　　切尔西又回到了上个赛季的战术老路，中前场疯狂的围抢，加快推进的速度，不断的利用小范围的配合突击对方的防线。

　　这种战术对于一心死守的罗森博格很有效果。

　　转机出现在比赛第七十二分钟。

　　罗森博格的后卫斯特兰德拉倒了突进禁区的舍普琴科，主裁判这次看得很清楚，直接向他出示了黄牌，而上半场，这位老兄已经身背一张黄牌了，两黄变一红，斯特兰德被罚下。

　　还有一个点球！

　　“狗屎运！”姜华心里暗自咒骂道。

　　如果他的心里话被外界知道，相信绝对可以引起全世界的震惊，哪有自己的球队收获点球，而主教练骂人的事儿。

　　点球被兰帕德罚进，切尔西扳平了比分。

　　少一人的挪威人再也组织不起有效的反击，他们的主教练连续换下进攻球员，换上防守球员，摆起更严密的铁桶阵，硬生生的拿到一分。

　　“罗森博格的表现令人惊讶，他们用自己的表现证明自己罗森博格是一支极为有实力的球队，是值得敬佩的对手！”姜华在赛后对罗森博格的表现大家赞赏。

　　“这是我经历的欧冠比赛最艰难的比赛之一，能够带走一分，切尔西今天得到了上帝的垂青……”

　　“没有什么满意不满意的，球员们表现的很卖力气，当然从比分上来看，也许这不是完美的比赛，可我们不可能永远赢下去……只要球员们还有争胜的欲望就好！”

　　“赛前，我告诉我的球员们，对手是很强的，比赛中，罗森博格给我们制造的困难证明我没有说错，他们确实是很强的队伍……”

　　姜华很难得说了许多，这已经是很久以来极为难得的一次了，现场的记者们都想不起上一次是什么时候了。

　　在当晚，切尔西连夜赶回伦敦，距离太远了，只要飞过北海就好了，一个多小时就到了，完全没有必要留宿，而且姜华实在没有心情住在这里。

　　“明天的训练继续！早点回家休息吧！”大巴车在科姆巴基地刚一停稳，姜华就站起身，淡淡的吩咐道，然后提着自己的包，就开车离开了这里。

　　在姜华走后，大巴车上一个人也没有动，再傻的人也知道，姜华那里的怒火有多么旺盛。

　　……

　　“我们把比赛分成两份来分析，先说上半场吧……”

　　转天，球员们直接被赶进了会议室里，当最后一个球员走进去时，姜华早已等在那里。

　　“上半场的问题，我不多说了，只说一项数据，过去三场比赛中，上半场，我们球员的平均跑动距离是6379米，而昨天的上半场，先生们，你们的跑动距离是3124米，大卫，你说，这意味着什么？”姜华说着看向贝克汉姆。

　　姜华的声音不大，但是每一个字都如同重锤砸向球员的心脏。

　　贝克汉姆抬起头看了看姜华，张了张嘴，没有说话。

　　姜华把资料放到桌子上，然后在战术板上把上半场画了个叉，“好吧，我们说下半场，约翰，你是队长，你来告诉我，我们在赛前甚至是在中场休息时，我是这样布置的战术吗？”

　　特里低下头，脸上羞红。

　　“好吧，可能先生们昨天累坏了，记不清了，罗伊，开始！”姜华对球员们闷头不说话，也不以为意，示意基恩播放昨天的比赛剪辑！

　　比赛录像已经经过了剪辑，显然昨天晚上，姜华又加班了。

　　每隔几分钟，比赛的画面就定格了，上面又红色的箭头，指示出，谁应该出现在哪个位置上，而当时，球员所处的位置。

　　简明扼要，那就是球员们在场上把现在球队的战术思想丢得一干二净。

　　姜华站起身，来到前面，环视一周，语调还是那么的舒缓，“先生们，我有一个意见，我觉得，你们没有资格轻视对手！”


第462章 新乌鸦嘴

　　更衣室内的气氛失去了往日的欢笑声，姜华并喜欢这样，但是，他又不得不承受。

　　好不容易紧张起来的气氛，姜华不想就这么损失了。

　　“今天的对手是一支很难缠的对手，大家要有耐心，即使九十分钟不能打开局面都有可能，所以，不要急躁，按照我们的战术设定，慢慢来，控制好节奏！”

　　姜华说话的时候，每一个人都看着他，似乎都很认真的在听，姜华现在理解为什么弗格森号称吹风机了，有时候，这球员就需要这样的吹风机来清醒一下头脑。

　　“好啦，准备一下，出发吧……”姜华合上自己的战术板，随手交给跟在一旁的基恩。

　　在球员通道，姜华看到了莫耶斯，这位老兄看起来在等他。

　　上一次在霍华德的事情上，姜华可是欠了他一个大人请，赶紧快走两步，迎上前去，“大卫，欢迎你！”

　　莫耶斯一翻白眼，“欢饮我就把霍华德还给我。”

　　姜华一囧，这事儿闹得，他可没有想到，霍华德这家伙刚租借到切尔西不久，埃弗顿的首发门将就出事儿了，酒后驾车，伤的还不轻，这下子莫耶斯傻了。

　　他第一个想起的就是想把霍华德收回去，可是，姜华哪里肯干，没办法只能和莫耶斯扯皮、耍无赖，让莫耶斯无可奈何。

　　“再等两个月，就两个月。”姜华满脸堆笑，拉起莫耶斯的手就往外走，从外人看来，两个主教练勾肩搭背的样子，似乎关系非常不错。

　　切赫的伤势恢复的不错，已经做了第二次手术，取出了钢条，按照列文最乐观的估计，到了圣诞节左右，切赫就可以恢复训练了，那时候，姜华的手头就不需要霍华德了。

　　而霍华德在切尔西也有不少的出场机会，也许是在曼联憋了一口气，霍华德在切尔西表现的非常不错，这也是莫耶斯急于让霍华德回埃弗顿的主要因素。

　　对于埃弗顿来说，霍华德就是捡来的宝贝，为此，莫耶斯还庆幸自己只是租借给切尔西，当时要是卖掉，那就亏大了。

　　对于一支球队来说，一个优秀的门将几乎就相当于半个首发阵容，所以，优秀的门将可是稀缺资源。

　　两个人的说笑并没有影响比赛的激烈程度。

　　切尔西队踢得比较紧，可是对战术的执行非常彻底，埃弗顿似乎从罗森博格那里学到了些什么，而且相对罗森博格，他们的实力更强大，屯兵后场，与切尔西展开周旋。

　　姜华现在可不敢小看任何对手，即使是近况不佳的埃弗顿，姜华反而更加重视，从他的首发阵容上，就可以看出，姜华对这个貌似不强的对手有多重视。

　　诺伊尔只是疑似感冒，重新首发，而让霍华德面对东家，姜华也没有那个残忍的古怪想法，霍华德坐到了替补席。

　　阿尔维斯以及阿什利·科尔都出现在阵容中，两个助攻能力都非常强，但是，姜华还是反复叮嘱他们，一定要留一个在中场附近，不要都上去，埃弗顿赖以安身立命的就是他们快速的反击，和其他球队不同，埃弗顿的反击往往从两个边路发起，速度非常快，因此，留下一个速度快的后卫，是姜华必须的选择。

　　特里今天的搭档是加拉斯，姜华也是看中加拉斯的速度和反应。

　　在中场，阿隆索重新首发，掌控全队的节奏。他还有一个重要的任务，就是锁住他的同胞，阿尔特塔，埃弗顿的指挥官。

　　两个边路上，年轻的席尔瓦已经逐渐占据了重要的地位，他也进入了阵容。另一边，是C罗，中路的是卡卡，兰帕德被姜华按在了替补席上，说不上惩罚，但是，姜华认为在上一场比赛中，兰帕德让他失望了。

　　两个前锋分别是德罗巴和帕拉西奥。

　　上帕拉西奥就是为了让这个已经开始成为机会主义者的家伙在比赛中发挥作用。

　　比赛进行的很艰难，姜华虽然有所准备，可是没有想到会这么激烈，埃弗顿的顽强令他感叹，莫耶斯真的是一个令人刮目相看的家伙。

　　比赛一直在僵持中，双方似乎谁也奈何不了谁，切尔西占据了绝对的主动，埃弗顿也并非没有还手之力。

　　最后帮助切尔西打开胜利之门的还是帕拉西奥。

　　谈不上什么好机会，在角球发出的混乱中，谁也没有注意到的帕拉西奥突然伸出的一脚，把禁区内的足球捅进了球门。

　　一比零，姜华长出一口气，真的很不容易，平心而论，切尔西今天的发挥不好，正常比赛踢得很呆板，可是，姜华同样也知道，真是这种呆板，扼杀了埃弗顿的反击机会！

　　莫耶斯一直用双手托着自己的下巴，坐在那里静静的观看比赛，只有偶尔几次起来，大声的喊上几句，让自己的队员注意某些细节。

　　他身边的助手不知道，莫耶斯心里的无奈，阿尔特塔是莫耶斯最为得意的引援，有了这个西班牙小伙子在中场的组织，埃弗顿在英超才算正式的崛起，跨入强队行列。

　　可以说，太妃糖是一个人的球队，这个人就是阿尔特塔。

　　但是，他也注意到，切尔西虽然状态不佳，可是，姜华死死的扼住了自己的喉咙，无论怎么掩护，扯动，切尔西都死死的盯住了阿尔特塔，让埃弗顿的大脑瘫痪了。

　　比赛结束后，莫耶斯长叹一口气，抬头看了看已经落下去的阳光余辉，走向姜华，对方已经笑吟吟的等在那里。

　　“我们还不算完，我从来不认输，尤其是你。”莫耶斯的语气中泛着酸。

　　“肯定给你留着机会，谁让我们是朋友呢，更何况，还欠你人情呢。”

　　姜华丝毫没有觉悟，打击对手，他一向乐此不疲。

　　看到莫耶斯气呼呼的走了，姜华才笑呵呵的一边和看台上的球迷招手，一边向球员通道内走去。

　　联赛打完了十三轮，和上个赛季一样，曼联和切尔西占据了前两名，热刺第三，利物浦升到第四，原因就是埃弗顿输球了。

　　曼联同样取得了胜利，他们在主场二球轻取布莱克本，继续保持对切尔西的两分优势。

　　对于这个差距，姜华倒不是很在意，一场球的事儿，他不相信曼联能够保持这种状态到赛季结束，如果曼联真的能够这样，那么姜华也绝不失望，有这样的对手，姜华乐还来不及呢。

　　“他们一定会犯错的，一定会！我坚信！也许到圣诞节，我们就第一了！”在回到训练基地，姜华信誓旦旦的和自己的教练组成员们说。

　　有了挪威那件事儿，切尔西的教练们工作更加积极了，在过去很长一段时间，来休息室里聊天的人少了很多，现在这里又重新热闹了起来。

　　“姜，我觉得你退休后，可以有一个很好的工作。”第十四轮联赛后，基恩盯着姜华的眼睛一本正经地说道。

　　姜华很意外，便饶有兴趣的问道，“什么工作？值得你如此推崇。”

　　“接替贝利，他的乌鸦嘴总算有了继承人……”

　　休息室里发出一阵的爆笑！

　　姜华恼怒的把手里的文件夹砸向基恩，这厮，忒损了，和谁比不好，弄个超级乌鸦嘴来，真是跌爷们的份儿。

　　这也难怪大家心情如此之好，在和埃弗顿的比赛后，姜华就说曼联会犯错，结果曼联真就犯错了，他们客场败在博尔顿脚下，而切尔西客场轻松的击败积分垫底的德比郡，本来击败德比郡算不上什么值得炫耀的事儿，德比郡已经锁定了一个降级名额，他们最大的希望就是获得一场胜利，打破这个赛季以来的无胜尴尬。

　　但是，这么一场理所当然的胜利让切尔西变得不一样了，他们超过了曼联，重新做回联赛第一的宝座。

　　带着这样的好心情，切尔西踏上了前往德国的征程。

　　四轮小组赛，切尔西已经锁定了小组出线的一个名额，后面两场比赛就不那么重要了。

　　客场和沙尔克的比赛对于诺伊尔来说非常的重要，这是他转会切尔西后，首次回到家乡球队亮相，而且还是作为对手。

　　虽然衣锦还乡，却心情复杂。

　　球场上出现了令人忍俊不禁的场面，看起来是一大家子人家，身穿沙尔克的蓝色主场球衣，手里却举着对方球员诺伊尔的大幅照片，嘴里时而为沙尔克喝彩，却不时喊着诺伊尔加油！

　　其中一个中年男子还时不时的向周围的球迷骄傲的介绍，“看到了吗，那是我儿子！”

　　这是一场沙尔克输不起的比赛，一旦输掉比赛，他们理论上出线的机会都不大了，所以，沙尔克人踢得非常玩命。

　　切尔西就犯不着了，为了一场热身性质的比赛，把自己的球员搭进去，就太不划算了，可是，姜华却不能直接告诉自己的球员们，只能在战术安排上和首发名单上做些手脚，让事实点醒这些混球。

　　诺伊尔首发的机会自然不能少，可是后面的那些人，让沙尔克方面都觉得姜华这人够意思。

　　后卫线，基耶利尼，皮克，加雷斯·贝尔，伊万诺维奇，中场厄齐尔，米克尔，席尔瓦，贝克汉姆，前锋，哲科，帕拉西奥。

　　“切尔西已经放弃了比赛，真是令人遗憾，虽然没有违规，可是，我们有理由质疑姜华教练的初衷……”西班牙的解说员不满的嚷道，虽然巴伦西亚战绩不佳，可是，并不是一点机会也没有，切尔西明显放水的意图，自然让他们恨得牙根痒痒。

　　德国的解说员就不同了，这可是大好事儿，纷纷赞誉切尔西的青训成绩好，建议德国足球向切尔西学习，姜华要是听了还不笑死，这里面还真没有切尔西青训出来的人，为一个米克尔只能算勉强。

　　比赛的过程却让德国人笑不起来，想象中是一场轻松的胜利，但是结果是沙尔克堪堪逼平了切尔西，如果不是裁判漏掉了哲科的进球，沙尔克肯定是输了。

　　姜华也很不满，哲科的射门绝对是过了球门线，但是，却被对方的后卫给捞了出去，裁判也没有什么表示，胜利谁不喜欢，但是，被生生的夺走，就让人不爽了。

　　“我建议，欧足联应该大胆的改革，设立一个底线裁判，避免这样的进球被忽视掉……”虽然姜华没哟直接批评裁判，可是这个建议却隐含的指裁判故意误判。

　　“底线裁判？”记者们来了兴趣，这是一个新想法，谁都知道姜华教练有很多方面都是先驱者。

　　姜华没想到自己随便的吐槽，竟然引来这么多人的兴趣，不禁心里发虚，也不知道这东西是谁先提出来的，不管了，“我一直在想，如果设立底线裁判帮助判断禁区内的犯规，因为禁区内一般人很多，主裁边裁实现易受阻挡。另外底线裁判还可以帮助判断球是否越过球门线，就是进球是否有效问题，就像今天哲科的那个球，如果有底线裁判，我想，结局就不同了……”

　　旁边的沙尔克主教练脸色忒难看了，姜华一口一个那个进球，让他脸色实在无光，在自己的主场竟然没有拿下对方的二线阵容，还被人家拿裁判说事，确实够憋屈的。

　　开完新闻发布会，姜华这个负责挖坑却不管埋的主儿，晃悠着走了，留下了一大群爱思考的好学生。

　　姜华可以想到，这帮家伙会弄出什么动静来，是不是让底线裁判走上舆论的浪尖上，就看他们了，姜华第一次觉得记者还是很有利用价值的。

　　在过去好几年中，引入鹰眼的呼声就比较高，布拉特好不容易才压下了这个声音，因此，姜华并没有指望自己的建议会得到什么回应。

　　对于国家足联维护裁判的权威，姜华是有心理准备的，而在他看来，所谓的维护裁判的权威，拒绝新技术的引入，其实就是利益的驱使，让足球比赛在自己的掌控中是国际足联或者是欧足联等各大足球组织的第一核心利益。

　　和每一个竞技项目一样，足球只能在有限的条件下保持一个脆弱的公平而已。

　　只要比赛继续由人来执法，就仍然会有人走神思考人生，就仍然会存在灰色地带，竞技体育也不可能存在绝对的公平。

　　姜华的提议在欧足联也好，国家足联也罢，都引起了不小的争议，支持的人大有人在，反对的也不少。

　　布拉特就觉得姜华教练这个提议实在糟糕，“这是对足球艺术的诋毁……”

　　“你真是一个能找麻烦的混蛋！”普拉蒂尼给姜华打来电话，似乎是开玩笑一般的骂了一句。

　　……

　　时间一天天的过去，姜华的切尔西在逐渐适应了新形势下的比赛，对新战术的理解日趋清晰后，在比赛中踢得更稳健了，每次看切尔西的比赛，总能让对手产生一种绝望的念头。

　　欧洲的体育媒体不时的发出，谁能打败切尔西的慨叹！

　　其实切尔西远没有看起来那么轻松，在十二月份，为了给世俱杯挤出时间来，切尔西不得不多次一周三赛，这让原本因为可以上场人员多的切尔西都有些吃不消了。

　　好在结果还不错，切尔西最后在决赛中，二比零击败了阿根廷的博卡青年队，收获了第二座世俱杯的奖杯。

　　零八年的钟声敲响之前，姜华带领切尔西主场击败纽卡斯尔联队，为蓝军球迷献上了一份新年礼物，算是对没有拿下圣诞大战的一种补偿。

　　从时间上，一年过去了，姜华很想总结一下这一年的日子，结果盘算下来，姜华竟然发现，自己这一年竟然没有什么可值得记忆的东西，浑浑噩噩的就闯过来了。

　　足球市场也开始进入了寒冬，原本火爆的转会市场上冷冷清清，越演越烈的金融危机，已经发展成为金融风暴，几乎所有的行业都收紧了钱袋子，切尔西同样也避免不了。

　　收缩开支成了一个热词。

　　过去阿布总是喜欢用巨额的奖金来刺激球队的成绩，可是现在，他没有这个底气了。

　　而一直希望能够从切尔西得到C罗的皇马，也不再来纠缠，究其原因就是没钱。

　　霍华德还是回到了埃弗顿救驾，提前结束了在斯坦福桥的生活，他带走了一个世俱杯冠军的复制品，那场比赛他是首发，也是他在切尔西的最后一场比赛。

　　切赫回到了科姆巴，开始了恢复性的训练，在开始阶段，他很恐惧做一些动作，于是，头套被姜华提前给鼓捣了出来，解决了切赫的心理障碍！虽然恢复了训练，但是，不能指望切赫就能回到首发阵容中，肯定需要一个长期的过程。

　　而姜华也安抚了诺伊尔和切赫，他告诉两个门将，切尔西全年的比赛将达到接近九十场，两个人将分享这个蛋糕。

　　一年四五十场比赛，对于一个足球运动员来说，已经不少了，姜华为了能够给球员足够多的比赛机会，只能不放过任何一项赛事。

　　新年算是西方的一个重大节日，可是，作为职业足球来说，他们没有享受节日的权利，新年的第一天，斯坦福桥就盛装以待，2008年的第一场比赛！


第463章 条件——血洗雷丁！

　　这一年，英超继续肆虐欧洲！

　　在欧冠的小组赛结束后，四支来自英超的球队纷纷轻松出线！

　　狼来了的呼声已经没有人再去关注，按照规则，四支来自英超的饿狼是不会相遇的。

　　切尔西的抽签结果让姜华感到惊奇，对手是希腊的奥林匹亚科斯，这支球队总是在小组赛阶段能够扇出一些小波浪来，可是一旦来到淘汰赛，他们实力上的差距就暴露无遗，虽然希腊也创造了神话，可是，在更讲究实力的欧冠中，这种神话的创造太困难了。

　　低迷的经济，也传导给了欧足联，新官上任的普拉蒂尼在成功瓦解了G十四之后，虽然意气风发，可是，商业上的损失，让他忧心不已，想要扩大利益的蛋糕，那么就必须让更多的人关注比赛，而各大联赛除了英超之外，都处于低潮的调整期，普拉蒂尼想要平衡都很难。

　　而G十四同意解散的条件就是彻底把欧冠这个大蛋糕做大，让他们有更多的利益。

　　在意甲一家独大的国际米兰被赋予了重任，他们要阻击利物浦，从莫拉蒂失望的眼神中就可以看出，国际米兰并不是那么踊跃。

　　而弗格森似乎对自己的对手里昂很满意，从他脸上的笑容就可以知道，老头在苦了多年之后，似乎有点触底反弹了。

　　也难怪弗格森心情好，卡里克发挥出色，已经成功的弥补了基恩的损失，而后防线上埃弗拉的加入，让曼联的防线更加合理，而棒子朴智星在曼联展现了不俗的实力，让曼联几个赛季的大软肋右路大大改观。

　　这也是曼联能够在联赛中和切尔西纠缠不休的最大原因。

　　似乎只有温格的运气不好，他们的对手是AC米兰，看上去名头挺大，其实不然，温格这条老狐狸自然知道现在米兰的虚弱，在电话门之后，米兰人还没有完全恢复，而那位不靠谱的总理先生，似乎对足球失去了兴趣，导致米兰的阵容严重老化，再难现当年之勇，失去了加利亚尼，让米兰的一切都变得太糟糕。

　　在抽签仪式上，姜华最开心的就是碰到了瓜迪奥拉，两个人远远的就开始打招呼，引来不少人的侧目。

　　巴塞罗那的运气不错，小组赛中并没有太强的对手可以挑战他们，顺利出线，十六强的对手也不赖，来自苏格兰的凯尔特人很难给瓜迪奥拉带来什么实质性的威胁。

　　瓜迪奥拉脸上的自信不是随便说说的，对于击败对手，杀入八强，瓜迪奥拉一点负担也没有。

　　其实，姜华这次猜错了一个事儿，在来的路上，他就和古尔利说过，结果很可能是巴塞罗那。

　　他和瓜迪奥拉之间的关系，无疑将是普拉蒂尼的一张好牌！

　　却没有想到，一切都没有按照姜华的猜测那样进行。

　　“在那儿还舒心？”姜华给了瓜迪奥拉一个熊抱。

　　瓜迪奥拉腼腆的笑笑，点了下头道，“还好，第一个赛季，虽然成绩不理想，可是大家都理解……”

　　巴塞罗那在瓜迪奥拉上任后，进行了一次大清洗，球队动荡了不少时间，在那段时间，巴塞罗那的成绩甚至掉到了降级区附近。

　　幸亏有国家队的比赛，让瓜迪奥拉又了喘息之机，更加上瓜迪奥拉出身好，巴塞罗那已经开始奋起直追，并且在欧冠的比赛中顺利杀进十六强，这样一来，瓜迪奥拉在帅位上稳固了许多。

　　一个第一次做主教练的瓜迪奥拉得到了很宽松的环境来施展，他很幸运！

　　姜华笑着道，“我还以为我们会碰面呢？没想到，结果是这样。”

　　瓜迪奥拉明白姜华的意思，对于这个结果他早有预料，也不避讳，“其实，我是极力主张避免过早的与你交手的，看来，这个想法受到了重视……”

　　姜华脸色一变，一副不可思议的样子，过来好久，姜华才幡然醒悟，这个普拉蒂尼还是当上了巴萨的干爹啊！

　　制造焦点也是有底线的，而此时的巴塞罗那还没有和切尔西叫板的绝对实力，那么避开切尔西所在的半区也就可以理解了。

　　在巴塞罗那所在的那个半区里，只有曼联一支英超球队，而切尔西这边是三支。

　　好手段！

　　“何塞普，曼联也不可轻视，他们的实力令人难以捉摸。”姜华还是忍不住提醒了一下瓜迪奥拉。

　　……

　　新年的第一场比赛，姜华在赛前向现场的球迷们祝贺了几句，无外乎新年快乐之类，随后就开始了比赛。

　　姜华虽然不迷信，可是来个开门红，好彩头的心思还是有的，对手是富勒姆，同在一个地区，也算是小德比了，对手实力不强，却很难缠，这也是对方立足英超的看家本领。

　　富勒姆疯狂的紧逼防守确实让切尔西的进攻一度不够流畅，但是，在德罗巴破门之后，一切就都不是问题了。

　　倾巢出动反扑的富勒姆威胁反而更小了。

　　替补出场的哲科再次破门，帮助切尔西锁定了胜局！

　　新年的第一场比赛还没有结束，同样是替补出场的贝克汉姆又打进了一个任意球！

　　三比零大胜！

　　现场的球迷们欢欣鼓舞，着实热闹了一番。

　　俱乐部和球迷在新年见面后，国家队也开始了，这种热身兴致的比赛，姜华心里满是不高兴，刚刚延续下来的好状态说不定就被打断了。

　　但是，他也没有办法，除非有足够的理由，他无法拒绝那些来自国家队的征召传真。

　　上一次和卡佩罗死磕之后，意大利人似乎没有了什么动静，一副不屑与姜华交恶的样子，当然，姜华也懒得理他，卡佩罗有些手腕，但是，在英格兰，姜华不认为他能取得成功，这是已经得到证明的了，只不过，这个老头有两把刷子，连续带队失利，却赢得了不少英格兰球员的心。

　　他记得在南非世界杯之后，辞职的卡佩罗得到了不少挽留的请求，对此，姜华认为这厮还是有点道行的，至少在笼络人心上，还行。

　　这一次，切尔西几乎全队都入选了各个国家队，姜华自己细致的数了数，结果惊讶的发现，只有来自阿根廷的帕拉西奥没有入选，而帕拉西奥同样也接到了阿根廷国家队的电话，告诉他，国家队在观察他，希望他能够好好的表现。

　　这算是幸福还是痛苦，姜华不得而知。

　　看着接到威尔士国家队征召令的加雷斯·贝尔炫耀的向大卫·席尔瓦摇晃手里的传真，结果被席尔瓦从裤兜里掏出来的一张纸给憋住了气，姜华忍不住想笑。

　　当然，最高兴的就是阿尔维斯了，能够接到邓加的电话，他无论如何也淡定不下来，巴西国家队，那是神一般的存在，能够进入国家队就是对一个球员一生的肯定。

　　回到家里，家里的气氛同样也不赖。

　　华夏的京城奥运会已经进入了倒计时，作为赞助商之一的J.KAISELIN同样受到了来自国际奥委会的邮包，里面是不少的开幕式门票！

　　这可是好东西，姜华顿时眼前一亮。

　　可是，随即姜华的心里又一沉，那个时候，球队的新赛季已经马上要开始了，自己这个主教练放下球队的比赛不去指挥，而是跑去参加什么奥运会的开幕式，姜华自己都无法说服自己这东西合理。

　　前世里，姜华就曾经参加了开幕式门票的销售抽签，可惜，他运气不好，或者是其他原因，总之，姜华没有机会进入，现在门票有了，但是，时间啊！

　　李畅和燕亮等人正谋划着如何利用这门票，好好的犒劳自己一番，姜华听的心里直发痒。

　　没办法，看看距离晚餐还要一些时间，姜华从凯瑟琳那里接过罗密欧到外面去玩去了。

　　“回来，给孩子传上点衣服……”林妈妈眼疾手快，立即喊住姜华。

　　姜华低头一看，也是，罗密欧的身上还真是不适合到外面去，否则一定会感冒的，本打算不出去了，接过凯蒂一听说出去玩儿，早跑到楼上给自己武装好了，抱着一个硕大的芭比娃娃，来到姜华的面前，忽闪着大眼睛，让姜华根本无法拒绝。

　　显然，到外面玩儿会，对孩子的吸引力太强了。

　　“燕亮，穿衣服，和我一起去。”姜华打断了还在兴致勃勃的燕亮，我不爽，也不能让你痛快。

　　“好咧！”燕亮到没有拒绝，而是爽快的跳了起来，随手从抓起一件外套。

　　李畅也没闲着，而是也跟了出来。

　　看着燕亮和凯蒂玩得开心，姜华心头的郁闷也淡了不少，罗密欧蹒跚着加入之后，姜华就没什么负担了，站在那里和李畅抽烟。

　　“哥，有个事儿，过些日子，国奥队来这边集训，他们希望能够和切尔西来一场热身赛，托我向你问问，有没有可能。”李畅给姜华点上烟，然后自己点上，猛抽了几口，才颇为为难的问姜华。

　　现在姜华一听华夏足球的事儿，头就疼！

　　这半年多来，对方不知道找了多少人，甚至赵婵都给派到这边来，希望姜华能够带队打奥运会，显然，那个斯拉夫人不能让龙王同志满意，现在已经架空了，成了总教练，姜华听说之后，一阵的冷笑，估计铁蛋上阵的事儿错不了啦。

　　对方之所以锲而不舍，主要还是看到姜华的战绩，特别是上个赛季，带领切尔西史无前例的四冠王，创造了英超的历史！

　　世界名帅的名号已经名至实归！

　　对于龙王同志来说，请来出自华夏的世界级名帅带队打奥运会，绝对会在他的履历上填上浓重的一笔，是他仕途上的一个亮点。

　　而足球这个项目，在华夏颇受关注，如果能够得到姜华，在姜华的带领下，国奥队能够闯过小组赛，甚至更好的成绩，那么足球就可以向全国人民和领导们交上一份令人满意的答卷。

　　热切的盼望却等不来希望，姜华一直回避这个问题，一律把这个球踢给门德斯，而门德斯在华夏业务开展的也不错，一些三流的球员开始成批的弄到华夏去碰运气，因此这种得罪人的事儿，门德斯是不干的。

　　于是，强硬的切尔西老板阿布就成了无形中的替罪羊。

　　而这次对方的迂回战术，估计也没按好心。

　　但是直接拒绝姜华却无法做到，虽然自己现在是大英爵士，但是，身上流淌着华夏之血是不争的事实。

　　而李畅等人似乎在华夏的活动能力不弱，他们成立的那个贸易公司混得还算可以。彻底得罪了那边，对于李畅等人的打击肯定小不了。

　　想了想，便道，“可以，不过，时间我无法确定，这需要官方的文件……”

　　李畅心中大定，只要姜华答应了就好，自己有个交代，即使最后不能成，那是另一回事儿，至少姜华这里点头了，双方可以开始接触了。

　　……

　　虽然是假期，但是姜华还是被古尔利请到了科姆巴的办公室里。

　　姜华很纳闷，现在除了青年队还在训练，球员都到国家集训队报道去了，教练组被姜华放了假，按说没什么事儿了。

　　古尔利拿出一份传真之后，姜华张了张嘴，这也太快了，昨天自己才同意，今天一份传真就到了。

　　什么时候效率有这么高了？真是怪哉！

　　华夏国奥队准备在二月初的时候，到伦敦来集训，联系切尔西进行一场热身赛。

　　姜华盘算时间，那时候，正值欧冠十六强开打，还真会挑时候，这帮混蛋们就不了解一下欧洲的情况吗，姜华满心的不乐意，可是却不能表现出来，只能强装轻松，点头道，“可以，时间我会安排一下，应该问题不大。”

　　古尔利显然不止这个心思，而是笑眯眯地说道，“姜，如果，我们邀请对方在科姆巴基地内训练，你觉得这个主意怎么样？”

　　真是会来事儿，古尔利不会放过这么一个扩大影响的好机会，自然来劲儿，看到对方那个热情劲儿，姜华也不好反对，也点头道，“也可以，没问题，我们的地方足够用。”

　　古尔利高兴的一拍手，笑道，“那是当然了，我们的科姆巴基地是世界上最棒的训练基地，怎么会不行呢？”

　　其实，姜华对华夏的海外集训不敢苟同，奥运会是在夏天进行，无论是从气候还是对手来说，到英格兰来训练根本没有什么效果可言，这样劳师动众的跑到这里来训练，还不如在国内找几只俱乐部认认真真的踢几场教学赛，也许效果会更好。

　　到这里来，姜华想起来那个打架事件，真够丢人的，希望别在切尔西身上出事儿。

　　……

　　球队集中后，第一场比赛就是联赛杯的半决赛，第一回合，切尔西一球小胜埃弗顿队，让莫耶斯无比的失望，埃弗顿的希望就是在联赛杯上染指冠军，却没有想到碰到了切尔西。

　　埃弗顿真的拼命了，可是，还是没能让切尔西倒下。

　　切尔西顺风顺水的好运气似乎到头了，他们在主场被热刺逼平，全场比赛精彩纷呈，温格的战术毫不保守，而是和切尔西打起了对攻战，这几个赛季里，热刺的风格已经彻底转变为技术细腻的球队，在进攻的大旗下，提出了令人拍手称赞的漂亮足球。

　　“毫无疑问，在过去几个赛季里，热刺一直是漂亮足球的代表，唯一可以媲美他们的就是曼联，如今切尔西也令人眼前一亮，技术足球已经深深扎根与英格兰足球的沃土……”解说员丝毫不在意0:0的比分，骄傲的告诉所有的观众，英格兰足球是最好的足球。

　　没能拿下热刺，让切尔西在联赛中的位置有些不确定了，紧随切尔西之后的曼联也爆发了，他们在主场六球屠杀了纽卡斯尔联队，积分逼近切尔西。

　　当晚，弗格森还给姜华打电话，炫耀的意思表露无遗，“小子，这点压力你应该能够承受的住，联赛对于我们来说，还没有开始呢……”

　　这个老小子，得瑟什么，一分也是差距，至少我是领先的，姜华心里满不在乎，他很同意弗格森的一个理论，真正的联赛其实是从二月份开始，那时候，足总杯，欧冠，联赛，有本事就试试。

　　考验一个球队是否成熟，就是在于能不能熬过二月和三月，这两个月如果掉队，那么很好，这个赛季就结束了。

　　以前的抢分就是为了能够在这魔鬼般的二个月中让自己尽量轻松一点，姜华翻看这赛程表，还真是让人轻松不起来，好在欧冠上的压力不大，姜华可以用更放松的心态来面对这两个月。

　　也就是说切尔西在远征希腊之前，要有四场联赛，其中两场比赛尤为重要，一场是在主场和利物浦的比赛，还有一场就是切尔西球迷期盼已久的复仇大战，主场对雷丁！

　　切尔西的官网上，蓝军球迷早有留言，他们可以接受这个赛季没有冠军，前提条件是，要血洗雷丁！


第464章 一球一百万！

　　要说雷丁，也够倒霉的，中场大将亨特官司缠身，状态全无，更要命的是，一到比赛日，布拉格的法庭就会发来开庭的传讯单，卡梅尔层出不穷的证据虽然大多数没有被法庭采纳，可是，必须开庭啊！

　　而且现在卡梅尔可是布拉格地方法院的大客户，人家有钱，交足了诉讼费，对于法院来说，人家就是VIP客户，一些不那么过分的要求，还是可以理解的。

　　而雷丁付出的不仅仅是亨特一个人，卡梅尔还时不时要求传讯雷丁其他球员出庭作证，这就真的要了雷丁的老命了，本来实力就不强，能够出场比赛的就那么多人，亨特的诉讼导致雷丁战绩一路下滑。

　　雷丁也向英足总诉苦，可是，这回英足总却毫无办法，这案子是切赫的父亲来的，切尔西没参与，至少表面上如此，轮休的切尔西球员也偶尔会出现在法庭上，算是平衡了一下。

　　陷入降级泥潭的雷丁，到斯坦福桥来，自然不会讨到便宜！

　　还有很久才是那场比赛，可是，蓝军球迷们已经开始准备了。

　　对于雷丁的恨意，姜华绝对不比球迷们差多少，相反，为了出胸中这口恶气，姜华甚至不惜出钱请卡梅尔在法律上下绊子整治雷丁。

　　对于即将送上门来的雷丁，姜华不介意给对手一个狠狠的教训。

　　一月三十日，科姆巴训练基地。

　　姜华一走进训练场，就感受到了与往日的不同，轻松中却透着一股子紧张，不是害怕，而是期待，这种状态他很满意。

　　在训练的第一阶段结束后，切赫走过来，姜华正喝水，看到切赫，便笑道，“彼得，有事儿？”

　　这段时间切赫的恢复很不错，不过，为了稳妥起见，姜华依然没有安排他上场比赛，他要等一个机会。

　　“头儿，我恳求你，明天，让我上场！”切赫的语气中透着一股子坚定。

　　姜华略一吃惊！在他看来，和雷丁的比赛对于切赫也许是一个难以忘记的惨痛经历，他在昨天的教练组会议上，甚至已经做出了不让切赫进入替补名单的决定。

　　目的就是为了不让切赫再次受到那种现场的气氛刺激。

　　可是，切赫竟然要首发，不容更改的坚决。

　　“你确定？”姜华淡淡的问道。

　　切赫重重的点了下头，“是的，头儿，我确定，我已经考虑了很多天，如果错过这次机会，我会后悔一辈子。”

　　“没问题，你明天是首发！”姜华毫不犹豫的点头同意了。

　　“谢谢你，头儿。”切赫没有像拣到棒棒糖的孩子那样高兴，而是一脸平静的表达了自己的谢意。

　　斯坦福桥球场，一开始伦敦警方就有了预感，布置了大量的警察。

　　他们不傻，这几天伦敦的报纸上只有一个词儿，复仇！

　　而让警察们恼怒的是，媒体不断的重复这那场比赛，添油加醋，加剧了球迷们愤怒的情绪，这让负责赛事安保的警方紧张不已，他们在心里大骂这些混蛋记者的火上浇油。

　　在过安检系统的时候，负责收缴违禁品的警察们额头上都是汗水，要知道，现在这个季节可不是应该出汗的时候。

　　在收缴的物品中，竟然出线了石块，比往日的收获多了许多，可见，这些球迷们都存着什么心思。

　　在已经进入球场的球迷们很快就找到了目标。

　　尽管英足总和雷丁俱乐部都在赛前不断呼吁雷丁球迷不要到斯坦福桥去看球，因为那很危险！

　　可是，依然有将近一千多不嫌事大的雷丁球迷涌进了斯坦福桥。

　　警方布置了雄厚的警力，包围了雷丁的球迷，利用警察拉起了两道隔离带，让雷丁的球迷远离切尔西球迷。

　　不过，这并没有吓退切尔西球迷，相反这种严密的保护刺激了蓝军的汉子们，他们在比赛还没有开始之前，就集体冲向那个看台，虽然屡次被警察驱赶回去，可是，他们似乎乐此不疲，不断的组织起来，再次冲击，一次比一次人多，一次比一次接近。

　　照此下去，警察的防线坚持不了多久。

　　“冲！这群狗杂种，竟然来斯坦福桥挑衅我们！”切尔西的球迷咆哮着。

　　“不要放过他们，打死他们，赶出去！”

　　“斯坦福桥不欢迎这群杂种！”

　　“乡巴佬！滚出去！”

　　“杂种！白痴！……”

　　姜华来的很早，他看到现场的情况，眉头一蹙，这中情况对于切尔西来说，绝不是什么好事儿。

　　主裁判也来到场边，看着越演愈烈的情况，几个人在商量是否按时比赛，显然，斯坦福桥有失控的危险！

　　而准备出来热身的双方球员被裁判们禁止进入场内。

　　如果贸然比赛，酿成大祸，这个责任绝不是他们可以承担的。

　　“姜先生，我们达成了一个共识，如果情况再继续恶化，我们不得不终止比赛，希望能够得到您的谅解！”比赛监督的语气很客气，但是，姜华能感觉到，对方似乎已经做出了最后的决定。

　　如今的球场如同一个火药桶，而火药桶的旁边到处是火星，随时会爆炸！

　　如果真的出现了球迷骚乱，那么不仅仅受到打击的切尔西，就是英格兰足球都会受到极大的影响。

　　可以说，一旦真的出事儿，切尔西过去那么多年来的一切努力必然付之东流。

　　这时看台上又有新变化，显然敢于到这里来的雷丁球迷都不是省油的灯，他们从一开始的惊慌中镇定了下来，开始组织反击！

　　相对的切尔西球迷还算文明，只是骂的比较狠，冲击警察的防线，偶尔有一些硬币之类的小东西飞进雷丁的阵营。

　　倒是让姜华感到惊讶的是，雷丁的球迷已经拆掉不少座椅，有的座椅飞进了球场，更多的是飞向切尔西球迷方向。

　　谁更野蛮一目了然。

　　“哦！天哪！这时英格兰足球的耻辱！如果再得不到遏制，英格兰足球就被这些暴徒给毁了！”马丁愤怒地喊道。

　　必须让切尔西球迷停下来，否则损失最大的是自己。

　　姜华那定主意，向转播台快步走去。

　　“伙计们！伙计们！我是姜华……”

　　现场DJ的话筒到了姜华的手中，球场上的骚动略微好了些，摄影师不失时机的把镜头给了姜华，大屏幕上，姜华站在那里，手里拿着话筒，抬头看着看台上的球迷。

　　“李，等一下。”

　　“静一静……”

　　“姜要说话了。”

　　“别吵！听听姜说什么……”

　　看台上，大部分人都停了下来，注视着姜华的方向。

　　只有雷丁的球迷还不老实，但是，一千多人能有多大动静，对于那些还不自觉的家伙，警察们早就冲了进去，抓人！

　　抓走一些闹事儿的，那片看台也安静了下来。

　　“我知道你们的想法，我也和你们一样，有这样的冲动……”

　　比赛监督一翻白眼，这个混蛋这是要做什么，不行一定要写进报告里去，这是嫌事儿还小吗？

　　蓝军球迷高兴了，掌声和口哨声立即响了起来。

　　“可是，如果我和你们真的那样做了，那么切尔西一百多年的光荣就被我们毁了，按照时间看，其实比赛就要开始了，可是，到现在，比赛还没有决定是否继续……”

　　球场内顿时又是一片沸腾，球迷们似乎懂姜华的意思了。

　　“在更衣室内，还有我们的战士，他们早已迫不及待，想要用自己的方式，去完成我们共同的想法，大家和我一起等着看他们如何帮我们，好吗？”

　　哗哗哗……雷鸣般的掌声响起！

　　姜华心里一松，这就好，只要控制住，那么一切都好办，就是事后追究，人们也只是说，上一次的不公让球迷们愤怒而已，何况，切尔西的球迷并没有太过激，反倒是雷丁的球迷，嘿嘿……

　　“另外，我告诉你们，彼得想自己来了解这件事，所以，他今天首发……”

　　轰……切赫回来了！

　　“很好，姜华教练已经控制了局面，我想比赛应该可以开始了，切赫亲自上场复仇！很好，我们很期待……”

　　在球迷的欢呼声中，双方进入球场内开始热身。

　　“彼得！彼得！彼得！……”

　　切赫不停的向看台上的球迷挥手致谢！

　　……

　　已经很长时间了，姜华一直没有说话，更衣室里很安静，只有粗重的喘息声。

　　“还记得哪一场比赛吗？我没忘，我没办法忘掉！”

　　“今天是一个机会，可是，如果我们大脑充满了复仇的血液，那么伙计们，我赶肯定，那帮混蛋肯定会笑死！”

　　姜华敲敲战术板，“所以，我们要冷静下来，动动脑筋，想想，他们的足球是什么样的？说句狂妄的话，他们踢得是足球吗？”

　　“他们的所谓的强项不过是野蛮，但是，我觉得那是最大的弱点！找到它，从哪里开始，打死！”姜华一拳砸在战术板上。

　　“跑动！传球！突破！按照我们最拿手的来，另外，我刚才在外面说的你们已经听见了吧！”姜华突然提高了声调！

　　“我已经承诺了，用我们的方式来了解这件事儿，所以，我不仅仅要看过程，更看重结果，另外，老板刚才给我发了一条短信！”说着，姜华掏出手机，高高举起！

　　“一个进球一百万英镑！”

　　“哦……”球员们一阵激动！

　　这次，姜华给了球员不少时间，自己提前向外走去，他对看台上的情况还是不太放心，生怕这些球迷们又闹出什么状况来。

　　不过还好，除了雷丁球迷阵营中的一些座位上空了，其他的都还好，至于那些空座位，不用问，警察同志们发力了。

　　球员入场时，雷丁的主教练可贝尔努力做出很有绅士风度的样子，等着和姜华握手，可是，姜华从他身边走过时，头都没有歪，直接走了过去，留下科贝尔愣愣的站在那里。

　　比赛一开始，切尔西就开始了进攻，却不狂乱，而是稳稳的推进，雷丁还是那种方式，试图用自己的强悍身体来改变比赛的方式。

　　不过，切尔西球员头脑出奇的冷静。

　　C罗接到球，眼睛的余光已经发现了对方的后卫猛扑过来，脚下一动，轻轻的拨动了一下球，然后轻轻的跳起，却不是跳开。

　　“犯规！”

　　主裁判跑到出事地点，好不犹豫的掏出了黄牌！

　　“嘿嘿，就是该这样！”姜华笑了起来，他早就猜到了，这场本来不起眼的比赛，在赛前已经被炒的沸沸扬扬，足总怎么可能不安排好。

　　主裁判的任务就是确保比赛不能出事儿，一开场就用严厉的判罚控制局面，如果雷丁和切尔西的比赛再次出事儿，那么对英格兰足球的打击就太大了。

　　“克里斯蒂亚诺有当演员的潜质！”姜华小声的对帕特耳语。

　　帕特也笑了，C罗刚才就是故意留机会给对手，然后从空中砸到肉垫上，还赚一张黄牌，说他是演员，一点也不错。

　　主裁判的判罚束缚住了雷丁球员的手脚，显然，他们有些不知所措了，一直以来，用强硬的对抗，当然发展为野蛮的犯规来对付那些对手，屡试不爽，可是，今天，裁判的尺度似乎有些过于严厉了，十分钟不到，他们就已经拥有了三张黄牌！

　　“这还怎么踢？这是足球比赛吗？”科贝尔有些坐不住了，他知道自己球员的那两下子，如果这样下去，比赛可以不用比了，还不如直接被判罚个0:3痛快。

　　科贝尔的叫嚷，姜华听见了，心里一阵舒服，也同时鄙视这个科贝尔，没有犯规掩护就不会踢球了？真是滑稽！

　　“罗德里格——帕拉西奥！G……oooooooooooooo……！！！！”现场的DJ拉长了音，如果不是实在没有了力气，他也许会更疯狂的喊下去。

　　科贝尔瞪大了眼睛，怀疑的扭头看大屏幕，他要知道这个球是怎么进去的。

　　防守角球，雷丁的优势在，怎么可能在一个角球中丢球。

　　但是，这个球就这么近了。

　　乔·科尔发出的角球，落点很靠前，切尔西的几个长人自然倍受照顾，可是，今天比赛中一直不显山不露水的帕拉西奥突然出现在前门柱，轻轻的一蹭！

　　足球改变方向，钻进网窝。

　　进球后的帕拉西奥没有冲向欢呼声最大的球迷看台，而是越过几乎整个球场，冲着主席包厢的方向，伸出一个手指！

　　“他这是什么意思？”解说员有些不解，一个普通的进球而已，虽然这场比赛被赋予了很多意义，可它就是一场事关三个积分的超级联赛之一。

　　球迷们也没有多想，高兴归高兴，这是第一个球，很好，我们期待第二个、第三个、……更多！

　　帕拉西奥举着一个手指，在球迷歌声的配合下，竟然跳起了摇摆舞。

　　这个举动弄得姜华哭笑不得，这厮，也太得瑟了！

　　“不就一百万吗！至于吗，又不是给你自己的……”

　　远在俄罗斯的阿布也通过卫星电视，看到了这个活宝，也被雷得哈哈大笑，这个家伙真有意思，“有点刺客的意思……”

　　阿布对于帕拉西奥的进球方式很感兴趣，总是默默无闻，却在关键时刻突然出现在最危险的地方，给对手致命一击！

　　就像刚才的进球，谁也没有注意帕拉西奥的存在，直到进球之后，大家才发现，原来他也是首发。

　　科贝尔在场边正在拉着自己的球员说着什么，姜华瞥了一眼，心中充满了不屑。

　　本来实力差距就大，没有了赖以生存的那种粗野踢法，雷丁凭什么和切尔西叫板，真不知道这家伙怎么当上的主教练。

　　在切尔西完成第二个进球的时候，姜华就放心了，对手已经没有了翻盘的机会。

　　趁着球员们庆祝的时候，姜华喊过特里过来，在他的耳边叮嘱了些什么，特里一直在点头，然后跑回去了。

　　进球的阿尔维斯终于被主裁判解救了出来，巴西小子很想也如帕拉西奥那样冲到看台底下去晃两个手指，却被队友给抓住了。

　　比赛重新开始后不久，姜华预料中的情况终于发生了。

　　对方的中场防守球员埃松终于忍受不了，在防守C罗的时候，使用了一个非常伤人的动作，C罗惨叫着倒在地上，看着痛苦翻滚的C罗，切尔西球迷愤怒了，声讨声立即让斯坦福桥沸腾了。

　　埃松知道自己难逃那一缕嫣红，也不看主裁判，直接就向场下走去，伴随着他脚步的是震天的嘘声！

　　还有屠夫之骂。

　　裁判手里的红牌冲着他的背影高高举起。

　　埃松毫不在意，他也参加了主场对切尔西的比赛，现在他能体会到亨特的感觉了，真是爽！总算出了一口恶气，那个该死的葡萄牙人，不断的戏耍自己，就该踢断他的腿，这次总要让对方记住这次教训，下一次不要那么嚣张……

　　埃松不经意的回了一下头，惊愕的看着C罗，笑吟吟的站起身，和自己的队友击掌相庆……


第465章 罗伊！开始！

　　埃松的红牌彻底摧毁了雷丁的心理防线，他们就盼着这该死的比赛快点结束，好让他们逃离这个鬼地方，更有人恨恨的想着那个没有随队前来的亨特。

　　亨特的官司还没有结束，但是，状态已经一落千丈，在雷丁连进入大名单都不能了。这场比赛，他没有随队来斯坦福桥，而是留在家里看电视了。

　　姜华也喜笑颜开，雷丁完蛋了。

　　随后的比赛就是切尔西进攻战术演练集成的表演。

　　特里都冲到前面希望能够来一个进球！

　　科贝尔呆呆的看着自己一心打造的球队被对手如此摧残，心里在滴血。

　　上个赛季，雷丁就凭借这一种粗暴简单的战术，在英超掀起一阵风浪，拿到了第八名的好成绩，成了名副其实的黑马，虽然饱受各个球队的攻击和诟病，可是，他不在乎，足球就是男子汉的游戏，怕，就不要踢足球。

　　主裁判终于吹响了比赛结束的哨子，雷丁球迷的看台早已空空荡荡，在下半场第十六分钟，德罗巴踢进切尔西第七个进球的时候，那里就没有人了。

　　噩梦终于可以结束了，科贝尔心里想着，然后扭头告诉自己的助理教练，“新闻发布会我不去了，就说我……身体不舒服！”

　　说罢，急匆匆的走了，别人看来，科贝尔是逃走了。

　　“新纪录！切尔西创造了他们在联赛中的胜利的最高记录！九比零！我的上帝啊！这个记录让切尔西的原有的六个球记录变成了历史……”

　　姜华也笑容满面，站在通道门口，冲着摄像机的镜头，大声喊道，“九个，伙计，你觉得怎么样？”

　　这话喊的让很多人莫名其妙，不知所云，想要追问个究竟，可是，姜华已经躲开他们走进去了。

　　姜华对于自己要唱独角戏，毫不在意，记者们同样不在意，本来也不打算从科贝尔嘴里得到些什么，姜华才是焦点。

　　这一场比赛太有卖点了，赛前的球迷骚乱，比赛的精彩，破纪录的进球数，神秘的话，这都是他们想要知道的，迫切的想从姜华那里得到答案。

　　但是，他们失望了。

　　“骚乱？有些夸张了吧，切尔西的球迷可没有那么做，他们只是希望近距离的和对方球迷谈论一下第一回合的比赛而已。”

　　“九个进球，有点少啊，他们如果能够把全部精力投入到比赛中，而不是只想着去比谁的手指头多，我想可以再进几个……”

　　“没什么意义，我喊着玩儿呢！”

　　姜华的回答让一屋子人目瞪口呆，虽说都知道眼前这位一般情况下，不按常理出牌，可是，今天也太离谱了。

　　谈论比赛，几千人把警察的防线冲的那个样子？

　　九个还少，真当雷丁是幼儿园代表队了！

　　鬼才相信没什么意义，记者们也在联系，每一进球后，进球的人都跑到同一个看台下伸出手指，这里一定有联系，可是这个该死的混蛋就是不说！

　　“另外，我对今天的几位裁判先生要表达我的敬意，他们是真正令人钦佩，他们都是正直的人，如果每一场比赛的裁判先生们都和今天的几位一样，我想，很多故事都不会发生，而精彩的比赛会更多！”

　　站起身，这就要离开，突然一拍脑袋，“还有，那些球迷损坏了这么多座椅，我建议雷丁的俱乐部主席应该主动的代替这些球迷来赔偿，那样的话，会至少赢得这些球迷的支持！哈哈……”大笑着离开，姜华总算出了一口恶气。

　　这一轮联赛的看点是什么，自然是切尔西主场9:0狂屠雷丁的比赛了。比分被关注的不多，赛前，看台上发生的双方球迷骚乱登上了英格兰各大媒体的头条！

　　这可是大事儿！

　　好在姜华处置比较及时，让蓝军球迷没有做出更过激的举动，反倒是雷丁球迷拆毁了上百个座椅的举动成了焦点。

　　对于球迷闹事，在英格兰的处罚是非常严厉的，现在切尔西痛快完了之后，也要等足总的处罚决定，不多，姜华可不是一个坐等结果的主儿，立即让切尔西动起来，利用各种手段开始为切尔西开解。

　　矛头都指向雷丁的球迷。

　　警方的报告很关键，如果他们认为切尔西球迷挑起了事端，并认定切尔西球迷的举动很危险，那么切尔西肯定会遭到难以承受的处罚，不过，好在一切都还可以商量。

　　在严厉打击足球流氓的背景下，暴力再次出现在赛场上，英足总肯定不能善了。

　　切尔西做了很多工作，可是切尔西球迷冲击警方防线的事实是无法抹杀的，虽然报告对切尔西有利，可是依然受到了处罚。

　　在未来三场国内比赛中，限制切尔西球迷的入场人数，也就是按照比例允许球迷进场，而这次被注意到的蓝军球迷则在未来两年内不得进入比赛现场看球。

　　切尔西俱乐部因为管理不善，没有在赛前正确引导球迷的情绪，被处罚金七万英镑！剥夺参加公平竞赛奖的资格。

　　主教练姜华虽然为制止球迷骚乱做出了贡献，可是言论多有歧义，因此，被罚款二万英镑。

　　雷丁被逮捕的球迷终身不得进入球场看球。

　　因为雷丁俱乐部对球迷引导不力，被处以十五万英镑的罚款，并且在下一场联赛主场时，禁止球迷入场。

　　主教练科贝尔无故缺席赛后新闻发布会，被罚款一万英镑，禁赛一场。

　　球员埃松恶意犯规在停赛一场的基础上，追加二场比赛停赛，并罚款一万五千英镑！

　　足总的罚单在第二天就发了出来，效率之高让所有人都感到惊讶。

　　拿到处罚单，姜华也松了一口气，这种处罚还可以接受，并不是很严厉，些许罚款对于切尔西和姜华来说，实在算不得什么，限制球迷入场的比例也不是大事儿，只不过几两三千名球迷无法进入现场而已。

　　至于公平竞赛奖，姜华还真看不上那玩意儿，反正无论如何也轮不到切尔西，剥不剥夺的无所谓。

　　倒是雷丁损失巨大，禁止球迷入场，那是几十万英镑的收入啊，这对于英超规模最小的俱乐部雷丁来说，损失就惨重了。

　　中场主力埃松的停赛同样让人员不富裕的雷丁雪上加霜，他们限制应该现实一点，不再考虑什么继续像上个赛季那样当什么黑马了，而是要考虑如何保住他们的英超资格了。

　　也许是切尔西的热情让华夏足协感到了满足，在切尔西和雷丁的热血大战之后的第三天，华夏国奥队就来到了伦敦，古尔利本来希望姜华也去迎接，可是，姜华却摇头拒绝了，理由也简单，他要准备随后就要进行的联赛，切尔西要客场挑战朴茨茅斯。

　　这个理由实在有些牵强，不过，切尔西的CEO古尔利带队迎接也算是隆重了，毕竟，在英格兰足球圈里，像这种事儿，主教练一般也不会出面的。

　　杜伊科维奇是老牌教练了，自然不会在意，只是龙王同志脸上略带一丝不愉，当然也不能说什么。

　　在距离科姆巴基地不远处，华夏国奥住进了一家不错的酒店里。

　　按照切尔西的接待规定，是不会管饭的，但是姜华还是给古尔利支了招，晚上宴请一下，效果会比较好，这下古尔利为难了，他当然知道这个宴请的意义何在，可是，在切尔西是在没有这项支出，他也不想事后惹人不满。

　　可是，自己掏腰包请客又有些过分，倒不是掏不起这些钱，只是和古尔利的做人原则冲突了。

　　看到古尔利的为难，姜华自然明白是什么意思，在这边和华夏不同，招待费是一个很敏感的词儿，基本上就是谁请客，谁自掏腰包，请这几十个人吃一顿饭，没有上万英镑是不行的。

　　“你就去吧，我来，总是祖国的人，招待一顿饭也是应该的……”姜华只能自己揽下来。

　　“那么，姜，你也要去吗？”古尔利一喜，姜华能够来个欢迎晚宴，那就最好不过了。

　　姜华笑着摇摇头，家里闲着李畅和燕亮，自己何必找那个不自在。

　　……

　　姜华在家里陪着孩子玩儿，和凯瑟琳聊着一些闲话，惬意非常。

　　一直到李畅和燕亮两个醉醺醺的回来，姜华才一蹙眉头，怎么喝成这样。

　　“你看你们，至于吗？”姜华有些不太高兴。

　　“哥，你不知道那帮孙子，带来的都是高度酒，我们哪受得了……”李畅说话都不利索了。

　　林妈妈过来，推开姜华，“赶紧回屋睡觉去，喝这么多，真是的……”

　　姜华心里一阵苦笑，老太太这是怕自己和他们吵架，其实，哪里会吵起来，只不过，姜华想了解点细节，可是，虽然没看见，姜华也从李畅的这几句话里，听出了些端倪。

　　“还真是烂泥扶不上墙！”心中默想，姜华决定明天给这帮家伙来点颜色看看。

　　按照双方的约定，切尔西的教练组将给这帮小混蛋们上一堂训练课，让对方感受什么是欧洲冠军的训练，当时姜华其实是反对的，这是乱搞，训练讲究的系统性，一堂训练课什么问题也解决不了，甚至会把以前的训练成果给否定掉。

　　这是外行领导内行的弊端了，现在，姜华不这么想了，有机会教训下他们也不错，也算自己为身上的黄皮肤做点贡献了。

　　清晨，姜华准备好，就开车直奔科姆巴，训练的时间是九点钟，姜华不打算让教练组的人都过来，只安排了四个教练，这四个人相对于庞大的教练团队，不算多，不会影响切尔西的训练。

　　帕特留在那边主持训练，这边，姜华带了基恩做助手，还有一个体能教练，一个守门员教练，一个战术指导教练。

　　八点半的时候，姜华就已经等在那块专门为华夏国奥队准备的训练场，这里空无一人，姜华愣愣的看着空荡荡的训练场，不由的回头问古尔利，“是这里，没错儿吧？”

　　古尔利看了下时间，无奈的点点头，“是这里，没错儿的，时间还没到……”

　　“可是，准备工作呢？难道是我们来做？”姜华不是关注的球员是否到来，而是负责准备工作的人员。

　　这时，远远的看到李畅过来了，他的身份变成了国奥队的联络员兼任翻译。

　　“什么情况？这……”姜华指着训练场，不满的问李畅。

　　李畅自然知道姜华为什么不高兴，但是，他也无奈，耸耸肩，“领导在开会。”

　　“开会？”姜华一听就明白了，随即冲着一个负责球场保养的工人招招手，“给我们准备些水来，要不会渴死的。”

　　古尔利等人也是一阵错愕，开会，这时间快到了啊！

　　姜华也不管了，领着几个教练到训练场的边上去抽烟，虽然是室外训练场，可是，吸烟只能到特定的区域，虽然姜华烟瘾越来越大，却对这方面的规定执行的非常严格。

　　外面早已等候了不少来自华夏的记者，他们也在等待消息，可是看到姜华的身影，顿时都兴奋起来。

　　“唉，你看，那家伙是基恩吧？”

　　“我看看，没错儿，就是基恩，胖了不少啊！”

　　也许是到了国外，讲究了些，他们推出一个代表，隔着树墙向姜华喊道，“姜指导，说几句吧！”

　　姜华一愣，随即醒悟过来，人家这是要采访自己，不过，姜华不想多事，便笑着摆摆手，“不了，马上要回去训练了，下次吧！”

　　九点二十三分，华夏国奥队才姗姗来迟！

　　又浪费了几分钟用于寒暄，姜华强忍着怒意，勉强混了过去。

　　他刚要走上属于主教练的位置，开始准备训练，结果龙王同志又抢了先。

　　“同志们，今天我们请切尔西的主教练姜华教练为我们上一堂训练课，这是我们向世界最先进足球理念学习的机会，希望大家以带动华夏足球跨越式发展为己任，认真训练，把这些先进的训练方式学会，领悟，创新，把这些先进经验带回国去，为华夏足球贡献我们的力量……”

　　姜华听的懂，可是其他的人就一头雾水了，见那位主席先生滔滔不绝的样子，都不知道说的什么，“难道他也是教练？”

　　很久没有听到这么振奋人心的话，姜华心头的不满反而没有了，饶有兴趣的听着，和听相声有的一拼了。

　　“姜华指导，这里交给你了！”等了快要十分钟了，姜华才从龙王同志手里接过指挥权。

　　刚要说话，结果就郁闷的听到另一个声音在耳边响起，“下面我们请姜华指导姜华，欢迎！”于是稀稀拉拉的掌声立即响了起来。

　　姜华一脑门子黑线，这都是什么乱七八糟的，不过，也不好动怒，时间已经差不多快要十点了，上午的训练没多少工夫了，“时间不早了，欢迎你们来科姆巴，下面请基恩教练宣布上午的训练计划！”

　　“这就完了！”底下的球员们心里一阵骚动。

　　基恩走上前，翻译自然也跟了上去，不过，没说几句，姜华就叫停了，挥挥手，喊道，“李畅，你来！”

　　那个足协派来的翻译脸上顿时一红，讪讪的退在一旁，李畅翻着白眼走了过去，心里埋怨这个大舅哥，这不是给自己找不自在吗！

　　果然，龙王同志靠近姜华，悄声问道，“怎么啦？姜华教练，他……”

　　姜华觉得自己的耐心快要用完了，自己真实多事儿，不过还是强压不满道，“很多关键的词儿都翻译错了，训练时候会出纰漏的。”

　　这帮大爷们在听完基恩宣布的一个半小时的训练计划后，都傻了眼，这是真的吗？

　　一个半小时要完成这么多训练！

　　不等他们反应，姜华喊了声，“开始吧！”

　　第一项内容自然是热身，可是，即使是热身，在切尔西也是有球结合的。

　　在做身体拉伸的时候，球必须在手中拿着，或者在脚下，总之，无时无刻，足球在你的身边。

　　跑步不是绕圈，带球跑。

　　“加速！加速！……”

　　姜华掐着表，在场边不时的大声嚷嚷！

　　那些来自华夏国内的教练们都看傻了，他们真不知道，足球竟然还可以这样训练！

　　尤其是哪个铁蛋，貌似权利还不小，一直隐约以他为主，不到半个小时，这些球员们终于完成了热身的六个项目。

　　但是，气喘吁吁的样子，让姜华一阵的眉头紧蹙。

　　现在到了较劲的时候了，姜华也不再顾忌什么颜面了，便招手叫过杜伊科维奇来，虽然杜伊是一个老教练了，可是在欧洲谁不知道姜华的地位，便屁颠屁颠的快步走过来。

　　“杜伊科维奇教练，您确认这些是职业球员？这些是国奥队的球员？”姜华心中那个恨铁不成钢啊，这才多一会儿，就这德行了。

　　杜伊脸上毫无表情，只是点头道，“是的，就是他们。”

　　“把好吧……”

　　姜华一转身，“罗伊！开始！”


第466章 那里没对手……

　　“我很欣慰，最终，你们坚持了下来！不是我刁难你们，其实如果有兴趣，你们可以看看切尔西的训练计划，你们的训练强度至少要比他们差三分之一以上！”

　　这帮大爷们咬着牙把上午的训练熬了过去，姜华让基恩带着人先撤了，而古尔利早就把领导们弄走去参观了，所以，这里只有教练、球员，姜华忍不住多说几句。

　　“真的、假的？”

　　“不可能吧……”

　　“骗人，我他妈的都快散架了，还没到他们的训练强度，扯淡！”

　　“吹牛吧！鬼才信！”

　　“我知道你们可能不信，我也不需要你们相信，因为你们不是我的球员，犯不着，只是你们还都年轻，我就随便说说，好啦，今天上午的训练就到此结束！”姜华心思多灵活，这帮家伙脸上带出来的那些含义，他如何看不出，立时，他想多说的话就此打住。

　　姜华冲着杜伊点了点头，转身就走，再也不想和这帮家伙打交道。

　　回到自己的办公室，姜华满肚子气没处放，切尔西的球员就倒了霉，下午训练的时候，就没有从姜华的脸上看到一丝笑脸，弄得这帮球员都不知道自己哪里出了问题，训练的时候更加卖力，生怕哪里被姜华抓住骂上一顿。

　　“你生气了！”基恩不知何时溜达到姜华的身边。

　　姜华轻轻的摇了下头，“没必要生气。”

　　基恩嘿嘿一乐，“他们的职业态度有问题，所以，没办法了。”

　　“不是他们，是那些外行……”说道一半儿，姜华扑哧儿一声笑了出来，“罗伊，不是打击你，很多事儿，我说了你也不明白，还是不说了。”

　　基恩恨恨的瞪了姜华一眼，把手中的水瓶扔到箱子里，气呼呼的走了。

　　……

　　放下华夏的训练不提，切尔西在转天就奔赴客场，前去挑战朴茨茅斯。

　　朴茨茅斯本赛季战绩不俗，凭借的就是主场比赛，而他们赖以生存的就是防守，很多人都栽在了朴茨茅斯的防守反击下。

　　而上一场的大胜让切尔西似乎把好运气都用完了，在客场踢得非常艰苦，如果不是最后时刻，姜华换上哲科，玩起双中锋的强攻，也许也阴沟翻船了。

　　带回来一分，姜华都觉得庆幸。

　　在下一轮主场迎战利物浦之前，切尔西安排了一场内部的训练赛，对手就是华夏国奥队，因为是内部比赛，并没有对外销售门票，所以，比赛也没有到斯坦福桥去，因为那里也有商业合同，因此比赛就在科姆巴训练基地进行。

　　姜华为了让比赛更加对应，所以，也尽量安排年轻的球员来参加这场比赛。

　　守门员是诺伊尔，后卫加雷斯·贝尔，皮克，伊万诺维奇，阿尔维斯，其中伊万诺维奇客串中卫。

　　中场由米克尔，席尔瓦，厄齐尔，阿什利·扬，前锋为哲科，帕拉西奥。

　　看到切尔西的首发名单，龙王同志多少有些不满，对自己的随从大吐口舌，认为姜华这是不给同胞面子，过于小看国奥的实力，要知道，国奥在奥运会上的任务可是打进八强，这样的阵容对华夏国奥是一个不尊重。

　　而姜华也在赛前进行了动员。

　　“比赛很重要，我不仅要结果，也要看过程，你们有实力，要做的就是展示出来。”

　　“对方的战术素养不高，我们的战术体系必须打出来，用我们的优势去击败对手……”

　　“对方的动作可能不规范，虽然比不上雷丁，但是，个别人也许还要过分，但是，请记住，他们不是故意的，而是从小就这么踢过来的，你们要认清楚。”

　　“最后，我要警告大家，无论如何，不准打架！”姜华声色俱厉，他不允许那种事情发生在切尔西身上。

　　龙王和他身边的随从对这场比赛的安排有意见，准备在赛后提出，可是在比赛开始后，这种想法就越来越淡了。

　　在切尔西全方位的进攻中，华夏国奥队的抵抗很快就失去了意义。

　　比赛第五分钟，哲科就打开了国奥的球门。

　　在哲科冲入禁区后，对手还在尽力的卡位置，只是在席尔瓦传球的瞬间，哲科启动，但是负责防守的球员却傻傻的等着哲科占据了攻击位置后，才如梦初醒，再想防守，已经没办法了。

　　而姜华也不住的摇头，国奥毫无战术体系可言，就是一大群人组织起来，遵循着这些年训练的本能来踢球，很多战术都是在潜意识中完成的，根本不是有意识的去执行。

　　在上半场结束时，姜华看看比分，已经三比零了，心中暗自叹了一口气，对着基恩小声说了句，“差不多了，再踢下去，没什么意义了……”

　　说实话，基恩也想这么建议了，国奥的球员动作越来越大，好几次差点起了冲突，如果不是姜华赛前的严厉压制，火气同样不会小的切尔西球员也许早就忍耐不住了。

　　看看对面脸色难看的华夏官员们，姜华不禁摇头，没有办法，在大方向不能改变的情况下，一切都会继续沿着固有的轨道走下去。

　　很庆幸自己抗住了压力，没有去趟这个浑水。

　　下半场的比赛中，切尔西已经不再发力，而是耗时间，原本已经火药味很浓的比赛就淡了很多。

　　最后的比分没有再发生什么变化，比赛结束后，在华夏足协的要求下，姜华也不情愿的说了几句，不过，早已学会了如何圆滑的姜华自然知道如何说，他心里就华夏足球已经彻底死了心，只希望不要在切尔西出事儿就好了。

　　在切尔西和利物浦大战的时候，华夏国奥队同样出现在斯坦福桥的看台上。

　　利物浦的强悍，切尔西的实力雄厚，现场热烈的气氛中，算是给了这帮家伙一个开眼界的机会，虽然比赛没有进球，利物浦终于在斯坦福桥拿到了一分，可是双方高超的技术，和战术素养还是带给了他们很多的震撼！

　　也许能够带给他们的就这些了，姜华觉得自己已经做的足够多了。

　　让姜华无语的是，打架事件还是发生了，对手同样是女王巡游者队，看着报纸上的照片，姜华颇为气恼，丢人都到这里来了。

　　他更恨那些大人物，到这里来集训就算了，既然想要打高水平的比赛，就找有这个水平的球队，可是你看看，这个巡游者是个什么球队，雷丁算是够粗野的球队了，但是和巡游者来说，还是多有不及。

　　和这样的对手比赛，能有什么好处，完全是浪费！

　　打架事件让集训提前结束了，送走了麻烦让姜华终于可以放下心中的那块大石头。

　　“以后再也不招惹这个麻烦了……”

　　但是，姜华的麻烦却还没有彻底结束。

　　龙王同志也不是一个愚蠢到家的混蛋，至少他知道什么是高水平，特别是在切尔西的那场训练以及和比赛，让他认识到自己的国奥队距离真正的世界水平有多远。

　　如果奥运会不在本土进行，这些都不是问题，自己的未来前途就在这次奥运会上，因此，国奥队的战绩就显得尤为重要了。

　　因此，他通过李畅向姜华提出了一个设想，那就是，姜华在赛季结束后，利用假期任国奥队的总顾问，负责全面的训练，直到奥运会开幕前。

　　“他真敢想！疯啦吧！”姜华不由好笑。

　　太想当然了，显然这位领导同志压根就不了解欧洲的规矩，其实作为一个主教练真正的假期也就十几天，大部分时间都是有事可做的。

　　只不过，姜华太懒了，也懂得享受，更重要的是，他的脑子里有着别人不知道的资料，省却了太多的工作时间，才能每到假期奢侈的去度假。

　　“你惹来的麻烦，你就帮我想办法推掉！”姜华也无赖，直接把李畅送到了台前，让李畅自己去解决。

　　……

　　具体李畅是如何去忽悠，姜华不去管，他已经把心思全放到了比赛中。

　　上个赛季，在希腊的雅典，切尔西登顶成功，如今故地重游，姜华依稀还能感受到那场比赛的金戈铁马之声。

　　奥林派亚克斯的主场，切尔西开始了欧冠的淘汰赛。

　　这一场比赛切尔西踢得并不好，也和球队这段时间过于密集的赛事有关，和其他球队不同，姜华把比赛的重心放到了国内，而似乎更重要的欧冠反倒放到了次要的位置。

　　客场打平了对手，姜华并不意外，能够带着平局回到斯坦福桥去，这个结果是可以接受的。

　　在上半场切尔西曾经尝试着进攻，但是，疲态尽显的切尔西没有打破狂热的希腊人所构筑的坚固防线，而哲科和德罗巴相比，还显得过于稚嫩，并没有展现出统治力。

　　打完这场比赛，切尔西急匆匆的赶回伦敦，他们要开始冲击本赛季的第一项冠军，联赛杯。

　　对手是热刺。

　　似乎温格和姜华也存了同样的心思，也许正式这场比赛带来的压力在作祟，温格的球队浪费了主场的大好机会，竟然没有拿下羸弱的AC米兰，让他们的晋级前景变得不确定起来。

　　两场互交白卷的比赛让本来地位不重的联赛杯决赛变得惹人瞩目了。

　　温格更是嘴硬，“联赛杯，热刺需要一座冠军奖杯来为一个赛季的努力来证明，而这个冠军正是一个不错的选择。”

　　“我很喜欢决赛的感觉，至于是什么，我并不在意。”

　　双方主力尽出，在温布利大打出手。

　　切尔西从一开场就大举进攻，一直压制着热刺，而热刺的防守非常顽强，虽然几度出现险情，可是，他们的运气似乎非常好，而罗宾逊更是发挥出了超级门将的水准。

　　让切尔西的攻击群不得不望门兴叹！

　　姜华也觉得不可思议，放到以往，切尔西早就几个球领先了，但是，今天不一样，连运气不好都算不上，这比赛绝对算得上诡异！

　　而让切尔西被动的是，在下半场一开始，热刺抓住兰帕德的一次失误，打出了一个漂亮的反击，已经成为热刺核心的范佩西在突入切尔西禁区后，突然冷射，足球打在特里的腿上发生边线，折射进球门，让已经做出正确扑救的诺伊尔措手不及。

　　一球在握，热刺的防守反击打得更加坚决，切尔西经历了失球之后，并没有慌乱，而是继续加强控制，耐心的寻找机会。

　　到了比赛还有不到十分钟的时候，虽然比分还是落后，可是姜华却对球员的表现极为满意，脸上露出了难得笑意。

　　大屏幕上也及时让现场球迷看到了切尔西主教练的笑脸，温格像看神经病一眼瞟了姜华这边好几眼，落后了还这般，真是有病！

　　“克里斯蒂亚诺……罗纳尔多！他挽救了切尔西的冠军希望！喔哦！绝对的漂亮进球！在最后时刻，他的挑射把切尔西从失败的悬崖边上拉了回来……”

　　“他太冷静了，在这个时候，葡萄牙人竟然选择了挑射！太棒啦！他的假动作骗过了所有人，包括我在内！”

　　已经焦急等待了整场比赛的蓝军球迷兴奋的呐喊响彻温布利，C罗冲到场边，跳上广告牌，双手高高的举过头顶……

　　温格惋惜的看了一眼时间，这是补时的第一分钟，他倒不是因为比分被扳平，而是看到了一支可怕的切尔西，即使是落后，到了最后时刻，依然在冷静的按部就班的组织进攻，耐心的寻找机会，这样的对手确实太可怕了。

　　“这比赛太棒啦！不是吗？”姜华也很满意，这样的比赛正是他所追求的，能够指挥这样的球队，提出如此激动人心的比赛，作为一个主教练一切都值了。

　　“没错儿，姜，我们的球队太完美了！”帕特同样是这样的看法。

　　只是结果让切尔西人感到了一丝遗憾，冠军杯热刺拿走了。

　　温格的球队几乎全都投入到防守中，甚至是范佩西都撤到了中场帮助球队防守。

　　终于守到了点球决战！

　　双方的门将都发挥出了极佳的状态，可是诺伊尔还是没有胜过今天神迹般的罗宾逊，切尔西的点球只有一个打进了，而热刺更好些，他们打进了两个。

　　虽然有些遗憾，姜华却不感到失望，这场比赛的过程让姜华觉得自己的球队正在走上一条正确的金光大道。

　　“你的球队令人感到恐惧，我有一种无力感，但愿这样的球队不是每天都这样，否则，姜，其他球队存在的意义就太小了。”温格不是糊涂蛋，他很清楚，如果切尔西真的能够每一场比赛都这样，那么其他球队真的就太悲剧了。

　　“这是我的努力方向，说起来，要感谢你，如果不是你们的出色，我想我都不知道切尔西什么时候能够被激发出这样的发挥出来。”姜华也不谦虚。

　　“感谢保罗！”

　　“没错儿，感谢保罗！”

　　……

　　失去了一个冠军奖杯，让切尔西上下都有些遗憾，带着一肚子的火气，切尔西在西汉姆联的主场，四球横扫了对手，算是让自己舒服了点。

　　欧冠十六强的第二回合悄然来到，十六支球队都要面临生死大战，能够和切尔西这样的投入力量到联赛中的几乎没有了。

　　第一回合中，利物浦是英超球队中状况最好的，他们在主场二球击败了外战外行的国际米兰，此番前去梅阿查，利物浦人优势明显，晋级的希望很大。

　　曼联也不赖，他们第一场比赛客场踢平了对手，却拿到了一个客场进球，回到主场，谁也不会认为曼联会放弃到嘴的肥肉。

　　切尔西就不用说，指望希腊人创造什么奇迹有些牵强，只有刚刚艰难夺得联赛杯的热刺，前去挑战米兰人，有些艰难。

　　三月五日，四场比赛开踢，结果令人欣喜，英格兰的两支球队纷纷晋级，曼联主场一球击败里昂，顺利晋级。

　　倒是热刺，在主场没有拿下对手的情况下，到了客场反而发威，把米兰打得满地找牙，两个进球不能代表全场的表现，如果他们运气更好些，也许会进更多的球。

　　“如果对手也在不久前经历和切尔西的一百二十分钟大战，我想，他们也可以……”温格在回到伦敦后，对自己球队出人意料的表现颇多感慨。

　　第二天，利物浦在客场击败了国际米兰，进三个球，不失一球，让鹤立鸡群的国际米兰丢进了颜面，但是，眼尖的媒体们在主席包厢里看到了一个熟悉的陌生人——穆里尼奥。

　　“我只是来看看利物浦，离开利物浦已经快有一段时间了，就想来看看他们，而莫拉蒂先生热情好客，邀请我一起来观看比赛，就是这样！”穆里尼奥矢口否认自己要接替曼奇尼，一再表示，自己只是来看看过去的球队。

　　似乎为了印证这个说法，穆里尼奥还在赛后进入了更衣室，去看望了利物浦的球员。

　　切尔西的比赛自然没有悬念，姜华却对穆里尼奥的事情上了心，“他要玩意甲了，真可惜！那里没有对手……”


第467章 凭什么？

　　八强战的抽签尽显普拉蒂尼的手腕，姜华都觉得如果是自己也错不到如此的巧妙，虽然也知道人家是怎么玩的，可是玩得如此明目张胆却是难得。

　　曼联的最近苦主就是罗马了，于是两支球队成了对手，罗马要复仇，多好的矛盾焦点。

　　而普拉蒂尼需要拉拢的巴塞罗那还有些需要呵护，于是实力不强的沙尔克04就送到了瓜迪奥拉的餐桌前。

　　抽签的仪式，姜华没有去，但是，在抽签结果出来之前，他给瓜迪奥拉打电话，告诉他注意一下沙尔克和费内巴切这两个球队，当时瓜迪奥拉就有些会意。

　　而热刺和利物浦的内战也在姜华的预料之中，普拉蒂尼先生的吃相太难看了，赤裸裸的，毫无掩饰。

　　这个结果让英格兰媒体多少有些失望，他们还寄希望于英超四强会师呢，根据这个抽签结果，即使切尔西晋级，也要碰到热刺和利物浦的胜利者。

　　另外几支球队去围剿曼联，最大限度的避免英格兰的球队会师决赛。

　　这就是普拉蒂尼的算计。

　　当然，切尔西想要再登巅峰，就必须克服各种困难，其中就包括对手的选择。

　　……

　　说起土耳其的足球，除了02年的世界杯惊艳之外，还有就是加拉塔萨雷和贝西克塔斯两个俱乐部，其实这两个俱乐部和费内巴切同样都来自首都伊斯坦布尔。

　　如果比拼国内的战绩，费内巴切才是当之无愧的老大，实力上更强一些，只不过，他们的运气非常不好，每次出现在欧洲之后，一定会被豪门球队当做垫脚石。

　　这个赛季就不同了，他们的在引进了多名实力派球员后，终于在欧冠中扬眉吐气了一把。

　　小组赛中，他们曾经被认为是各方取分的机器，但是，谁也没有想到，费内巴切用自己的表现让所有人惊讶的说不出话来。

　　国际米兰，埃因霍温，还有莫斯科中央陆军这几个强敌纷纷倒在他们的脚下。

　　在十六强大战中，更是和塞维利亚拼杀到了最后一刻，最后凭借点球大战胜出，淘汰对手。

　　可以说，费内巴切是一路艰难的拼杀到了八强，这样的对手最不能轻视，否则，一定会被他们咬伤。

　　在飞机上，姜华别出心裁的没有让球员们休息，而是利用这个时间，给球员们介绍这个土耳其的球队。

　　一个小时的时间，可以释放很多信息了。

　　最终，姜华告诉球员们，费内巴切绝不是可以轻松拿下的弱队，相反，轻视他们的球队都收到了严厉的惩罚。

　　从另一个方面来说，土耳其的球迷狂热程度绝不亚于英格兰的球迷，甚至更加让世界难于接受，只不过土耳其的球队实力不强，他们很少有机会走出国门去展示而已。

　　姜华本身也有在土耳其的惨痛经历，自然不会大意。

　　本来以为自己已经足够重视了，可是，姜华还是领教了对方球迷的狂热，为了不影响球员的休息，切尔西抵达的时间是晚上不到十点钟，这样，球队在休息一晚后，就可以立即投入训练，不至于因为旅途劳累而影响状态。

　　可是，一走出海关，外面就已经传来整齐的骂声！

　　“滚回去吧，英格兰杂种！”

　　“这里是地狱！不想死的快跑吧！”

　　“刀子和子弹，我们等着你们……”

　　姜华从声音上来判断，至少有上千人堵在闸口附近。

　　切尔西正要向外走，姜华却拦住了，以为他发现，现场只有寥寥几个机场的安保人员，出现了这么多球迷围堵几场，却不见本应在这里维持秩序的警察。

　　即使那几个安保人员也是一脸的戏谑的表情。

　　“这是同仇敌忾啊！”姜华心里不禁有些发愁。

　　这样出去的话，姜华觉得不安全，一旦出事儿，对于切尔西来说，打击太大了，不能去赌。

　　既然对方来这么一手，姜华也不着急，回头对自己的球员说，“那边都是免税店，你们挣了这么多钱，不花多可惜，去看看……”

　　球员们也都看到了外面的情况，也明白姜华的意思，便嘻嘻哈哈的转身回去了，至于是不是买东西不重要，重要的是，他们在里面还是安全的。

　　姜华已经看到了不少媒体都已经举着摄像机等在那里了，便诡异的一笑，拉着自己的小箱子，喊上几个工作人员径直就往外走。

　　呼啦……

　　走出闸口的姜华是第一个，他立即就感到漫天的东西向自己飞过来，什么东西都有，但是，姜华也知道，果皮纸屑居多，没什么伤人的东西，心里一喜，立即装作被砸的样子，捂着头就退了回去。

　　看和切尔西的人匆忙逃走，这些来找茬的球迷们顿时发出一阵的爆笑！

　　这些人倒是没想怎么样，就是用这些东西给对手来点下马威，当然，其实警方已经多少知道点什么，但是，他们以为不会出大问题，却没有想到姜华要借题发挥，无论如何，在机场受到袭击，切尔西站到了理上。

　　闸口内，姜华回头问基恩，“都拍下来了？”

　　基恩拿着摄像机给姜华看，得意地说道，“我的技术没问题……”

　　“烂透了！这个角度不行，赶紧去看看，现场的记者里，有熟悉的吗？找他们要！”

　　这时，大批的军警已经到了，开始维持秩序了。

　　“可惜，你们来晚了！”姜华也看到了，他知道肯定是故意来晚的，这样不择手段，姜华才不是什么软柿子。

　　球迷的过激行为确实给费内巴切带来了麻烦。

　　“什么？切尔西要回伦敦了？”消息传到费内巴切的俱乐部之后，顿时让他们慌了神。

　　第一时间，普拉蒂尼也得知土耳其出事儿了。

　　“一帮蠢货！”普拉蒂尼气疯啦，这帮土耳其的混蛋，总是在找麻烦！

　　切尔西的全体已经回到了飞机上，这就是自有飞机的好处，否则，切尔西可来不及预订航班。

　　只不过，他们还不能起飞，指挥塔上自然不会就这么允许他们起飞，要是让切尔西真的回去了，那么一切都无法挽回了。

　　普拉蒂尼把电话打到姜华这里，希望知道的更详细些。

　　“我们的人身安全得不到保证，我本人也受到了攻击，还有其他人，一些记者朋友已经拍了下来，相信主席先生很快就能欣赏到了，我无法说服球员，同时也无法说服自己去这么一个野蛮的地方比赛，如果您认为有必要取消切尔西的比赛资格，我无话可说！”

　　姜华的态度十分坚决，口气中带着一丝决绝！

　　普拉蒂尼一听就知道怎么回事儿了，以往，前往土耳其参加比赛的各国球队都受到过不同的攻击，甚至还有球迷死在那里，包括姜华当初就深受重伤，现在，切尔西要退赛，普拉蒂尼还真不知道该如何说。

　　“事情交给我，但是，姜，在我没有解决之前，希望你能保持冷静，给我点时间！”普拉蒂尼不得不拉起了老交情。

　　不用姜华给普拉蒂尼送过去，姜华受袭击后，狼狈逃回去的画面各大电视台已经播放了，普拉蒂尼打开电视就能看到了。

　　土耳其政府也知道了这件事如果处理不好，对土耳其的影响有多大，立即采取了紧急措施，不外乎驱散人群，抓捕动手的那些人，安排足够多的力量给切尔西进行全程二十四小时的保护。

　　可是，姜华还是觉得不过瘾，又提出了一个令普拉蒂尼无法拒绝的条件。

　　“比赛的当天，球迷不能出现在看台上！”

　　这是对欧足联的一个考验，姜华就是对土耳其人没有好感，他就是要折腾对方，这次抓住了小辫子，姜华不可能轻易的放手。

　　费内巴切方面同样是焦头烂额，这件事被切尔西无限的放大之后，他们突然发现，当初自己的想法有多可笑。

　　土耳其的球迷突然发现，自己为英国佬准备的很多礼物都用不上了，包括对酒店的骚扰也不行了，远远的就有大批的军警巡逻，只要一靠近，立即被驱散，稍有抵抗，就是直接抓捕。

　　而土耳其当地的电视台反复播放一个新闻，要求已经购买了这场比赛门票的球迷去办理退票，本场比赛，禁止球迷入场！

　　抗议！

　　要知道这场比赛卖出了将近五万张球票，球迷们包围了球场抗议，但是，毫无用处，如果费内巴切不想被排挤在欧洲赛场之外，只能接受这个条件。

　　“这多热闹！我喜欢！”坐在酒店的大堂里，看着球迷骚乱的画面直播，姜华满心的舒服。

　　这下子该没人说什么了吧，看看这些人多野蛮，就该禁止他们进入球场，理由？这不是现成的吗。

　　比赛当天，当地的军警更是如临大敌，从酒店到球场，切尔西的大巴车受到了极为严密的保护，姜华回头看看脸上带着紧张的球员，突然心中有了些懊悔之意，自己是不是过分了，要是起了反作用，就不好了……

　　空荡荡的萨拉科格鲁球场内，除了工作人员就是记者们最多了，这下有一个好处，那就是记者们不用窝在记者采访席上了，地方有的是。

　　从小组赛开始，到现在，费内巴切的主场一直保持着极高的胜率，四个主场保持了全胜，而切尔西的强大是众所周知的，因此，费内巴切的阵容是典型的防守反击圣诞树阵型。

　　姜华看到费内巴切的球员眼中都是仇恨，心头不由的火起，这还让不让人活了，凭什么来这里就受欺负，这帮家伙还真是该禁止他们参加欧洲的比赛。

　　赛前的新闻发布会上，记者们没有看到双方主教练的唇枪舌剑，而是很友好的在一起聊天。这让很多人感到奇怪。

　　其实不难理解，济科与邓加是好朋友，而邓加是姜华的好朋友，于是，双方就成了朋友。

　　两个人都避开了那件尴尬事儿，姜华也不认为济科会参与到如此龌龊的事情中去，整个会场的气氛友好而和谐。

　　可是土耳其的记者自然不会这么友好，提出的问题都很尖锐，姜华也不含糊，“事实摆在面前，电视上也放了不少，我觉得没有必要再讨论这个问题，做错了事就要承担后果，这是我从小就知道的。”

　　“如果那也是开玩笑，那么几年前，土耳其人民给我开的玩笑就有些过分了吧，让我在病床上躺上几个月，还真是友好！”

　　“我想知道，凭什么？”

　　姜华的冷嘲热讽让土耳其的记者们哑口无言，这都是事实，要说起来，还真不能怪到姜华的头上，人家可是受害者。

　　本场比赛，姜华没有更换阵型，德罗巴和舍普琴科担任双前锋。

　　中场阿隆索，兰帕德，C罗，乔·科尔；

　　后卫线，阿什利·科尔，特里，加拉斯，阿尔维斯；

　　守门员是诺伊尔。

　　在对方的首发中，姜华也看到了几个熟悉的人，巴西后卫罗伯特·卡洛斯，还有就是锋线的尖刀凯日曼。

　　开场第一分钟，切尔西就打出了有威胁的进攻，兰帕德中场长传，德罗巴头球一点，跟进的C罗一脚大力的抽射，可惜角度有些不好，被对方的门将用双拳击出。

　　这也拉开了切尔西大举进攻的序幕！

　　第九分钟，切尔西再次形成了有效的进攻，C罗突破后突然内切，引起费内巴切的防线混乱，只可惜，就在乔·科尔准备发动最后一击的时候，对方后卫先出一脚，把球捅走，切尔西丧失了开场以来的最好机会。

　　姜华注意到，对方踢得非常顽强，能够主场四连胜，绝对不是运气好，济科还是有本事的。

　　不过，让姜华满意的是，切尔西很快就取得了领先！

　　第十四分钟，兰帕德送出一记直塞球，乔科尔突然插入禁区内，然后躲开对方的纠缠，到达底线附近，平推门前，球却被回放的戴维德撞进了自家大门！

　　乌龙球！

　　姜华都笑了，这个失球中，戴维德够冤枉的，如果不是他多了这一脚，后面包抄的舍普琴科肯定不会错失这个好机会，可惜，乌克兰人已经到了嘴边的鸭子飞了。

　　舍普琴科幽怨的望着那个还在捶足顿胸的戴维德，让切尔西球员忍俊不禁。

　　只可惜，虽然领先了，却没有欢呼声，只有清脆的哨声告诉大家，这个球进啦！

　　欢呼声其实不少，但是远在伦敦那边，这里实在感受不到。

　　简单的庆祝了一下，比赛重新开始。

　　兰帕德的远射险些扩大比分，横梁拒绝了他的进球。

　　“有啦……唉！”姜华都已经做好了庆祝的准备，但是那一声“呯”让他失望不已，两个球的领先会让切尔西非常有利。

　　中场休息时，切尔西的更衣室里充满了轻松的气氛，比赛很轻松，早早的取得了领先，只可惜没有能够扩大。

　　姜华还是认真的布置了下半场的比赛注意事项，“对手不那么简单，他们的实力不仅仅是这些，小心点！”

　　上半场，费内巴切的反击大都被扼杀了，特别是他们的箭头人物凯日曼很少得到队友的支持，而卡洛斯这个边路狂人，被C罗死死的压在了后场，导致费内巴切的突击力量严重不足。

　　果然，下半场，风云突变，济科在中场对球队进行了大调整，人还是那些人，只换上了一个前锋塞米赫，这就意味着费内巴切的战术全变了，一开场就打了切尔西一个措手不及。

　　更让姜华感到郁闷的是，不到五分钟，费内巴切就扳平了比分！

　　而进球的方式更是诡异，又是乌龙球，这次倒霉的是加拉斯，他和对方的球员纠缠的厉害，足球恰好砸到他的肩膀上，诺伊尔对近在咫尺的足球实在没有办法作出反应，只能眼睁睁的看着足球在自己的身边滑过！

　　姜华摊摊手，无奈的仰天长叹，人算不如天算，土耳其人的运气好到家了。

　　比赛结束时，比分没有改变，还是0:0，切尔西占尽了优势，可是门柱和横梁很好的承担了第十二个球员的职责，不断的拒绝切尔西的射门。

　　而费内巴切的守门员沃尔坎也犹如神助，高接低挡，总是在最后时刻把切尔西的攻势化于无形。

　　姜华也换上了突击能力更强，更加灵活的席尔瓦，和组织突破能力更强的卡卡，他们也都栽在了沃尔坎的手下。

　　“难道他是如来佛祖派来的？”姜华在离开球场时，扭头看了一眼被围在中间的沃尔坎一眼，心中突然冒出这么一个念头来。

　　切尔西没有拿下对手，沃尔坎绝对占据了九成的原因，剩下的就是运气了。

　　“很精彩的比赛，只是没有了球迷的烘托，观赏性差了很多，真希望，回到斯坦福桥，切尔西还能有这样的表现，当然，我们也期盼着对方的门将有正常的表现……”对于切尔西没有拿下对手，英格兰的解说员马丁倒不在意，谁都看得出，切尔西这次倒霉透顶了，遇上了神经刀沃尔坎。

　　济科是一个老实人，很坦诚，“切尔西确实强大，今天费内巴切运气很好，我只能期盼一周后，我们有更好的运气！”


第468章 “公”“私”分明

　　一路上，姜华的兴致不高，本来可以痛快的赢一场，可是折腾了半天，竟然是这个结局，多少有点难以接受。

　　回到家的时候，已经是深夜，可是，凯瑟琳还没有睡，依然抱着电话在小声的说着什么。

　　姜华没在意，便更衣去洗澡了，洗个热水澡，褪去一天的征尘，好好的搂着老婆睡上一觉，烦恼自然消除了，再说了，结果也不算太差，只不过距离姜华想要一战定乾坤的想法有些距离而已。

　　这次姜华算是把土耳其人得罪苦了，不过，他也对这些土耳其人确实没有好印象，上一次的经历犹然在目，而且这次对方摆出的阵势也很令人不齿。

　　闹点事儿出来，姜华也不觉得过分。

　　从浴室出来，姜华诧异的发现，凯瑟琳的电话粥还没有结束，面对姜华询问的目光，凯瑟琳也只是给了一个抱歉的表情，为了不打扰姜华，凯瑟琳起身，到其他房间去继续了。

　　一定有什么不可告人的秘密，姜华按捺下心中的疑惑，打开电视，静静的等待，他知道，凯瑟琳一定会解释这一切。

　　只可惜，他在无聊的电视节目中，被摧残的睡着了，凯瑟琳也没有回来。

　　“伊莲娜要离婚了。”清晨，姜华一睁开眼睛，凯瑟琳就轻声的告诉他这个消息。

　　“还是要离婚吗？”姜华多少有些惊讶，原本他以为人的很多命运都会被悄然的改变，但是，没有想到，阿布还是要离婚了，“什么时候的事儿？”

　　凯瑟琳坐在姜华的身旁，眼睛中带着一丝迷离，似乎在为好友的婚姻而感到惋惜，听到姜华的问话，叹口气道，“昨天，我倾听了一整夜，伊莲娜说，她已经做出了决定，并且希望我给她介绍律师。”

　　“找卡梅尔！”姜华几乎脱口而出！

　　对于卡梅尔这个损友，姜华可是太了解了，绝对是超级黑心的家伙，做事根本没有原则，一切以利益为先导，只要有足够的利益，他可以放弃一切底线，至于法律，在他的眼里只不过是博取利益的工具而已。

　　在法律如此健全的英国，能够出现如此奇葩的大律师，姜华都觉得惊奇！

　　就在前几天，关于切赫的判决终于一审结束了，亨特在几乎倾家荡产之后，终于得到了一个不胜不败的判决，但是，他的一切都毁了，想要回到之前的滋润生活，谈何容易。

　　当然，姜华也从自己的荷包里，给卡梅尔捐了不少钱。

　　至于是否上诉，姜华决定不参合了，该得到的惩罚已经足够了，他并不想置人于死地，况且，卡梅尔也承认，即使上诉也不会有太好的结果了。

　　对于卡梅尔这个黑心的家伙能够如此有良心，姜华几乎都被对方感动了。

　　之所以给伊莲娜推荐卡梅尔就是为了能够让凯瑟琳的好姐妹能够有个好结果。

　　在姜华的记忆中，阿布的离婚官司整的几乎完美，作为一起创业的妻子，伊莲娜最后得到的太可怜了，阿布就像施舍一样，在他庞大的财产中，伊莲娜只拿到了可怜的不到三亿美元，而阿布的财产总额达到了惊人的一百一十亿英镑！

　　姜华隐约听到过一种说法，阿布聘请了一个庞大的律师团，而伊莲娜虽然也有两个颇有名气的律师帮她，却被两个律师给阴了，传闻这两个律师联手阿布的律师团，把情绪低落的伊莲娜骗的团团转，最后，结果就是那么的凄惨。

　　“可是，那样的话，阿布会对你有意见的！”凯瑟琳却不那么看，卡梅尔是姜华的御用律师，这谁都知道。

　　就像亨特在捷克吃官司，明面上是切赫的父亲聘请了免费的卡梅尔律师团队，但是，全英格兰人都知道姜华爵士这是在报复亨特。

　　凯瑟琳的意见很明确，如果卡梅尔成了伊莲娜的律师，那么就等于姜华站到了阿布的对立面，两个人到目前为止的合作还算融洽，之后的结局就肯定难说了。

　　阿布可不是一个大度到没边的人。

　　听了凯瑟琳的话，姜华还真犹豫了。

　　切尔西能够走到今天，还真是倾注了姜华不少的心血，要说直接舍弃，还真有点舍不得，刚想打退堂鼓，可是，凯瑟琳的眼神让姜华心里一惊！

　　好悬啊！险些着了道。

　　凯瑟琳如此和伊莲娜联系密切，怎么能对自己不会多想？

　　这是试探！

　　女人啊，都不是省油的灯，姜华心里不由的发寒，要是自己真的顺着凯瑟琳的话不再坚持卡梅尔律师的话，那么自己的结局肯定不会太好。

　　想到这里，姜华脸上一整，带着一丝不屑，“那有什么了，我又不是卖给切尔西了，公私分明是我的人生信条，不要犹豫了，就卡梅尔了，这家伙有一套。”

　　“你确定？”凯瑟琳笑眯眯的问道。

　　“必须是他！”姜华毫不犹豫的肯定道。

　　凯瑟琳笑着没说话，转身往外走，在出门的时候，突然回过头来，悄声道，“卡梅尔先生已经答应了。”

　　阴险！姜华脑子里闪现出一个单词来。幸好自己机灵，要不肯定上当。

　　“那就好，希望结果不要太坏。”姜华说这话的时候，后背有一种湿漉漉的明显感觉。

　　阿布的反应很快。

　　转天，就给姜华打来电话。

　　“姜，你的律师卡梅尔现在给伊莲娜做代理律师了，你知道吗？”很直接，没有绕弯子。

　　姜华从平淡无奇的语气中，听出了愤怒的因子。

　　在那天之后，姜华其实就做好了心理准备，因此，不慌不忙的回答道，“是的，我推荐的，他很有经验。”

　　电话里很长时间都是沉默，就在姜华失去耐心的时候，话筒里传来声音，“谢谢你，姜，谢谢你的坦诚！”

　　结束了和阿布的通话，姜华走到窗前，看着生气勃勃的科姆巴训练基地，陷入了沉思。

　　在费内巴切抵达伦敦的当天，各大报纸的标题几乎相同，《价值100亿美元的离婚！》，按照俄罗斯的法律离婚阿布将避免损失一半的财产。

　　而他如果选择英国式的离婚，所有的财产得与自己的妻子对半分。按照福布斯最新的数据，阿布的财产大约187亿美元，也就是一旦在英国离婚，阿布将赔偿妻子近100亿美元。

　　《世界新闻报》曝出了这位俄罗斯首富与俄罗斯名媛达莎·朱可娃的亲密地下情，但这只是阿布婚姻触礁的导火索，真正的原因是伊琳娜无法忍受阿布因为事业而冷落了自己。

　　姜华无奈的发现，虽然他想极力避免，但是，切尔西还是处于风口浪尖上，阿布的婚变还是影响了切尔西，就切尔西未来的归属问题，同样是媒体争论的焦点。

　　记者们也是闲来无事，弄了好几种假设，其中就有姜华力挺伊莲娜，两人联手把切尔西打造成英格兰足球新王朝的戏说。

　　更有记者堵着姜华的车子问，姜华到底支持谁？

　　姜华带着墨镜，阴沉着脸，一言不发，艰难的冲出了重围。

　　记者们才不在乎姜华开不开口，他们只要写就可以了，反正都是猜测，吸引眼球就好了，事实？谁在乎拿东西。

　　阿布的新闻发言人约翰·曼在伦敦发表了声明，“离婚仅仅是主席先生的家庭私事，不会影响切尔西。”

　　姜华本来以为离婚案会影响球队的情绪，但是，观察了两天，才松了一口气，虽然金额大点，但是，对于职业球员来说，离婚就是生活的一部分，大部分人只是当做花边八卦而已，没人会真的以为老板离婚会影响他们的收入。

　　“我是切尔西的主教练，只负责带领球队完成比赛和训练，至于老板的生活，与我无关，我拒绝回答类似的问题……”在赛前，姜华接受采访时，拒绝回答关于阿布离婚的问题。

　　但是，那些记者们怎肯就范，好不容易抓住机会，自然问起来没完。

　　姜华也看出来了，这些记者大都不是体育记者，因为那些熟悉的体育记者都被挡在了后面，而这些人都是生面孔。

　　“既然……没有问题了，那就结束吧。”姜华起身准备离开。

　　“不，姜华先生，您还没有回答我的问题……您不能这样……”一个记者一看姜华要走，顾不上什么礼貌，大声的嚷道。

　　姜华一回头，“你想知道首发名单还是明天的战术设计？”

　　那个记者愣愣的摇摇头，鬼才知道那是什么玩意儿，“我问的不是这个，而是……”

　　“那就算了，与比赛无关的，我没兴趣……”

　　济科期盼中的好运气没有能够再帮助土耳其人。

　　切尔西在斯坦福桥展示了他们的决心，毫不受离婚案的影响，C罗和德罗巴的进球帮助切尔西晋级成功。

　　“切尔西实力很强大，他们获胜在情理之中，当然，我们也不错，我们可以昂着头回到伊斯坦布尔。”济科对于输球早有心理准备，并不是很沮丧。

　　姜华对济科还是很尊重的，“费内巴切的表现令人惊讶，任何小看他们的人都会受到惩罚，幸好，切尔西并没有犯这个错误。”

　　各国负责转播的解说员也都称赞切尔西踢得“令人绝望”“费内巴切几乎没有什么机会，切尔西牢牢控制住了比赛的全部……”

　　当然，媒体更关心的还是大富豪阿布的离婚案，按照以往的习惯，这场重要的比赛，阿布应该出现在斯坦福桥的主席包厢里，可是，那里从始至终都是空荡荡的。

　　阿布没有来。

　　现场球迷的欢庆气氛依然热烈，姜华也表现的和往常没什么两样，在新闻发布会之后，姜华拉住了基恩，使了个眼色。

　　……

　　还是上一次的那个小酒吧，里面还有一些球迷没有散去，看到姜华和基恩后，把两人围住，好好的夸奖了一番，其中几个人索要了签名后，就不在有人来打扰了。

　　“罗伊，下个赛季有打算吗？”姜华从基恩的手里接过啤酒。

　　基恩怔了怔，微微的摇了摇头，“来切尔西之前，我觉得自己可以了，来了之后，我告诉自己，只需要这半个赛季就足够了，经历了一个多赛季后，我觉得我距离那一天似乎还很远……”

　　“你是哲学家？”姜华对粗线条的基恩说出如此具有哲理性的话来，很是吃惊。

　　基恩翻了个白眼，“我说的是真的！”

　　姜华举起手来，“好吧，罗伊，我相信你说的是真的，可是，知道吗？也许，我在切尔西的日子不多了。”

　　基恩心里一惊，猛的抬起头，看了看姜华嘴唇动了动，却不知从何说起。

　　“可是……可是现在不是很好吗？难道是联赛杯，那个破奖杯不值得！”

　　端起酒杯，大口喝了一下，摇头苦笑道，“具体原因，我不方便说，可是，与球队无关！”

　　基恩似乎已经从刚一听到这个消息的震惊中恢复过来了，脸上阴晴不定的不知道在想什么，突然，基恩压低了声音低吼道，“那你考虑过这些球员没有？你考虑过我们这些教练吗？还有列文他们，还有这些球迷，你都考虑过吗？”

　　姜华默然，这支切尔西中，有很多人是因为自己才留在这里，凝聚在自己的身边，比如贝克汉姆，如果没有姜华，他是不会来切尔西的，又比如C罗，他屡次拒绝皇马的邀请，不外乎就是姜华算是他的恩师，并且能够给他带来荣耀和金钱！

　　还有列文，这是世界上最被人认可的队医，同样也是因为姜华的原因来到切尔西，一旦姜华离开，那么列文还能像姜华时代那样拥有绝对的权威和不惜成本的支持吗？

　　答案是肯定的，没有姜华的支持，列文绝对没有这样的成就。

　　帕特等人，这个小团队已经跟随了姜华十几年，如果姜华离开，那么这些人呢？

　　基恩的怒吼让姜华突然发现，自己不能任性的像以前那样，拍拍屁股，说走就走了，不带走一片云彩的离去已经是奢望了。

　　其实上一次，姜华从阿森纳离开的时候，又或者是上一次他从沃特福德离开的时候，都是这样，很多人因为姜华的突然离开而改变了命运，当然，很多人的结局还算不错，可是，姜华现在明白了，自己当初伤害了多少人，即使自己有这样或者那样的充足理由，也不行。

　　离开酒吧的时候，姜华心情很沉重，酒到没有喝多少，但是，头却疼的厉害。

　　他只能打电话让凯瑟琳来接自己，他不敢自己开车，李畅和燕亮两个家伙又到国内去了，抓个壮丁都难。

　　……

　　在城市的另一端，阿布也在，不过，他不是一个人，而是和古尔利在一起，探讨的问题让古尔利心惊肉跳！

　　“如果，下个赛季，姜不再担任俱乐部的主教练了，最坏的情况是什么？”

　　古尔利都敢想象，没有了姜华会是什么样，当然，他也清楚，球队离开谁都可以，只不过是承受的损失多少而已。

　　相对于如今的切尔西，一旦突然失去姜华，切尔西肯定会损失巨大，甚至是王朝之路就此终结，至于何时再能达到如今的高度，古尔利不知道。

　　“如果不能挽回，那么我们就必须承受那样的损失……”古尔利说话的时候很小心，他知道这是一个多么要命的话题，生怕因为一个词说错，会导致更严重得问题。

　　阿布眼睛里充满了不确定性，他盯着眼前的这个人很久，轻吐一口气道，“有多严重？”

　　古尔利愣了一下，咬牙道，“难以承受的损失，如果我们必须承受，那么现在就必须有所准备，那么很可能就会影响这个赛季……”

　　阿布摇头不语，与姜华的合作，在阿布的心里，是切尔西迅速崛起的一个关键点，几个赛季过去了，他一直在压抑自己内心的欲望，努力维持着与姜华的关系。

　　姜华不仅仅是优秀的足球教练，可以带领球队去收获胜利，还有一个令阿布一直羡慕和需要的身份，更加上姜华的夫人，也是英国老牌的贵族，加上日趋庞大的J.KAISELIN，姜华已经不是一个简单的主教练那么简单了。

　　可是这次离婚让他非常的被动，卡梅尔那个律师抓住了一个阿布无法回避的事实，坚持在英国离婚，并迅速在富勒姆区的地方法院递交了诉状。

　　按照这个官司打下去，那么，阿布的财产将被拦腰一刀斩断。

　　任何东西，他都可以舍弃，唯独这财产，他实在无法忍受。

　　可这个该死的律师卡梅尔，死死的抓住了一点，那就是伊莲娜在嫁给阿布的时候，阿布只是一个穷小子，能有今天高达110亿英镑的资产完全是两人共同打拼的结果。

　　这样一来，付出一半财产几乎无法避免，即使自己的庞大律师团也毫无办法，唯一的转折就是伊莲娜肯放手，但是，可能吗？


第469章 我们是同样的人

　　切尔西在欧冠中顺利杀进四强，对手是利物浦，利物浦的贝尼特斯表现不错，把温格的热刺挡在了四强之外，而曼联也顺利晋级，三支英超球队围剿一支孤军——巴塞罗那。

　　这个结果让英格兰球迷兴奋不已，三狮军团被麦克拉伦那个蠢货给毁掉后，欧冠成了英格兰球迷寄托希望的地方，虽然国家队糟糕，但是，三支英超球队杀进四强，总算是为英格兰足球找到了一个还不赖的遮羞布。

　　抛开烦恼，姜华决定先把这个赛季的比赛打完再说。

　　这个赛季切尔西在国内的杯赛表现不佳，联赛杯决赛输球，后来足总杯上也阴沟翻船，由于其他赛事的牵制，姜华从青年队征调了不少球员来打足总杯。

　　当时的对手是巴恩斯利，姜华认为一个混合阵容是可以打一打的，但是，没有想到那些在训练中表现非常好的小家伙们在场上迷失了自己，客场大败亏输！

　　当时姜华就知道自己大意了，没有注意到巴恩斯利虽然实力不强，可是老将居多，这帮家伙们什么阴损招都用，切尔西的愣头青们不上当才怪呢！

　　不过，还好，切尔西的重点还是联赛与欧冠，至于四冠王的伟业，姜华觉得有一次就足够了，也没有太在意，现在来看，舍弃了足总杯实在是明智，当天的比赛中，弗格森做的还过分，切尔西好歹是在客场放弃的，他们在老特拉福德球场就敢让朴茨茅斯赢球。

　　利物浦来伦敦之前，切尔西在联赛中客场艰难的击败埃弗顿，让切尔西的压力大大减轻，这时候的三分尤为关键。

　　莫耶斯为了能够拼一个下赛季的欧冠资格也拼命了，全场比赛都在和切尔西展开疯狂的争夺。完全是不拿下比赛誓不罢休的架势。

　　好在姜华准备的很充分，没有丝毫敢轻看对手的意思，除了几个体能状况不太好的球员，或者身体被列文亮了黄灯的之外，几乎是主力悉数登场。

　　事实证明他这么做是值得的。

　　阿尔特塔在比赛中不再孤军奋战，莫耶斯给西班牙中场配置了一条强悍的组合，围绕阿尔特塔制定的保护战术，确实很有效，而阿尔特塔也没有辜负莫耶斯的厚爱，把埃弗顿打理的井井有条，给切尔西施加了很大的压力。

　　而卡卡在这场比赛中发挥不理想，状态一般，这是典型的疲劳现象。

　　姜华不得不用厄齐尔换下卡卡，反倒是这次换人带来了效果，德国人释放了不少的激情，真是厄齐尔在距离比赛还有十分钟不到的时候，利用自己的突破，搅乱了埃弗顿的防线，由下半场同样是替补出场的帕拉西奥偷袭得手。

　　赛前，莫耶斯还在打趣姜华，“联赛已经没什么味道了，还不如集中精力去争欧冠，这个赛季很有希望啊！”

　　莫耶斯说的有道理，姜华是这么认为的，这个赛季和上个赛季差不多，切尔西运气非常好，各大豪门还在调整的时候，切尔西却正处于巅峰！

　　能够给姜华带来威胁的几个球队在综合实力上都与切尔西有不小的差距，利物浦和曼联就不必说了，在联赛中，切尔西对这两支球队战绩不错，也很熟悉，这是切尔西理想的对手。

　　唯一的非英超球队巴塞罗那实力其实并不足以进入四强，只不过欧足联的力挺让他们在赛季初的大清洗之后，还能杀进半决赛，成就了瓜迪奥拉，间接的帮助瓜迪奥拉在诺坎普站稳了脚跟。

　　因此，即使姜华也认为，巴塞罗那已经很难再阻挡曼联的脚步了。

　　欧冠的冠军争夺双方很有可能会是英超的内战。

　　而切尔西笑到最后的机会还是要大些的。

　　“看来，我还是有机会在联赛上争上一争的。”比赛结束后，姜华握着莫耶斯的手，多少有些庆幸。

　　莫耶斯输了球，怎么可能有好气，恨恨的咒道，“小心两个锦标都丢了！”

　　在和埃弗顿的比赛结束后，切尔西并没有回伦敦，而是直接借用了埃弗顿的训练基地进行欧冠的备战。

　　相对于切尔西和利物浦的英超德比，英格兰的媒体更关注了打外战的曼联。

　　姜华也清楚这是什么原因，不就是希望曼联能够击败巴塞罗那，让英超会师决赛吗？至于切尔西和利物浦谁胜出，并不重要。

　　虽然没能在主场拿到期盼中的三分，莫耶斯还是在比赛结束后的当晚邀请姜华一起去喝酒聊天。

　　姜华欣然前往，两个人聊了很多，不过，两个人都避免了谈论当天的比赛，而是更多的探讨一些战术上的见解。

　　只是到了最后，姜华才貌似开玩笑的问道，“那个老头是不是找过你，让你当接班人？”

　　莫耶斯听到姜华这么问，先是微微笑了笑，才反问道，“你呢？是不是也接到过电话？”

　　姜华听了，顿时哈哈大笑。

　　其实就在四强产生后，弗格森就和姜华旧事重提，这个老头的鼻子不是一般的灵敏，他从卡梅尔去帮伊莲娜打离婚官司就知道，姜华在切尔西的未来很微妙。

　　处于对曼联的热爱，或者说，他对自己一手建立的大玩具将来能够交到谁的手上很在意，毕竟他的年岁已经不小了，如果能够让姜华入主曼联，那么，他还真的就可以放心的退休了。

　　弗格森劝说的角度还真是不一般，他也清楚，对于姜华来说，当一个主教练已经不是为了钱，那东西姜华不缺，而是乐趣，没有了乐趣，再多的年薪也留不住姜华。

　　而曼联能够提供姜华的也许不如现在的切尔西，可是未来呢？

　　……

　　在第二天，切尔西队选择了待在酒店里放松，而不是训练，毕竟刚刚进行了一场艰苦的比赛，同样也要给后勤人员留下一个布置大本营的时间。

　　在早餐后，姜华宣布了训练时间是下午四点钟，听到这个时间，球员们一阵欢呼，很明显，按照这个时间，下午的训练不过就是活动一下筋骨而已。

　　“上街也可以，但是，不能单独行动，另外，按照地图出行，红色区域不能去。”姜华发给了每一个球员一份利物浦的城市地图，那里有大片的红色区域，基本上都是利物浦球迷的聚集区域，为了避免麻烦，姜华禁止球员前往该地区。

　　当天下午，布莱克本给切尔西带来了一个好消息，曼联没有赢下这场比赛，这让切尔西把联赛积分上的优势抢了回来，在还有三轮联赛的情况下，领先曼联二分！

　　姜华很高兴，在大战之前，有这样的好消息，将对士气的提高有很大的好处。

　　四月二十三日的晚上，切尔西出现在安菲尔德球场，第一回合的比赛开始。

　　利物浦球迷用自己的方式来欢饮切尔西，他们没有办法忘记最新的仇人切尔西。

　　在姜华之前，是弗格森，弗格森率领曼联彻底把利物浦从神坛上打下来，而这也是弗格森最得意的一件事儿，可是在姜华崛起手，代替了这个角色的人带给了利物浦还是无尽的羞辱与痛苦。

　　每次利物浦就要翻身的时候，总是碰上姜华，从阿森纳开始，然后是切尔西，姜华让利物浦受尽了伤。

　　复仇的机会又来了，他们希望用击败切尔西来洗刷耻辱，让利物浦完成伟大的复兴！

　　对于新上任的主教练贝尼特斯来说，这种感觉并不强烈，他也和姜华交过手，并没有获得胜利。在接手利物浦后，他除了在欧冠中表现还不错之外，在联赛上却并不顺利，现在虽然还领先埃弗顿排在第四名。可是，这个结果距离球迷的期望还很远。

　　利物浦球迷除了冠军是什么都不会接受的，他们只要冠军！

　　因此，想要让球迷接受自己，那么贝尼特斯没有什么选择，他必须在欧冠中全力去冲击冠军，只要拿到这个锦标，那么贝尼特斯就能解决一切，联赛的失败就算不得什么，那时候，他就是利物浦的救世主。

　　可是，真的面对切尔西的时候，贝尼特斯真的有些无力，原因就是对手的强大。

　　作为主教练贝尼特斯觉得自己很可怜，球迷的力量太强大了，甚至对于某一场比赛的首发名单都要指手画脚，给俱乐部施加极大的压力，动不动就围住俱乐部的大门讨要说法。

　　更要命的是，利物浦的旗帜性的球员杰拉德并没有向自己宣誓服从，而是一直在怀疑中配合。

　　他也清楚，自己重用西班牙帮引来了以杰拉德为代表的原有球员的不满，只不过现在他们还需要等待一个机会而已。

　　他觉得这是一个莫大的讽刺，球员和球迷甚至是俱乐部都要求他带领球队获得成功，却从来没有信任自己，而为了能够尽快的取得好的成绩，他不得不绕开这些重用沟通更方便的西班牙球员，却又引来多方的微词。

　　杰拉德甚至在一个采访中认为，利物浦必须击败切尔西，否则这个赛季将是一个彻底的失败！

　　狗屎！

　　什么失败，还不是主教练的失败！贝尼特斯自然清楚杰拉德的意见，这和他的合同有关，本来早就应该签署的续约合同，却被杰拉德无限期的推迟了，这已经成为了利物浦的大事儿，显然，这个队长先生要用是否签字来要挟俱乐部，目标自然是自己这个主教练。

　　姜华也注意到了杰拉德的姜华，更注意到了贝尼特斯一直保持沉默，很快，姜华就从心里确定，利物浦内部不稳定。

　　这可是兵家大忌！

　　在面对强敌的时候，将帅失和，怎么可能凭借这种分裂、不团结的队伍去争取胜利？

　　客场比赛，姜华还是有觉悟的，自然就选用更实际的战术，防守反击，和利物浦这样的球队打比赛，一定要咬牙顶住，一旦被对手打疯啦，那么切尔西就要吞下失败的苦果。

　　贝尼特斯在战术上妥协了，进攻中以西班牙帮为主，而防守上，就以原有的球员为骨架，而杰拉德成为衔接两大势力的核心枢纽，这算是照顾到了双方的需求。

　　但是，这只是贝尼特斯想象中的美好而已，看上去很美的东西，往往经历不起风雨的冲洗。

　　比赛进行的非常激烈，双方球员在中场展开了争夺，切尔西的进攻雷声大、雨点小，而切尔西在防守上非常的稳健，基本上不给对手什么空隙，而防守战术的极致就是投入反击兵力时，毫不犹豫的大量投入。

　　切尔西的反击帮助蓝军在上半场获得了领先优势。

　　这个结果自然引来利物浦球迷的极大不满，满场的嘘声让人分不清到底该归谁享用，也许是责怪自己的球队无法打破对手的防线，也许是不满己方的丢球，又或者是讽刺切尔西的龟缩防守。

　　关键时刻还是杰拉德站了出来，他在一次进攻中，踢出一记世界波！挽救了利物浦的主场。

　　“真他妈的倒霉！”姜华在杰拉德扳平比分之后，狠狠地骂道。

　　双方的球迷也许在乎的是比分，可是观看比赛的其他球迷更喜欢的是比赛的精彩，双方都是技术流的球队，娴熟的配合，不时出现的美妙瞬间，让等待“火星撞地球般对决”的球迷大呼过瘾。

　　但是评论家们更关注双方在全场比赛中展示出来的战斗力。

　　各项数据在赛后纷纷出炉，表面上是利物浦主攻，但是，有效的控球率方面，却是切尔西占据绝对主动，射正球门的次数也是切尔西领先，从这方面来说，利物浦能保住自己的主场已经非常幸运了。

　　利物浦当地的电视台很悲观，在自己的主场没有拿下对手，反而送给了对方一个客场进球，等于是丢掉了自己的主场，那么到了斯坦福桥，结果真的不容乐观。

　　在利物浦住了一周的时间，这一周让姜华很满意，击败埃弗顿重新成为联赛的领头羊，欧冠半决赛没有让主场作战的利物浦拿到胜利，反而自己收获了一个客场进球，这一周真是不赖。

　　同样的，曼联也还不错，他们在诺坎普和巴塞罗那队打平了，这个结局对马上就要回到主场的曼联来说绝对可以接受。

　　姜华指派了克拉克这个青训营的主管去了西班牙，观看这场比赛，收集双方的情报，克拉克眼光毒辣，回来后就告诉姜华，巴塞罗那现在就是升级版的切尔西，虽然还没有显示出威力来，可是一旦阵容得到加强，那么巴塞罗那就是切尔西最大的对手。

　　对于克拉克的报告，姜华丝毫没有怀疑，瓜迪奥拉绝对可以做到。

　　但是，这些东西现在还不需要耗费精力去考虑，眼前就有急需解决的大事儿，联赛。

　　联赛还有三轮，切尔西与曼联纠缠了一个赛季，也到了该决胜的时刻了。

　　切尔西要在主场迎战曼联！

　　老头的心思不好猜啊！

　　用什么样的阵容去踢这场看似普通的联赛让姜华一时难以决断。

　　全力出击？拿下曼联之后，切尔西就可以领先五分，在联赛还有两轮的时候，几乎就可以把联赛冠军收入囊中，这个赛季丢掉了联赛杯，失去了足总杯，如果再没有了联赛冠军，那么切尔西的一个赛季几乎就可以确定是失败的赛季。

　　但是，联赛之后就是欧冠的半决赛第二回合，和曼联血拼之后，自己的球队是否还有余力去制服利物浦呢，姜华不敢保证。

　　利物浦的运道不错，他们客场挑战伯明翰，到现在为止，伯明翰已经确定降级，那么，利物浦在比赛中只要放低姿态，不过分刺激对手，那么这场比赛耗费不了利物浦多少精力。

　　而且，姜华可以确定，贝尼特斯一定会摆弄出一个令人失望的阵容来，即使输给伯明翰也没有关系，他一定会把全部实力留给切尔西！

　　与弗格森交手，姜华不想输，因此，“我一定要赢下来，也许这就是欧冠决赛的一场预演！”

　　姜华不相信弗格森这个倔强的老头会俯首认输，他肯定会倾巢出动。

　　比赛的当天，姜华拿到了对方的出场名单，对方果然是全力出击，丝毫保留也没有，这个老头，确实不简单，难怪呼风唤雨这么多年，按照姜华所说的，“真有点道行！”

　　在通道口，弗格森碰到姜华后，满脸带着骄傲的和姜华说道，“我很高兴，你做出了一个正确的选择，否则，你就不是姜华了。”

　　弗格森和姜华的心情一样，他在看到切尔西的首发名单后，同样也是点头称赞姜华的狠辣，在欧冠半决赛的关键时刻，仍然拿出了自己的最强实力来踢这场联赛。

　　“我们是同样的人。”姜华对弗格森的话并不反对。

　　比赛开始后，姜华才发现，阿布出现在了主席包厢里，对于阿布，自打上次通过电话之后，两个人就再也没有联系过，虽然上次没有说多少话，可是姜华知道两个人已经有了深深的裂痕，而且是无法修补的裂痕，至于自己在切尔西的日子还有多久，主要就看阿布对切尔西到底有多爱，他的忍耐能够有多坚韧了。


第470章 胜负已分！

　　“不要心存什么幻想，这就是冠军的决赛，不仅仅是联赛冠军的决赛，同样，也是欧冠决赛！”在回到更衣室后，姜华丝毫没有给球员减压的意思，而是把比赛的高度提到了最高，彻底打消一些家伙心里保存实力的小心思。

　　“至于利物浦，那是四天后的事情，现在，我们要做的就是打败曼联！”

　　……

　　“这是一场焦点大战，不仅仅是关乎联赛冠军的归属，更可以看做是未来欧冠冠军的争夺！”解说员也在这么说。

　　第一回合比赛之后，虽然都是平局，可是两场比赛中体现出来的东西可不一样。

　　在诺坎普，巴塞罗那队依靠娴熟的技术曾一度占据上风，但是，在曼联堆砌的强大防线，还有简单直接的边路进攻中，西班牙人很难看到胜利的曙光，一场比赛九十分钟，在这个时间段内，曼联掌控的时间更长。

　　而且，曼联的当家中锋鲁尼还因为黄牌停赛，实力大打折扣，要知道，有没有鲁尼，曼联的进攻差了一个档次的。

　　移师曼彻斯特，坐镇主场，鲁尼复出，只要曼联不脑残，集体状态低迷，那么总体上还很稚嫩的巴塞罗那很难在曼联身上创造奇迹！

　　不仅仅英格兰方面这么看，就是西班牙本身也对巴塞罗那的前景并不乐观，阿斯报的一篇文章分析的很透彻，“……瓜迪奥拉在和姜华搭档了几个赛季后，把他的战术思想注入了崭新的巴塞罗那，而他强硬的立场迫使巴塞罗那进行了重建式的清洗，在如此糟糕的开局下，瓜迪奥拉仍然带领这支球队闯入半决赛，他已经成功了，不要太苛求，瓜迪奥拉不仅仅是西班牙足球成功的球员，现在，他正在向一个成功的主教练转变，我们很期待他能给巴塞罗那和西班牙足球带来什么变化……”

　　至于利物浦，媒体给出的意见是，利物浦具有向切尔西挑战的实力，可是，他们已经失去了先机，处境已经非常艰难，能否闯入决赛除了要发挥极为出色之外，还要靠运气。

　　只是让人意外的是，两支就要在半决赛中为冠军决赛名额而争夺的球队，竟然在联赛中不约而同的倾力而出，“两位性格教练果然不同凡响！”

　　比赛结束了，除了还有不少的蓝军球迷在看台上疯狂的庆祝，大部分人都在向外走，姜华走到球员通道口，却没有看到弗格森，远远的望去，老头还默默的坐在那里，一动不动。

　　姜华心里叹口气，这场比赛反映出来太多的东西，需要老头去消化。

　　结果也许在此刻弗格森的心中不重要了，而是比赛中双方球员展现出来的战术、意志，又或是思想，内容太丰富了。

　　姜华没有猜错，弗格森的脑子里还回荡着刚才比赛的每一分钟。

　　开场不久，鲁尼就用一个突然的劲射，敲开了切尔西的大门，无关乎与运气，这就是球员个人能力的体现，而负责防守鲁尼的切尔西球员显然低估了鲁尼射门的欲望，三十几米的距离，没有准备，拔腿就射，这是一个意外。

　　弗格森知道这不是意外，这是近来鲁尼自己每天都要加练的东西。

　　至于为什么加练这个东西，还与姜华有关。

　　姜华教导年轻球员的能力在足球界赫赫有名，而弗格森的厚脸皮同样有这样的威名。

　　在鲁尼逐渐被其他球队研究透了之后，他的进球效率大大降低，更多的时候成为了前场的接应和临时的组织，这是弗格森所担忧的。

　　所以，弗格森给姜华打电话，讨教鲁尼的问题。

　　希望姜华给些建议。

　　姜华当时也是好笑，对于弗格森的做法也颇为意外，不过还是凭借自己多年来积攒的嗅觉，给出了一个建议，那就是加强鲁尼的远程攻击能力，有了着个手段，对方原有的防守策略就无法奏效，鲁尼可进可退，可里可外，真正成为核心进攻力量。

　　只是，没有想到，鲁尼的远程攻击第一个受害者就是姜华自己的切尔西而已。

　　让弗格森忧心的不是其他，而是切尔西即使落后，依然踢得异常稳健，从容、冷静，执行战术能力非常强，而曼联队则感受到了无穷无尽的压力。

　　到了下半场的后半段，曼联终于坚持不住了，让切尔西扳平，然后反超！

　　在见到姜华后，弗格森脸色平静的对姜华说道，“你赢啦，她是你的了……”

　　姜华笑笑，没说什么话，这种情况下，他不知道是该安慰这个倔强的老头，还是怎么地，虽然理论上曼联依然有机会，但是，两个人都知道，胜负已分！

　　……

　　上午的阳光暖洋洋的，但是却不那么激烈，这是一年中最好的季节了。

　　绿油油的草坪让人心情格外舒畅。

　　赢下了关键一战，切尔西的球员兴致很高，在姜华出现之前，他们都在大声的谈笑，重点就是昨天的比赛。

　　唯一让大家遗憾的是，头儿宣布了训练照旧，没有安排休假，虽然能够休息一下会让人松弛一下，可是，即将到来的生死战容不得他们松气。

　　“好啦！先生们！安静，我们的训练开始，第一个项目……”帕特的手机响了一下，他看了一眼后，就拿起训练大纲，走到球员面前，开始布置今天的训练内容。

　　有的人会在心里诧异头儿没有来，但是这种情况不是没有发生过，他们也不太在意，整理了一下装备，跟着教练们向球场走去。

　　姜华没有想到阿布会邀请自己到这个地方来，这是第一次。

　　两个人用帽子、墨镜把自己的面目隐藏起来，四周都是阿布的保镖，但是，两个人的身边却没有人，这个时间泰晤士河畔已经没有多少人，两个人选择的地段也是比较清静的地方，十分清静。

　　面临欧冠的半决赛，可是，身位俱乐部的老板和主教练，阿布与姜华都没有谈足球的事儿。

　　“……我当时只有愤怒，即使是现在，我也无法原谅！你本可以置身事外……”阿布对于姜华把卡梅尔推荐给伊莲娜的事儿还是无法释怀。

　　在决定和姜华谈之前，他还反复的告诉自己不要说，不要说，可是，一看到姜华，他就无法控制住情绪。

　　对于阿布的怨恨，姜华早就想开了，笑笑道，“没办法，伊莲娜是我和凯瑟琳的朋友。”

　　“那我呢？难道不是吗？”阿布怒吼道。

　　姜华看了阿布一眼，淡淡的道，“她比你先到……”

　　阿布看着姜华一言不发，如果姜华能够透过墨镜看到他的眼睛，就能发现，阿布的眼睛通红，怒气从中涌出。

　　“我无意插手你和伊莲娜之间的事，但是，我不后悔推荐卡梅尔律师。”姜华一点也介意对阿布的刺激。

　　“赛季结束后，我会离开切尔西，我想，这样你的心情可能会好一些，不过，为了保证球队能够顺利，我希望，这个事，我们两个人都不要说出去，罗曼，你觉得呢？”姜华说出这些时，语气舒缓、平淡，就像说一件多小的事情一样。

　　阿布猛的抬头看了姜华一眼，半晌儿，他转身指着远处的一个椅子，“我们去坐一会儿吧。”

　　姜华踌躇了一下，点点头，慢慢的跟在阿布的身后走了过去。

　　坐在那里足足过了十几分钟，阿布才用他已经沙哑的嗓子说道，“姜，这个问题我们先不要做决定，等赛季结束后，我们再重新讨论好吗？”

　　姜华摇摇头，却一直不肯开口。

　　“好吧！姜，我说今天的事儿，我知道你所做的一起其实都不是错误，但是，我想你帮我一个忙……”阿布叹口气道。

　　姜华眉头一蹙，要我找卡梅尔吗？这也太卑鄙了，真当我是好哄骗吗？

　　也许是感觉到姜华脸色难看，阿布知道姜华一定误会了什么，便赶紧摆摆手道，“不是你想的那样，我希望你能够和凯瑟琳帮我一个忙，我希望和伊莲娜认真的谈谈，只有凯瑟琳和你才能让伊莲娜冷静下来，同意……和我见面！”

　　如果还是在华夏，姜华一定会答应下来，但是，在英国住了那么多年，姜华已经习惯了用这边的思维去处理一些事情，犹豫了一会儿，无奈道，“我可以试试，但是，无法做出任何承诺。”

　　阿布松了一口气，只要姜华肯帮忙就好，至于他要和伊莲娜谈什么，就没有必要和姜华说了，而姜华也没有想问。

　　“关于你和我之间的事情，还是等赛季结束后再探讨……姜，不要急着做决定，说实话，我也不知道该怎么做决定，我们都需要时间来思考……”

　　阿布带着他的一大堆保镖走了，姜华又回到刚才的地方，重新坐了回去。

　　自己该怎么办？凯瑟琳会不会同意，伊莲娜会不会同意，阿布是什么目的？

　　姜华突然觉得自己除了足球，其余的事情处理起来一团糟。

　　他却没有想到凯瑟琳对于这个提议毫不在意，直接点头答应了，并立即给伊莲娜打了电话，然后由给卡梅尔打了电话，告诉他阿布要和伊莲娜见面了。

　　会面的地点就在姜华的家里，为了这个见面，姜华把其他人都赶走了，反正在伦敦他们都有自己的房子，只不过都习惯了聚在一起而已。

　　伊莲娜没有带孩子来，但是，卡梅尔律师开车松她来的。

　　在和阿布谈话之前，卡梅尔还小声的和伊莲娜说了些什么。

　　姜华心中有些别扭，这个卡梅尔做的有些过分了，当然，他不会说出来，毕竟，这件事儿太微妙了。

　　阿布和伊莲娜的谈话持续了很久，就在不远处的树下，而姜华和卡梅尔等人留在了客厅内，虽然几个人都在聊天，可是，姜华却意外的发现，虽然自己说了不少，可聊的是什么内容又想不起来了。

　　阿布和伊莲娜回来的时候，姜华从他们的表情中什么也没有发现，只是，伊莲娜没有拒绝阿布要送她回家的请求。

　　“蠢女人！”卡梅尔恨恨的低声骂道。

　　虽然声音不大，可是凯瑟琳听的很清楚，扫了卡梅尔一眼，略带不满的转身回去了。

　　姜华看到卡梅尔脸上红一阵白一阵的，心知卡梅尔吃味了，便笑哈哈的走过去，拍了拍卡梅尔的肩膀，“千万不要忘了，凯瑟琳也是女人。”

　　卡梅尔耸耸肩，一脸的无奈，显然，伊莲娜的选择让他很郁闷。

　　就在卡梅尔告辞准备离开的时候，姜华突然问道，“当初您接受凯瑟琳的委托时，是不是也在说她也是‘蠢女人’呢？”

　　卡梅尔一呆，张了张嘴，良久，才坐上自己的车，缓缓的离去。

　　……

　　切尔西的训练有条不紊，那个不务正业的主教练终于把精力重新投入都欧冠的准备中，可是忙活了那么多事，当姜华把目光放到比赛上时，却发现，利物浦已经来了。

　　就在四月的最后一天，曼联迎来了他们的对手巴塞罗那队！

　　这一场大战中，曼联的战术风格悄然发生了些许的变化，没有在自己的主场采取什么咄咄逼人疯狂进攻打法，而是突然让节奏慢了下来。

　　作为新的转换枢纽，卡里克表现的非常沉稳，他用自己的控球和传球，让曼联的运转与以往大大不同了，巴塞罗那队被曼联的这一变化给打懵了。

　　而鲁尼的远程大炮再次逞威，他用一脚惊世骇俗的远射轰开了巴尔德斯把手的大门。

　　姜华很想到现场去看看双方的表现，但是，时间过于紧迫，最后他不得不放弃了这个念头，在休息室里，姜华和基恩一同观看了直播。

　　曼联短短几天内发生的变化让姜华大为惊讶！

　　能够在这么短的时间内，曼联给姜华带来的是震撼！

　　他不相信一支球队能够在这么短的时间内发生如此大的变化，可是要说曼联一支隐忍，把自己的战术体系隐藏起来，姜华更不相信，这比登天还难。

　　“不简单啊！”姜华由衷的赞叹道，虽然不知道弗格森怎么做到的，姜华自问自己做不到。

　　也许是旁观者清，基恩一语道破，“他们是冲着我们来的。”

　　姜华点点头，没错儿，这场比赛中，曼联暴露了很多东西，如果不是仔细的观察可看不清楚。

　　巴塞罗那的战术表面上和切尔西大不一样，但是，如果抛去一些杂质，就能发现，巴塞罗那的战术核心就是脱胎与切尔西，在融合了自己的一些特点，形成了现在的打法，可是毕竟只是稍加改动而已。

　　曼联的多点攻击投入的兵力很彻底，但是不至于冒进，前场设置了多个接应点，鲁尼也好，吉格斯也罢，都在随时成为进攻的核心，而躲在鲁尼身后的斯科尔斯活动范围更大了。

　　不冲动，不冒进，不胆小，曼联通过一下儿细微的调整，让自己的实力大大增强。

　　如果不是有瓜迪奥拉的巴萨顶包，姜华可以预见到对方有针对性的战术调整一定会让切尔西付出代价。

　　贝尼特斯看着切尔西的首发名单捏呆呆的发愣！

　　和第一回合相比，切尔西的首发几乎换了一半儿人，利物浦的备战就这么被姜华打了折，可是，利物浦的阵容却没有大的变化，还是那些人，当然，贝尼特斯也弄不出什么大花样来，毕竟利物浦虽然顶着豪门的名头和历史，但是，近些年来的颓势却是不争的事实，关键还是缺钱，也许打扫一下库底子，打红脸充一把胖子，可是真正维持的还是首发的那些人。

　　这也是利物浦在漫长的联赛上总是后劲儿不足，却能在偶然性更强的杯赛中表现不错的根源。

　　蓝军的首发门将没有换人，已经逐渐成熟的诺伊尔继续把守蓝军大门，在切赫养病的日子里，德国小伙子发挥出色，表现出来的已经不仅仅是什么潜力了，而是实实在在的控制力！

　　德国国家队的主教练勒夫已经关注到了诺伊尔的出色，在卡恩已经老去的情况下，莱曼独木难支，德国涌现出诺伊尔这样的门将，让勒夫倍感幸福。

　　阿什利·科尔，阿尔维斯，特里，皮克组成了后防线，皮克用自己的出色证明了他可以承担更多的责任，加拉斯已经在和皮克的竞争中逐渐落了下风。

　　在右前卫的位置上，姜华没有使用C罗，也没用贝克汉姆，而是使用了厄齐尔，这个变化让贝尼特斯迷惑不解，在他的印象里，这个德国小子就是一个鸡肋式的人物，实力还不错，作为一个第三人选还是可以的，今天竟然是首发。

　　不是姜华疯啦，就是我傻了。贝尼特斯心里有些鄙夷姜华的胡乱安排。

　　C罗位置前提，成为一个影锋，今天和他搭档的是舍普琴科，德罗巴被按在了替补席上。

　　在左边，越来越犀利的席尔瓦代替了乔·科尔，中场搭档的是阿隆索和埃辛，卡卡与兰帕德都没有出场。

　　“看不懂！”


第471章 吓死他们！

　　更衣室内，阿布意气风发的宣布了奖金计划，在经济形势糟糕的时候，阿布没有缩减，反而增加了五百万英镑的冠军奖金！

　　让姜华意外的是，陪同阿布来到更衣室的不是古尔利，而是因为离婚而闹得沸沸扬扬的伊莲娜！

　　也许是感受到了姜华的疑惑，伊莲娜在看向姜华的时候淡淡的一笑，其中的意味难以捉摸。

　　阿布在更衣室内的时间不长，就拉着伊莲娜到看台上吓唬那些媒体记者去了。

　　姜华摇头笑笑，他可以想到当阿布和伊莲娜携手出现在主席包厢内，会引起多大的震动。

　　球队还在更衣室的时候，阿布与伊莲娜出现在包厢内的确让斯坦福桥沸腾了，这是怎么一回事儿？不科学啊！

　　不是离婚吗？全世界的八卦人士都等着看那一百亿美元的离婚赔偿呢？

　　怎么又这样了？

　　晃晃脑袋，把与比赛无关的乱七八糟的东西挤出去，姜华开始给球员讲解一些比赛的注意事项。

　　这场比赛中，切尔西的进攻核心就是厄齐尔，虽然厄齐尔的位置在右边，但是，谁又规定组织核心不能在边路，就一定要去中路呢？

　　而且，姜华还给厄齐尔准备了一个遮阳伞，那就是C罗，葡萄牙人的任务很重，他没有固定的位置，而舍普琴科也不是传统意义上的中锋，并不能给C罗掩护多少，也不能为他分担什么压力，因此，从表面上看，C罗似乎是切尔西的前场组织者。

　　“……我的要求不高，打败对手就可以了。”

　　“不要急着进攻，应该着急的是他们……”

　　“注意传球，我们的核武器就是传球，用传球撕开对手的龟壳……”

　　“他们的进攻点就是中路，所以，遏制住！哈维，要注意……”

　　利物浦即使请来了贝尼特斯，也不能绕开杰拉德，杰拉德的核心位置是不容挑战的，贝尼特斯无论战术怎么变化，都没有办法让杰拉德成为看客，因此，姜华的态度很明显，就是让埃辛来对付杰拉德。

　　寸步不离！

　　埃辛在今天的这场比赛中是游离与全队战术体系之外的，在中场需要他的时候，才有条件的回来协助，更多的时候是看守杰拉德。

　　废掉一个埃辛换一个杰拉德，姜华现在越来越又商人的潜质了。

　　利物浦方面，在海皮亚逐渐淡出主力阵容后，斯科特尔占据了这个位置，不过，时好时坏的发挥，让他成为了一个不稳定的元素，而姜华的战术中，斯科特尔就是切尔西的突破口。

　　除了杰拉德，利物浦还需要小心的就是贝纳永，此君虽然不是出身足球强国，但是却练就了一身不错的技术，而且传球和进攻意识都非常不错，唯一缺憾的就是身体太单薄了。

　　姜华也不是慈善家，针对贝纳永，姜华的给出了命令，“好好和他亲热！”

　　贝尼特斯选择了单前锋，在姜华看来并不是要保守，而是认为托雷斯能够完成两个前锋就能达到的作用，更重要的是，贝尼特斯还在边路隐藏了一个库伊特，随时能够支援托雷斯。

　　贝尼特斯的防线看上去很严密，但是在姜华的眼中，只需一人就可以让这条所谓的钢铁防线崩塌，那就是C罗，比赛开始后，也印证了这一点。

　　C罗利用自己灵活的跑完，出色的技术，难以匹敌的速度不断的搅闹利物浦的防线，给自己的队友创造一击致命的机会。

　　而面对本方重点打击的对象斯科特尔，C罗更是在开场不到五分钟，就利用自己出较快的优势，诱使对方在禁区前沿犯规，吃到了一张黄牌，更极大地限制了他的作用。

　　斯科特尔缩手缩脚了，C罗更加肆无忌惮，不断的朝他防守的区域突击，导致利物浦其他防守球员不得不放弃自己的任务来协助斯科特尔。

　　比赛的第一个小高潮出现在第二十分钟，这次还是烟雾弹C罗，抹过马斯切拉诺的防守，C罗立即面对犹豫着冲过来的斯科特尔，C罗右脚轻轻一扣，身体用诡异的方式向左侧移动，瞬间就让足球在斯科特尔眼前消失了。

　　在闪过斯科特尔之后，C罗突然一个急停转向，脚下微动，让利物浦的球员以为他这是要传球了，顿时让已经围堵过来的利物浦球员顿了一下，这个瞬间也许不到一秒钟，却给了C罗一个绝佳机会！

　　此刻挡在他面前的是卡拉格，辗转腾挪的空间已经很狭小了，任谁也想不出，C罗把球向卡拉格的右侧推出，自己却从卡拉格的左边绕了过去——人球分过！

　　“不可思议！他现在就是上帝遗落在人间的精灵！”解说员也为C罗的精彩表演而惊呼。

　　已经没有了阻碍的C罗在对方反应过来之前，立即起脚打门——

　　“射门——哎呀！可惜了……”

　　“喔！世界级的扑救，雷纳，他用自己的脚尖挽救了利物浦！雷纳，当之无愧的英雄！……”

　　雷纳的扑救完全是尽人事听天命，可是偏偏他的脚尖不经意间碰到了C罗射出的足球，让皮球在进门前的瞬间从地上弹起，堪堪越过横梁，利物浦躲过一劫。

　　斯坦福桥球场响起一阵深深的叹息声，他们被C罗调动起来的激情与希望，在瞬间被击得粉粹。

　　贝尼特斯眉头紧蹙，这太糟糕了，一个人把利物浦的整个防线搅得鸡犬不宁，这个葡萄牙人太出色了，可惜不是自己指挥的，那个家伙真幸运。

　　从地上爬起来，C罗多少有些懊恼，这真是一个好机会，要不是之前的连续突破让他实在没有力气让刚才的射门力量再大些，那么肯定能够进球……

　　姜华适时的站起身，轻轻的鼓鼓掌，这小子的本事就是不赖，竟然超额完成了切尔西的战略掩护，要不是自己还记得战术上的要求，姜华自己都相信C罗就是今天的主攻手了。

　　对于防守角球，利物浦有实力说不，切尔西的角球也确实没有给对手太多的威胁。

　　库伊特抢到了从进去内飞出的足球，沿着边线埋头向前突破，已经会撤到中线附近的托雷斯也第一时间启动，这是一个好机会，特里和皮克都已经到利物浦禁区内抢点去了，这是切尔西后防空虚的绝佳时机！

　　只是跑了几步之后，托雷斯仰天长叹，没机会了，库伊特根本没有传球的意思。

　　留守的科尔用自己的速度在阿隆索的帮助下，抢下了库伊特脚下的球，危机解除！

　　球场内又响起了一阵欢呼声！球迷们自然知道被大反击有多危险！

　　镜头前，贝尼特斯再也保持不住自己的谦谦君子形象，一脚踢飞了眼前的水瓶！

　　“这是一个彻头彻尾的混蛋！”

　　这不仅仅是损失一个反击机会而已，库伊特带球的时间不短，利物浦的整体前压形势已经完成，防线还没有重新梳理，双方的球员正混在一起。

　　而切尔西的由守转攻在瞬间完成。

　　“节奏真快啊，切尔西的比赛从来不缺少精彩！”解说员笑着嚷道。

　　科尔没有带球前进，那样的话速度太慢了，跑的再快，也不如足球飞的迅速。

　　贝尼特斯能清晰的看到切尔西的反击路线，科尔只需要一个老实的直传球，就足够了，席尔瓦已经把球带到了四十五角附近。

　　卡拉格大声喊着自己的队友重新组织防线，看到席尔瓦已经冲了过来，卡拉格顾不上其他的，猛扑过去，他希望自己能够第一时间把足球清除出场，给利物浦赢得时间，或者是缠住对方，同样也能让自己的队友组织好防线。

　　席尔瓦却在卡拉格没有赶到之前，突然向外扯动，继续向底线突击！

　　“漂亮！”

　　“糟糕！”

　　这是两个主教练嘴里同时喊出来的声音！

　　姜华说漂亮是因为席尔瓦此举把利物浦想要重新组织防线的计划都打乱了，这说明席尔瓦的球场智商太高了，一下子捅到了利物浦的肺管子里，更让姜华乐不可支的是，席尔瓦这么一走，卡拉格只能跟上去，一个核心的中后卫，却去承担一个边后卫的任务，那么利物浦的防线怎么办？

　　舍普琴科在中路的接应已经让斯科特尔很吃力了。

　　这次挽救利物浦的还是雷纳，和上一次的幸运不同，雷纳真的做出了一个令人赞叹的扑救，在看似不可能的情况下，用指尖把厄齐尔的射门脱出去。

　　“呼——”

　　蓝军球迷们再次发出一声叹息声，这是第二次了，必进之球，被对手逃脱，这可不是什么好征兆！

　　这样的对手实在让人头疼，贝尼特斯有些不知所措，切尔西的团队配合很细腻，还结合了个人的突破，让利物浦有些顾此失彼，仅仅一周的时间，切尔西的表现又强了很多。

　　他自然不知道，这里面有多方面的原因，一个是主场作战，气势上就强于利物浦。

　　这些天的训练中，姜华也着重加强了这方面的训练，强化训练让球员们理解更深刻了。

　　切尔西的进攻威胁性更强了，贝尼特斯也没有太好的办法，只能收缩自己的防线，不给对手突破和利用的空间，熬过上半场再说。

　　裁判的哨音刚响起，姜华就起身离开了座位，脸上显得很轻松，完全看不出丢掉机会的沮丧来。

　　……

　　利物浦的更衣室里，乱糟糟的，贝尼特斯阴沉着脸在那里沉思，似乎在考虑什么，只不过还没有下决心而已。

　　过来几分钟后，房间内终于安静了下来，贝尼特斯也来到中间位置。

　　“上半场我们的表现不错，我也不想多说了，现在我们必须要解决一个问题，那就是进攻，我们必须进球，否则即使守住也没有意义。”

　　杰拉德点点头，主教练说的没错儿，守的再好，也没有用，切尔西手里有客场进球，利物浦必须进攻才行。

　　贝尼特斯看了看他们，扭脸问杰拉德，“斯蒂文，如果让你既要防守，还要组织进攻，你能坚持吗？”

　　杰拉德神情一整，这是他责无旁贷的使命，点点头道，“可以！”

　　“可以？”贝尼特斯没那么容易相信，“那么让哈维尔和约西帮帮你……”

　　“我可以的！”显然，贝尼特斯的好意并没有被杰拉德领情，他固执的摇头拒绝了。

　　贝尼特斯不想在这个问题上纠结，继续安排其他人的调整，第一个就是让库伊特把位置前提，然后贝纳永回到右路，这样恢复两个前锋，让上半场孤立无援的托雷斯有了帮手。

　　而更重要的是，贝纳永到了右路之后，给杰拉德腾出了空间。

　　还有就是让前锋得到更多的支持，库伊特在上半场基本上就废掉了利物浦的右路，球权到手之后，基本上就再也没有出来过，不是自己带丢了，就是被对手抢断。

　　除了杰拉德伸手要过几个球，库伊特不敢违背，其他人就基本上得不到了，特别是托雷斯，上半场的比赛中，切尔西的防线并非毫无破绽，只是库伊特这个混球浪费了不少而已。

　　姜华这边就简单了，他只要叮嘱自己的球员不要大意就行了，至于调整，那还要看对方怎么出牌，然后才好有针对性的布置。

　　“双方都没有换人……看来都还对自己的阵容满意……”

　　在无穷无尽的广告之后，信号终于切入了现场，解说员的声音也在此传来。

　　“斯蒂文，要传球，只有传球才是最有效的控制……”杰拉德站在场上，脑海里还在回荡着贝尼特斯几乎有些哀求的嘱咐。

　　如何组织进攻，在杰拉德的脑子里已经有了一个大概的思路，当然，他也不会放弃自己进攻的机会。

　　只是传球的效果上，杰拉德有些不自信，比赛多了之后，他也知道，传球最好的就是把球送到对方意料之外的地方，而不是本方球员的脚下。

　　杰拉德想要改变一下，贝尼特斯希望自己多传球，那就传吧！

　　“噢，传球失误！这是第三个了，算起来不应该算是杰拉德的失误，其实他传的球位置还不错，就是队友理解上有错位……”

　　红军队长的传球连续出现失误，基本都没有队友领会到他的意图。

　　贝尼特斯不满杰拉德的传球效率，姜华同样不满意埃辛的防守，埃辛给杰拉德的空间太大了，以至于对方竟然能够有时间去考虑传球的位置选择，这是姜华所不能容忍的。

　　“紧逼！紧逼！……”姜华冲着埃辛大声地喊道。

　　埃辛虽然没有听清姜华说什么，可是，从姜华的动作来看，头儿对自己不满意了，便举起手示意自己知道了。

　　下半场的比赛和上半时有了极大地不同，利物浦想要进球，而切尔西同样也需要进球，虽然有客场进球，但是，一旦被对手得手，那么切尔西连反应的机会和时间都没有，还是有一个进球在手稳妥些。

　　双方的对攻让场面更加的好看。

　　十五分钟之内，利物浦获得了几次机会，而切尔西同样也有不少的破门良机，只是运气稍差，没人能够把握住，可是这却把两边的球迷吓了个够呛。

　　埃辛收紧了对杰拉德的控制，利物浦的旗帜想要轻松地传球变得有些困难了。

　　不得已，杰拉德频频回撤，希望甩开那个讨厌的牛皮糖，却没有想到，和上半场一样，那个黑大个根本不在乎自己到哪里去，紧紧的跟着。

　　看台上，一个不算起眼的位置，弗格森正襟危坐的在那里看球，他是在击败巴塞罗那之后，就来到了伦敦，如今曼联已经拿到了到莫斯科的车票，虽然心里认定最后能够和他决斗肯定是姜华，可是他还是寄希望于利物浦能够让他如愿。

　　相对于切尔西这支怪兽，弗格森更愿意和利物浦交手。

　　就在弗格森小声的和自己的助手讨论时，突然周围的球迷尖叫起来！

　　弗格森一愣，随即他从大屏幕上看到贝克汉姆起身正在整理衣服，这是要换人了。

　　“姜华这个混蛋要调整了，利物浦不好办了。”一转眼的功夫，弗格森就明白，姜华要收缩大反击了。

　　“不对，只换一个大卫可不够，应该还有……”话音未落，就看到卡卡也起身了，弗格森想了想，难道姜华要打四五一？

　　前面只留下一个舍普琴科？

　　……

　　“大卫，上场之后，你的位置是现在哈维的位置，然后就是把球送到我们需要的地方去。有没有问题？”贝克汉姆热身回来，姜华一把拉他过来，指着场上的阿隆索那个位置。

　　贝克汉姆一愣，他实在没有想到，姜华竟然要自己替换阿隆索，不过那个位置他很熟悉，在皇马的那半个赛季，他就是这么干的，“没有问题！”

　　姜华笑笑，“好吧，让他们看看你的防守能力，吓死他们！”

　　贝克汉姆嘿嘿一笑，跟着基恩走了。

　　“呃……贝克汉姆换下了……哈维·阿隆索？”解说员刚才一直在说贝克汉姆换下厄齐尔后，切尔西会有什么变化，可是换下的竟然是阿隆索！


第472章 心神不定

　　在球迷的欢呼声中，贝克汉姆替换阿隆索上场！

　　弗格森看到贝克汉姆站的位置，眉头一紧，嘴里嘟囔道，“大卫这样用，不是浪费吗……”他自然知道卡佩罗怎么使用贝克汉姆，但是，他一直不认为那是正确的。

　　他的意见姜华听不见，即使听见了，也不会采纳，要知道，贝克汉姆现在归属姜华指挥。

　　在换上贝克汉姆之后，切尔西的调整还没有结束，热身归来的卡卡被姜华派上场，这次换人没有出乎大家的意料，表现已经非常出色的厄齐尔被换下。

　　卡卡回到中路，C罗撤到右路，切尔西变阵四五一，完成了调整后，切尔西的阵线开始缓缓后退。

　　后撤之后的C罗再次活跃起来，有了冲刺的空间和机会，让利物浦的后防线更是防不胜防。

　　对于姜华的调整，贝尼特斯有些不知道该如何应对！

　　这个时候，那个该死的客场进球份量越来越重。

　　利物浦只得继续加强进攻，除此之外，没有任何办法。

　　“好啦，比赛已经彻底纳入姜华教练最喜欢的轨道……”解说员很肯定地说道。

　　时间一分一秒的过去，利物浦的球迷心里越发的焦急，贝尼特斯早已坐不住了，他在场边指挥比赛，但是说指挥有些过了，只能说他在场边看比赛而已。

　　另一边的姜华同样也不轻松，和蓝军的球迷一样，切尔西同样形势紧张。

　　姜华不满意的是自己的球队有了无数次的反击机会，却总是操之过急，又或者是运气太糟糕，如果用一场胜利来带着切尔西去莫斯科，姜华很不甘心。

　　利物浦的进攻打得很急，但是，却犹如汹涌的海浪撞在坚硬的崖壁上，摔得粉粉碎。

　　就在利物浦球迷用疯狂的歌声为自己心爱的球队加油呐喊时，比赛的转折点到了。

　　杰拉德传出的球并没有送到自己队友的脚下，埃辛的干扰起作用了。

　　而准备接球的托雷斯被自己的同胞给断球了，事实上，托雷斯还在左右观察的时候，皮克就已经贴近了。

　　贝克汉姆看到皮克断球成功，就开始向右边跑！

　　那里是他最熟悉的位置。

　　皮克没有耽搁，直接把球送到贝克汉姆的脚下，很准确，贝克汉姆接球的时候很舒服！

　　“不要让他传球……”杰拉德大声地喊道。

　　可惜距离贝克汉姆最近的红色也要十米，贝克汉姆跑的位置就是无人区。

　　“传球——”

　　这是标志性的传球！

　　贝克汉姆式的传球，准确！最好的选择！舒服的接球！

　　席尔瓦早就开始了迅速的前插，C罗也在做同样的事儿，当然还有卡卡与舍普琴科。

　　看到足球从空中带着强烈的旋转，一道弧线飞向切尔西的左路。

　　卡拉格一边后退，他本来想要造越位的，可是看到自己队友慌乱的退守，他放弃了。

　　席尔瓦用一个很轻巧的动作把球卸下，向回一扣，甩开会追的利物浦后卫，然后出其不意的横向传球。

　　已经跟上的卡卡做了一个假动作，足球从他的胯下滚过。

　　远端的C罗接球之后，用力一趟，就杀入禁区！

　　卡拉格奋力的扑过来。

　　C罗早就注意了他，卡拉格已经是除了雷纳之外的最后一个防守球员。

　　“小心……”雷纳想要提醒卡拉格，但是已经迟了。

　　C罗把球轻轻的推到中路。

　　舍普琴科拍马杀到！

　　冷静的推射左下角，雷纳根本无从判断，距离太近了，他刚才被C罗吸引到了另一边，舍普琴科反向的传球让他束手无策，只能看着足球滚进球网！

　　舍普琴科看着足球进了之后，才转身向外跑，这个时候，斯坦福桥已经沸腾了，震耳欲聋的欢呼声响彻云霄！

　　舍普琴科一边向场边跑，一边回头用手指着刚才最后一传的C罗，表示自己的感谢，那个时候，C罗自己选择射门，别人也不能说什么。

　　“这个进球最大的功臣还有贝克汉姆，我们的队长用他标志性的传球帮助队友完成了一次美妙绝伦的绝杀！”解说员兴奋地叫道。

　　没错儿，这算是绝杀了，留给利物浦的时间太少了，只有可怜的几分钟了，幸好还有补时可以让利物浦球迷去憧憬。

　　替补席上的庆祝同样热闹，不过，姜华仅仅是和身边的人击掌相庆之后，就赶紧让加拉斯热身，他要防守了，这几分钟，不守更待何时。

　　在主裁判终止了切尔西庆祝后，比赛准备重新开始，切尔西的第三个换人也开始了，加拉斯上场，换下刚才进球的舍普琴科，让他单独接受球迷的掌声，算是对功臣的奖励。

　　舍普琴科双手举过头，不停的鼓掌来回应球迷们赐予他的掌声！

　　“真不赖！很好！”姜华也站在场边用力拍了舍普琴科的肩膀一下。

　　换下舍普琴科后，C罗又被推上锋线，位置不变，贝克汉姆回归右路，而加拉斯站到了皮克的位置，皮克顶到了中场。

　　切尔西在最后几分钟又完成了一次阵型的转换。

　　利物浦此刻已经陷入了绝望，而绝望的人就像受伤的饿狼，在这个最后关头爆发出惊人的战斗力，可是，他们面对的坚固防线，不是说说就能打破的，更何况，自己的后方还有两把尖刀随时准备往自己的心脏插上一刀。

　　“恭喜切尔西！恭喜姜华教练！切尔西再次闯入欧冠冠军杯的决赛！他们拿到了去莫斯科的火车票，姜华教练无愧于他冠军教练的名号，作为二十一世纪以来最成功的主教练，姜华爵士还在不断的创造着历史！”

　　“这是英格兰足球的骄傲，我们的球队再次包揽了两个决赛名额！这是一个振奋人心的伟大成就！”

　　“看，姜华教练出来了，他正在接受万民的朝拜，无论是否夺得最后的冠军，他都当之无愧的拥有这份荣耀……”

　　姜华确实配得上这些赞誉，在他接受切尔西的时候，蓝军只是一支勉强算得上中游的球队，虽然经历了古力特、维亚利等人的改造，可是，切尔西想要搅动英超都不能，而现在，切尔西已经是近十年内成绩最好的俱乐部。

　　虽然有一个超级富豪做老板，可是，切尔西的崛起并不是依靠金钱堆砌来的，虽然没有钱不行，但是，姜华花的钱可都是在为曾经破烂的俱乐部还债，修训练基地，建设医疗实验室，重建青训营，招募专业队伍等等，花在买球员上的钱所占比例并不高。

　　看着向球迷挥手致意的姜华，阿布心里有一种怪怪的感觉，他承认姜华为切尔西带来了太多，而且还在不断的为切尔西奉献着。

　　“我必须承认……姜华教练……我不喜欢，但是，他确实是一个令人着迷的家伙，只要他想要的冠军，很少有拿不到的，而且，他挑选球员的本事真的很厉害，看看切尔西替补席上和看台上的，都是令别人眼馋的好球员，这是真本事！”

　　“为什么不喜欢呢？”

　　“我是记者，我需要的东西他不给！”一个记者恨恨地说道。

　　采访区的记者们一片哄笑，他们都有这个经历，每次有了重大新闻的时候，这位爷就三缄其口，要么紧闭嘴巴，要不就是左顾而言它，绝不叫你如愿。

　　“恭喜你……”贝尼特斯情绪不高，但是，在众目睽睽之下还是和姜华礼节性的握了一下手。

　　这个时候，姜华觉得自己说什么都是矫情，只是低声回了一句，“谢谢！”

　　切尔西庆祝还没有结束，今天的感觉太棒啦！

　　原本以为没有了的冠军奖金从天而降，又回来了，而且还增加了不少，很多人已经在盘算如何去享受这笔意外之财了。

　　在切尔西球迷的聚集区内，特别是那些主题酒吧里，早已拥挤不堪，一些有商业头脑的酒吧老板纷纷打出了广告，决赛当晚需要预定位置……

　　姜华看着这些花边新闻，摇头苦笑，这足球在这里真是深入生活，无处不在啊。

　　“爸爸……”凯蒂的声音把姜华从胡思乱想中召唤回来。

　　一扭头，看到凯蒂站在自己的身旁，姜华露出和煦的微笑，张开双臂，“来，宝贝儿凯蒂，让爸爸抱抱……”

　　没想到凯蒂竟然摇摇头，一脸警惕地说道，“奶奶说了，凯蒂是女生，不能让男生抱！”

　　呃……姜华听了之后一愣，这是哪儿跟哪儿啊！

　　“可……可是，我是爸爸啊？”

　　“爸爸是男生！”小姑娘很坚持。

　　姜华一摊手，扭头看看正强忍着不笑出来的凯瑟琳，翻着白眼说道，“凯蒂真棒！奶奶说的没错，但是，你应该和奶奶请教一下，爸爸是不是可以例外……”

　　姜华还想多说，可是他从凯蒂的眼睛中看出了迷惑，便立即住了口，笑眯眯地说道，“凯蒂真棒！你应该得到礼物，作为你坚持真理的奖励！”

　　果然，小丫头得意的笑了，从背后拿出一大摞照片，都是一些小孩子的，“那就奖励签名吧，我的一些同学希望得到你的签名！”

　　“那么，宝贝儿，能告诉爸爸，为什么要爸爸的签名吗？”姜华蹲下身子，眼睛看和凯蒂，很真诚的问道。

　　凯蒂想了想，才摇摇头，撅着嘴道，“不知道……”

　　“赶紧给孩子签，要吃饭了，签个名费多大功夫，真是的……”林妈妈拿着铲子出来了，不满的冲着姜华说道。

　　赶紧举手投降，“好好……”

　　惹不起，就赶紧投降，姜华深知识时务者为俊杰的道理。

　　看着姜华在那里认真的签名，不能光签名，至少要写点祝福的话，要不然女儿会没面子的，姜华写起来才发现，看上去不多，写起来还真不少。

　　他疑惑的问凯瑟琳，“凯蒂的班上有多少学生？怎么这么多？”

　　论教育水平，把学生能学多少东西放一边，这边的学校里，一个班有二十个孩子就已经多的了不得了，自己手上至少有四十份，怎么可能？

　　凯瑟琳微微一笑，“凯瑟琳在学校里有很多朋友的……”

　　“好吧，我……”姜华耸耸肩，话还没说出来，大门被推开了。

　　“唉，饿死啦！妈，饭熟了吗……”燕亮和杨曦带着孩子闯了进来。

　　“咋咋呼呼的干什么！”姜华眼一瞪，燕亮顿时一个激灵。

　　赶紧满脸堆笑，“啊……哥，你回来了……昨天的球真过瘾！那气势、那……”

　　姜华赶紧摆手，“打住、打住……”

　　“开饭啦！”餐厅传出林妈妈的喊声，凯瑟琳第一个抱着罗密欧走了进去。

　　对于林妈妈的手艺，凯瑟琳一向热衷，总是第一个杀到厨房，还染上了用手吃东西的坏毛病。

　　姜华倒是想管教，只是林妈妈对这样的极品儿媳妇却喜爱有加，每次都把姜华训一顿，于是，凯瑟琳慢慢的就更加肆无忌惮了。

　　刚要起身，一眼瞥见杨曦推了燕亮一下，便停住身形，问道，“还有事儿？有事就说！”

　　燕亮不好意思的挠挠头，“这不是国内的一些朋友，要组团看球，团是组好了，可是球票却没有买到，这不找上我来了吗？”

　　姜华倒没在意，球票问题不是什么大事儿，便点点头道，“要多少？”

　　杨曦似乎有什么女人专属动作，应该效果不差，燕亮呲牙咧嘴的样子证明了杨曦实力不凡，燕亮说话顿时利索了，“有二十张就好了！”

　　口气不小，自己能拿到的也就这些张，这家伙一锅端啊，便问道，“你姐夫那儿呢，不给他留了？”

　　燕亮嘿嘿的笑了，“我们的在一块了，都在这里了。”

　　“为了看场球至于吗，跑到俄罗斯去……”姜华随便嘟囔了几句。

　　没想到杨曦耳朵尖，赶紧说到，“大哥，他们12号从川城过来，先在这边玩儿，最后一站去莫斯科。”

　　姜华听到12号，川城这两个词，突然一个寒颤，猛然想起了那震惊世界的灾难，瞄了他们两个一眼，姜华没有说什么，点点头，向餐厅走去。

　　“大哥这是怎么了？”杨曦看出了姜华突然满腹心事的样子，有点担心，怕姜华因为这球票的问题不高兴。

　　燕亮属于没心没肺的人，满不在乎地说道，“没事儿，自家大哥，有什么了。”

　　整个晚饭期间，姜华一直处于一种恍惚的状态，不过由于燕亮这个活宝的存在，而其他人的注意力都在几个孩子身上，倒没人注意到姜华的异状。

　　二天后，切尔西客场挑战纽卡斯尔联队队，也许是事关联赛冠军的大事儿，蓝军球迷涌入纽卡斯尔，各显神通，到处去找球票。

　　这个赛季纽卡继续打酱油，排名中游，没有什么念想，进军欧洲赛场积分差距有点大，也不至于去参与保级大战。

　　这个时候，很多纽卡球迷还是很通融的，切尔西球迷大都如愿的进入了球场。

　　姜华心事重重的样子让基恩很纳闷，在机械的布置完战术后，基恩拉着姜华来到外面，“姜，不用担心吧？纽卡还没那个实力给我们找麻烦，再说……”

　　“哦！没事儿，没事儿……”姜华摇摇头，他想的可不是这个事儿，而是事关无数人的生死攸关。

　　他很想给华夏政府提个醒，可是，这不科学，就是他说自己是从后世穿过来的，这也不靠谱啊！

　　没人会相信他的话，反而会给自己带来无数的麻烦。

　　与纽卡斯尔的九十分钟比赛里，姜华绝大部分时间在发呆，幸亏纽卡斯尔联队没有拼死抵抗的决心，而帕特和基恩等人尽职尽责。

　　“切尔西赢啦！他们已经获得了07-08赛季英格兰超级联赛的冠军！切尔西卫冕成功！……”

　　在蓝军球迷占据了大多数的情况下，一场和谐的比赛以切尔西两球胜利而告终。这样一来，切尔西就提前一轮把联赛冠军收入囊中，终于可以放心的去备战决赛了。

　　在曼彻斯特，弗格森也放下了那一丝不切实际的幻想，反正联赛第二已经到手，曼联这个赛季的希望就是欧冠了。

　　颁奖仪式在比赛结束后就开始了，姜华依然坐在那里，心神不定的样子，完全看不出喜获冠军的样子来，基恩看着姜华的模样，心中也是打鼓，一定有什么事儿，都好几天了，可是具体是什么，基恩却无从得知。

　　阿布也来到了纽卡斯尔，因为他知道，球队很可能会在这里加冕，虽然现在他的心气高了，对于联赛冠军已经不那么看重了，可是，这依然是一项极为重要的锦标，作为俱乐部的主席，没有出现在这里，绝对不是一个好主意。

　　“姜华教练谈谈感想吧，您拿的联赛冠军已经是英超以来最多的了，成为英超联赛第一人，您作何感想？”

　　姜华调整了一下情绪，把注意力回到颁奖现场。

　　这个记录姜华倒没想到，竟然成为那英超联赛冠军最多的主教练了，也就是说自己超过弗格森那个老头了，“还不错……”


第473章 未来在哪里？

　　联赛最后一轮，在主场迎战博尔顿队，这一天，姜华更显焦躁不安。

　　这几天，姜华睡不着，吃不下，整个人状态极为糟糕。

　　凯瑟琳也注意到了姜华的不对劲，以为姜华得了什么重病，顿时慌了神，不由分说就要带着姜华去看医生，可是姜华自己知道是怎么回事儿，虽然这是徒增烦恼，可是，这多天来，他都没有想出一个好办法来。

　　为了让家人不担心，他也老老实实的跟着去看医生，检查结果也出来了，医生实在找不到原因，鉴于姜华的情况，医生认为姜华的工作压力太大，建议姜华休息或者看看心理医生。

　　对于这个医生的诊断，姜华还是佩服的，还算靠谱，不愧是上流社会圈子里知名的医生。

　　姜华固执的拒绝了休息，他没有这个资本去休息，他也清楚自己是怎么回事儿，还是固执的继续指挥球队。

　　最后一场比赛，对于博尔顿和切尔西来说，就是一场必须要进行的表演，提前两轮保级成功的博尔顿球员已经没有心思在斯坦福桥破坏蓝军球迷的欢庆兴致。

　　而切尔西的球员也没有去和对手死磕，他们就要到莫斯科去了，不管最后能否出场，保持一个健康的身体，良好的状态才是他们现在要做的。

　　比赛进行的很流畅，也许是双方形成了默契，表演的意味更浓些，主裁判也认为这是他自己执法生涯中，最轻松的一场比赛，一张黄牌也没有发出去，补时只有象征性的一分钟。

　　比分也没什么值得惊讶的，一比一！

　　赛后，例行的发布会上，本应春分得意的姜华失踪了，没人知道主教练哪里去了。

　　等基恩等人找到姜华时，意外的发现，姜华就在卫生间里，手里拿着新买来的手机，眼睛直勾勾的盯着屏幕，脚下已经是一大堆烟头！

　　“姜，到底发生了什么事情？”很多天了，姜华的不正常让基恩终于忍不住了，到了现在，切尔西不可能失去姜华，这是姜华的球队，没有姜华就等于失去了主心骨，不要指望谁能代替姜华坐在场边，把不现实。

　　可是，姜华现在这个状态明显不适合继续指挥了，所以，基恩急了！

　　“已经好啦！罗伊，谢谢你，我已经好啦！”姜华的脸上露出了一副轻松的笑容。

　　“你确认？”基恩怀疑的盯着姜华看了半天。

　　姜华收起手机，点点头道，“都过去了，一切都很好，真的！”

　　基恩看到姜华脸上泛着一种精彩，似乎和这几天不一样了。

　　姜华悬着的心总算是放了下来，虽然姜华不敢抱有希望，可是毕竟真的发生了，原本历史上的大地震没有发生在川内，而是移到了鬼子国。

　　只要自己的同胞没事就好，至于鬼子，死干净了就更好了！

　　华夏民族的磨难够多了，能减少一些，自然是值得庆贺的好事儿。

　　这一晚，姜华醉了！

　　庆功宴会其实并没有安排太多的酒，按照当初姜华的意见，只是聚在一起，算是一个阶段性的胜利，因为还要打更重要的欧冠决赛！

　　可是，姜华却喝起来没完，兴奋的有些过分了。

　　……

　　联赛结束后的第三天，切尔西在科姆巴再次集中，重新开始训练。

　　现在对于切尔西来说，就剩下这么一场比赛了，而这么一场比赛却是一个赛季的精华。

　　“联赛冠军已经成为了过去式，我们现在对于联赛的思考就是如何在下个赛季去争夺，而不是站在这里憧憬和回味，你们的样子让我很担心那！”姜华看到球员们脸上洋溢着一丝丝得意，不由的打击道。

　　“另外，主席先生承诺的奖金可与联赛冠军无关，还请先生们把精力收回来，我们把大耳朵留在斯坦福桥才是关键……”

　　训完话，姜华摆摆手，让帕特等人开始带领球员们训练，而他自己则溜达到场边躲清闲去了，这些日子的折磨让他感到自己太累了，继续补充休息，好应对即将到来的大战。

　　同时，脑袋里还在消化早上凯瑟琳和他说的消息，伊莲娜与阿布和好了，不离婚了。

　　这真是扯淡，自己平白做了恶人，难怪卡梅尔说起话来吞吞吐吐的，原来这老家伙也被整惨了，一心想弄个大案子，结果，卡梅尔成了不受欢迎的人。

　　对于赛季结束后，自己的去留，姜华需要重新考虑了，至少要为那些跟随自己的人谋一条出路。

　　至于未来，姜华想不出哪里还能适合自己。

　　一天的训练结束后，姜华驱车离开科姆巴，结果回到家之后，就接到了门德斯的电话，这厮已经到了伦敦，要和姜华见面。

　　“那就现在吧，我去找你？”姜华知道自己的这个所谓经纪人如果没有大事儿，是不会来见自己的。

　　两个人见面的地点在一间幽静的小咖啡屋里。

　　“你胖了不少啊！”一看见门德斯，姜华就上下打量了一下，这么长时间没见面，这厮愈发的肥了。

　　门德斯撇撇嘴，显然姜华的话触到了他的痛处，有些不爽。

　　“皇马那边……”门德斯知道姜华的办事风格，也没有客套，直接就抛出了今天的主题。

　　姜华打断了门德斯的话，冷笑着反问道，“离开皇马我就不行吗？”

　　门德斯一愣，他知道姜华与皇马的关系很微妙，但是，在他看来，一切都不是问题，要论俱乐部的影响力和成就，还真的就没有比皇马更好的了，只有皇马才配的上姜华。

　　而且皇马对姜华虽然有些隔阂与误会，但是，无论是皇马的哪一个高层，都认为姜华就应该属于皇马，从来没有放弃过让姜华驾临皇马的努力，就这份执着，都让门德斯感到舒服。

　　还有一个原因门德斯没有说，他本人与皇马的合作关系非常多，这次来见姜华还有两个人的事儿。

　　皇马不仅仅对姜华上心，更是对切尔西的几个球员垂涎欲滴。

　　这次门德斯来可不仅仅是谈姜华的事儿，自从阿布和伊莲娜的事情发生之后，姜华律师卡梅尔成为伊莲娜的律师之后，门德斯和皇马包括很多对姜华关注的球队都清楚的知道，姜华与切尔西的缘分已尽，到了该说再见的时候了。

　　虽然表面上并没有发生什么，可是私底下却暗潮汹涌，一些有这不小抱负的俱乐部都在为争取姜华的到来而努力。

　　从过去姜华所效力的几个俱乐部来算，即使是最不成功的沃特福德都因为姜华的原因而大有翻身之势，当初姜华引进的那些球员都成为了一线的球星，可见姜华眼光之毒辣！

　　阿森纳和切尔西的例子就更明显了，在姜华的带领下，都登上了世界之巅！

　　这是什么，这就是能力，这也是姜华敢于和任何人说不的资本，无法令人抗拒的资本。

　　“另外，还有一家……”门德斯赶紧转换话题，看得出，姜华对皇马很反感，他不想因为皇马而影响了自己在姜华心目中的形象。

　　“国际米兰？”姜华有些戏谑地说道，可不是，这么多年来，对自己念念不忘的除了急于找一个接班人的弗格森，就是国际米兰和皇马了，而且他相信，除了这些球队，门德斯也不会让其他俱乐部来滥竽充数。

　　不过，这次姜华猜错了，门德斯摇摇头，脸上露出一丝胜利的喜悦，妖孽般的姜华终于猜错了一次。

　　“何塞早就和国米达成协议了，只等这个赛季正式结束后，双方共同宣布而已。”

　　姜华并不意外穆里尼奥会执教国米，对于穆里尼奥来说，这是一个不错的选择，莫拉的经过这么多年的糟蹋，也该长长记性了。

　　“有一家来自阿拉伯的投资公司，在和我接触，希望探讨你将来新的位置。”门德斯得意洋洋地说道。

　　姜华果然吃了一惊，不过，他随即就想到是谁了，嘴角微翘，“是曼城？”

　　这下轮到门德斯不淡定了，惊愕的看着姜华，张大了嘴，愣是不知道该说什么了，“你……你……怎么知道的？”

　　姜华微微一笑，却笑而不答。

　　门德斯一看见姜华这个讨人厌的样子，只好无奈的给姜华小声说起了里面的一些事儿。

　　那个泰国人在买下曼城后，好景不长，曼城在引进球员方面糟糕透了，虽然钱花费不少，但是，球队的成绩一直没有起色。

　　最后联赛的排名只有第九，而且在客场耻辱性的被米堡八球击败，就在刚刚发生的事情，姜华自然也知道。

　　而事实上，来自阿拉伯地区的一家投资公司其实早就和曼城方面有了接触，曼城易主已经板上钉钉了，双方其实也只是就细节方面在讨论而已。

　　这些内幕姜华并不清楚，门德斯讲的口沫飞舞，而姜华听得也津津有味。

　　“嗯，这和我有什么关系？”等门德斯说完了，姜华才端起咖啡小喝了一口，然后淡淡地说道。

　　门德斯不禁为之气结，直愣愣的看着姜华说不出话来。

　　“谁告诉你我就一定离开切尔西？”姜华不等门德斯回过味来，又扔了一个闷棍过去。

　　对于离开切尔西姜华已经有了大体的决定，这个赛季离开有些仓促，在处理好一些人的问题上，姜华必须要等待，他要和很多人交流、沟通，他不想像上一次那样，甩手潇洒的转身走了，总要为这些跟随自己的球员和教练以及一些工作人员争取一个不错的结果。

　　因此，姜华对于下个赛季的去向还没有做最后的决定，这会儿谈论去处明显不妥。

　　门德斯多少有些失落，姜华的决定在他看来多少有些不智，可是，又说不出什么，他摇头叹口气，只能这样了，看来让姜华下个赛季换家俱乐部是不可能了。

　　“还有就是克里斯蒂亚诺和哈维他们两个……”门德斯试探着问道，声音不大，但是，却越来越小，因为他看到姜华脸色难看起来。

　　姜华盯着门德斯，一字一顿的问道，“皇马是吧？已经接触了？”

　　对于阿隆索希望回到西班牙的想法，姜华早就知道了，对于阿隆索的选择，姜华并不反对，在切尔西阿隆索该得到的和可能得到的都已经得到了，希望回归家乡的想法，无可厚非，可是，皇马在切尔西紧张备战的时候下手，这是姜华绝不能接受的，而且还有C罗在内。

　　门德斯连忙摆摆手，赶紧解释道，“没有，绝对没有！”

　　“他们只是在和我聊天的时候谈起，希望在赛季结束后，能够得到切尔西的允许，洽谈这两个球员的转会，现在绝对没有联系！”

　　姜华点点头，但是，对于门德斯为皇马解释的紧张样子有些不满，显然，门德斯对于皇马太重视了，而忽视了他还是姜华的经纪人。

　　……

　　英格兰的媒体已经憋足了劲儿要让这次欧冠的决赛成为英格兰足球的旗帜性比赛，以此来消除因为英格兰没有进入欧洲杯的尴尬。

　　两支球队都是英超最成功的球队之一，而弗格森和姜华更是两位十分有性格的主教练，弗格森更是喜欢在赛前挑起口水大战，更何况姜华同样不是省油的灯，能在姜华那里讨到便宜可不容易。

　　只是，这次他们失望了，无论是姜华，还是弗格森都闭了嘴，闷头训练，而且都是封闭训练！

　　在两位主教练这里碰了壁，难不倒这些神通广大的记者们。

　　有的是人愿意在媒体上张开自己的大嘴巴乱说一气，博取读者的眼球。

　　这场红蓝大战中，姜华嗅到了一丝不同的味道，绝大多数人都看好切尔西能够卫冕！

　　在最近几个赛季里，曼联和切尔西的交手记录几乎都是处于下风，即使考究综合实力的联赛也是如此，曼联虽然给切尔西不少压力，但是，最终都败下阵来，双方的交手中，切尔西也是胜多负少，甚至是没有输球的记录，切尔西在欧冠决赛的经验同样丰富，曼联从各方面都不占优势，切尔西胜率更大一些……

　　一开始姜华并没有在意，可是看到无数的声音都是这般，姜华顿时意识到不妙，这绝不是偶然的，肯定有人在热心的推动这些。

　　毫无疑问，与以往大相径庭的弗格森老头绝对是这股浪潮的推手。

　　在训练的时候，姜华就看是注意球员们的一些细微表现，确实，很多人脸上洋溢着胜利者的骄傲。

　　对于两支球队而言，双方太熟悉了，可是姜华很清楚，这场比赛和以往的联赛绝对不一样，曼联一定会爆发出强大的战斗意志出来，媒体的这一番攻势，不仅仅在于麻痹切尔西，相反，姜华认为弗格森推动的目的就是为了刺激他自己的球员，让曼联球员在比赛中爆发出惊人的发挥出来，现在默默的隐忍就是为了那一晚的瞬间绽放，甚至不用主教练去费什么精力去鼓动，曼联球员就会充满斗志的出现莫斯科。

　　姜华自然不能轻易的放任不管，他没有在媒体上进行什么反击，那样更会让弗格森得意。

　　他把精力放到了引导自己的球员身上，让球员们清楚自己将要面对怎样的对手，“……曼联的球员一定会像极了红眼饿狼一样扑上来，如果你们害怕了，退缩了，那么伙计们，我们就完蛋了，一个赛季的努力就都没有了，所以，我们要让自己也变成饿狼，去和对手撕咬……”

　　鼓舞完斗志，姜华同样要在战术上做好准备，和曼联的比赛肯定要有所不同。

　　针对曼联两个边路最强的特点，姜华同样制定了两个边路压制，中路解决问题的战术思路。

　　与曼联相比，切尔西最强大的一点就是前场的庞大攻击群，手段丰富，可以用各种方式来让曼联疲于应付，而曼联能够打得牌就那些，没有太多的变化，这就是切尔西的优势。

　　不仅仅是进攻战术的演练，为了加强球队在各种条件下的比赛能力，每天训练结束后，姜华都要刻意安排点球决战的训练。

　　曼联绝对有实力把比赛拖入点球决战，姜华不得不防，准备工作再充分细致都不过分。

　　球员中接受采访的人不多，似乎两个主教练都有要求，但是，对于其中一个人来说，这是他绕不开的一个点，那就是贝克汉姆。

　　面对无比钟爱的老东家，贝克汉姆肯定心绪不宁，在和姜华交流过之后，贝克汉姆就在训练场外，接受了采访。

　　“回到英格兰是一个艰难的决定，而在决赛上面对曼联更是一个重大的挑战，不过，我很幸运，在切尔西，我重新在高水平的足球中继续发挥作用，至于曼联，那是我心中的圣地，如果能够上场，我想，我会用自己最棒的表现向心中的曼联致敬！”

　　“大卫？我不知道，到目前为止，决赛的首发名单我还没有考虑好，现在能够确定的只有一个，那就是我，我肯定会出现在教练席上，这一点，请大家放心……”姜华回避了贝克汉姆会不会首发的问题。


第474章 来而不往非礼

　　08年，是一个大赛年，不仅仅有欧洲杯，还有奥运会，欧洲的联赛已经都已结束了，英超也结束了，有国家队任务的球员也早早的到国家队报到，但是，作为国家队球员大户的曼联和切尔西却在做着整个赛季最后的殊死搏斗。

　　古尔利希望夏季的时候，安排切尔西到亚洲进行一次巡回商业比赛。

　　这一次，姜华很果断的拒绝了，理由就是球员太疲劳了。

　　古尔利也没有想到姜华这样就粗暴的拒绝了，在过去的日子里，姜华还是很配合的，切尔西在过去很长一段时间内，影响力增长是有目共睹的，古尔利也很好的利用了这个有利条件，俱乐部的年度财政能够大幅盈余也与这个有这很大的关系。

　　但是，姜华很担心，球员在经历了一个赛季的征战后，又要在本来就不长的假期里，去打欧洲杯，奥运会，再加上商业比赛，以及长途的旅行，那么下个赛季至少要几个月的时间来消化这些，那么下个赛季切尔西的赛季目标就无从谈起了。

　　虽然关于下个赛季的问题，还没有确定，但是，姜华也不允许从自己手上出现这种对球队杀害巨大的错误，即使下个赛季自己离开，那么在离开之前的最后一秒，也要对得起自己的职责。

　　在距离比赛开始之前的三天，切尔西抵达俄罗斯首都，庞大的队伍让很多前来迎接的俄罗斯记者感到莫大的惊讶！

　　对于习惯了在艰苦条件下比赛的俄罗斯人来说，切尔西可谓武装到了牙齿，就是同一天早些时候到达的曼联都没有这么奢侈。

　　“这的温度有点低啊！”帕特年龄比较大，对于一些细节还是很关注的，一下飞机，就感受到这里和伦敦的不同，那就是温度有些低了。

　　姜华也感受了一下，确实还带着一丝寒意，这会儿的温度最多也就十几度，不由的蹙眉道，“不是已经有人提前来了，为什么没有报告？”

　　帕特拿出记事本，翻看了一下，无奈的摇摇头，“没有关于天气的专门报告……”

　　姜华心里不爽，“让大家换上外套再出来。”

　　这个时候，任何细节都要注意，不能丝毫大意，一旦感冒那就麻烦了，感冒的传染性太厉害了，一个人就意味着很多人，那样的切尔西就悲剧了。

　　看得出，曼联似乎也就刚离开不久，机场内因为迎接曼联的混乱还没有彻底结束，现在切尔西又到了，虽然机场方面给切尔西提供了极大的方便，可是，等候的球迷和记者们还是让现场有些乱。

　　姜华也没有办法，他只能要求自己的人保持队形，不要乱跑，尽快离开这里才是正理。

　　“他们的情报做的不错啊！”看着酒店门口聚集的记者们，姜华不由的感叹这帮家伙的神通。

　　大巴车在警车的引导下停稳，姜华率先走了下去，这次他没有下令让球员们拒绝采访，给大家松松绑也好，他也相信，这些球员知道什么不该说，不会出乱子。

　　而姜华自己则快步冲进了酒店的大堂里，酒店方面早有准备，在门口安排了大批的保安，只要进入酒店就安全了。

　　时间不长，球员们陆续逃进酒店里，姜华看了也不禁好笑，显然，这些记者们的热情把小伙子们给吓坏了。

　　“嘿，大卫……”姜华冲着最后一个进来的贝克汉姆喊了一句，招招手，让他过来。

　　贝克汉姆在门口被包围的时间最长，作为两支球队的焦点人物，更是全球偶像，他自然更被关注，想要摆脱绝对不容易。

　　“没什么好说的，这些人问得那些问题，十年都没有换过了。”贝克汉姆笑着打趣道，姜华听了也讶然失笑，其实他也能理解，确实没什么可以问的。

　　“姜华教练，您觉得切尔西卫冕的可能性有多大？”突然一个服务员钻到姜华和贝克汉姆身前，冷不丁的问了这么一句。

　　“很大，放心，我们肯定可……”姜华一开始没注意，就当成了酒店的服务员，突然，他一个激灵，看到那个服务员手里的录音笔，顿时警觉起来。

　　“你是记者？”他立即意识到，这好像不是服务员应该做的事情。

　　对方是一个很漂亮的女人，看上去年龄也不大，一双会说话的大眼睛让人很舒服。

　　看到姜华的紧张，那个女记者赶紧压低了声音道，“姜华教练，您千万不要生气，我只是……”

　　一番解释后，姜华才注意到这个实习记者竟然这么有心计，在切尔西来之前半个月就到因为接待切尔西而临时招募服务员的酒店里应聘，担任临时工。

　　酒店方面为了能够更好的接待切尔西，特意招聘了一些英语好的临时服务员，以避免到时因语言不通而出现什么意外。

　　这样，她就得以进入酒店，可以近距离的接触切尔西球员，相信她就是不采访，仅仅凭借观察，就能交出不错的稿子来。

　　只是刚才看到贝克汉姆和姜华在说话，一时不注意，下意识的就开始了采访，被姜华看破了。

　　“你是哪里的？英语说的不错！”姜华听完之后，也有点哭笑不得，摆摆手，打发走贝克汉姆，然后自己坐在沙发上，指了指旁边的位置，让对方坐下。

　　“我就是伦敦人，是太阳报的实习记者……”对方似乎有些懊悔，好不容易混进来，结果刚开始就暴露了，情绪备受打击。

　　姜华微微一笑，“争取这个机会可不容易啊！”

　　在姜华的猜测中，这个女孩能够到莫斯科来做卧底，显然是太阳报的手笔，对方的手段，姜华可是佩服的紧。

　　“是……如果我这次能够拿出高质量的新闻，就可以转正……但……”姜华也注意到对方很沮丧，显然，这次她失败了。

　　扭头看了一下，切尔西球员已经分配好了房间，大部分都已经回房间去休息了，只有几个坏小子偷偷的向这边打量，姜华一瞪眼，几个家伙立即成鸟兽散，怪笑着跑进电梯里。

　　“能告诉我你的名字吗？”回过头来，姜华努力让自己保持一个和颜悦色的状态。

　　“蕾切尔，蕾切尔·琼斯。”对方抬头小声的回答道。

　　这时候，姜华仔细打量了一下，才发现，眼前这位还真有点味道，黑色的头发，修长的身材，具有天生的东方美。

　　姜华收回目光，淡然地说道，“琼斯小姐，我们做个交易怎么样？”

　　未想到，对方一听交易，立即如受惊的小鹿一般，双手抱胸，警惕中带着一丝惊讶的看着姜华，好像看到色中饿狼一般。

　　姜华顿时一愣，不禁恼怒地说道，“你这脑袋里都装的什么东西？不是你想的那样，你留下来继续做你的卧底记者，我当做什么也不知道，但是，你必须承诺，写出去的东西必须是真实的，不能编造假消息，怎么样？”

　　蕾切尔听了之后，眼前一亮，刚才的沮丧顿时烟消云散，连忙点头道，“没问题，我保证，噢，我发誓……”

　　姜华站起身，伸出手去，“合作愉快！琼斯小姐。”

　　对方颤抖的手让姜华感到有些好笑，总算打发了这个小雏，姜华也想让身边清静一下，不过考虑到太阳报的卑鄙手段，还不如有这么一个可以控制的存在，否则，弄些防不胜防的家伙来，情况也许会更糟，反正就几天，他觉得自己这里也不会有什么爆炸性的东西出来。

　　安顿好之后，姜华在会议室里召开了教练组的会议，现在这三天不是提高什么水平，而是要保持球队的状态，丝毫不能马虎，所有人的工作都必须围绕球员展开，保证球员在比赛前不出问题。

　　那么这三天需要做的事情就多了去了，医疗的，饮食的，交通的，安全的……一项项工作都重新梳理了一遍，其实这些在伦敦就已经安排过了，只是，现在再小心都是应该的。

　　开完会，姜华到了兰帕德的房间里，作为中场的悍将，兰帕德的母亲刚刚去世，兰帕德的精神状态并不好，情绪很低落，姜华知道自己的安慰效果不会太好，但是，他还是要开解一下兰帕德，让他感受到，所有人都很关心他，让兰帕德尽快从悲痛中走出来。

　　“头儿，我想上场比赛，希望能够用胜利来告慰母亲……”兰帕德声音不高，但是语气中带着坚决，显然他的决心很大。

　　姜华拍拍他的肩膀，安慰道，“弗兰克，放心，这是我们所有人共同的心愿……”

　　……

　　《切尔西大战前，矛盾爆发！》——就在切尔西备战的紧要关头，在太阳报上，爆出切尔西内部矛盾爆发，主教练姜华和贝克汉姆发生争吵，这份新闻中，姜华和贝克汉姆在餐厅里发生了争吵，原因是，贝克汉姆似乎发觉自己可能无法在欧冠决赛中出场，质问姜华，引起主教练姜华的反感，导致双方不睦，而姜华教练在餐厅里声称将肯定不会让贝克汉姆出现在首发阵容中。

　　这一消息顿时引起舆论的关注，本来就有不少记者蹲守在切尔西下榻的酒店附近，现在更多了，他们都希望证实太阳报的消息，毕竟太阳报的可靠性并不是很受信任。

　　就在大家都在试图去证实这个消息的时候，太阳报再次爆料，为了给贝克汉姆鸣不平，助理教练之一的基恩与姜华也发生了矛盾，只是两个人是在姜华的房间内发生了争执，细节上不是很清楚……

　　在距离切尔西所住酒店不远的地方，那里同样也有一座条件很好的酒店，切尔西的对手曼联就住在那里。

　　手里端着酒杯，细细品味着威士忌，弗格森眼睛眯成一条线，旁边是助手正在汇报打听来的消息，“根据太阳报里面传来的消息，是他们安排了记者以服务员的身份进入了那家酒店，事情应该是真……”

　　口气中带着些许的兴奋。

　　弗格森点点头，关键时刻，对手的内部出现如此裂痕，对于实力上处于下风的曼联来说绝对是件好事情，一开始，弗格森是不相信的，还笑话姜华这烟幕弹放的没水准，可是，现在可靠的消息让弗格森心情大好。

　　这样的话，曼联就多了一些胜算。

　　和这个消息相比，其他的就不那么重要了，弗格森脸上终于露出了笑容。

　　……

　　连续两天，切尔西爆出内部不和的消息，让很多蓝军的支持者都很担心，他们在切尔西的官方网站上留言，或者打电话到切尔西俱乐部，希望主教练姜华出来澄清事实，当然，古尔利也着急上火的从伦敦赶赴莫斯科，这被有心人发现了，成为了切尔西矛盾的证据之一。

　　阿布也在第一时间打电话给姜华，虽然时间不长，但是通过话之后，阿布就沉默了，不再去打扰球队备战了。

　　“没有那回事儿，切尔西一切都很正常，我们正为决赛做最积极的准备……”姜华似乎在压力之下，在酒店门口，否认了内部的矛盾说法，可是，他拒绝了记者希望采访贝克汉姆和基恩的要求。

　　这是欲盖弥彰？

　　姜华出来辟谣，但是，并没有让外界打消疑虑，反而更加相信这次太阳报恐怕是靠谱的。

　　回到酒店里，在进入餐厅之前，姜华碰到了蕾切尔，看着眼睛有些躲闪的蕾切尔，姜华忍不住冷笑道，“琼斯小姐，感谢你的坦诚，切尔西能够有今天，您真是出了不少力啊！”

　　对于姜华的讽刺，蕾切尔怎么会听不出，她也看到了文章，但是，她敢向上帝发誓，那绝不是她的原稿，但是，现在再怎么解释也没有了，她眼里含着泪水，努力不让它们留下来，嘴里小声的道歉，“对不起，对不起，我真的没有想到会是这样……”

　　等她抬起头来，姜华的身影早已远去。

　　……

　　“伙计们，戏演完了，该安抚一下情绪了，一会儿通知，所有人到会议室开会，准备明天的比赛，顺便做下说明！”姜华笑着给教练组下达了命令。

　　有了蕾切尔这个无间道，姜华就一手策划了这出闹剧。

　　无论是贝克汉姆和基恩，都是事先商量好的，只不过为了保证效果，只有教练们知道，其他球员和工作人员都不清楚，这样的话，才能让对手相信这一切都是真的。

　　而人心不稳也是切尔西的隐患，因此消除这个影响，保证球队的士气，就必须提前，不能到了比赛前再进行，那样的话，姜华敢肯定，那是搬起石头砸自己的脚。

　　会议室的大门紧闭，门口站着切尔西自己的安保人员，这样紧张的设置，自然没有引起什么影响，酒店里只有切尔西的人，而且，谁都知道，这是切尔西赛前的战术会议，安保严格些，无可厚非。

　　却没人知道，里面的球员们都笑成了一团，姜华和贝克汉姆以及基恩三个勾肩搭背的把事情从头到尾说了一遍，大家终于明白了，这是头儿给曼联娃的坑儿。

　　这件事其实也是姜华临时起义，在之前媒体搞得那一些，让姜华很不爽，虽然也许不会造成什么实质性的伤害，可是，让弗格森这么玩弄于掌上，姜华很不爽。

　　来而不往非礼也！

　　姜华串通教练组的人，演了几天戏，至于弗格森和曼联会不会上当，姜华不想知道，他只要反击就可以了，而且，他知道，所有的这些都是雕虫小技，决定最后胜利的还是那九十分钟比赛，可是，能够让自己的球员们多一些信心，总是好的。

　　玩笑之后，姜华给出了曼联的出场阵容预测，当姜华认为曼联可能会用四三三阵型的时候，所有人都惊讶的看着姜华，一副不敢相信的样子。

　　姜华耸耸肩，也不解释，继续他的预测，“守门员不用怀疑了，肯定是范德萨。”

　　教练组的人纷纷点头，这个毋庸置疑，曼联还没有奢侈到像切尔西一样，拥有两名超级门将。

　　“……后卫线上，费迪南德，维迪奇，埃弗拉，这三个肯定是首发了，至于谁代替内维尔，我觉得最大的可能是布朗，其他的人，估计老头子不会放心！”

　　对于后卫线的推测，大家都没有什么怀疑的，曼联就那些人，能够凑齐一套不错的后防阵容，曼联已经不容易了。

　　姜华继续，“中场，哈格里夫斯，卡里克，斯科尔斯，就他们了。”

　　很多人，特别是基恩，皱皱眉头，但是，并没有打断姜华的话。

　　“鲁尼，特维斯，纳尼，他们应该会是曼联的攻击组合首发……”


第475章 艺术的眼光！

　　“曼联虽然是攻击性更强的四三三阵型，但是，大家注意到，哈格里夫斯和卡里克的存在，这是两个防守能力很强的球员，而吉格斯会不会首发，我不敢确定，但是，我认为弗格森一定会让吉格斯留在替补席上，等待机会……”

　　“还有那个安德森，朴智星，都是曼联储备的后手，所以，看得出，曼联一开场一定是加强进攻，争取先进球，我们一定要注意，不能让对方得逞……”

　　“我认为瑞恩一定会首发，阿历克斯离不开他！”基恩表达了自己的意见，从他对曼联的了解来看，基恩认为曼联的吉格斯就是旗帜，甚至在很多曼联球员来看，吉格斯就是胜利的保证。

　　姜华笑笑，他不想和基恩争论这个，便点头道，“我们也可以把吉格斯放到备选答案中，一起讨论……”

　　关于吉格斯的问题，姜华并不太在意，毕竟一个人就能决定比赛的时代已经过去了，会议重点讨论的还是自己的战术。

　　“无论是吉格斯还是纳尼，曼联的核心还是鲁尼，这个小胖子就是我们要掐死的点，至于其他人，就不用担心了，所以，迈克尔，约翰，这个家伙就交给你们了。”姜华不再这方面浪费时间了，直接开始点将，这下子满屋子人的耳朵都树了起来，姜华开始说切尔西的首发了。

　　这个时候，任谁当主教练都会把自己最强的阵容拿出来，绝不会有什么保留了。

　　“彼得将首发。”姜华只是轻描淡写的宣布了切赫首发，在多半个赛季的恢复后，切赫又是那个无所不能的门神了，而诺伊尔最近因为德国队落选的事儿，情绪不好，表现有些起伏，姜华也就顺势换上切赫。

　　后卫姜华安排了三个，这是大家都有准备的，最近的训练中，切尔西都是三后卫的组合，特里，皮克，加拉斯三个人。

　　后腰的位置上，阿隆索和埃辛担任后卫线前的屏障。

　　然后，兰帕德，C罗，乔科尔，贝克汉姆，单前锋德罗巴。

　　这是姜华为了强化中场优势，缩短由守转攻距离的一个选择，变化多端。

　　在进攻中，球队可以最大限度的投入兵力，C罗虽然在中场的队列中，但是，这是为了给他更大的空间去发挥他的突击冲刺能力，从某种意义上来说，他就是一个隐藏在中场的前锋而已。

　　而防守时，前场的围堵会让曼联的反击与进攻从源头上就遭到切尔西的优势打击。

　　同时，贝克汉姆也是一个变化，在需要的时候，他会回到中后场，帮助球队进行防守，而反击中的长传则是他为球队做贡献的时候。

　　当然，也有缺点，那就是后卫线上，对曼联的两个边锋限制可能会不足，但是，姜华并不打算用后卫解决对方的进攻。

　　那样的话，切尔西中前场的优势根本无从发挥。

　　而姜华判断，鲁尼在受到压力之后，肯定会撤到中场附近，而特维斯和纳尼都是需要队友支持的球员，三个后卫已经足可以应付了。

　　在姜华公布了首发名单后，房间内每个人的心思各不相同，大多比较复杂。

　　舍普琴科的内心最煎熬，在米兰的时候，他就是雷打不动的主力，后来因为太复杂的原因来到了切尔西，对于姜华，他更多的是感激，只是，他今天真的渴望自己能够首发，因为这里是莫斯科，对于他来说，算得上是半个家乡了。

　　在国家队他是当之无愧的核心，更有核弹头的美名，可是，在欧冠决赛这样重要的比赛中，他却发现，里面竟然没有自己的一席之地。

　　在切尔西里，他确实随球队获得了无数的荣誉，那些令人骄傲的战绩中，当然也有他的功劳，只是，今天……

　　整整一个赛季中，他也知道自己上场的机会一点也不少，但是，他愿意用那些所有的出场时间换今天的九十分钟。

　　他看看德罗巴，又看看更年轻的哲科，心中更加的纷乱，原本以为很光明的前途似乎并不都是鲜花，荆棘与灰暗同样存在……

　　在舍普琴科胡思乱想的时候，姜华已经把指挥棒转到帕特的手上，由帕特开始就每一个位置的队员需要注意的事项进行讲解，而姜华则坐到了一旁。

　　这一场比赛，姜华的核心思想就是控制！

　　从中场开始，控制对方的进攻组织，控制本方的进攻线路，总之，就要用控制把曼联一点点的耗死，让对手窒息。

　　“大卫，球队的节奏你要控制好，记住慢慢的收紧，要让曼联在不知不觉中死去……”姜华这次坚持让贝克汉姆首发，并在前几天费尽心机为贝克汉姆打掩护，可不是心血来潮逗弗格森玩儿的。

　　贝克汉姆心中一惊，他实在没有想到，自己竟然有如此的重任，球队中负责控制这个的一向都是由阿隆索，可是，今天，明显是阿隆索要成为自己的协助者。

　　见姜华没有要解释的意思，便点点头，也没有说什么。

　　会议结束后，很多人都是带着不甘离开的，姜华自然知道很多人有想法，但是他也不在乎，球队中二十几个人，每个人都想上场，可是只有十一个人能成为幸运儿，他相信过不了多久，大家都会忘记今天。

　　在会议室内，姜华看着空荡荡的房间，心中多少有了些忐忑，曼联并不好对付，弗格森这个老头同样不好对付，和那条老狐狸比起来，自己的优势在一点点的消失……

　　“先生……”一个怯怯的声音把姜华从深深的思绪中唤醒。

　　姜华回过头一看，还是那个穿着服务员制服的蕾切尔，随手掐灭才抽了一小半的香烟，“有事情？事先声明，我不接受采访！”

　　琼斯摇摇头，紧紧的咬着嘴唇，透着一丝俏皮的性感，“不是的，我是来向你道歉的……”

　　姜华摆摆手，笑道，“没关系，已经过去了，你的任务也完成了，我的任务明天也完成了，这样的话，我们都赢了，不是吗？”

　　琼斯一副不可思议的看着姜华，张了半天嘴，竟然一句话也说不出来，她在来之前已经做好了心理准备，对方一定会冷嘲热讽的奚落她一番，琼斯不打算反驳，无论如何，让切尔西出问题的就是她。

　　虽然她并没有违法双方的约定，可是，她所供职的报社却让她成为了一个失信的人。

　　拢了拢有些杂乱的头发，琼斯似乎下定了决心，“我准备回去后就辞职了！”

　　姜华一愣，他到没有想到这个小姑娘很特别，在原则问题上竟然如此的倔强，透着一丝可爱。

　　摇了摇头，笑道，“真的吗？那不是你喜欢的职业吗？”

　　琼斯也摇头道，“做错了事，就要付出代价，我要为自己的行为负责！”

　　姜华摊开手，“好吧，我已经感受到了你的诚意，说实话，琼斯小姐，我并没有认为你做错了什么，这是真心话！”

　　……

　　比赛日。

　　在餐厅里，姜华发现蕾切尔依然尽职的站在那里为切尔西队服务，姜华只是微微点头打了个招呼，也没有说话，就自顾自的去拿吃的东西。

　　在回到餐桌前，帕特等人都已经在那了。

　　“昨天睡得好吗？”

　　“有点冷。”

　　“嗯，我也感觉到了，似乎已经下过雨了，到了球场内一定要注意一下草坪的情况，做好准备……”

　　“我会注意的，也会延长热身时间。”

　　“很好……”

　　上午，切尔西在训练营地进行了简单的射门训练，还有点球训练，时间并不长，就早早的收兵了。

　　切尔西的大巴车在警车的引导下缓缓驶入卢日尼基体育场，此刻球场内外已经渐渐的热闹起来，双方的球迷在球场外就开始了对抗，各自喊着自己的口号，或者编着什么小曲来耻笑对方，这些都吸引了不少媒体的眼球。

　　更多的球迷正从四面八方向球场涌来，各自的队伍正在不断的庞大起来，当然，还有非常庞大的警察队伍，这是一场英格兰的内战，而英格兰的足球流氓劣迹斑斑，莫斯科的警方可谓小心之极。

　　走出大巴的时候，姜华没有理会那些涌过来的记者群，而是抬头看向天空，虽然还有些阴沉，但是雨已经停了，只是有点冷，紧了紧自己的外套，姜华拨开伸到嘴边的话筒，向内走去。

　　幸亏有栅栏隔着，否则，姜华和他的球员们绝没有那么顺利的摆脱这些人的围追堵截。

　　“草皮情况很糟糕！”球员们在紧张的准备着，帕特和基恩从外面回来了，看情况，球场的状况确实不好，不然，两个人的表情哪里会是这样的。

　　姜华想了想，摊手道，“没办法，一会儿让伙计们都踩踩，换长钉鞋，真是操蛋的五星球场！”

　　切尔西有点丢人了，在莫斯科，他们算得上主场了，虽然比赛被称作“全英公开赛”但是，阿布的俄罗斯背景让媒体戏称这是全英公开赛，不过，切尔西会得到更多球迷的支持这是毋庸置疑的。

　　“我们骄傲的是来自英格兰的两家球队包揽了冠军杯决赛的冠亚军，可是，这个夏天，我们却要坐在家里看别人的狂欢，这可真是一个美妙的夏天，我们英格兰的球员们可以让别人羡慕的去度假了……”

　　“热身一定要彻底，一定要出汗……”姜华还不忘叮嘱一句。

　　这是令人蛋疼的球场，草皮情况更让球员增加了受伤的几率，同时，球场的湿滑也让切尔西这般注重地面进攻的球队很受限制。

　　不过，好在曼联也不会轻松多少，曼联走技术路线也有很多年了，他们同样不适应。

　　好在雨已经停了，否则，这场比赛踢成什么熊样，姜华也不敢想了。

　　球员去热身，姜华也不能闲着，他到采访区去了，在那里，有一个例行的赛前采访，姜华故意把采访时间拖到现在就是不想给弗格森太多的反应时间，估计弗格森看到切尔西的首发名单也会知道自己着了道，虽然损失不是那么明显，可是老头肯定恨的牙根痒痒。

　　“我早就说过了，那是造谣，你们都怀疑，我也没有办法……”

　　“大卫和罗伊都是我的朋友，但是，首先他们是我的助手和球员，出现这样的谣言，肯定是不怀好意，至于那份报纸，伙计们，你们知道的。”

　　“比赛还没有开始，就预测结果，对双方来说都不公平，所以，我没有办法给出答案。”

　　寥寥几句，姜华打发了还要追问的记者们，施施然的回归更衣室。

　　一进门，里面乱糟糟的，姜华眉头一蹙，不过也能理解。

　　拍了拍手，“伙计们，安静！”

　　对于自己在更衣室的权威，姜华从来都是非常自信的，果然，更衣室里原本还乱哄哄的，猛然间就安静了下来，大家都看向主教练姜华。

　　“这是本赛季的最后一场比赛，很诱人，完成之后，你们为切尔西效力的日子就告一段落了。”

　　姜华话音未落，底下一阵轻笑，这是他们向往的生活，但是，很多人却只能心里叫苦，美妙的假期并不是马上就要到来的，国家队的任务同样在等着他们。

　　“自从我成为教练以来，就和这个该死的冠军杯牵上了关系，每一次当我需要他的时候，它就来了，想想吧，伙计们，有多少人在关注我们，有多人在羡慕我们，当然更多的人在等着看我们的笑话……”

　　“知道为什么吗？因为切尔西一向战无不胜，他们都希望我们能够失败，至于谁打败我们，对于他们来说，无所谓，虽然他们更希望是自己！”

　　“于是，我们可以骄傲的宣布，我们是所有希望在欧冠上有所作为的那些人的噩梦，而我为能够成为这样的角色感到骄傲！”

　　“在比赛开始之前，我再次强调，要有耐心，不要急着一口把对手吞下，那么，让曼联那帮家伙得意，我们不要急，按照我们的战术，控制一切，直到最后一秒钟，我们拿到胜利！”

　　“拿下冠军！我们就是无所不能的神！拿下冠军！我们这一生都无比荣耀！”

　　气氛已经调动起来了，球员们的眼神中已经有了战意，姜华挥舞了一下拳头，“今天，我和你们一起，把冠军留在斯坦福桥！”

　　“留在斯坦福桥！”

　　……

　　“姜，你猜对啦！吉格斯没有进入大名单！”虽然按照规定，赛前一小时参赛的球队要上交十八人大名单，以及首发名单，可是，谁也不会这么严格，只要差不多就好了，帕特去交名单的时候，顺手拿回了曼联的名单。

　　姜华在赛前的预测完全正确，几乎没有一个位置是错的。

　　“那是当然！我是谁？”姜华不禁有些得意。

　　而切尔西球员们信心自然更足了，对方的首发名单都被自己的头儿猜中了，这样的对手怎么能不赢呢！

　　球场看台上，阵营分明，不过，蓝色明显要多于红色，这就是切尔西俄罗斯资本的好处了，很多蓝军球迷都能通过一些特殊的渠道弄到球票，当然，这些渠道自然是切尔西的古尔利来操办。

　　至于曼联球迷只能去分享规定数目之内的球票了。

　　虽然是英格兰内战，可是双方球迷的谩骂和攻击一点也不客气，球场内两边球迷的骂战早就开始了，而那些中立的球迷更乐了，在比赛开始之前，曼联和切尔西球迷互揭老底，绝对是一场难得的好戏！

　　对于这个场面，每一个关注足球的人都已经习以为常了，虽然有时候骂的很难听，可是如果换一种心态去听，那就不一样了，就像姜华在赛前曾经就这个问题给出了自己的见解，“要用艺术的眼光去看待这些！”

　　“艺术的眼光！”当时这个说法很受英格兰球迷的追捧，备受诟病的英格兰球迷对于姜华这位大牌教练的看法都很佩服。

　　球场上双方球迷的攻击声此起彼伏，谁也不肯示弱，球迷制造的氛围越来越热烈，都在拼命的制造高昂的气势，试图压制对手。

　　在通道门口，弗格森指着一幅弗格森被丑化的画像问姜华，“这就是你所谓的艺术？”

　　弗格森其实真正生气的是眼前这个小家伙打了一场漂亮的烟雾战，让自己真的上当了，效果如何且不说，可是上当的感觉真是不舒服。

　　姜华装模作样的看了看，点头道，“从艺术的角度来说，阿历克斯，我从来没有想到还能有那样的弗格森大王形象！”

　　弗格森白了姜华一眼，气呼呼的走了，每次和切尔西交手，弗格森都要被姜华气一顿，今天同样不例外。

　　轰——

　　球场上响起巨大的欢呼声，主裁判带着双方球员出场了，这也就预示这比赛要开始了。

　　姜华跟在球员的后面也走出了通道，抬头看了一眼，突然有一种炫目的感觉，这是人生的舞台，而自己就是这个舞台的主角，感觉有点棒！


第476章 收紧

　　“比赛开始啦！双方都试图抢占先手……”

　　“切尔西今天看上去似乎是一个怪阵，而曼联同样也不是我们熟悉的阵型。”

　　“看到大卫首发，我们就可以相信，姜华教练说的谣传可能是真的，哈哈……”

　　“我们来说说双方的首发名单，虽然不认识的人不多了，先从曼联来吧，守门员范德萨，后卫埃弗拉，费迪南德，维迪奇，布朗，中场，哈格里夫斯，卡里克，斯科尔斯，前锋，纳尼，鲁尼，特维斯，嗯，不错的组合，只是威尔士亲王坐到了替补席上……”

　　“看看切尔西，守门员是带着头盔的捷克门将切赫，后卫是加拉斯，特里，皮克，有点冒险噢，看中场，阿隆索，埃辛，贝克汉姆，C罗，乔科尔，兰帕德，前锋德罗巴！”

　　“真令人期待！”

　　“射门——，哦，太高了，鲁尼的射门太离谱了，足可以把飞机打下来了……”

　　“我觉得应该建议莫斯科警方让他们的直升机离球场远一点！”

　　比赛一开始，双方几乎都是一门心思的投入力量，都想在开场打出一波像样的进攻来，抢占先机的目的暴露无遗！

　　开场几分钟里，曼联的进攻打不开局面，鲁尼有些着急，在三十米开外，就来了一脚远射，不过在埃辛的干扰下质量不高。

　　切尔西在防守的时候非常注重前场的逼抢，而且很激烈，即使犯规也在做不惜，主裁判也注意到了切尔西的犯规现象，可是很快他就放弃了，好几个犯规看上去都是无意的，而且很有分寸，只有曼联的球员很清楚，切尔西是专门练犯规的球队。

　　按照警方的说法，切尔西搞得是有组织犯罪！

　　曼联需要在后场的组织来寻找机会进攻，可是，切尔西却不给他们这个空间，挤压，不断的挤压。

　　前场的鲁尼在五分钟后，就被迫后撤了，因为他和两个前锋拿不到球，卡里克虽然能够长传，但是，贴身的逼抢，卡里克的传球精度大受影响。

　　而斯科尔斯同样也遭到了切尔西的紧逼，鲁尼只能回去帮他一把。

　　倒是切尔西的第一次进攻就打出了有威胁的进攻，不过德罗巴的头球射门同样不靠谱，也许是德罗巴实在没有想到机会竟然这么轻松的就到了，他是用全身的力气去准备抗费迪南德，但是，对方软弱无力的身体接触，让德罗巴无从借力，球远远的偏离了球门。

　　纳尼这位新秀，在葡萄牙也是迅速走红的一个年轻球员，优点和缺点都很明显，弗格森引进纳尼就是为了给吉格斯当接班人，只是在身体接触激烈的时候，纳尼的技术动作运用就成了问题。

　　而这场比赛中，他很高兴切尔西只安排了三个中后卫，没有人专门盯防，他可以大显身手，绝不让那个人太得意，他要让所有人知道，他纳尼也是一个响当当的人物。

　　但是，他得球的机会并不多，即使有，加拉斯也谨记着赛前的安排，在纳尼一拿球的瞬间就立即贴紧纳尼的身体，决不让纳尼轻易的转身，不给他直接面对球门或者突击的空间，只要一有机会就用自己强壮的身体来撞一下，然后趁机下脚把球捅走。

　　而另一个前锋特维斯的任务就是在禁区内寻找机会，虽然个子不高，但是特维斯的冲击力十足，却没有足够的炮弹供应。

　　和切尔西不同，曼联的防守力量基本上都在中后场，卡里克和哈格里夫斯都有很强的扫荡范围，哈格里夫斯虽然没有了在拜仁时那样神勇，可是欧冠决赛还是让他爆发出了超强的战斗力，切尔西的进攻同样有些不顺畅。

　　“我们的办法都不多，看来太了解对手也不是好事儿，至少比赛不那么吸引人了。”比赛进行了十几分钟后，双方的节奏都不约而同的缓了下来，比赛大部分时间都是在中场附近进行的。

　　切尔西还好一些，控球率占据优势，弗格森的曼联就不同了，鲁尼被迫回撤到中场附近，这就直接告诉弗格森，赛前制定的战术没有成功，球员的自我调整，或者说是形势所迫也好，曼联的战术组合没有发挥作用是真的。

　　弗格森同样也不着急，切尔西的攻势看上去很吓人，但是实际办法也不是太多，曼联的防守没有犯错儿，对于曼联来说，是如何打破对手的封锁，在进攻端有所作为才是眼前必须尽快解决的。

　　切尔西在中前场的控制让曼联的球员觉得有一种窒息的感觉，就是弗格森看着都有同感，但是，他不相信切尔西能够长时间保证这种强度。

　　“二十分钟，四十分钟，还是六十分钟？”弗格森自言自语。

　　“什么？”助手不解的问道。

　　“你觉得切尔西保持这种状态，能坚持多久？”弗格森觉得自己心里安定了些。

　　不过助手的回答让弗格森心里多少有些难以接受，那个回答是，“谁知道呢？”

　　就在弗格森心中不知该等还是做些什么的时候，曼联终于打出了一次效果不错的反击。

　　后场成功断球后，将球交给了鲁尼，后者带球在中路用自己强壮的身体硬生生挤开一条通道，然后再度把球传给开场后毫无作为的斯科尔斯。

　　因为这次鲁尼吸引了切尔西的防守注意，斯科尔斯得到了一个调整的机会，接着突然一脚长传过顶球，这个球直接打在了切尔西防线的身后，穿越了切尔西的防守。

　　特维斯强大的冲击力让他迅速的超越了切尔西后卫，抢先扑向还在滚动的足球！

　　曼联的球迷顿时激动起来，他们大声的为特维斯呐喊助威！

　　在比拼速度的时候，切尔西的特里明显不是特维斯的对手。

　　弗格森也紧握双拳，身体也离开了座位，用力的向那个地方张望。

　　另一边，姜华也紧张的看着特里和特维斯的纠缠，这是一个危险的时候，球门如果失守，那么对于切尔西的打击将是巨大的。

　　“该死的，回去一定让你减肥！”姜华心里第一次感觉到特里有些发福了。

　　特维斯只要再加把劲儿似乎就能甩开特里，但是，特里在奔跑的过程中，拉了特维斯的衣角一下，然后又迅速的放开，而这个过程和他摆动的手臂轨迹很吻合，几乎看不出来，但是，就这么简单的一下，让特维斯的身形还是顿了一下。

　　恰好是这一下，切赫出击后，几乎是在特维斯的脚下把球夺了过去。

　　而特维斯也撞在切赫的身上，狠狠的把自己的身体扔了出去。

　　“点球！”

　　“犯规！”

　　曼联的球迷顿时一片欢呼！大声的喊犯规！

　　可是，他们失望了，速度太快了，主裁判和边裁商量了之后，示意比赛继续。

　　而特维斯从地上直接蹦了起来，冲向主裁判，向裁判示意刚才特里拉拽他的球衣，“裁判先生，您看看，我的球衣都几乎被拉断了……”

　　不过主裁判没有回答他，而是笑着摇头，只是示意比赛继续！

　　特维斯的暴脾气可不管，尤其是他也看到了主教练弗格森正咆哮着向第四官员抗议！他的胆子更大，直接追着还在后退的裁判不依不饶！

　　幸亏斯科尔斯经验丰富，他知道特维斯要倒霉了，这次进攻不成没关系，比赛才开始不到二十分钟，如果因为这个让球队少一个人，那么一切就都毁了。

　　他赶紧上前，一把抱住已经情绪失控的特维斯，用力的把阿根廷人拉走，而另一面，鲁尼很绅士的按住了裁判伸向口袋的手，小声的为特维斯求情。

　　“裁判先生，您看，他绝对不会再这样了……”

　　比赛终于得以重新开始，切赫没有大脚把球开向前场，而是用手抛球把足球交到回来接球的阿隆索脚下，此刻曼联正在退守，阿隆索也不客气，带着球向前推进！

　　在阿隆索接近中线附近时，鲁尼气势汹汹的猛扑了过来，他不仅仅是一个前锋，在前锋里，鲁尼的防守强度算是最好的了，这也是鲁尼经常回撤中场的原因。

　　阿隆索看到鲁尼扑得比较猛，也不敢大意，而是停下脚步，把球送到边路，贝克汉姆拿球。

　　卡里克同样冲了过来，他不敢离开贝克汉姆太远，虽然没有和贝克汉姆在曼联一起踢过球，但是，在国家队他们是队友，知道这个家伙恐怖的传球能力，曼联的防线也在向前压，弗格森的打算是在中场狠狠的阻击一下对手，然后再从容的缓缓后退，这样，让切尔西的进攻节奏得到遏制。

　　只是，他没有想到贝克汉姆的传球不是向前，而是横跨整个中场，交到了左边路。

　　在几次进攻中，贝克汉姆和C罗让曼联的防线已经有些左倾。

　　乔科尔那边已经有了空间。

　　乔科尔顺利的得到球，正准备向前突击，结果还没有把速度提起来，就被从身后一股巨大的力量给撞出球场边线。

　　嘘声立即响了起来，不用问这是切尔西球迷在提示主裁判，这是特维斯恶意报复，应该重罚。

　　球迷们都懂行，知道这样的提示只要被主裁判接受，那么特维斯不死也要扒层皮，要知道，刚才他可是堪堪躲过一劫。

　　主裁判米歇尔这次毫不犹豫的把牌牌从口袋里掏了出来，直接向特维斯举起！

　　“这是本场比赛的第一张黄牌！双方在中场的激烈较量必然导致犯规不断，看来裁判先生要给双方立规矩了……”

　　弗格森看到特维斯得到黄牌，难得的走到场边，冲着特维斯吹口哨，老头已经很少有这种动作出现了，吸引了特维斯的注意后，弗格森给他做了一个手势，要求特维斯控制情绪。

　　而他又对哈格里夫斯表达了不满，这本应该是哈格里夫斯负责的区域，却让一个前锋回来犯规，这是不合格的。

　　很快，曼联就有收到了一个警告，不过这次还好没有掏牌！

　　切尔西准备罚任意球的时候，双方球员在禁区内纠缠在一起，也不知道是不是故意的，C罗被推倒了，肇事者维迪奇被主裁判口头警告！

　　贝克汉姆把球送到了曼联门前，曼联对于这种球的防守还是有两把刷子的，维迪奇也用自己的表现挽回了刚才的面子，他死死的抗住了切尔西进攻球员，保护足球直接飞出底线。

　　这次成功的防守，让维迪奇得到了曼联球迷的掌声奖励。

　　现在双方球员都渴望取得进球，也都在努力的争取打击对手的机会，但是，因为决赛的重要，双方在防守上都小心谨慎的多。

　　姜华为切尔西制定的战术并不保守，在中前场为曼联编织了一张大网，同时积极创造机会，现在比赛陷入焦灼，他并不着急，随着切尔西对球场的控制越来越强，姜华相信曼联一定会露出破绽。

　　“老头应该后悔了吧？”姜华看着曼联的进攻陷入停滞，嘴角微微上翘，他觉得弗格森似乎失算了。

　　基恩却摇头道，“他不会承认的。”

　　姜华微微一耸肩，“现实不需要他承认。”

　　曼联的进攻发源地是卡里克，通过他的调度来完成曼联的边路与中路的结合。

　　但是，切尔西的防守让边路的纳尼失去了应有的作用，逼迫鲁尼回撤中场，而卡里克除了在防守端做出贡献，在进攻的组织上被割裂了。特别是他和斯科尔斯的联系不畅，导致曼联的进攻效率极低。

　　比赛已经进行了二十七分钟，突然，乔科尔独自走到场边，然后坐到了地上，看上去不妙！

　　“让大卫热身！”姜华马上意识到就在刚才的那次冲撞让乔科尔受了伤！

　　队医要绕过大半个球场一周才能到达乔科尔那里，从经验上说，乔科尔自己放弃这就说明他基本上无法坚持了。

　　“让大家收一收！”

　　少一个人的情况下特别是少了一个负责压制的球员，姜华能想到这时候弗格森要是不抓住机会打开局面就怪了。

　　席尔瓦去热身了，可是姜华却有些犹豫不决，席尔瓦在这个赛季表现非常好，只是，他不知道在欧冠决赛这样的舞台上，太过年轻的席尔瓦能不能顶住压力？

　　看看舍普琴科，也可以上场，乌克兰人的冲刺能力同样出色，但是，切尔西现在需要的是边路的突击，而不是一锤定音，姜华收回眼光，继续观察比赛。

　　果然，曼联立即展开了大规模的进攻，多一个人的情况下，不抓紧时间，那才是傻瓜。

　　“在过去的比赛中，很明显，在姜华与弗格森两位主帅的比拼中，弗格森爵士落了下风，但是差距不大，而姜华教练的变阵似乎正好克制了曼联，看起来，这位更年轻的爵士胆子太大了。”

　　“是的，切尔西的形势很好，他们掌控了比赛的节奏，当然，现在也是曼联的机会，如果抓住这个机会确立领先，那么比赛就又不一样了。”

　　很快，队医发来信息，乔科尔已经肯定无法比赛了，担架车已经开了过去。

　　“让大卫回来吧！”姜华无奈的对基恩说道。

　　热身回来的席尔瓦眼睛中透着一股子兴奋劲儿，他对自己能进入大名单已经非常满意了，现在竟然能够上场了，真是让他喜出望外。

　　“大卫，我一直认为你是一个大心脏的家伙，虽然我没有X光机，可是我相信自己的眼光，上去帮我证明一下。”

　　“是的，头儿，我会证明的！”姜华的激将法起到了作用，席尔瓦的语气很坚毅。

　　让席尔瓦上场，姜华是下了决心的，而促使他敢于让席尔瓦登场，还有一个原因，那就是弗格森都敢派上纳尼，那么自己为什么不能上已经证明比纳尼更强的席尔瓦呢。

　　切尔西完成了换人，弗格森有点失望，好几分钟的时间里，曼联除了一脚还算有威胁的远射之外，还是对于切尔西的防线一筹莫展。

　　老头也发现了问题，他的球队在边路遇到了麻烦，纳尼几次的拿球都没有给球队的进攻带来什么帮助，相反，球一到了他的脚下，基本上就是进攻的终结命运。

　　他很想现在就换上吉格斯，但是，那样的话，对于纳尼这个已经展现出巨大潜力的年轻球员来说，将是信心的一个巨大打击，这种打击甚至会伴随他整个职业生涯，弗格森犹豫不决。

　　弗格森在场边有些焦躁，不为别的，在自己打不开局面的情况下，他也敏锐的感觉到，切尔西在不断的收紧手里的网，对球场的控制越来越强，这绝不是什么错乱的感觉，而是实实在在的数据告诉弗格森，对手发力了。

　　在过去的十分钟时间被，切尔西有效的进攻达到了四次，而曼联只有一次，还没有打正球门，显然，这与弗格森在赛前的打算是不相符的。

　　在第四十分钟，纳尼再次浪费了队友给予他的信任，贝克汉姆与加拉斯联手绞杀了他的突破，甚至都没有用犯规，也没有让球出界，断球后，切尔西就地组织反击，快速插上的C罗险些让范德萨把守的大门失守。

　　好在门楣帮了曼联一把，这算是死里逃生吗？

　　曼联球迷的惊呼声让弗格森彻底下了决心，半场比赛，差不多了。

　　“瑞恩，一会儿直接热身，不用进去了。”


第477章 冠军秀结束了

　　做出了决定，弗格森心里感觉安定了许多，看着双方还在激烈的拼抢，刚想舒缓一下，突然心里有一种危险在逼近的感觉，具体在哪里，他又说不上来，狐疑的看看场上，没什么异常。

　　弗格森是一个纵横了球场几十年的老教练了，这种危机感一般都很准确，或者说，比赛多了之后，自然而然就形成了这种触觉的敏锐。

　　他非常清楚，切尔西在发力，但是并不是很明显，这个时候，还有几分钟上半场就结束了，他安慰自己，是不是太过紧张了？

　　但是，这场比赛踢到现在，他觉得自己有一种被捆住了手脚、痛苦挣扎的味道。

　　从比赛开始到现在，自己的球队在进攻中就屡屡受挫，先不说进入到切尔西的禁区前受到多大的阻力，就是组织进攻就难以让球队发挥出实力来。

　　他对于姜华的手段看的一清二楚，作为一个经验丰富的教练，弗格森并不认同姜华的战术，那是在玩火，也许能够让曼联的进攻受到很大的影响，可是，一旦曼联成功突破一次，那么对于切尔西的威胁就是致命的！

　　因此，弗格森并没有改变什么，他相信自己的球员同样看到了这个机会。

　　只是，现实让弗格森有点失望，切尔西前场的逼抢几乎滴水不漏，而且很有分寸，不是贸然的抢断，而是整体的遏制，只要让曼联无法流畅的组织就可以了，并不是急于抢断，这样的话，危险性就降低了很多。

　　却让曼联的球员信心受到了不小的打击。

　　姜华胆子真大，这一点，弗格森还是佩服的，半场过去了，明显，很多人眼里切尔西的这个怪阵，还真是克制了曼联，也可以说，姜华抓住了曼联的命脉。

　　弗格森过去一直希望能够让姜华到曼联来，作为自己的接班人，没有比姜华更出色了，就是自己，弗格森都觉得和姜华相比老了太多。

　　这几个赛季中，姜华总能闹点动静出来，新技术，新思想屡屡现身，切尔西在姜华的调教下，不仅战术出色，而且也有大把适合姜华战术的球员，真是令人羡慕。

　　如今，无论是战绩还是其他方面，姜华已经是世界顶级名帅，再想提起那个所谓的接班人一事，现在看起来就像一个笑话，自己还能有什么让姜华继承呢？

　　危险的气息还没有散去，但是，弗格森在胡思乱想之后，心也静了很多，却琢磨出点味道来，他凝神再观察了一下，心里突然一紧，对手对比赛的控制如此之强，曼联的生存空间越来越紧了，这可不妙，照此下去，曼联根本没有机会！

　　“果然狠辣！”弗格森倒吸一口凉气。

　　就在这时，场上风云突变，切尔西猛然发力打出一波连续进攻高潮出来，让曼联的门前风声鹤唳。

　　弗格森看到切尔西突然间加强攻势，刚才那种危险的气息更加强烈，他走到场边，提示自己的球员收缩防线，熬过最后这几分钟。

　　切尔西这一波攻击就是主打左路，突破口就选在了布朗这边，这是弗格森一直担心的一个位置，如果不是内维尔伤停，那么曼联的防线也不会让他感到不放心。

　　对于自己的球员疯狂的攻击曼联的左路，姜华心里好笑，他也来到场边冲着阿隆索做了个手势，提醒他，要变化，总是攻击一点，而没有变化，进攻效果怎么可能有。

　　还是席尔瓦在左路拿球，看起来还是要继续攻击布朗这一点，哈格里夫斯也在一旁靠近，试图寻找机会对席尔瓦进行夹击，只是心里有所忌惮，这个小个子灵活让人害怕，他不敢猛扑上去，以免被对手一下子过掉，那样的话就危险了。

　　不过，他的想法并不现实，席尔瓦突然加速带球前进，而且布朗的正面拦截并没有奏效，哈格里夫斯也只能跟上去，这下子，曼联的防守重心又被吸引到了右路。

　　这时，一直顶在中央的德罗巴也开始向席尔瓦靠拢，看起来要接应席尔瓦，像德罗巴这样的超级中锋自然是曼联盯防的重点，随着德罗巴的移动，曼联的防线右倾更加厉害。

　　就在曼联球员加紧布置新防线的时候，席尔瓦突然停住脚步，一脚斜传，把球快速转移到中路，中路接应的兰帕德不等皮球停稳，顺势一推，交给已经插上来的贝克汉姆。

　　贝克汉姆带着球就沿着边路快速的推进！

　　“不好！”弗格森心里咯噔一下，这样的场景太熟悉了，在十年前，曼联就是用这样的战术，打得对手闻风丧胆，溃不成军。

　　埃弗拉刚才也是判断失误，因为他身边的C罗蠢蠢欲动，却不想，C罗根本就没动，反而是贝克汉姆这个一直待在后场的人突然杀了过去。

　　连忙放开身边的C罗，向着贝克汉姆的背影拼命追去。

　　可是，未等他追上，贝克汉姆突然停下，然后身体倾斜，把球传入禁区。

　　这一脚传球的弧线很大，旋转强烈，这是致命的弧线球！

　　费迪南德早已被德罗巴吸引走了维迪奇也已经向边路移动，准备补防埃弗拉的空挡，而偌大的曼联门前已经没有了什么防守力量。

　　这时，埃弗拉惊惧的发现，自己刚才还死死缠住的C罗已经拍马杀到。

　　曼联的其他球员都注意到了C罗，可是他们的位置很难给C罗制造障碍，且不说他们都被切尔西球员拉空了位置，现在想要赶回去，完全来不及。

　　C罗的速度很快，球速也很快，弧线太大，范德萨有过出击的想法，可是看着足球的运行轨迹，他还是放弃了。

　　迎着来求，C罗略微跃起，头一甩！

　　足球从范德萨的左边冲了过去，全场比赛中表现一直很稳健的范德萨这一次无能为力了，他做出了扑救，但是，距离和球速让他的努力化为乌有，他能做的就是回过头来看看已经在球网里的足球。

　　最先赶回来的费迪南德气呼呼的把从球网里弹出的足球用力的踢向高空……

　　进球有效的哨子响了，主裁判米歇尔也把手指向中圈！

　　“球——进啦！喔！第四十四分钟！C罗！为切尔西打进一个进球，这是欧冠决赛的进球，值得注意的是，助攻的是出身曼联的贝克汉姆！”

　　C罗怪叫一声，向在边路的贝克汉姆跑去。

　　整座球场顿时响起狂暴的欢呼声，蓝军球迷为自己的球队的进球感到骄傲和激动。

　　姜华也站起身，高举双手，仰天大喝了一声，然后转过身，和自己的几个助手们击掌相庆，之后，不停的用举过头顶的手鼓掌，和后面看台上的蓝军球迷一起为进球欢呼！

　　C罗跳到了贝克汉姆的背上，只是贝克汉姆的脸上似乎看不到高兴的样子，不过，大家并不在意，不由分说就把贝克汉姆围在了中间，当然还有进球的那个小子。

　　蓝军球迷尽情的用欢呼和歌声来表达自己的喜悦，上半场比赛紧张焦灼，现在终于进球了，虽然球迷们觉得来的晚了些，不过，还是来了！

　　弗格森脸上表情很复杂，刚才一直强烈的危险感觉终于没有了，可是自己的球队也被攻破了球门，姜华真是狡猾，掌控着比赛的节奏，用突然的速度节奏变化，同样还用左路的进攻不断的吸引曼联的注意力，再突然转移，而关键的是，贝克汉姆的作用，弗格森不得不佩服，为了这致命的一击，切尔西竟然让贝克汉姆一直隐忍在后面，直到最后时刻才突然放出杀手锏！

　　一个谁也没有预料到的杀手锏！

　　都说足球就像一场战争，而战争的核心精髓之一就是欺骗，战略上的欺骗越突然，战果就越大，而这一波进攻中，切尔西都在做一件事，战略性的欺骗！

　　通过一连串的组合拳，把曼联的防线拆的七零八落。

　　“真是好手段！”弗格森心里不由的暗自佩服。

　　让曼联球迷郁闷的是，这个进球的时间太恶心人了，在上半场即将进入补时的时候，而这个时候失球对曼联下半场的比赛非常不利！

　　“哈哈……太棒啦！干得漂亮！”阿布看到切尔西终于打进一球后，悬着的心终于放了下来，可以尽情的庆祝了，他不顾无数的摄像机镜头，和身旁同样高兴的老婆伊莲娜热情的拥吻。

　　这一举动也同样引得不少球迷用口哨来调侃。

　　就在不远处的一个包厢里，几个来自美国的客人无奈的看着球场上，脸上透着失望，虽然极力想要让他们的表情自然一些，但是，他们显然没有那么好的演技，沮丧之意出卖了他们糟糕的心情。

　　这是曼联的老板们！一个赛季都难得一见的几个家伙，欧冠决赛这么重要的比赛自然要来，只是，现在的局面可不那么美妙。

　　来之前他们也知道切尔西的强大，可是他们依然有希望，希望的来源自然就是弗格森，所有人都把这场决赛的曼联获胜点放在了弗格森身上，可是，奇迹似乎并没有出现。

　　比赛还有四十五分钟，还没有到绝望的时候，虽然他们也不懂球，可是看球还是会的，曼联在对方的防守下进攻乏力，而防守端又被对手打破，至少他们看不出希望在哪里？

　　“曼联也许还有机会，但是，我得说，切尔西领先后被扳平和反超的例子太少了，切尔西先进球之后的胜率高的惊人！”

　　很多解说员都在心里给曼联判了死刑！

　　原因很简单，凭借切尔西的实力，也凭借姜华的能力，在领先的情况下，姜华总能让他的对手跳进无底深渊中，即使知道是坑，也被姜华逼得非跳不可。

　　在那些贵宾席上，坐着很多足球圈的大佬们，很多人都在想，如果姜华在自己的俱乐部中那该多好啊，这家伙就是天生的主教练，其中有几个身着阿拉伯民族服饰的家伙最为激动。

　　他们不是精通足球，可是身边有专业的人士给他们讲解，在比赛进行之后，专家们会总结出这场比赛的得与失来，总之，他们得到了这么一个概念，那就是弗格森在和姜华的对抗中处于全面的下风，不谈球员的个人能力问题，从战术上，姜华的切尔西完全克制了曼联！

　　而且姜华这场比赛的战术和以往的比赛有了很大的变化，带着一种新思想的味道。

　　穆巴拉克算是他们中的领头人，他眼睛中带着狂热。

　　曼城的收购已经进入了实际操作阶段，进入曼城后，他们就要面临同城死敌曼联的压制，弗格森这个妖孽般的老家伙肯定不会让曼城舒服了。

　　而现在世界上最成功的主教练就在眼前，如果不是没有得到消息，他根本不会想到曼城去挖切尔西的墙角，他知道，太难了。

　　可是，现在就是机会！

　　买进曼城可不是为了赚钱，是为了荣耀！他买进曼城是准备花钱的！

　　可是很多事不是钱能解决的，但是有钱却可以让他比别人更容易获得他想要的东西。

　　“不惜一切代价得到他！任何代价！只要他想要的，全部给他！任何条件我们都答应！只要他来曼城！来了，他就是曼城的王，而我们只要冠军！”

　　穆巴拉克似乎有些狂热，嘴里的话泉涌而出，身边的助手们立即明白了老板的意思，那就是要姜华，狠了心要姜华来曼城。

　　对于穆巴拉克要姜华来曼城的问题，这几个阿拉伯的大爷们没有一个人反对，他们也想自己能够像那个俄罗斯人站在那里尽情的享受成功、君临世界的感觉。

　　弗兰·索里亚诺这位前巴塞罗那的副主席，非常清楚这些年来姜华给世界足球带来的变化，也知道想要得到姜华有多难，虽然还没有明确，可是弗兰很清楚，自己就是未来曼城俱乐部的CEO了，如果能够把姜华抢到曼城，那么自己成功就有了保证。

　　只是他有点担心，在事先和姜华的经纪人接触过之后，姜华似乎没有兴趣到曼城来，甚至没有见面的意向，现在老板铁了心要得到姜华，他是支持的，可是困难重重啊！

　　和穆巴拉克抱有相似心态的还有皇马的弗洛伦蒂诺，拜仁的三巨头等，只是，他们更加理性，没有穆巴拉克那么疯狂而已。

　　……

　　更衣室内，弗格森没用他标志性的吹风机，反而是用低沉的声音，来回顾他的执教生涯，没错儿，是他的执教生涯，无数的冠军和荣耀，还有他对足球的热爱。

　　“也许失去一座冠军我们都能接受，但是，我不喜欢这种被人在赛前就剥夺了冠军资格的感觉，凭什么他们就一定要赢，我们就肯定会输球，谁能告诉我，凭什么？”

　　“以前，我最大的荣耀就是把利物浦打倒，伙计们，那种感觉棒极啦！现在我还能细细的回味，现在，告诉你们，我有了一个新的目标，那就是把那个狗屁的切尔西从新的神坛上再打下去！你们愿意和我一起去做那样的战士吗？”

　　“愿意！”

　　弗格森很满意这种效果，“那好吧，孩子们，我们来看看下半场，我们要做点什么……”

　　……

　　与曼联那边的气氛沉闷不同，姜华走进来的时候，更衣室内气氛火爆，球员们大声的谈笑，显然，上半场的比赛让他们非常爽，不仅仅是领先一个球的问题，而是在比赛的过程中，曼联被全面压制了，胜利现在只缺少一个条件，那就是如何把这种状态延续到剩下的四十五分钟里。

　　姜华很清楚，这是一个危险的时刻，一个进球可能是优势，也可能转化为沉重的包袱，尤其是在如此重要的决赛中，虽说是欧洲冠军，可是，谁都知道，那就是世界的王。

　　一旦有了想要保住这个球的想法，那么，距离失败就不远了。

　　切尔西的球员们很奇怪，头儿的脸上没有一丝笑容，这是怎么啦？

　　“下半场，我们要改变一下，回归传统！”姜华站到了战术板前。

　　他要球员们明白，对手还没有投降，而且在积蓄力量准备殊死一搏了，而自己的球员却没有做好准备，那简直是一场灾难。

　　“我们的对手是多么顽强，你们肯定非常清楚，下半场才是比赛的开始，要想笑着离开，那么把那个进球忘了吧。”

　　姜华的打算就是玩以前玩过的，但是屡试不爽的防守反击！

　　用强大的反击阵容逼迫曼联孤注一掷，然后在对手暴露出漏洞的时候，给对手一个致命的打击。

　　首先就是阵容的调整，阿什利科尔要上场，恢复四后卫的组合，增大防守的强度。

　　姜华的打算还不止这些，他想要在下半场再进球，直接把对手可能来的反扑直接扼杀掉，让比赛的悬念消失，因此，他打算换下贝克汉姆。

　　这样一来，中场留下阿隆索，埃辛，兰帕德，锋线变成德罗巴，席尔瓦，C罗。

　　“大卫，你的冠军秀结束了……”


第478章 咱两个换换？

　　当球员们回到球场上，人们发现，双方都调整了阵容。

　　吉格斯上场，他换下了上半场被欺负惨了的纳尼，如果不是弗格森怕给小伙子打击太大，上半场就换下他了。

　　吉格斯总能创造奇迹，他就是曼联胜利的保证，曼联要发力了。

　　“很好理解，纳尼上半场已经迷失在了切尔西狡猾的防守中，完全没有体现他的价值，能够在四十五分钟之后才换下，弗格森教练让人尊敬，换上吉格斯后，相信切尔西就没有那么轻松了。”

　　“难说啊，你看，姜华爵士也同样做了调整，阿什利科尔上场了，换下的是……贝克汉姆！！”

　　弗格森一看切尔西的站位就明白了，姜华这厮忒恶毒了，难道就不能用新鲜点的招式？

　　如果姜华能够听见弗格森的心声，肯定会得意的回答，“新鲜不新鲜的无所谓，好用就行！”

　　刚一上场的吉格斯马上就用他标志性的突破来宣示他的到来，速度，技术完美的结合，只是在底线被加拉斯一脚铲除底线，收获了一个角球。

　　“加拉能行吗？”基恩知道自己老伙计的能力，刚才加拉斯非常吃力，几乎是耗尽了所有的本事，才勉强把球破坏掉。

　　姜华微微一笑，若有所指的问道，“那么你觉得谁能挡住他？”

　　基恩一愣，是啊，吉格斯的突击能力举世无双，要说谁能完全限制他，还真的找不出，便摇摇头。

　　既然防不住，那就不要浪费力量，用进攻来遏制对手，特别是C罗在右路的突击，压制曼联，让吉格斯也不得不回到自己的后面协防，都说最好的防守就是进攻，姜华对这句话一直颇为推崇。

　　“曼联现在斗志很旺盛，只是在战术上还是被对手牵制住了，特别是两个边路，切尔西频繁的从两个边路突击，严重影响了曼联的反攻，这样下去，对曼联非常不利！”解说员不由的替曼联队着急，同情弱者是全人类的通病。

　　弗格森对于切尔西的变化也感到有些棘手，就好像对方也听到了自己在更衣室的布置一样，所有的变化很有针对性，几乎招招都是冲着自己的软肋来的。

　　就在弗格森还在琢磨如何调整，扬长避短的时候，切尔西的球员又开始热身了。

　　“哦，是卡卡，巴西人开始热身了，这说明什么，切尔西还要加强进攻？”

　　谁都知道卡卡是一个进攻端的高手，却在防守上很难做出什么像样的贡献来。

　　弗格森看看切尔西的几个球员，难道要换兰帕德，不应该啊！

　　几分钟后，卡卡在姜华那里得到指令后，换下了埃辛。

　　双后腰在这个时候已经有些过于奢侈了，调整埃辛下场，兰帕德的位置略微后撤，卡卡顶在前面，这样一来，既不影响防守，还加强了中路的进攻力量，让曼联的防线更加难以招架。

　　“妙！这个调整非常好，这下子曼联难办了！”

　　曼联的边路进攻非常依赖后场的支持，而特维斯不是一个突破见长的球员，吉格斯在另一边独木难支，中路，斯科尔斯也被对手压在了后面，很难有所作为，曼联的反攻还没有开始，就被憋住了。

　　为了给球队多一个突击的路线，弗格森不得不做出了一个痛苦的换人，那就是上安德森，让安德森加强在右路的进攻，支援吉格斯，减轻吉格斯的压力。

　　“我们赢了，弗格森老头自己已经投降了。”看着特维斯一脚踢飞了水瓶，一头扎进球员通道，姜华笑了起来。

　　第七十分钟，就在曼联球迷为自己球队进攻有了起色而高兴的时候，卡卡突然爆发，他先是巧妙的闪开卡里克，大踏步突进禁区，在曼联队合围之前，突然转身，把球向中路回送。

　　“嘭！”

　　一声巨响，跟进的兰帕德一脚势大力沉的射门立即洞穿了范德萨的防守！

　　这一脚射门的力量太大了，整座球场内的球迷几乎都清清楚楚的听到见了这个声音。

　　兰帕德这一脚射门几乎凝结了他浑身的力气，球速太快了，如果用高速摄像机能够清楚的看到在兰帕德脚和足球接触的瞬间，足球有了一个明显的变形。

　　因为卡卡的突破吸引了太多人的关注，兰帕德射门的时候，他的面前根本没人防守。

　　范德萨奋力扑救，他的手也碰到了足球，只是来球的力量太大了，足球只是稍稍改变，就一头撞进球网。

　　球场内，山呼海啸般欢呼猛然间迸发！

　　“兰帕德！切尔西两球领先！天哪！太漂亮了，这个球像炮弹一样，根本无法阻挡！”

　　进球后的兰帕德没有动，而是双手指着天，也扬着头看向夜色中的天空，围过来的队友们同样也作者相同的动作。

　　猛然间，蓝军球迷的欢呼声突然停了下来，逐渐的，球迷们开始四声诵念圣经，气氛变得很低沉。

　　“真感人，兰帕德用进球来祭奠自己的母亲，球迷们用圣经来为这个儿子的母亲祈祷……”

　　在兰帕德结束了自己的仪式后和队友向自己的半场走时，看台上才重新发出欢呼声！

　　“兰帕德！”

　　“兰帕德！”

　　“弗兰克！”

　　“弗兰克！”

　　“曼联很难了，两个球，虽然还有二十多分钟的时间，可是，对于切尔西来说，胜利已经就在不远处招手了。”

　　“红魔的球员反抗很激烈，他们也很顽强，只是，这个进球的打击太大，真希望曼联不要气馁，继续为世界球迷奉献他们的精彩表现！”

　　“不得不承认，姜华教练对于比赛的理解难以置信的准确，他的换人仅仅十分钟后就收到了效果……”

　　“弗格森爵士同样是优秀的主教练，可是他很不幸，姜华教练的表现更好！或者说，新生代正在建立自己的王朝基础！”

　　姜华和自己的助手们并排站在场边，并没有什么庆祝动作，在兰帕德进球后，大家都想起来兰帕德丧母之痛，这个时候，该怎么做还是交给兰帕德的好。

　　镜头中，弗格森一脸无奈的站在那里，嘴里还用力嚼着口香糖，可是落寞的申请逃不过任何人的眼睛，这场比赛曼联从一开始就落入了切尔西的轨道中，无论如何挣扎都没有办法，似乎弗格森已经认命了。

　　这个赛季是两个人的赛季，一个是弗格森，一个就是姜华。

　　在联赛中，弗格森和姜华斗了整整一个赛季，直到最后才让切尔西艰难胜出。

　　在欧冠中，同样是这两位，都杀进了欧冠的决赛，但是弗格森还是命苦，再次倒在了姜华的面前。

　　和上个赛季相比，切尔西的成绩似乎有了退步，可是，必须承认，最重要的两个锦标，切尔西牢牢的抓住了，联赛和欧冠。

　　算算姜华入主切尔西后，所收获的冠军奖杯，足可以称得上一段伟业！

　　“两个人的竞争从一开始就不在同一条起跑线上，比赛始终都需要曼联去创造奇迹，看看双方的阵容就可以看出，双方的差距在哪里，切尔西强大的阵容就不是曼联虽能比拟的，当然，我们佩服姜华教练的一点就是，这些球员花费的转会费那么的微不足道。”

　　在比赛还有十分钟不到的时候，姜华用图雷换下了兰帕德，让兰帕德接受球迷的欢呼和掌声！

　　同时，也标志着切尔西开始全面转入守势，静候比赛的结束。

　　曼联的反扑很猛烈，但是，此刻他们心中想的不是冠军，而是要用一个进球来证明自己，证明自己不是随便可以揉捏的。

　　“唉，切尔西替补席上每一个人都有主力球员的实力，真是令人羡慕，也只有姜华教练才能让这么多优秀的球员聚在一起，却没有发生什么严重的内部竞争矛盾，一直以来，切尔西的更衣室里从来没有传出过什么负面的新闻来，当然谣传不算！”

　　“弗格森教练已经不需要证明自己什么了，他在曼联的这几十年已经足够说明一切了，只是遗憾的是，他希望用一个重量级的冠军来结束自己的职业生涯就有些困难了……”

　　严格意义上来说，弗格森的指挥并没有什么错误，只能说他遇到了太多妖孽的姜华，从全方位压制曼联，让曼联根本没有发挥出本来就应有的实力来。

　　什么是胜利者，把对手的拳头装进拳套中，无法挥出来，就是最高的境界。

　　“我们赢啦！”在主裁判把哨子放到嘴里的时候，姜华也起身，和自己教练组的成员一一握手拥抱，这次赢得痛快淋漓，姜华认真的感谢每一个人这么多年来的支持，帕特等人感觉有些不对，可是，这个念头都压在了心头，现在要做的就是庆祝！

　　“切尔西！他们成功卫冕！他们又一次站到了欧洲的巅峰！恭喜切尔西，他们获得了本赛季最重要的一项冠军，欧洲冠军联赛的冠军！”现场的广播声音响起，引爆了蓝军球迷的狂欢！

　　比赛结束了，曼联球员大都瘫坐在草地上，眼睛中都是迷离，看着对方球员肆意的庆祝，听着看台上欢快的欢呼声，他们知道，自己又错过了一个站到人生最高峰的机会。

　　“爵士！您始终是我尊敬的一位竞争对手。”姜华整理了一下衣服，快步挤开记者们，走向神情落寞的弗格森，两个人的手再次握在一起。

　　弗格森勉强挤出一些笑容来，对于姜华这个年轻的对手，弗格森还是很佩服的，仅仅从最近几个赛季中，切尔西拿到了三个欧冠的冠军，就值得任何人仰视了，“小家伙，你让我舍不得离开！”

　　姜华哈哈大笑，突然俯身到弗格森的耳边，“那就不要离开，没有你，这个游戏不好玩。”

　　弗格森也笑笑，两人拥抱了一下，就此分开。

　　曼联球员在退场的时候，先是范德萨，然后是埃弗拉，朴智星，最后才是费迪南德，这几个人都是姜华原来麾下的悍将，如今各为其主，但是，他们对姜华的尊敬从来没有改变过。

　　姜华也不知道该怎么安慰他们，只是轻轻的拍拍他们的后背，算是一个姿态吧。

　　姜华站到球场的中央，周围都是记者和忙碌的工作人员，看着熟悉的场景，姜华觉得自己已经在这个虚伪的生活中走的太远了，荣耀，荣耀，光环，光环，这就是姜华过去一直追求的生活，但是，此刻姜华却发现，自己追求的东西怎么都是一样的。

　　原本在他心里一直放不下的切尔西此刻似乎变得虚幻起来，而他与阿布之间现在微妙的关系，一直是姜华不想触及的。

　　似乎有了感悟，姜华的脸上顿时淡然了很多，看着话筒，他想了想，便笑道，“这算是一个圆满的句号吧，这些年在切尔西努力了，奋斗了，失败过，也成功过，也许我这个人重视一些表面的东西，总想用最完美的来结束，其实上个赛季最适合……不过，这次也不错……”

　　“哦！！！！”

　　这是什么意思？一大群拿着话筒和录音笔的记者们懵了，姜华用的华夏文，可是他们可他妈的不懂那个神奇的语言。

　　在这人群中，自然也有华夏的记者，他听懂了，却一时没有反应过来，这个消息太惊人了，难道姜华要离开切尔西，功成身退？

　　他刚想发问，自己却没有站稳，被其他记者挤到一边去了。

　　他回头问自己的摄像，“他的意思是离开切尔西吧？”

　　摄像点点头，“看这哥儿们的意思，有点那意思。”

　　“走，赶紧回去发信号！立即播！”他当即拉着摄像朝这新闻中心跑去。

　　那边，一头雾水的记者们还在追问姜华刚才说的是什么，开玩笑，这么折磨人，难道还要哥们姐们去学华夏语言？

　　姜华只是笑笑，没有反驳，“没说什么，就是表达喜悦的心情而已。”

　　普拉蒂尼负责颁奖，说实话这样的决赛可不是普拉蒂尼同志想要的，但是，这个时候，英超的锋芒难以掩住，只能尽量了。

　　“你真令人妒忌！”

　　“呵呵，要不咱两个换换？我觉得你做主教练同样也行！”姜华开着玩笑道。

　　普拉蒂尼讶然失笑，这个建议真不赖，他也很受用，在给姜华戴上奖牌后，和姜华抱了一下，“可是有你啊！”

　　姜华自然听出了里面的意味，也玩味的一笑，没有接话，而是把位置让出来，特里还等在后面呢……

　　……

　　“根据我们前方记者的采访，来自我国的著名教练在刚刚结束的欧冠决赛后，已经流露出要离开切尔西的意思，下面我们来看这段采访……”

　　“……在切尔西努力了，奋斗了，失败过，也成功过，也许我这个人重视一些表面的东西，总想用最完美的来结束，其实上个赛季最……”

　　难道姜华要回国执教国奥吗，这也不科学啊，奥运会就还有两个多月就举行了，这时候回来有用吗？

　　还别说，真有人觉得这是机会，但是，鉴于姜华的态度，并没有贸然出手，他们需要衡量这事的利与弊。

　　更关键的是，他们需要更明确的消息。

　　……

　　回到伦敦后，切尔西俱乐部又举行了盛大的庆祝仪式，双冠王，虽然不比上个赛季，但是这个成绩已经让蓝军球迷欣喜若狂了，他们现在是世界上头昂的最高的球迷！

　　姜华在庆祝仪式的当晚，庆功宴开始之前，和阿布进入了一个房间内，两个人的谈话过程持续时间很长，等他们两人笑着携手而出的时候，已经是一个半小时了，切尔西上下一百多人等候在餐厅里，看到两个人的表情，大家都松了一口气。

　　姜华在比赛结束后的那一番话，已经传的沸沸扬扬，包括切尔西内部在内，都觉得姜华这时候离开对俱乐部伤害太大。

　　“我现在只能宣布一件事，那就是下个赛季姜华爵士仍将留在斯坦福桥，那么，我们是不是可以举杯了！”阿布面带笑容的举起酒杯。

　　“耶！”餐厅内顿时响了起欢呼声！

　　……

　　“豪尔赫，你来的真早，该死的，是不是我还要给你弄点早餐？”姜华正在吃早餐，结果，还没有到嘴里，门德斯就抢先夺下，往他自己嘴里就塞！

　　姜华看着空荡荡的盘子，有些无语，这个混蛋，越远越放肆了。

　　“你要留在切尔西？确定吗？”豪尔赫拿起姜华面前的一杯牛奶，一饮而尽，抹了抹嘴，就开始发问。

　　姜华指着空荡荡的餐桌，“那是我的早餐！”

　　门德斯看着姜华目不转睛，似乎非要得到答案。

　　没办法，姜华只好告诉门德斯，“合同不是还要一年吗？我们都不想掏毁约金，于是，他和我都妥协了，再坚持一年，然后，我就解放了，到时候，来个世界环游，豪尔赫，你觉得我第一站去哪儿？”


第479章 没有你，切尔西什么也不是！

　　“伙计们，我不想隐瞒什么，但是，我必须和你们说清楚一件事，虽然下个赛季，我会留在切尔西，但是，不再担任主教练，而是技术总监，这一点，请所有人注意！”

　　送走了得到满意答案的门德斯，姜华驱车来到科姆巴，那里还有等着球队解散正式通知的球员和教练。

　　几十个人里，有的已经提前穿上了休闲装，背着行李，看得出，这是准备去享受生活了，而有的人则苦着脸，这是准备到国家队报到去，要参加为欧锦赛而进行的集训。

　　姜华此话一出，除了已经得到姜华事先沟通的教练组成员，球员们都震惊了，他们都不可思议的看着姜华，昨天夜里的庆功宴上，还宣布留在切尔西……不过，技术总监也似乎是留在切尔西了。

　　看着大家转动的眼珠，姜华心里明白，这是大家心思活动的表征而已。

　　一直以来，切尔西就拥有庞大的球员薪金总额，这与切尔西球员的实力是有关的，而切尔西之所以安然无恙，除了高薪之外，那就是球队一直处于胜利中，胜利能够掩盖一切，而且姜华也从来不认为自己的球员们能够和睦相处，小圈子早已形成，只不过，姜华的手段忒狠毒，一般人都不敢忤逆姜华的逆鳞。

　　姜华在的时候，切尔西只有一个老大，那就是姜华，谁也不行，本土派的兰帕德，特里，欧洲派的C罗，阿隆索，海外派的德罗巴等等，谁都知道，只要自己一过分，那么这个年轻的头儿，绝对会把冒头的人彻底整死。

　　当然，姜华这么多年来彪悍的战绩，灵活的手腕，也是安抚球队的重要因素。

　　如今就不同了，姜华将不再担任主教练，至于技术总监，谁都知道那是个什么玩意儿，这是头儿离开的第一步而已。

　　“我很关心你们在切尔西的未来，毕竟，绝大多数人都是我力主来到切尔西的，在我们国家有一句话，铁打的营盘流水的兵，当然还有一句话，那就是天下没有不散的筵席，这些话，我会找机会慢慢解释，但是大体的意思就是，请每一个人仔细考虑未来，做出最符合自己利益的决定！”

　　这是对球员说的，这些球员的问题最好解决，他们都是球员中的精英，离开切尔西也好，留在切尔西也罢，他们都能找到自己的位置。

　　这无需姜华担忧，有今天的这一番话，足够他们做出自己的选择了，都是职业球员，孰轻孰重，他们都会做出最佳的选择。

　　让姜华不得不留下来坚守那一年的是教练组和一些技术工作人员，这些人这么多年来都已经彻底融入了姜华的体系之内，说句不好听的，他们的个人能力其实很一般，但是，在执行姜华的命令时，他们反而是全世界最棒的人，没有之一，肯定是最棒的。

　　但是，姜华也不敢保证自己离开后是否会继续从事这职业，不能保证继续和他们一起努力，因此，他决定用一个赛季的时间来为他们争取时间，他相信，凭借姜华团队的名头，让这些人找到新的未来是不成问题的。

　　他别无选择，这是责任！

　　姜华和阿布的谈话内容没有对外公布，但是两个人倒是坦诚不公，把自己的心里话都说出来了，双方达成妥协，这是阿布乐意看到的，也是姜华认为合适的。

　　不过有一点，姜华和阿布都清楚，两家一直保持的良好关系肯定要画上句号了，伊莲娜也好，阿布也好，这次离婚案对于双方的伤害太大。

　　姜华也不想知道阿布和伊莲娜和解的原因是什么，但是有一点，姜华很清楚，阿布离婚的先决条件是被卡梅尔破坏掉了，损失一大半财产的情况是绝对无法让阿布认同的，所以，他选择了和解，至于伊莲娜还对阿布抱有幻想，那是她自己的事儿，姜华不想过问。

　　欧锦赛成为了这个夏天世界足球的话题，就在大家甩开膀子准备在欧锦赛的时候大干一场的时候，刚刚折桂的切尔西就开始爆出新闻。

　　功勋教练姜华爵士不再担任下个赛季蓝军的主教练职务！

　　一石激起千层浪，无数的媒体记者蜂拥着冲向伦敦。

　　“……在过去的岁月里，姜华爵士为切尔西的崛起付出了令人钦佩的努力，同样也为切尔西赢得了无数值得纪念的荣誉，在下个赛季，切尔西俱乐部很荣幸的宣布，姜华爵士将担任切尔西俱乐部的技术总监，我们期待姜华爵士能够为切尔西继续前行发挥作用……”

　　在科姆巴基地，古尔利和姜华同时出现在了发布会的现场。

　　看着人头攒动，姜华心里一阵好笑，自己竟然也有如此的影响力了。

　　“姜华爵士，能说说原因吗？是不是传闻中……”自由提问时间一到，记者们就开始向姜华开炮，至于古尔利，没人理。

　　姜华摆摆手，拦住了记者的话，他自然清楚这个记者想要问什么，现在一点意义也没有，“不是，我累了，而且没有动力了，继续下去，只是简单的重复，这不是我想要的，所以，我做出了决定！”

　　“那么，姜华爵士，我是太阳报的记者蕾切尔·琼斯，我想知道，您未来会选择继续执教吗？目前有目标了吗？”一个熟悉的身影站了起来。

　　一看到她，姜华笑了，指着蕾切尔笑道，“我记得你，我不知道该说你是服务员小姐，还是我的绯闻女友，真是头疼！”

　　大厅里爆出一阵哄笑，在姜华率队卫冕的当晚，俄罗斯当地一家报纸就以照片为证据，向全世界爆出大料，切尔西主教练姜华冠军杯决赛期间觅得新欢，当时引起了不小的轰动。

　　就连凯瑟琳都笑眯眯的问姜华这个女孩味道怎么样？

　　好在太阳报知道这是自己和姜华建立合作关系的重要转机，要知道，姜华一向对太阳报不感冒，甚至公开拒绝太阳报的采访。

　　很快，太阳报就自己主动爆料，当事的女服务员是太阳报的女记者，用女服员的身份混进酒店，那张照片是记者获得采访姜华的机会后，进行采访时，被偷拍的……

　　姜华当众说出这件事儿，蕾切尔脸上顿时一红，羞愧难当，几乎把头都埋在自己的胸里，不过很快就回复了常态，抬头看着姜华等回答。

　　看这个小姑娘如此倔强，姜华只好耸耸肩，“未来的事儿，谁说的准，也许我会成为一家拉面馆的老板，也许会留在家里带孩子，成为一个成功的父亲，也可能去环游世界，领略一下地球的不同风情，就是没有想过再当主教练，当然，我现在最重要的职责就是当好一个技术总监！”

　　新闻发布会的转天，姜华没有参加切尔西的另一个发布会，而是留在办公室里喝茶，不做主教练了，他的工作又没有什么实质性的东西，耗时间成为他的主要任务。

　　至于那个狗屁的总监，姜华可是知道，一点实质也没有，就连切尔西都不知道该怎么弄，姜华倒是明白阿布当初设置这个总监职务就是为了随时能够替代主教练的准备。

　　切尔西宣布了拉涅利就任切尔西新的主教练，合同期为三年。

　　对于自己能够接手切尔西，拉涅利还是很有压力的，“对于切尔西的过去，我充满敬意，姜华教练创造了无数的奇迹，这是一个伟大的俱乐部，有这伟大的历史，我需要做的就是把这种光荣传承下去……”

　　只是，训练基地门外，数百名球迷的横幅让意大利人心里不爽，横幅上写的是，“姜！不要走！不能走！除了姜！我们谁也不要！”

　　这几百名球迷就是举着横幅，没有口号，没有喧闹，默默的抗议，几十名记者兴奋的摆弄他们的各种设备，把这一切都记录下来。

　　姜华在休息室里，这里估计存在的时日无多，姜华不介意过来缅怀一下，看着镜头前意气风发的拉涅利，不禁心里叹息，这位老兄骨子就缺乏杀伐决断的那份基因，他真的不看好崩坍在即的切尔西能够让拉涅利有所成就。

　　听头一转，从伦敦来到了米兰，穆里尼奥还是那份桀骜不驯的神情，不过，姜华看的出，这位老弟老兄在努力的让自己显得平易近人，这一年多的赋闲，穆里尼奥还是有所长进的。

　　这个夏天，姜华充分体验了一把轻松度假的生活。

　　但是由于奥运会的缘故，姜华没有的选择，只能跟着全家到华夏去，幸好，姜华提醒的早，否则，全家人都要露宿街头了，成功的租下了一座别墅，酒店就不要想，稍微条件好点的酒店早在一年前就已经预定出去了。

　　也是李畅有本事，竟然拿下了一栋别墅，这下倒好，姜华可以到京城的胡同里去溜达了，抛开工作的烦恼，让自己的心在闹市中得到洗涤，这也算是一个不错的假期。

　　在伦敦准备假期的时候，拉涅利曾经专门拜访了姜华，希望姜华能够就建队方面给予他一些建议。

　　姜华如何不知道拉涅利的心思，这也就是一个态度问题，主要是姜华没有离开，而是留在了切尔西担任所谓的技术总监，为了能够掌控球队，拉涅利也只能给姜华这个面子，当然，也是试探。

　　姜华可没有想当太上皇的意思，很明确的告诉拉涅利，自己绝不插手球队任何决策，也很清楚的暗示拉涅利，自己就是等一年合同结束后，就会拍屁股走人。

　　给拉涅利吃一颗定心丸算是姜华能够给予意大利人的最大支持了。

　　而阿布给拉涅利的转会费只有象征性的一千万镑，不过，还告诉他，卖出球员的资金，会有百分之八十当做转会费。

　　对于一个主教练来说，培养自己的班底是必不可少的，而一千万镑的转会费，对于切尔西来说，就等于没有，好在转会申请一份接着一份，拉涅利终于可以施展他的拳脚了。

　　不出姜华的意外，皇马第一个出手了，即使还没有主教练，但是，皇马买球员从来不是主教练的工作，哈维·阿隆索成为离开切尔西的第一个人。

　　对于阿隆索，姜华早就察觉到了他希望离开的心思，所以并不意外，不过，对于2800万欧元的转会费，姜华倒是吃了一惊，这拉涅利真是疯啦，这几乎是白菜价了。

　　在姜华喝着豆汁，品着焦圈，吃着免费的小咸菜时，切尔西的第二个转会又了来了，基耶利尼这个姜华准备在新赛季重用的中后卫，被拉涅利甩卖了，800万。

　　还不算完，贝克汉姆也离开了，AC米兰对于能够免费得到这位老将同样高兴，而贝克汉姆在给姜华打电话时，得到了姜华的支持。

　　“我在切尔西得到了我想要的一切，但是，姜，没有了你，切尔西什么也不是。”

　　姜华听了之后，只是笑笑，没有回应。

　　他看得出，拉涅利在攒钱，估计他会用买进几个重量级球员来安抚球迷的抗议声。

　　紧接着，舍普琴科也走了，这次乌克兰人选择了回归祖国的基辅迪纳摩队，有一种回家养老的感觉。

　　很快，拉涅利的手就伸向了教练组，帕特去了青训营，这对于帕特来说算是一个不错的结局，而基恩在拉涅利动手之前，就离开了，去了桑德兰，作为跟随姜华时间不短的教练，基恩在桑德兰直接就当上了主教练。

　　至于其他教练，估计拉涅利还没有那么多人来顶替，会继续用下去，毕竟大部分人都在国字号干过，也不是废物。

　　在姜华邻桌的几个老京城，听着姜华满嘴倍溜的英语，也好奇，这假洋鬼子还能吃这东西，真是奇怪。

　　他们哪里懂姜华现在的心境，他吃的不是味道，吃的是民俗文化。

　　他在享受街头巷里的轻松自在。

　　谁能想到这个穿着老头衫，塔拉着拖鞋，留着半寸，下身大裤衩的邋遢男子，竟然是足球界的风云人物。

　　再加上一副痞子们喜欢的小墨镜，活脱儿一个愤青小痞子。

　　刚放下电话，姜华还自言自语地说，“这帮家伙们都成了夜猫子，不考虑时差了？”

　　结果，电话又响了，他现在心里在滴血，这国际漫游可是不便宜啊。

　　再次掏出电话，竟然是C罗的，这家伙不是在参加欧锦赛吗，这大半夜的给自己打电话，真是奇了怪了。

　　“嗨，克里斯蒂亚诺，你不需要休息吗？”姜华调侃了一句。

　　“头儿，我是怕打扰你休息，我查过时差，你那边应该是早上……”够尊重自己的了，姜华心里一暖，便和善的笑笑。

　　“想离开了？”

　　里面没有回答，姜华也不在乎。

　　“离开也好，在伦敦待的太久了，也许是好事儿……”姜华自顾自的说着。

　　姜华没有问C罗会去哪里，但是，他知道，肯定不会少了那几个地方，就看C罗自己的意愿了。

　　放下电话，掏出一张票子，结账准备走人，结果这次来了短信，一看是凯瑟琳，姜华心里满意，还是老婆知道心疼钱，短信多便宜。

　　“赶紧回来，家里来客人了。”

　　姜华溜达着向回走，不紧不慢的，心里在琢磨，客人，能有什么客人？

　　回到家，推门进去之后，来人看到姜华这幅打扮都惊得张开嘴说不出话来。

　　来人很快就恢复了原本的神态，客气的站起身来做自我介绍。

　　一共两个人，都是朝廷台的，来意也很明确，希望邀请姜华担任奥运会足球项目的直播嘉宾。

　　最近把日子过到混吃等死级别的姜华对于这份临时工还真有了点兴趣，为什么？闲的呗！

　　不过细一谈，姜华就有点头大，规矩还不是一般的多，不能说的东西太多了，对于这些限制，姜华已经不习惯了，他虽然想尝尝新鲜，可是，这不是他希望的。

　　“如果没有这些东西，我可以，但是……”对方来的时候是很有诚意的，连合同都带来了，只是，附带的资料里，姜华看到了注意事项那厚厚的一摞，就立即打消了玩儿票的心思。

　　“还是希望您多考虑一下，毕竟这是国情，其实问题不大的……”对方心里着急啊，这是奥运转播的一个重头戏啊，可是这本注意事项却成了拦路虎。

　　姜华笑笑，用手指着自己的脑袋道，“不好意思，我的觉悟有时候总是失控，就不给你们找麻烦了，省的到时候影响了你们……”

　　来的人对视一眼，无奈的摇摇头，姜华的态度已经很明显了，原本开始还很高兴呢，现在却知道，根本不可能了。

　　又寒暄了一会儿，留下名片后，两人告辞离开了姜华的家。

　　凯瑟琳在送走客人后，才好奇的问姜华，“怎么突然不行了呢？”

　　姜华哈哈大笑着，一把搂过猝不及防的凯瑟琳，狠狠的在凯瑟琳的脸上啄了一口，“不行，我要留着时间陪你们呢！”


第480章 被抢走的“玩具”

　　为了远离那些纷扰，姜华关闭了自己的手机，最近几天切尔西的消息一个接着一个，姜华有些烦不胜烦，终于在帕拉西奥的电话之后，姜华忍不住了，关掉了那个无时无刻不在吞噬姜华话费的破手机。

　　继续他的小市民生活。

　　早上到菜市场去买菜，和小贩讨价还价的随意，也有因为缺斤短两而和对方飚京骂的畅快，当然，提笼遛鸟的日子他也过上了瘾，时不时的还跑到公园里和老大爷们去秀秀他的太极拳，也在傍晚的时候，跟着老大妈们去扭大秧歌。

　　凯瑟琳一开始还觉得好玩儿新鲜，可是，她却无法像姜华如此般的投入，只是偶尔来了兴趣才跟着姜华去疯上一次。

　　就在姜华关掉手机后，穆里尼奥却正好打开手机给姜华拨过去，结果连续三天都没有开机，恨的小穆直骂娘。

　　没有别的，到切尔西去淘宝是所有豪门的一个现实选择，穆里尼奥也不例外。

　　现在国际米兰和皇马已经展开了C罗争夺战，而切尔西同样不想C罗离开。

　　拉涅利虽然急于在切尔西打上自己的烙印，可是哪些球员需要他安抚挽留他很清楚，只不过，他没有想到C罗的争夺这么激烈，他最近忙的就是取得特里和兰帕德的支持。

　　这两员本土大将，在拉涅利看来，是切尔西的基础，必须要获得的支持票，至于其他球员，拉涅利并没有太在意，虽然，已经甩卖了很多人，但是，他想要的转会资金依然不够充足，当C罗的转会申请来到后，他才意识到自己犯了个错误。

　　对于钱，三个俱乐部都不是很在意，所以关键是C罗本人的意愿。

　　穆里尼奥还有一个先天的优势，那就是他与C罗拥有同一个经纪人，因此，他很清楚C罗的为人，而能够影响C罗的人中，姜华无疑是最合适的人选。

　　皇马更是着急，他们也在到处寻找姜华，因为姜华决定切断和外界联系的时候，根本没有和任何人商量，所以，寻找姜华竟然如此的困难。

　　皇马此刻真的急了，新赛季的主教练还没有着落，而拿下C罗也是弗洛伦蒂诺给球迷的承诺，现在两个事儿都陷入了困境。

　　C罗在去留问题上已经做出了决定，可是到底去哪儿，却有些拿不定主意，皇马和国际米兰都是数得上的超级豪门，只是，一个是败落的意甲，一个是蒸蒸日上的皇马。

　　国米的优势是主教练穆里尼奥，C罗知道穆里尼奥是姜华教出来的，战术上符合自己的需要，而且也有人情在。

　　而皇马的优势很多，但是，缺点就是不熟悉情况，而且这两年皇马的境遇不是很好，而经纪人门德斯和皇马的关系非常好。

　　所以，他也想找姜华讨个主意，却和穆里尼奥等人一样打不通电话。

　　除了对C罗的争夺，姜华还面临着曼城的疯狂追求，对方开出的条件让人实在无法拒绝，但是，姜华却让门德斯拒绝了对方提出的见面要求。

　　无奈之下，曼城选择了休斯这个前著名球星来执教，休斯也算是少壮派的代表人物，执教能力也得到了不错的证明，只是曼城却无法给他更多的支持。

　　不是没有钱，新资本的注入后，曼城的球迷很高兴的发现，自己的球队也是大大的有钱人了，唯一让他们遗憾的是，虽然有钱，但是，却很难买来更好的球员，这就要怪上个赛季了，曼城只拿到了第九名的成绩，这让很多球员对曼城都不愿意多考虑一点点。

　　……

　　在华夏度过了整个夏天，姜华和凯瑟琳算是过足了瘾，终于在八月中旬，一大家子，浩浩荡荡的回到了伦敦。

　　这一段时间，姜华算是把自己从足球上摘了出去，彻底的放了大假。

　　一个夏季里，体育界绝对热闹，且不说奥运会如何，就是欧洲的足球同样令人炫目。

　　C罗以创记录的8500万欧元转会皇马，成为这个夏天的标王。

　　各个球队都在努力的增强自己的实力，在穆里尼奥入主国米后，国米也大手笔的连续引进了不少实力派球员，这也刺激的AC米兰打开了钱袋子，在尤文升级后，意甲群雄并起的局面再次出现，但是，还难掩国米一枝独秀的现实。

　　英超联赛中，姜华最关注的就是切尔西了，毕竟他还顶着技术总监的名头，可是他看到了拉涅利的球员引进名单，顿时觉得有些无语。

　　克雷斯波这个老将，虽然实力不差，但是，年龄在那儿，价格还不菲。

　　秘鲁前锋皮萨罗也进入了科姆巴。

　　在中场，买进了赖特·菲利普斯，这位来自曼城的中场实力还行，可是，明显已经跟不上切尔西的脚步了。

　　还有英格兰中场本特利，在英格兰球员中也是可以的，但是，1500万的价格绝对高了。

　　让姜华遗憾的是，诺伊尔也被拉涅利这位傻帽儿给卖掉了，得到诺伊尔的拜仁慕尼黑还不知道要如何偷着乐去呢。

　　看看拉涅利的转会单，姜华就可以预料到，这位补锅匠这个赛季很难有所作为，按照阿布的性子，还有前几个赛季切尔西的战绩做比较，姜华真的为这位看上去很和善的意大利老头担心。

　　阿布显然对拉涅利的一些列转会同样颇有微词，他特意来到姜华那冷冷清清的办公室里，希望姜华给出一些评判。

　　但是，姜华哪里还会去做那个恶人。

　　在夏季转会的时候，拉涅利曾经发过一次火，那就是他拟定的转会单子被切尔西俱乐部否决了，原因就是，根据阿布的要求，拉涅利的每一项转会都应该有姜华的署名，这让拉涅利根本无法接受。

　　后来他也只能捏着鼻子认了，毕竟尽快搞定这些转会，对新赛季的转会非常关键。

　　可是，他要找这个技术总监的时候，姜华却失踪了。

　　难道所有工作都要停滞，很明显，姜华这是变相的告诉所有人，他不打算插手任何工作。

　　最后，切尔西俱乐部只能放弃了这项规定。

　　对于阿布的咨询，姜华只是很客气的表示，“球员都是根据每个主教练的战术体系来配备的，我也没有办法就拉涅利教练的转会工作作出评价。”

　　没有从姜华这里得到答案，在阿布的意料之中，显然他也是一个试探，但是，结果让他比较失望而已，他希望能够用时间来修复与姜华的关系，但是，一番试探下来，似乎没有什么可能性。

　　从冠军奖杯上来说，拉涅利开了一个好头，他带领球队拿到了新赛季的第一座奖杯，社区盾杯。

　　但是，蓝军的球迷却笑不出来。

　　全场比赛且不说踢得有难看，再也找不到以往那样的华丽，堆砌的球星几乎是各自为战，与欧洲冠军的身份完全不相符。

　　双方在比赛时间里踢成了一比一，最后依靠点球才勉强胜出。

　　如果对手是曼联或者利物浦，热刺，还算说得过去，对手实力强嘛，但是，这个对手确实朴茨茅斯。

　　拉涅利的口才很不错，“切尔西经历了上个赛季的成功之后，又有欧锦赛和奥运会，我们的球员非常疲劳，且球员的变动比较大，这些情况需要时间去消化，而且，我们赢了，不是吗？”

　　而我们的技术总监大人，在停车场门口被一个熟人堵住了，那个蕾切尔从一开始就盯着姜华的身影，于是，姜华想要逃走的意图破灭了。

　　“小姐，我真的不欠你什么，放过我吧！”姜华对于这个疯狂的小记者真的害怕了，对方那个坚韧的执着让姜华都觉得不可思议。

　　“就一个问题，每次都是一个，好吗？”声音轻柔，却带着一丝不容拒绝。

　　蕾切尔用女人特有的优势让姜华不得不投降，这个条件还好，只要躲着点，那就好了。

　　“这样比赛没有太大的意义，球队改造是否成功，需要时间去检验，仅仅凭借一场比赛，很难判断……”

　　也许是压力足够了，切尔西在新赛季的第一场联赛中主场四球大胜社区盾杯的对手朴茨茅斯，这下子，蓝军的球迷终于放心了，切尔西还是那样的无敌存在。

　　可是，坐在看台上的姜华却心里在冷笑。

　　拉涅利这人很圆滑，在第一场比赛之后，就意识到，球迷和俱乐部并没有对他有多大的信任，他需要胜利来稳固自己的地位。

　　而执行新战术明显不符合这个现实，任何球队想要对战术体系进行改革都需要时间来度过阵痛期，可是他没有这个时间。

　　守门员切赫，后卫线特里，加拉斯，阿什利·科尔，伊万诺维奇，中场，埃辛，乔科尔，兰帕德，赖特菲利普斯，前锋是德罗巴和克雷斯波。

　　虽然有两个新引进的球员上场，但是，主体框架和战术几乎沿用了上个赛季的切尔西。

　　虽然克雷斯波打进了两个进球，给拉涅利争了面子，但是，姜华却知道，拉涅利对于这样的胜利一定心里不喜欢。

　　第二轮，切尔西继续维持第一轮的战术体系，不过，拉涅利开始尝试着人员的调整，这一次，他们的运气还是不错，一球小胜。

　　姜华没有出现在客场的看台上，而是到学校去，参加女儿的家长开放日活动，这是姜华第一次到女儿的学校去，还引来不少球迷的追捧，好在大家都有分寸，合影，签名之后，就散去了，毕竟这里是孩子为主体。

　　在八月末，欧冠的抽签仪式上，姜华倒是没有拒绝，去看看老朋友也好。

　　倒是拉涅利对姜华的同行并不喜欢，但是，他知道姜华的影响力，也知道姜华并没有给自己设置什么障碍，算是光明磊落了。

　　“该死的，没有你，谁来阻挡我的脚步，我会骄傲的！”穆里尼奥看到姜华后，就把姜华拉到后面两个人要说说话。

　　姜华叹口气道，“我不能不给你们机会，我在的话，上面那位就不高兴了，总要给你们一点空间不是？”

　　穆里尼奥翻翻眼，“我知道你的无耻，所以，在熟人面前，不要装了。”

　　“说正事儿，我想要席尔瓦，你认为呢？”穆里尼奥不是没有目的，在争夺C罗的时候，他失败了，可是，对于席尔瓦，他还是很喜欢的，上个赛季，小家伙表现的令人惊讶！

　　对于现在的一些球队中，总是以引进球员的质量和数量来衡量一个球队的实力，姜华很不敢苟同，虽然，当初他也是这么做的，可是，姜华从来没有逾越过一个底限或者是原则，每一个球员必须都在他的掌控之下，即使内心不喜欢，但是，表面上，无论是说，还是做，必须符合姜华的需要，这一点，姜华认为是自己能够成功的关键。

　　当然这也是相辅相成的，如果姜华没有彪悍的战绩，他相信，这些球员们也不会对他俯首帖耳。

　　因此，他对穆里尼奥提出买人的问题很不高兴，这是给自己添堵啊，好歹跟自己学习了那么久，现在还是流于表面。

　　姜华看看穆里尼奥，小声道，“你最大的问题不是买谁，而是更衣室里，谁还不肯听话……”

　　……

　　姜华这位技术总监即使出现在训练场上，也只是在青训营里出没，绝不踏入一线队的场地半步。

　　切尔西的运气不错，他们的对手是已经陷入财政危机的罗马，还有就是波尔多，至于克卢日实在算不上什么对手。

　　在联赛中，拉涅利很顺利，连续八场不败，其中包括踢平热刺和曼联，积分高居榜首。

　　在欧冠中也算顺利，击败罗马，波尔多，但是没有拿下不能失分的克卢日。

　　总的来说，拉涅利算是站稳了脚跟，姜华冷眼旁观，心中也在盘算，这位意大利老头还能忍耐多久。

　　就在拉涅利意气风发的时候，他在主场迎战利物浦的时候，祭出了他的一些新战术。

　　可是在姜华看来是脑残的举动，果然遭到了沉重打击，主场输给了利物浦。

　　这让蓝军球迷目瞪口呆，比分不大，只输了一个球，但是，整场比赛，切尔西完全处于糟糕的下风，几乎没有什么像样的进攻，如果不是切赫表现神勇，那么输几个球真的很不好说。

　　厄运从来不会独来独往，总是接连不断的潮涌而来。

　　在欧冠赛场，切尔西惨败罗马！让欧洲都感到不可思议！

　　对着摄像机镜头，姜华选择了沉默，只是静静的挤开记者的包围，悄然离开了科姆巴。

　　……

　　“亲爱的，你的心态这样可不好！”回到家里，吹着口哨的姜华被凯瑟琳一碰凉水浇了下来，透心凉。

　　姜华还不自知，腆着脸还问，“宝贝儿，我这是什么心态？”

　　凯瑟琳看了看姜华，一脸不屑的道，“你这会儿，就像一个被夺走了心爱玩具的孩子，看到玩具在别人手里，却不会玩，你觉得呢？”

　　姜华听了之后，顿时一呃，坐在那里，仔细回想一下，自己这几个月来的心境，莫不是凯瑟琳所说的那样，特别是看到拉涅利输球，自己竟然是那么的畅快，可不就是病态的心理在作祟？

　　……

　　看到姜华出线在一线队的训练场上，所有人都感到惊讶，而拉涅利的脸色很难看，却又不好表现出来，他这个主教练干得，怎么就这么憋屈，都说英超的主教练都是皇帝，这绝对是谣传。

　　“姜……你……”似乎是宣示主权，拉涅利走过来，主动打招呼，但是，戒备之意溢于言表。

　　姜华心里一阵恶心，他本来就是抱着和拉涅利共同探讨的心思来的，希望能够帮助拉涅利纠正一些错误，可是看到拉涅利这样防贼的作态，他觉得自己怎么这么贱。

　　不过，看看那些卖力训练的球员，他觉得自己有必要和拉涅利谈谈，不说别的，切尔西的整个训练被拉涅利全盘推翻，按照他的训练大纲进行，回归了传统的那些科目，对此姜华很有意见，就在很多球队的训练都在像切尔西学习的时候，这位老兄却反其道而行之，这是赌气？

　　但是，无论如何，训练的强度要比以前下降了很多。

　　“没什么事儿，就是想和您谈一谈。”压下心中的不满，姜华尽量把语气放平和一些。

　　“找我？”拉涅利可没有想到姜华会主动来找自己，扭头看看了正在训练的球队，便点头道，“到我办公室里去吧。”

　　姜华点点头，去哪儿倒无所谓，他只想给拉涅利提些建议，并不想对球队的事物指手画脚。

　　两个人消失在切尔西球员的视野中。

　　“约翰，头儿会回来吗？”兰帕德悄悄的问特里。

　　特里也若有所思的看了看那个方向，摇摇头，“不知道。”

　　兰帕德眨了眨眼睛，扭头看了看旁边无人，拉着特里小声道，“我们做点什么……”


第481章 那个蠢货在干什么？

　　姜华与拉涅利的交谈时间并不长，不到十分钟，拉涅利的抵触超乎想象，姜华也知道西方人对这种沟通方式是非常反感的，他也尽量换一种轻松的方式来进行，可是，他没有成功。

　　拉涅利那种戏谑的目光让姜华心中火气，直接起身告辞了。

　　拉涅利看着气呼呼离开的姜华，脸色却阴沉了许多。

　　两天后，加雷斯贝尔突然给姜华打了一个电话，自从拉涅利来之后，加雷斯就再也没有获得登场的机会，在拉涅利看来，这个身材单薄的小子根本就不是踢球的料，作为一个后卫，防守不够，进攻端也无法给球队带来太多的帮助，如果不是违约金太高，他甚至想要和加雷斯解约。

　　因此，加雷斯的郁闷可想而知，要知道，他虽然不是主力，但是，在过去两个赛季中，很多比赛他都已经证明了他的实力，在切尔西的位置也越来越稳固。

　　当加雷斯看出主教练对他的厌恶后，再想离开已经有些晚了。

　　所以，他只能用拼命的训练来保持自己的状态。

　　可是，加雷斯现在受伤了，在一次训练中，他的腿部肌肉受创，根据队医的诊断，他需要休息二周到三周的时间。

　　不仅仅是加雷斯，切尔西的伤病名单从没有过的庞大，虽然没有大的伤病，可是伤停在不断的出现。

　　列文也在和姜华聊天的时候抱怨，原先的身体检测体制已经被拉涅利彻底废除，现在，只是每个月进行一次例行的简单体检，这对于教练组掌控球员的身体状况根本就没有多大的参考价值。

　　对于拉涅利的固执，姜华也无可奈何，他现在都有点后悔了，早知道拉涅利如此的不堪，他连这个技术总监都不想做，还不如直接走掉的好，眼不见心不烦。

　　可是对于姜华来说，加雷斯传递过来的信息让他感到有些哭笑不得。

　　加雷斯告诉姜华，球员们已经开始在串联，准备做掉拉涅利。

　　这在足球圈里绝不是什么新鲜事儿，当一个主教练失去了球员的支持后，而球员们认为短时期内看不到更换主教练的希望时，就会选择一些极端的做法，导致主教练被俱乐部解职。

　　而这种极端的手段就是消极比赛，让球队输球，而且是输的耻辱之极。

　　姜华立即并没有让加雷斯转述他的意见，一旦加雷斯告诉自己实情的消息被其他球员知道后，那么加雷斯肯定会被其他球员孤立，甚至加雷斯转会也不会消除这种事情的后果。

　　这就意味着加雷斯背叛了球员的群体利益，这是加雷斯根本不能承受的。

　　对于球员们的想法，姜华也能理解，切尔西的情况并没有表面上那样好，现在还没有进入消耗实力的关键时期，切尔西其实已经在全力咬牙坚持了。

　　只要稍有经验的人都清楚，切尔西这个赛季不会很顺利。

　　而导致这一切的就是那个看起来彬彬有礼的意大利老头。

　　所以，姜华用了他自己的方法来告诉切尔西的球员，这不是他希望看到的，为此，他特意约见了蕾切尔和詹姆士两个人并通过他们把自己的声音发了出去。

　　“职业球员最职业的地方就是在任何时候，都表现出他们最职业的地方，无论有任何事情，都不会影响他们在球场的表现，任何理由都不会让职业球员失去争取胜利的渴望……”

　　也许是姜华的警告起了作用，切尔西并没有出现什么悸动，反而在联赛中连续大胜对手。

　　就在拉涅利喜滋滋的看着球队三场联赛打进十个进球的时候，姜华却非常担忧的给已经被拉涅利提拔为助理教练的克拉克打了电话，“斯蒂夫，情况不妙，伙计们要撑不住了，你没看出来？”

　　克拉克如何不知道，这三场联赛中，拉涅利安排的阵容仅仅是个别位置上的小调整，基本上已经完成了主力阵容的固定。

　　可是，他忘记了，这个夏天是多么的繁忙，而上个赛季切尔西是欧洲俱乐部中最后一个放假的。

　　因此，姜华断定切尔西这是强弩之末，或者难听点，这是回光返照，要么说是最后的疯狂也可以，他是在不忍心看着自己的大玩具就这么被老旧的拉涅利毁掉，所以，试着给克拉克打电话，想通过克拉克让拉涅利认识到他的问题。

　　对于姜华的要求，克拉克不由的苦笑道，“姜，你认为他会听我的建议吗？”

　　姜华心里一晒，的确，拉涅利的固执确实让人难以想象。

　　当然，姜华自己认为出发点是好的，却从来没有想到自己这前主教练任技术总监，对于一个老牌教练拉涅利来说有多么的如芒在背。

　　对于换位思考，姜华可就没有那个觉悟了。

　　也许这件事上，姜华并不是全对的，可是，他对球队状态的判断是正确的。

　　从第十四轮开始，切尔西在联赛中连续无论不胜，三平二负，联赛的排名一下子跌落到了第四位。

　　习惯了胜利的蓝军球迷一点耐心也没有，立即在斯坦福桥打起了横幅，上面只有简单的数字，“6？or 7？and more……”

　　同样，在转播的过程中，听头不断的给阿布特写，阿布的脸上看不出什么特别的，可是，对比画面就是上个赛季切尔西欧冠夺冠时，阿布和伊莲娜热吻的镜头。

　　第十八轮比赛之后，记者在采访拉涅利时，提出了尖锐问题，“拉涅利先生，在切尔西创下了最近八个赛季来最长的不胜记录，您是否认为应该承担责任？”

　　拉涅利硬邦邦的回答，“一个球队状态起伏很正常，就像我们六连胜的时候，那时候，怎么没有人问我‘对连续大胜对手作何感想’……”

　　作为对比者，记者自然希望姜华来和拉涅利来个公开的嘴仗，只是，他们很遗憾的是，姜华已经消失在公众视野中，就连斯坦福桥球场内，切尔西给姜华专门准备的那个包厢也不见了姜华的身影。

　　在桑德兰，姜华的意外到访让基恩多少有些惊喜。

　　因为交通发达，乘火车从伦敦去桑德兰只需三个半小时，于是，眼不见心不烦的姜华，就跑到了桑德兰。

　　在火车站给基恩打电话的时候，基恩也刚刚回来，正在享受胜利的喜悦，他们在客场四球大胜赫尔城。

　　在火车站附近，基恩带着姜华进入了一个小酒馆，这是一个主题酒馆，看看里面的海报就知道，这是桑德兰球迷的聚集地之一。

　　男人说话时，如果有了酒精刺激，就会放松很多，冷静时绝对不会说的话，也许酒后就敢说了。

　　姜华实在没有兴趣去讨论拉涅利怎么样，切尔西会怎么样，他来桑德兰就是为了看看基恩，看看自己这个不靠谱的徒弟怎么样。

　　“我觉得那家伙可能会迁怒于你……”可是，基恩还是把话题拉回到了姜华的身上。

　　姜华放下酒杯，挥了一下手，“不说他，就说你吧，做主教练的滋味不好吧？”

　　在刚一进来的时候，球迷们认出了基恩，他们都乱哄哄的和基恩打招呼，显然对于基恩是认同的，所以，姜华把话题往基恩身上引。

　　看来姜华的问题触动了基恩，他叹口气道，“以前没有做主教练的时候，我觉得主教练是一个很简单的职业，只要像你或者阿历克斯那样，喊上几句，安排好球员上场，制定一个战术体系出来，就足够了，可是，我现在已经知道，我太幼稚了！”

　　摆摆手，姜华笑道，“没有你说的那样可怕！你现在就做的不赖，我为你感到高兴！”

　　桑德兰是升班马，球队实力不强，是公认的降级大热门，即使基恩来了，也不被看好，可是，联赛过半了，桑德兰依然排名靠前，虽然只有第十一名，可是，这已经让人意外了。

　　而基恩在球队中用他强硬的手腕震慑了球员，很好的控制了更衣室，并且制定了很符合桑德兰实力的战术，就像姜华在赛季初给基恩的建议，“盯住应该或者可以属于自己的分数！”

　　对于姜华的夸奖，基恩耸耸肩，“当然，我觉得现在的桑德兰是完美的，我们的目标就是留在超级联赛，所以，我们很满足……不过那家伙就不一定了。”

　　基恩又把话题引了回去，这让姜华哭笑不得。

　　“虽然我不太喜欢记者，可是，这段时间这些记者们看起来顺眼多了。”基恩的话让姜华一愣，随即便哈哈大笑。

　　最近一段时间，记者们对于拉涅利开始不客气起来，不放过每一个给拉涅利难堪的机会，寻找各种方式挑拨拉涅利的火气，玩得不亦乐乎。

　　要说记者们的手段，在足球圈里，英格兰的记者还是更专业一些，姜华对于和英格兰的记者对着干一向心生敬畏，总是敬而远之。

　　拉涅利和记者们真刀真枪的掐在一起，自然引起了记者们的群起而攻之。

　　姜华斜着眼看着基恩，故意板着脸道，“罗伊，你这个心态可不好，小心点！”

　　“别这样说！”基恩连忙摆摆手，“我不是开玩笑，你对于切尔西来说太重要了，而且任何一个继任者都是痛苦的，只有你才能让切尔西继续成功下去。”

　　对于基恩的话，姜华不置可否。

　　他举起酒杯，和基恩碰了一下，“不能这样说，每个人都有自己的专长，每个人的成功也不一样，谁说得准呢！”

　　……

　　姜华没有在桑德兰住下，而是乘坐晚班的火车回到了伦敦，虽然到家已经很晚了，可是，他觉得自己的心里畅快多了。

　　第十九轮，切尔西在这场击败了西布朗维奇，让拉涅利有了一个喘息之机。

　　因为有谣传，如果此轮再不能获胜，那么拉涅利的帅位就不稳了，对于这个说法，姜华不太相信，虽然在联赛中表现有些起伏，可是在欧冠上，切尔西到没有继续倒霉，顺利的小组出线。

　　而且他们的十六强对手也不错，对手是尤文图斯，这是电话门之后，尤文图斯再次出现在欧冠赛场上，但是，尤文此刻的实力还不足以给卫冕冠军带来太多的挑战。

　　在很多人没有注意的时候，姜华悄然来到了自己的办公室。

　　却没有想到竟然有人敲门进来了，是古尔利，这让姜华很意外，在上个赛季后，古尔利与姜华几乎就再也没有什么交集了。

　　在闲扯了一顿后，古尔利透露了他这次来的主要目的，“他去见主席先生了……”

　　姜华知道是拉涅利去见了阿布，也能猜到为什么去见，便笑着说，“很好了，他们之间应该多交流一下，这对球队很有好处……”

　　古尔利看着姜华，良久才叹口气道，“姜，我担心球队这个赛季会很糟糕！”

　　送走了古尔利，姜华对拉涅利恶感到了极限。

　　从古尔利透露出来的信息中，姜华捋清楚了事情的经过，拉涅利这次是去告状的，隐约着指责姜华从背后发力，导致球队不稳，成绩下降，他倒没有要求阿布辞退姜华，而是希望阿布给他更多的时间，他需要时间掌控球队！

　　如果拉涅利直接要求阿布赶走姜华，也许拉涅利的日子会好一些，姜华很清楚阿布是什么人，拉涅利这次是一个臭招，不但对于他的处境毫无帮助，反而会让阿布对他丧失更多的信心。

　　带着一场胜利去见老板，提出自己的要求，看上去很合理，但是切尔西这次赢下的对手却含金量不足，联赛垫底的西布朗维奇并不能让人相信切尔西正在恢复状态。

　　圣诞节之后，切尔西在客场狼狈的和富勒姆逼平，排名被埃弗顿超过，已经落到了第五名。

　　这是近几个赛季来，切尔西在联赛中的最低排名了。

　　不管愿不愿意，阿布还是约见了姜华，虽然很委婉，可是，姜华也听出来了不寻常的意思，阿布虽然听上去什么都没有说，可是，却隐含中似乎在劝解姜华不要给拉涅利制造什么麻烦，球队的利益要得到保证等等。

　　合着拉涅利把最近战绩糟糕的责任推到了姜华的身上，而阿布似乎相信了一部分。

　　所以才有了这次谈话。

　　姜华也不想解释什么，而是在二天后，告诉古尔利，最近他有一些事情要到华夏去处理，对于姜华来说，离开伦敦算是一个不错的选择，他很想更直接的一走了之，把这个总监的职位也辞掉。

　　只是他还要为给当初跟随自己的那些人撑起一片天来。

　　这次姜华没有大动干戈的离开，几乎是只身离开伦敦。

　　在国内其实他只停留了三天，然后就回到了欧洲，在奥地利和凯瑟琳回合，姜华决定用自己的休闲时间来学习一下滑雪，这可是贵族运动，已经贵为爵士了，总要有点体面的活动来装点一下门面。

　　就在奥地利的滑雪圣地基茨比厄尔，在这座号称全欧洲最美丽的村庄里，姜华和凯瑟琳见面了。

　　凯瑟琳给姜华带来了一个令他意外的信息，伊莲娜找到了凯瑟琳，并对于这次离婚事件给姜华带来的麻烦道歉。

　　这是希望能缓和一下她们之间尴尬的关系。

　　“她没有说原因吗？”姜华有些八卦，随意的问了一句。

　　他也知道伊莲娜绝对不会说，只是下意识的问了一句，也没有指望得到答案，果然，凯瑟琳摇摇头。

　　“不管了，我们就当第二次蜜月……”

　　姜华的离开并没有给切尔西带来什么好运，在客场，切尔西收获了本赛季最大的一场惨败，被曼联队打入四个球，其中新引进的贝尔巴托夫也用一个帽子戏法获得了老特拉福德的认可。

　　怒不可耻的蓝军球迷在赛后闹出了不小的动静，特别是酒后，很多地方都有球迷闹事的案件发生，球迷们无法接受切尔西这样的表现，要知道，他们连续几个赛季里都死死的压过曼联一头。

　　甚至已经有声音提出，国家德比的对手要换了，以前一直是利物浦和曼联之间的对决才叫国家德比，而最近几个赛季，切尔西和曼联之间的比赛才最牵动人心。

　　“他不是疯啦就是傻啦！”看着切尔西在场上混乱不堪的组织，甚至在最后二十分钟几近崩溃的表现，姜华十分的痛心，甚至破口大骂。

　　拉涅利似乎也意识到在联赛中，他的机会不多了，便悄然把目标转向足总杯，这次他没有像联赛杯那样轻易的放弃，而是主力尽出希望在足总杯上有所作为。

　　可是这次给他打击更大，面对低级别联赛的南安联队，主场作战的切尔西竟然和对手踢平了！

　　这样的结果让蓝军球迷愤怒了，控制不住情绪的球迷在斯坦福桥闹出了不小的动作。

　　而落井下石正好是记者们的特点。

　　“切尔西那个蠢货在干什么？”这是太阳报的大标题。

　　已经回到伦敦继续宅在家里的姜华看着署名琼斯的这份报纸，脑海里又浮现了那个俏丽的人……


第482章 他回来了……

　　“嗨，好久不见，亲爱的姜！”门德斯伸出双手迎着姜华夸张的叫着。

　　姜华赶紧向后一退，“该死的，豪尔赫，我没有那个嗜好！”

　　“哈哈……”门德斯听了不以为意，反而笑了起来。

　　门德斯突然来访，肯定带着某些目的。

　　“那帮有钱的大爷们已经无法忍受休斯的愚蠢了，他们希望能够和你好好的谈一谈！”门德斯充满希翼的看着姜华。

　　曼城在换了东家后，投了不少钱，可是成绩却丝毫没有比上个赛季好的趋势。

　　排名和上个赛季几乎一样，所以，有钱的大老板终于忍受不了，因此他们再次联系了门德斯。

　　“那么，豪尔赫，你有什么建议？”姜华倒没有像上几次那样一口拒绝。

　　最近一段时间，姜华一直处于风口浪尖上，切尔西战绩不佳，而自己却成了拉涅利推卸责任的目标，而那些需要姜华给予交代的下属们也都找到了自己的位置，姜华觉得自己离开也许是一件好事儿，省的拉涅利从事拿自己当借口。

　　门德斯摇摇头，“离开可以，但是，接手却不是好时候！”

　　姜华听了之后，也是坦然一笑，这个门德斯果然太精明了。曼城现在的情况糟透了，球员的配置非常的不合理，而且休斯并没有给曼城带来什么系统性的建设，反而让更衣室里乌烟瘴气。

　　就算接手，姜华知道自己去了之后，两眼一抹黑，根本没有时间让他来调整，这样的话，到了赛季结束，同样也是失败，这对于爱惜羽毛的姜华来说，实在是一个赔本的大买卖。

　　“不过……我们可以谈，然后，借着这个机会，让你从切尔西这个漩涡中脱身！”门德斯坏坏的一笑。

　　姜华用手指点了门德斯一下，这个主意太坏了，等于是把自己和曼城谈判的消息放出去，然后把自己从切尔西的核心中摘出去，至于谈判可能需要很长时间，时间过的很快，也许赛季的后半段就在扯皮中过去了。

　　“那么，我们是不是拟定什么苛刻的条件？”对于如何谈判，姜华却根本没有思想准备，他还没有过去曼城收拾烂摊子的想法。

　　“不、不、不……”门德斯摇摇手指，“我们应该从是否开始谈判着手！”

　　姜华一愣，很快就明白了，这厮，忒不地道了。

　　好吧！姜华算是有了自己的嫡系记者队伍了。

　　“切尔西技术总监姜华，这位前切尔西功勋教练拒绝了某个俱乐部的邀请，不打算在赛季结束前重新成为主教练……”

　　太阳报八卦的能力超强，他们率先挖掘了一个大新闻，某个俱乐部由于对主教练成绩不满，希望能让姜华前往救火。而姜华这位主角并没有动心，很委婉的拒绝了这个邀请。

　　同时，姜华爵士的经纪人门德斯先生，在西班牙首都马德里秘密会见了某俱乐部的高层人士，被“恰好”经过一个记者偷拍了下来。

　　很快，人们就弄清楚了那个人是英超球队曼城的CEO先生，前巴塞罗那的副主席先生弗兰·索里亚诺。

　　就这样，姜华和曼城就被联系了起来，谁都知道，休斯没干好，滚蛋是随时的事儿。

　　那么目前被养老的姜华入主曼城似乎顺理成章。

　　这个猜测立即成为了主流的看法。

　　可惜，这个猜测没多久就被三方的说法给击碎了。

　　“我现在的主要工作是为切尔西提供服务，还没有离开的想法。”姜华第一个出来否认。

　　而经纪人门德斯也在葡萄牙公开说道，“我和弗兰是多年的老朋友，曼城内也有我服务的球员，这是一个很普通的会面，请不要任意的延伸……”

　　弗兰做的更绝，“我们现在很信任马克，相信他有能力带领曼城队走在正确的道路上，至于那些谣言，希望不会给马克和姜华爵士带来困扰。”

　　这些都是来忽悠普通球迷的，真正的高层们很清楚无风不起浪，此事合情合理，绝不是记者们凭空捏造的。

　　阿布没有出面，上一次伊莲娜出面去安抚，并没有见到什么效果，他就知道姜华一家对伊莲娜已经没有了以往那种友情了，所以，古尔利出马了。

　　“姜，这个消息……”古尔利其实也挺为难，这不是一个好差事，人家都否认了，自己还去问，这不是惹事儿嘛。

　　好在姜华并没有让古尔利为难，而是爽快的承认了，“是有这么一回事儿，而且我也说的是实话，我没有答应。”

　　这下子阿布反倒不好办了，人家光明磊落，没有任何隐瞒，还能怎么样？

　　没办法，阿布只能在一个非公开的聚会上，向自己的那些宾客们透露消息，“姜华教练依然会留在斯坦福桥，姜华教练一直在为切尔西的前进努力着，至于去曼城，那只是曼城方面一厢情愿而已……”

　　……

　　姜华与门德斯的手段并算不上高明，人精似地穆巴拉克也就猜了大概。

　　“不要断了联系，保持联系，既然姜要演戏，我们就陪着演下去，要给对方留下一个好印象……”

　　穆巴拉克也知道这个赛季算是彻底完了，还是着眼与未来的好，他也看出姜华不愿意接这个烂摊子，可是，让姜华进入曼城是穆巴拉克不可动摇的目标，切尔西的成功就在眼前。

　　他买下曼城可不是来炫耀他钱多的花不了，而是希望能够让曼城给他带来胜利，带来荣誉，带来成就感！

　　那么谁能给他带来这些，谁就是真主最优秀的仆人。

　　……

　　切尔西在联赛的争夺上渐行渐远，已经跌落到了第八名，这是一个无法接受的结果，但是，及时到来的胜利让拉涅利缓了一口气，他们主场击败了尤文图斯队，拉涅利以为自己可以喘息一下的时候，熟料就在他和球队乘坐大巴车从斯坦福桥离开的时候，就在大巴车上，电视机里正在播放新闻。

　　“我们感谢拉涅利先生为切尔西付出的工作努力，但是，我也不得不遗憾的宣布，拉涅利先生不再担任切尔西主教练，球队的主教练一职暂时由助理教练克拉克先生担任……”

　　拉涅利用力擦了擦他的眼睛，他以为自己看错了，也听错了，怎么可能，即使要自己离开，也要和自己在友好的气氛中，进行深入的交谈吧？

　　就在自己带领球队在欧冠中获胜之后，就直接宣布了自己下课？

　　“停车！”心情烦躁的拉涅利愤怒的嚷道。

　　司机也有点不知所措，可是他还是停下了车，打开了车门，目送拉涅利下了车。

　　而大巴上的球员、教练们都目瞪口呆，这个消息来的太过诡异，一点苗头也没有啊！

　　姜华是在家里看电视的时候看见了这个消息，他也有些呆住了，虽然知道拉涅利日子不好过，但是，他实在没有想到拉涅利是这样方式离开的。

　　就在姜华还在震惊中的时候，门铃响了，林妈妈打开门，一看认识，阿布和伊莲娜带着孩子来了。

　　姜华眉头为蹙，知道阿布来意，在凯瑟琳和伊莲娜等人带着孩子一起去玩儿之后，姜华把阿布带进了书房。

　　两个人的交谈时间很长，知道林妈妈做好了晚餐时，凯瑟琳才敲门叫他们一起来吃晚饭。

　　伊莲娜一直在观察自己丈夫的表情，看起来不顺利，她也知道两家的关系之所以走到今天，谁的责任更大一些，而且是无法弥合的裂痕。

　　在晚餐之后，姜华送走了阿布一家人，目送着车队的尾灯，姜华摇头苦笑，估计这是阿布一家最后一次来自己家做客了。

　　……

　　“姜，要把训练计划重新修订吗？”克拉克看到姜华之后，上前和姜华狠狠的抱了一下。

　　对于老伙计的热情，姜华只是笑笑，摇了摇头，“不用，继续原来的训练计划，出问题的是强度和纪律，我们一点点的修正。”

　　消息还没有公布，可是科姆巴的训练场上，却气氛热烈起来，不为别的，陛下回来了。

　　原有的球员感到兴奋，这个大半个赛季里，他们憋屈坏了，原先还不觉得怎么样，但是，换了拉涅利之后，切尔西原有的骄傲正在一点点的被打掉。

　　而那些新赛季转会而来的新球员们却多少有些忐忑，谁都知道一朝天子一朝臣，拉涅利把他们弄到切尔西来，就是为了拼凑他自己的班底，可是现在倒好，拉涅利几乎是被最恶劣的方式给终结了他的蓝军生涯。

　　虽然不是第一个下课的主教练，但是，绝对是最吸引眼球的一个。

　　切尔西几乎用最激烈的手段，让拉涅利蒙羞。

　　虽然拉涅利的战绩不佳，可是切尔西这种解职的方式还是引起了不少人的不满，至少很多人觉得这种方式太过分。

　　现在的切尔西就像一个已经病入膏肓的病人，姜华对于如何让切尔西重新走向正规，有很多种方式，他选择了最舒缓的办法，一点点的扭转，而最需要解决的还是信心问题。

　　“我想大家对我应该不陌生，或许都知道我是谁了，所以……我就不做自我介绍了，如果真的不认识，去找约翰，他会告诉你，我这个家伙是干什么的……”

　　“会的，头儿，我会大声的告诉他！”特里大声笑道！

　　刚才还很肃穆的沉重气氛顿时一松，大家低声笑了起来。

　　姜华没有准备长篇大论，他知道球员们需要什么，便点头道，“好的，约翰，这件事你要负责到底！”

　　他特意把“负责”加重了语气，这话一出口，又是一阵哄笑。

　　姜华看到差不多了，便扭头喊道，“斯蒂夫，把这帮小子交给列文，然后你们就可以去喝茶了。”

　　别的不急，但是，姜华对于球员的身体状况却非常担心，他必须掌握最新的球员身体状况，这样才能有效的调整训练，做更有针对性的部署。

　　这时，古尔利已经出线在一号训练场的门口，姜华看了一下时间，知道到了该宣布的时候，便“那么，我该去打发那些家伙了，伙计们……愿你们都有好运气！”

　　说完，姜华冲着克拉克点了一下头，转身就走了。

　　身后小声的议论声他都装作没有听见。

　　“太棒啦，头儿回来了……”

　　“没那么可怕啊……”

　　“可惜，有点晚了，要是头儿当时……”

　　姜华不指望现在的球队能够像过去那样指挥起来自如，但是，他也相信，自己能够控制好更衣室的声音。

　　……

　　切尔西宣布姜华担任切尔西队主教练一直到赛季结束！

　　当这个消息一经宣布，舆论一边哗然，这可是大地震啊！

　　“小心点，他回来了！！”太阳报现在可是姜华的首席支持者，大标题之下没有任何文字，只有姜华的一张大幅照片。

　　“姜华爵士的回归，无疑会给蓝军打上一针强心剂，唯一担心的就是，时间，切尔西如果重新崛起，最制约他们的就是时间……”

　　没人怀疑姜华能够让切尔西重新走上制霸之路，但是，这个赛季，很多人都持怀疑态度！

　　上一轮的联赛中，切尔西在主场都没有赢下赫尔城队，因此，很多球队都想从已经落魄的蓝军身上拿分，即使姜华回来了，可是，这种情况下，指望姜华一夜之间把切尔西变成无敌雄狮，也不现实。

　　此番客场挑战维拉队，是姜华回归后的第一场比赛。

　　转播方还特意调整了转播场次，把维拉和切尔西的这一场比赛变成全球直播的场次。

　　姜华对于这场比赛也很头疼，球员的身体状况不算乐观，虽然没有大的伤病，可是，球员的身体状况普遍不好，这是训练和比赛的不系统造成的。

　　更让姜华抖手的是，中前场的球员损失巨大，而拉涅利弄来的那些球员，姜华基本上很难有看得上的，关键问题是，切尔西要客场去挑战尤文图斯，这可不是一场轻松的比赛，虽然尤文图斯还没有恢复，可切尔西状况也好不到哪儿去。

　　“比赛很快就要开始了，姜华教练的临危受命，备受关注，我们来看看这个切尔西和以往……似乎没有什么不同……”

　　“守门员切赫，后卫，伊万诺维奇，阿什利·科尔，皮克，加拉斯，队长特里没有出现在大名单上，中场亚亚·图雷，本特利，卡卡，赖特·菲利普斯，阿什利·扬，前锋，克雷斯波。”

　　“兰帕德和特里这两个球员都没有进入大名单，我们不敢猜测姜华教练这是什么出发点……”

　　“我们来介绍主队的名单……”

　　……

　　“在今天之前，说实话，我们的表现有些糟糕，当然，也可以用糟透了来形容，我不想说这是谁的责任，但是，我现在又站在这里和你们共同去战斗，那么，我就重申一下我的立场，对于胜利，我从来都不嫌多，而失败，一场都是难以接受，为什么呢，因为我们有这个实力！那么转变就从今天开始，希望我带给你们信心，而你们也用表现来告诉我，我的信心不是吹来的。”

　　姜华看了一圈，然后又看了一眼今天首发的几个人，本特利，克雷斯波，菲利普斯，若有所指地说，“在我记忆中的球员已经很淡漠了，从这场比赛开始，每一个人都要用自己的表现来增加你自己在我心中的印象，而约翰和弗兰克在过去的两天里，给我留下的印象不深，所以，他们留在了伦敦，所以，你们要继续增加你们在我心中的印象……”

　　克雷斯波暗自握紧了拳头，他相信自己的实力，说实话，他对于来切尔西是非常高兴的，但是，拉涅利的突然下课，让克雷斯波很紧张，他怕自己就此被打入冷宫。

　　也许是知道自己的未来充满了不确定性，在这两天的训练中，用训练来发泄的克雷斯波反而状态出色，于是，克雷斯波意外的发现自己竟然首发了。

　　大家还在消化姜华的意思，声音再次响起，不过这次的语气可不善，“我只看状态，他、他、还有他，都是我的老同事，他们都知道，在我的首发名单中，只有状态和态度两个先决条件，所以，只要表现足够好，我不管你是谁，我只知道你是首发！”

　　比赛一开始，维拉队就开始了疯狂的进攻，大有一口吞下切尔西的味道。

　　而蓝军也没有硬顶，很有序的退守，前面只留下了克雷斯波骚扰，但是，卡卡，菲利普斯，扬几个人在他身后组成的一条线却保持着和克雷斯波的距离。

　　“斯蒂夫，这场球我们赢了，你就不用担心了。”比赛过了二十分钟，姜华就大大咧咧的坐回自己的位置，扭头对克拉克说道。


第483章 指挥的艺术！

　　“姜华爵士，您对回归后的第一场比赛满意吗？离开赛场后的生活呢，能谈一谈吗？您对拉涅利先生被……”

　　太阳报的记者蕾切尔·琼斯抢到了话筒，第一个发问，却不想被姜华打断了。

　　“停停停……琼斯小姐，我们之间有约定，每次采访就一个问题，你违规了！”

　　“哦——”记者们发出一阵怪叫声，有约定，就是有情况，记者们都用搞怪的眼神看着两个人。就连输了球的奥尼尔也饶有兴趣的看着两人。

　　琼斯脸一阵通红，嘴一撅，很悲愤地说道，“可是，自从您做出每次采访一个问题的承诺后，就再也找不到您了……”

　　哈哈……本来很严肃的新闻发布厅里一阵的爆笑。

　　姜华耸耸肩，强忍着笑意道，“好吧，今天我破例，回答你刚才的两个问题……”

　　“是三个！”琼斯立即反驳道，全然不知所有人都在看戏。

　　姜华点点头，“三个就三个。”

　　对于琼斯的问题，在座的记者们还是比较认同的，虽然这个小姑娘年龄不怎么成熟，但是，问题还是靠谱的。

　　“说第一场比赛有点过了，其实我离开的时间也不是很久，所以，我并没有什么不适应的，所以，还好吧！”

　　对于姜华的说法，大部分人是认同的，就连一旁的奥尼尔也暗自点头表示认同。

　　“这段时间我的生活很幸福，特别是在华夏的那段日子，让我感觉到人生的很多遗憾都没有了，如果不是身上还有责任，我甚至都不想回来了，永远活在那种状态下……”说着、说着，姜华又想起了自己在胡同的日子，那真是毫无压力的惬意日子。

　　“对于拉涅利先生的问题，我不便评价，但是，我要说，埃尔南至少是成功的，他依然在巅峰中，切尔西拥有这样的前锋，是很幸运的。”

　　姜华回避了矛盾，无论如何，拉涅利已经离开了，虽然切尔西赔付了不少的违约金，那么功过是非就不应该由姜华来评述，这点规矩他还是懂得，就算不能说好话，也不能落井下石，这是人品问题。

　　“请问奥尼尔先生，您认为今天的切尔西和以前相比，有什么不同吗？”一个记者知道姜华这厮嘴巴紧，问也问不出什么来，便另辟蹊径，从今天切尔西的对手那里寻找突破口。

　　奥尼尔也是一个经验丰富的主教练，今天看了半天白戏了，没想到问到自己这里了，便凑近话筒道，“区别就是，他们今天是一个团队！”

　　说完就不再言语了。

　　姜华特意的看了奥尼尔一眼，这家伙眼光毒啊！一语中的，他在重新回到切尔西后，重点就是把已经一盘散沙的球队捏合成一个团队。

　　带着三分，姜华回到了伦敦，现在他要做的就是训练，整顿，按照他的说法，要拨乱反正。

　　……

　　“看到了吧，仅仅三天的时间，这个家伙就让切尔西焕然一新，虽然只是一个球的胜利，却让我看到了王者归来！”

　　在另一座城市里，曼城的老板穆巴拉克召见了执行官弗兰，两个人在谈论曼城的问题，显然，休斯的拙劣表演让穆巴拉克感到愤怒。

　　坊间传说了这么就姜华和曼城之间的姻缘，到头来姜华却直接上任切尔西了，这让弗兰感到非常的沮丧，言语间他对自己的颇有自责。

　　“可是……”

　　对于这个CEO阿拉伯人还是满意的，除了主教练休斯这个混蛋之外，曼城在其他方面改变的很多，这是他欣赏弗兰的地方，不插手球队，但是，俱乐部建设上非常有效果。

　　穆巴拉克摇摇手指，“弗兰，我们应该注意到，姜华只是任职到赛季结束！”

　　弗兰一抬头，看着穆巴拉克，“您是说……”

　　“没错儿，我反而更有信心了，姜华一定会在赛季结束后离开切尔西，一定会！所以，我们要时刻准备着……”

　　……

　　朴茨茅斯也想报仇，他们的第一轮联赛就是惨败给切尔西，社区盾杯也被切尔西抢走了，所以，回到主场，他们希望用胜利来复仇。

　　这场比赛中，姜华安排的阵容让对方更加认为切尔西为了客场和尤文图斯的比赛而被迫留力。

　　守门员没有换，没有了诺伊尔，买进的替补门将在姜华看来，连一个替补的资格都没有，他甚至怀疑拉涅利买进的这个意大利门将是否有什么不可告人的内幕，但是，现在他已经没有办法弥补了。

　　后卫线上，加雷斯·贝尔伤愈复出，担任左后卫，阿尔维斯也首发，中后卫的位置上加拉斯出场，和他搭档的是，姜华刚刚从青年队提到一线队的布拉鲁兹。

　　米克尔获得了姜华的给予的机会，同样还有身体好转的乔·科尔，图雷，卡卡，皮萨罗，前锋是德罗巴。

　　比赛的过程和上一场几乎同出一辙，不甘心的朴茨茅斯同样也展开了积极的进攻，不过和维拉队不同的是，他们的进攻节奏很缓慢，颇有稳步推进的意思，显然，上一场维拉队失利的教训还在，他们不想主场落败。

　　虽然姜华的阵容令人担心，可是首发球员积极的态度却帮助球队顶住了朴茨茅斯的压力，并在上半场结束前，由卡卡打进一个进球。

　　又是一比零！

　　赛后，姜华丝毫不掩饰自己的想法，“到目前为止，胜利对于切尔西来说更重要，欧冠的赛场上如果没有蓝军的身影，那是一大遗憾，所以，我现在更关心是否能够拿到三分，至于漂亮的足球，胜利就是漂亮的。”

　　“那么，姜华教练，能透露一下欧冠的目标吗？”姜华很诧异，琼斯竟然从伦敦跟到了朴茨茅斯，一般情况下，如果伦敦有赛事，像琼斯这样的记者会留在伦敦，至于朴茨茅斯，会有驻当地的太阳报记者来完成任务，可是，这小妞竟然来了。

　　对于目标，姜华说的含糊，“我现在只能制定下一场比赛的计划，至于更远一些，我还没有那个精力，目标是冠军，我相信，所有参加欧冠的球队都享有这样的权利去争夺冠军，我们也不例外。”

　　……

　　在都灵，姜华和切尔西受到了“热情的”接待，特别是意大利的记者，他们对自己的同胞在切尔西的遭遇感到忿忿不平。

　　明显，他们找错了对象，但是，意大利人认为导致这一切就是姜华的不甘心寂寞。

　　姜华一开始还认真的听记者的提问，可是很快他就发现自己错了，这不是正常的氛围。

　　他选择了沉默，只要记者提及拉涅利他就不回答，连旁边的德尚都觉得记者们过分了。

　　在最低要求的十分钟一到，姜华话也不说，甩开椅子径直离开了新闻发布会的现场。

　　姜华离开的太潇洒，以至于他没有听见记者团向德尚发起的进攻，那个问题如果被姜华听见了，一定会慨叹意大利人的杰作如此奇葩。

　　“德尚先生，昨天尤文图斯的高层人士和拉涅利先生进行了私下的会面，你觉得这意味着什么？”

　　不管这意味着什么，切尔西在都灵都经受了严峻的考验。

　　主场只拿到了一个进球，这是一个危险的比分，而同样年轻的德尚也遭到了姜华的逆袭。

　　在姜华重掌切尔西后，进行了两场比赛，都是防守反击，沿袭了拉涅利的思想，效果好了很多，都取得了胜利，可是防守就是防守。

　　而尤文图斯却不能防守，他们必须击败对手，而且要两个球的优势击败切尔西才能让他们继续前进。

　　在门将的位置上没有什么好说的。

　　后卫线上，姜华的排兵布阵再次出乎人的意料，特里和皮克搭档，两个边后卫都是不是预料中的人选，阿什利科尔没有首发，而是加雷斯贝尔，另一边也不是人们想象中的博辛瓦或者伊万诺维奇，而是进攻能力更强的阿尔维斯。

　　中场，兰帕德终于首发，埃辛也回到阵容中，席尔瓦与赖特菲利普斯分列两边。

　　锋线更是令人吃惊，意大利人都认为克雷斯波会首发，原因是他更熟悉意大利球队，可是切尔西的首发是德罗巴，另一个前锋更令人吃惊，竟然是卡卡。

　　这是姜华精心为尤文图斯准备的四四一一阵型，绝对的进攻阵型。

　　切尔西大反其道，在都灵与尤文图斯展开了对攻！

　　这一变化，彻底打乱了尤文图斯的初衷，而且切尔西的手段更简单，就是用节奏的变化来对付意大利人。

　　英超的快节奏一向是意大利球队的噩梦，姜华不会舍近求远，他就抓住这一点做文章，在意大利人面前，仅仅是防守反击不会有好结果。

　　在意大利，防守反击几乎是刻在骨头上的本能，自然，他们对付这样的球队经验更丰富。

　　所以，切尔西就从比拼进球上着手和尤文图斯周旋。

　　“姜华教练这样很冒险，他们有一个球的优势，而切尔西在防守上是很有心得的，完全没有必要如此……”英格兰的解说员很不赞成姜华的战术。

　　可是结果却让意大利人很痛苦。

　　卡卡在德罗巴的掩护下率先敲开了布冯的十指关，虽然尤文图斯在下半场开场不久便扳平比分，可是，兰帕德的进球又让切尔西领先。

　　这个进球几乎把尤文图斯逼上了绝路。

　　他们必须在剩下的时间里，打进三个球才能保证他们继续欧冠的道路。

　　而在兰帕德进球后，姜华立即开始了换人。

　　三个防守球员被换上场，巩固他们的防线，这时切尔西才开始了防守大业。

　　尤文图斯也展开了疯狂的反扑，但是，三个球就像三座大山一样压在了他们的心头，越是急躁，就失误越多，最终切尔西客场二比一击败尤文图斯队，杀入八强。

　　这一场比赛在赛后被评为本赛季最经典的赛事。

　　“姜华教练用他高超的指挥艺术，给我们留下来了一场经典的赛事……”

　　欧足联甚至把这场比赛当做教材放到了教练培训中使用。

　　国际米兰的主教练穆里尼奥在接受采访时，也坦言，“只有姜才敢于这么干，他就是这样的人，总是从你想不到的角度出手，然后打败你……”

　　和尤文图斯的比赛结束了，几乎全世界的媒体都在详细报道这场比赛，切尔西用他们自己的努力捍卫了蓝军的荣誉。

　　在英格兰，几乎所有的媒体都在称赞切尔西在这场比赛中的表现，而最大的功臣自然就是主教练姜华，他现在已经不是一个普通的足球教练，而是神了。

　　对比太强烈了，在三场比赛之前，切尔西的表现和今天简直是天壤之别，每一个切尔西球员的脸上又有了自信的笑容，这就是差别。

　　“这就是姜的魔力，化腐朽为神奇的魔力，有人说姜华教练是神，我对此不感到惊讶，我们回忆一下意大利人带领的切尔西，再看看现在姜华的蓝军，人没有任何的调整，可是球队表现出来的精神却不一样了，现在场上是十一个狮子，而不是苦苦求生的小绵羊！”

　　对于这样的追捧，姜华也觉得脸上有些发烧，他第一次主动打电话给自己的绯闻情人蕾切尔，“过了，过了，我没有那么好，你要客观的报道……”

　　自从上次的新闻发布会后，很多记者都笑成蕾切尔是姜华教练的“足球情人”，当然，没人认为两个人之间有什么不可告人的事情，只不过一切的偶然让大家有了一个可以开玩笑的谈资而已。

　　有时候，凯瑟琳还拿这个说事儿，弄得姜华很是郁闷。

　　现在八强战已经不再抽签了，上下半区在十六强的时候，就排好了顺序。

　　四支英超球队再次杀入八强中，似乎欧足联早有准备，切尔西又和利物浦展开了内战。

　　而曼联遭遇了波尔图，热刺对上了黄色潜水艇，看上去还不错。

　　对于这个结果，利物浦上下一片欢腾，他们很向往能够亲手打败那个敌人，姜华在的时候，切尔西才是利物浦的对手。

　　“我很期待，甚至有些迫不及待了，在过去，切尔西一直是我们重新崛起的最大障碍，现在，我们又有一个机会来完成心愿，我很期待。”利物浦的队长杰拉德表达了自己对这个对手的满意。

　　至于贝尼特斯，依然板着脸，毫无表情地说，“我对是哪一个对手不关注，我只知道，任何对手都必须被利物浦打倒，谁也不能阻挡红军的前进。”

　　科姆巴基地的休息室在被遗弃后，古尔利曾经建议重建，但是，姜华没有同意，他不打算弄这个了，现在的切尔西已经没有了那种感觉，姜华觉得自己现在更像一个职业教练了。

　　不过也有新变化，他在自己的办公室里安装了一台电视机，当然频道基本上都锁定在体育频道，虽然是收费的。

　　看着杰拉德和贝尼特斯的表演，姜华嘴角一翘，利物浦吗？

　　回到比赛场上，让姜华过去那种彷徨瞬间消失了，曾经在胡同里找到的那种远离尘世的宁静和这种感觉完全不同。

　　姜华可以在战略上藐视对手，却不能不在战术重视利物浦，他必须有一个严谨的对策。

　　他翻看了过去几场比赛中的利物浦，贝尼特斯的利物浦踢得非常华丽，但是，绝不是为了好看，简单实用的战术，让简单的战术变得无比犀利。

　　这是联赛上，利物浦用自己的实力去说话，可是在欧冠中，利物浦却又无比的重视防守，看来贝尼特斯也意识到了防守赢得冠军的真谛了。

　　现在的利物浦让姜华头疼欲裂。

　　攻守平衡，看上去几乎没有什么弱点。

　　第一回合是客场，如果切尔西玩防守，同样对方也会玩防守，那么这比赛就没办法继续了……

　　不对啊！那里是安菲尔德！

　　姜华脑子里一亮，要是贝尼特斯敢在安菲尔德球场用防守反击来对付自己，那么自己就认了。

　　至于利物浦的阵容里，每一条线上都不缺乏一锤定音的高手，如果利物浦打防守反击一定会得心应手，可是他们也许更喜欢第一场在客场吧？

　　姜华看看利物浦的全队大名单，心里有了些明确的想法。

　　欧冠的八强战就在国内举行，这和联赛的感觉差不多而已，除了组织比赛的人是从欧足联派来的，转播费用赚的更多之外，和联赛没有太大的区别。

　　这一次，切尔西没有在利物浦备战，而是在比赛的前一天才匆匆赶到利物浦，他们在客场击败纽卡斯尔联队之后，就回到科姆巴进行了封闭训练。

　　上午的时候，姜华安排球队进行了简单的身体训练和射门训练，并没有安排什么战术演练，不到一个小时就结束了。

　　在下午茶之后，整装待发的切尔西球员登上了前往球场的大巴车，抵达安菲尔德球场的时候，外面已经人潮汹涌，红色成为了这里的主色调。


第484章 关键因素

　　再次走进安菲尔德球场，姜华一点也没有意外球迷给他的待遇，当他的身影出现在球场内的大屏幕上，漫天的嘘声和骂声扑面而来，姜华笑笑，这就是足球，爱与恨的界限那么分明。

　　他早都习惯了，这些年，倒在他手下的球队不计其数，这种超国民待遇已经成为了一种常态，可是，正是这种待遇，让姜华有了前进和继续战斗下去的动力。

　　只有在享受了嘘声和漫骂之后，他才觉得自己在球场上存在的意义。

　　没有了基恩，也没有了帕特，切尔西的教练组缩水了很多，姜华很不习惯，可是，他依然没有征召那些老臣回到身边。

　　让他们找到自己的位置，就是姜华留在斯坦福桥的初衷，且他并没有想继续留在切尔西，不说自己和阿布一家巨变的关系，就是从挑战性来说，他也觉得留在切尔西已经没有了什么意义。

　　“时间差不多了，回去吧，大家已经在等你了。”克拉克现在很忙碌，他也建议姜华所找些助手过来，可是，姜华每次都笑着点头，却丝毫不见动静。

　　姜华点点头，然后突然问道，“斯蒂文，我想知道，如果你不做教练了，你想过自己能干些什么了吗？”

　　克拉克一愣，摇了摇头，“不知道，我喜欢足球，恐怕除了足球我不会再做其他的行业了，因为我离开足球的生活会一团糟。”

　　“真的吗……”姜华皱起了眉头，这是不知道他得到的第几个同样的答案了，这些家伙们似乎都商量好了一般，都是相同的回答。

　　赛前动员时间并不长，姜华就是简单的告诉他的球员，对面是我们的仇人，相当于夺妻只恨，因为切尔西杀死了对方太多次，所以，为了让对手活在仇恨里，那么今天就必须在伤口上再撒把盐。

　　等更衣室里没人了，姜华看看空荡荡的更衣室，才叹了一口气跟着走了出去。

　　双方球员已经在裁判的带领下进入了场地，欢呼声一直响彻球场的上空，而当姜华走出球员甬道的时候，利物浦的球迷很整齐的骂声和嘘声再次响起。

　　“利物浦球迷没有什么新意。”解说员开始调侃，“姜华教练每次到客场都会遭遇同样的待遇，我们其实很期待利物浦球迷能做出革命性的变化，但是，我们失望了……”

　　姜华看到贝尼特斯就在甬道出口边上，就主动上前，伸出手，“贝尼特斯先生，很高兴我们又见面了。”

　　贝尼特斯死板的脸上勉强挤出难看的笑容来，“我也很高兴，姜华爵士！”

　　“那么，我们赛后再见吧！”

　　“好的，赛后见。”

　　两个人的手沾了一下，就闪电般的分开，各自回头走向自己的座位。

　　姜华是最后一个来到教练席的，其他人早已就位，球场上也准备的差不都了，裁判已经开始对表了。

　　球场上突然陷入一片寂静中。

　　嘀——

　　一声长鸣后，安菲尔德球场立即沸腾了，欢呼声响成一片！

　　比赛开始了。

　　贝尼特斯似乎铁了心要和姜华比耐心，安排了一个比较保守的阵型。

　　守门员雷纳是不可动摇的主力，后卫线上，阿尔巴罗·阿贝罗阿，斯克特尔，奥雷里奥，还有卡拉格，这是这个赛季中利物浦最常见的一个组合。

　　中场里，杰拉德领衔，辅以库伊特和阿尔贝托·列拉两个边锋，后腰是巴贝尔与卢卡斯。

　　前锋是状态正佳的托雷斯。

　　切尔西的首发颇有针锋相对的味道，特里，皮克，伊万诺维奇，阿什利科尔，埃辛，兰帕德，卡卡，席尔瓦，乔科尔，德罗巴。

　　姜华特意安排卡卡去右边，但是，不限制他的活动区域。

　　看上去是防守阵容，却和利物浦一样，随时都能变成攻击性很强的四三三阵型。

　　利物浦率先开球，他们的首次进攻就以失误告终，库伊特还是改不了喜欢带球突破的毛病，他陷入了切尔西的包围中，球丢了。

　　切尔西立即转入反攻，不过，卡卡的远射偏门而出，同样没有什么威胁。

　　双方的试探都没有成功。

　　十分钟过去了，双方投入兵力都不多，让球迷们大失所望，特别是主队球迷在几分钟的热度后，就陷入了沉寂，显然，主队的保守引起了球迷的不满，他们花钱进来可是看自己的球队来打垮切尔西的，而不是来看双方球员搞破坏的。

　　“这可不是应该出现的场面，难道双方都想到第二场比赛去拼点球吗？”解说员也不满道。

　　“看到那个小子了吗，很有实力啊，他的防守面积很大，和当年的克劳德很像。”

　　教练席上，姜华和克拉克正聊着呢，他注意到了利物浦的那个卢卡斯，作为一个巴西球员，安身立命的确实防守，这让人有点时空错乱的感觉。

　　从开场到现在，卢卡斯的防守滴水不露，单薄的身体，却蕴含着巨大的能量，每每都会出现在关键位置上，破坏了切尔西的进攻。

　　“他们就这么守下去？”克拉克却着急利物浦的战术层面。

　　姜华笑着道，“斯蒂夫，不要急，让他们继续，我们开始给贝尼特斯计时，看看这位老兄能坚持多久，如果能坚持九十分钟，那么，我敢断定，他一定会成为世界级的一流名帅！”

　　现在还不是姜华想要看到的比赛节奏，他需要和贝尼特斯比拼耐心，姜华相信贝尼特斯一定会放弃现在的打法，不仅仅是他无法抗拒球迷的声音，就是场上的球员也不会答应。

　　同时，姜华从贝尼特斯的首发阵容上，就看出了贝尼特斯的决心并不是很坚决，他已经为自己坚持不住做好了准备。

　　比赛进行到第三十分钟时，杰拉德突然插上，带领队友向切尔西发起了一次猛烈的攻击，并由他完成了一脚远射！

　　杰拉德的勇敢博得了现场球迷热烈的掌声，而贝尼特斯则霍然起身，快步走到场边，眼睛死死的盯着球场上，过来许久，他还是没有发出什么指令。

　　然后步履蹒跚的又回到了座位上，这一幕姜华都看在眼里了。

　　他对于杰拉德的印象就是这样，虽然他对红军的热爱令人敬佩，同样也有这强大的个人能力，可是，杰拉德的桀骜不驯也是姜华所清楚的。

　　这样的球员，在姜华的麾下是不可能存在的。

　　以下克上的风气往往是摧毁一支球队的毒药。

　　现在，在欧冠半决赛的球场上，杰拉德悍然放弃了主教练的战术要求，以场上队长的身份，开始对切尔西进行大举进攻。

　　“斯蒂夫，他们坚持不住了。”

　　姜华看到贝尼特斯默认后，终于松了一口气，笑呵呵的扭头对克拉克说道。

　　他现在很理解贝尼特斯，估计西班牙人现在心里不知道有多恼怒，却毫无办法，在利物浦杰拉德是旗帜，更是球场上的主宰，他有自己的判断，如果杰拉德认为你是对的，那么他会毫不犹豫的执行命令，反之，就对不起了，他要用自己的方式来解决。

　　出身利物浦的青训营，实力超群，对球队热爱无比，任何诱惑都无法动摇他对利物浦的忠诚，坚韧的性格，这都让杰拉德成为了利物浦的宠儿。

　　于是杰拉德就成了被世人称赞地对象，足坛名家、媒体、球迷们……都对他赞不绝口。可是在这铺天盖地的成功中，他也像一个男人那样勇敢的承担起了责任，只是在姜华看来，他把自己的责任无限的扩大了。

　　这成了整场比赛的转折点。

　　利物浦球迷的情绪也被调动了起来，他们又是唱又是跳，嘴里不停的唱着。

　　“我们是红军！”

　　“冲锋，击溃敌人，你们是光荣的红军！”

　　“冲、冲、冲……我们的勇士们！”

　　比赛陷入了一种僵持中，杰拉德率领球队拼命的想要攻陷切尔西的大门，而切尔西在顽强的抵抗，还时不时的用反击来威胁利物浦的球门，他们也想进球！

　　在四十三分钟，反击中德罗巴在抢到球之后，并没有继续向前突击，而是横向传球，那里有卡卡。

　　卢卡斯想要阻挡自己的同胞，可是卡卡利用自己的经验和技术巧妙的晃开了卢卡斯，把进攻的矛头迅速的指向利物浦的禁区。

　　被甩开的卢卡斯并不甘心，他转身就追，出色的速度让他很快就重新纠缠住了卡卡。

　　卡卡自然知道，这个同乡有些难缠，刚才的几次交手中，他就知道对方身手不赖，如果自己被对方那个缠住，那么就麻烦了，要知道反击的关键要素就是速度。

　　卡卡并没有想再卢卡斯较量，而是趁着利物浦的防守力量被自己吸引住的时候，突然一脚快速的转移，把球送到了球场的另一端。

　　已经挡在卡卡身前的卢卡斯恰巧给卡卡做了掩护，直到球飞到了空中，利物浦的球员才扭头发现，一道蓝色的身影正在另一边飞奔。

　　卡卡的传球很具有隐蔽性，也很突然，利物浦的球员完全没有想到卡卡能够把球送到那么远的地方去。

　　“大卫·席尔瓦！哦！太棒啦！切尔西的反击！”

　　安菲尔德球场响起了声势不大的掌声，随队远征的蓝军球迷虽然不多，但是他们也发出了自己的声音。

　　利物浦的防线顿时狼狈不堪，他们的右路空了！

　　席尔瓦向前冲了几步，就直接传中，他的传球被准确的送到了利物浦的禁区中路。

　　卡拉格是仅有的防守球员，可是他一直紧紧看着的德罗巴却突然一个急停！

　　猝不及防的卡拉格被甩开了一小段距离。

　　就在卡拉格奋力调整自己的重心时，德罗巴突然斜向冲过去。

　　高高跃起！

　　“德罗巴！”解说员大声的喊了起来。

　　德罗巴巨大的身躯跃起空中，不是头球，而是用右脚的外脚背突然一挑。

　　已经冲出球门的雷纳和返身扑过去的卡拉格撞在一起，足球从他们两人的头上飞过。

　　切尔西替补席上所有的人都从座位上跳了起来。

　　“妙极了，精彩的进球！切尔西式的反击，利物浦的球员毫无反抗的机会！卡卡，席尔瓦，德罗巴，完美的配合，棒极啦！切尔西一球领先！利物浦要麻烦了，哈哈，这是多熟悉的画面……”

　　“想想看，德罗巴这样的超级巨无霸竟然玩出这样的射门动作，真是不可思议！”

　　贝尼特斯偏过头来，看了一眼还在和助手们庆祝的姜华，心中直发苦，接下来不用猜也知道，完全纳入那个家伙的轨道中去了吧，“该死的……”

　　“迪迪埃让我想起了一个人！”姜华笑着对克拉克说道。

　　“谁？”克拉克有些不解，他实在看不出德罗巴和谁比较像。

　　“那个会拉小提琴的。”姜华又看了一眼正在被队友蹂躏的德罗巴，然后补充道，“用脚！”

　　苏克尔！克拉克张大了嘴，这也太扯了，像苏克尔，这完全是两类人，不过……刚才那个射门也真漂亮！

　　就在大家认为切尔西会悠闲的打防守反击的时候，却不料重新开球后，切尔西猛然发动了全场的紧逼。

　　从两个边路发动了疯狂的进攻。

　　一时间利物浦手忙脚乱，他们准备好了反扑，却没有想到对手这么疯狂。

　　埃辛断下了陷入包围的杰拉德脚下的球，他已经提前卡住了杰拉德转移球的路线上，这场比赛的核心就是杰拉德，在两名切尔西球员的夹攻中，埃辛得手了。

　　成功抢断后，埃辛没有带球前进，而是把球送到了卡卡的脚下，巴西人早已过来接应他了。

　　就在利物浦球员过去纠缠卡卡的瞬间，卡卡把球突然又传回给埃辛，然后自己向前跑。

　　埃辛也不耽搁，不等球停稳，就向前一送。

　　典型的撞墙式二过一，卡卡轻松的摆脱了对手的纠缠，他没有时间和对手浪费，现在要的就是速度。

　　“拦下他！”杰拉德顾不上被断球的懊恼，大声的招呼自己的队友，其实他更希望队友用犯规来终结切尔西的这次进攻。

　　只要把卡卡拦住，那么不管是不是犯规，切尔西的进攻也就被终结了，利物浦可以从容的组织防线，现在可不妙，志在扳平比分的利物浦已经把队形展开，正要大打进攻战。

　　卡卡眼看就要被困住了，他没有继续前进，而是直接把球推向中路，那里有一个人已经拉开了架势！

　　“是兰帕德！小心！”杰拉德太熟悉这个国家队的队友了，在这个位置上的射门威力巨大。

　　兰帕德的助跑很和拍，抡起右腿，对准足球狠狠的抽了上去！

　　足球如同炮弹般呼啸着冲向雷纳把守的大门。

　　“喔，有力的射门……”

　　兰帕德的射门速度和力量都完美极了，正常情况下，角度也算不错，只是运气不好，足球砸到了横梁的下沿。

　　“好险！”贝尼特斯觉得自己心脏都要跳出来了，他现在可以想象霍利尔到底为什么会得心脏病了。

　　“真遗憾……等等，那是谁？席尔瓦！好球！”解说员惊叫起来。

　　很多人都觉得切尔西遗憾的错过了这次机会，但是，谁也没有注意到一直待在边路的席尔瓦已经游弋到了禁区内。

　　而此刻足球就在他的面前。

　　刚才所有人的注意力都被兰帕德那脚惊世骇俗的射门吸引住了，并没有意识到危险还没有离开。

　　而是更危险了！

　　“大卫·席尔瓦——成啦！”

　　席尔瓦在利物浦球迷的惊呼声中，轻松的把足球扫进了空门。

　　两分钟内，利物浦遭受了前所未有的重创。

　　这个进球再次点燃了切尔西球员庆祝热情，他们最喜欢的游戏就是把进球的家伙狠狠的压在最底下，瘦弱的席尔瓦快乐的痛苦呻吟成了蓝军将士最大的乐趣。

　　“切尔西在二分钟内连续打进两个球，这几乎就是在宣布利物浦这个赛季努力的终结。”

　　“他们太兴奋了，不过能理解，这个赛季他们经历了太多的磨难，不过，好在一切都在恢复，现在，他们的前途一片光明……”

　　贝尼特斯脸色阴沉，这个突然的打击令他感到心如沉入深渊。

　　本来按照他的计划，比赛进行的很顺利，他不在乎是不是能够在主场击败对手，他就是要利用坚韧的防守，还有犀利的反击来让内部不稳的切尔西被折磨的崩溃，他相信，切尔西的耐心一定不会坚持太久。

　　可是，一切都毁了，就是那个自以为是的旗帜！

　　他想到了很多可能性，就是没有想到，还是从自己的内部发生了变化。

　　现在是两个球的落后，而且是两个客场进球，贝尼特斯看着得意的姜华，知道对方现在可以有很多玩法，因为人家有了可以玩的筹码。

　　如果是一个失球，那样的话，情况还没有遭到无可挽回的地步，可是，现在就不同了，两个球不仅仅是数量上的不同，而是信心上的，切尔西的球员会信心大增，而利物浦，天知道这帮混蛋们还有没有信心去踢完比赛。


第485章 该醒醒啦！

　　贝尼特斯的担心有点过，却也差不多，剩下的比赛再无波澜。

　　替换卡卡出场的阿什利扬在边路的一次突破造成利物浦球员犯规，不但吃到黄牌，还给了切尔西一个位置不错的任意球。

　　席尔瓦和兰帕德做了一个小配合。

　　把球送入禁区内，阿什利科尔一蹴而就！

　　让利物浦球迷绝望的比分终于出现了，三个球！

　　杰拉德算是给自己挽回了一丝颜面，在补时阶段远射破门，3:1，切尔西满载而归！

　　在赛后，姜华和贝尼特斯见面时，姜华爱心泛滥，还想安慰一下对方，“比赛很精彩，双方都不错……”

　　可是，贝尼特斯脸色更难看，阴着脸道，“还有九十分钟，什么事儿都可能发生！”

　　姜华错愕，回过头来一想，自己还真是太愣了，这种情况下，握握手就算了，说话必然是罪过，唉，西方洋鬼子就是不懂老祖宗的语言艺术啊！

　　新闻发布会上，贝尼特斯倒也光棍，承认切尔西在今天的比赛中发挥更好，而利物浦并没有打出自己的战术特点来，也坦诚第二回合“将非常、非常困难……”

　　这本来没什么，可是轮到姜华说话时，差点没把贝尼特斯气死。

　　一大群记者都眼巴巴的看着姜华，等他对这场比赛进行点评，结果呢，人家姜华大爷轻描淡写的来了一句，“贝尼特斯先生说的有道理，我同意！”

　　这就完啦？

　　姜华说完这话，还瞥了旁边的贝尼特斯一眼，但是贝尼特斯正扭头看他，便报以微笑。

　　贝尼特斯自然不会当场说什么，他了解姜华，知道自己要和对方打嘴仗，肯定是自取其辱，关键是他也听出了姜华的讥讽之意，杰拉德在场上干了些什么，如果一般人看不出，可是要说姜华没看出来，打死贝尼特斯也不信。

　　看着姜华那似笑非笑的脸，贝尼特斯发觉自己连恨的力气的没有了……

　　四场比赛之后，热刺客场和比利亚雷亚尔踢平，曼联更不堪，人家热刺好歹是客场，带着一个客场进球回到白鹿巷，还算占据主动，可是弗格森就不爽了，他们主场和波尔图踢成二比二，这个结果很糟糕，至少英格兰的媒体认为曼联这就等于是失利。

　　姜华虽然关注了一下，也没有过多的去考虑，他看重的是巴塞罗那与拜仁的比赛，让姜华吃惊的是巴塞罗那以摧枯拉朽之势，四球摧垮了德甲老大，而且全场比赛都在西班牙人的控制中，拜仁无论如何挣扎都无济于事。

　　这支巴塞罗那已经有了争夺天下的资本了。

　　姜华心里叹口气，他其实很想在欧冠中用一个完美来结束自己的蓝军生涯，现在看来，不会一帆风顺。

　　……

　　切尔西从利物浦带回来一场胜利，对于第二回合的比赛，实际上悬念已经不大了，没人会天真的认为到了斯坦福桥利物浦能够上演惊天大逆转，这样的比赛不是没有出现过，可是仔细分析哪些战例，无一不是充满了各种条件和诡异。

　　按照现在切尔西的实力，虽然被拉涅利祸害了不少，可是，姜华给蓝军打下的基础实在太雄厚了，还没有到伤筋动骨的地步。

　　姜华的临危受命更是极大的鼓舞了蓝军士气，现在切尔西正是信心爆棚向上升的势头很猛。

　　因此，切尔西杀入半决赛几成定局，利物浦只有一个机会，那就是在安菲尔德，可惜他们没有抓住。

　　现在欧洲的媒体甚至是世界主流的媒体都在分析切尔西和巴塞罗那相遇后会是什么情况？

　　利物浦要来和切尔西走过场，同样也吸引了不少媒体聚集到伦敦，他们不是关心利物浦能不能翻盘，而是希望知道姜华对下一个对手作何感想。

　　多年的仇恨，师徒之间的对决，多吸引人的焦点之战。

　　虽然是英格兰的内战，可是还是有不少来自加泰罗尼亚的记者赶到了伦敦，他们和伦敦的记者一样，都认为半决赛肯定是切尔西和巴塞罗那的对决。

　　而更有媒体直言，切尔西和巴萨的比赛就是提前进行的决赛，两者的胜者必然在决赛中占据绝对优势，无论是上半区的哪一支球队，都很难击败他们。

　　不过姜华可没心思和这些记者们玩儿，他还要打一场联赛呢，和以往不同，现在切尔西在联赛中的目标不是冠军，而是欧冠的资格。

　　如今联赛还有七轮，切尔西排名第五位，距离第四名埃弗顿还有三分的差距，比第三名的利物浦少四分，和热刺相比，七分的差距有些困难，所以，姜华现在没有资格去浪费每一个抢分的机会。

　　好在第一回合中，切尔西建立了巨大的优势，姜华可以把更多的精力放到联赛上。

　　对手是博尔顿，无欲无求的对手。

　　主场作战，姜华把上一场和利物浦比赛时的不少人都放到了看台上，结果这场比赛踢得惊心动魄，要不是对手踢得太放松了，切尔西险些阴沟翻船。

　　克雷斯波的帽子戏法挽救了姜华的计划，这三分可是必须要拿到的。4:3的比分也让很多人质疑切尔西的防线怎么这么脆弱了？

　　姜华倒没有太在意，这场比赛中，博尔顿毫无压力，踢得很放松，反而发挥出了极高的状态，而切尔西球员脑子里想的也更多是三天后的欧冠八强战，甚至是半决赛。

　　注意力不集中是切尔西被三次打破球门的最主要原因，这也是没有办法的事儿，姜华可以让球员们尽量避免，却不可能杜绝，好在是在不重要的比赛中，要是真的到了半决赛或者决赛，那就悲剧了。

　　九十分钟后，姜华如愿以偿的拿到胜利。

　　……

　　“对于切尔西球迷来说，今天晚上他们可以用无比轻松的心情来欣赏比赛了，这中感觉一定棒极啦！”

　　四月十五日的晚上，斯坦福桥球场内座无虚席，而在无数个主题酒吧内，更多的球迷涌了进去，在那里看球是仅次于球场上的好场所。

　　“如果斯坦福桥能够容纳二十万球迷，我也敢打赌，这里也绝对没有一个空座位……”

　　看台上，蓝军的歌声嘹亮，球迷们在庆祝这个美好的夜晚。

　　对于这种气氛，姜华也只能摇头苦笑，要是利物浦来个大逆转，自己的一世英名就毁于一旦了。

　　在自己的小地盘上抽完最后一口烟，姜华走进了更衣室，关上门，房间内顿时安静了下来。

　　“先生们，还有九十分钟，九十分钟后，我们能不能像球迷们期盼的那样，或者说购买了转播权的那些商人们希望的那样去和巴塞罗那交手，就揭晓了，而想要达成这一目标，关键就是你们——”

　　姜华停顿了一下，“不用我说，你们很多人都是和我合作了很多年的老朋友了，知道我的脾气，我可以容忍你们输球，但是不能容忍什么？”

　　“轻敌，骄傲，头儿。”特里大声的回答道。

　　姜华一拍手，“答对啦，不过没有奖励！”

　　“从现在起，每一场比赛都是决定命运的比赛，到了我们该还债的时候了，我们的每一个支持者都希望看到你们像战士一样去战斗！”

　　讲完这些，姜华看看自己手腕上的表，还有点时间，便收起自己的东西，“老规矩，剩下的时间属于你们自己。”

　　“你紧张啦？”克拉克在小吸烟室内看见了姜华。

　　姜华摇摇头，“不是紧张，而是怕自己紧张比起来，我们现在必须紧张，否则，真的就没希望了……”

　　尽管他刚才在球员面前表现的很强势，毫不在意对手，但是，他却很清楚，现在的切尔西和上个赛季相比，差了好多。

　　其他人还好说，没有了C罗，切尔西的攻击能力大大降低了，或者说，切尔西的攻击手段少了一半。

　　“是担忧巴塞罗那？”

　　姜华听了之后，犹豫了一下，点点头。

　　再次从口袋里掏出香烟，点上口，深吸一口，脑子里开始思考何如面对那支所谓的梦之队。

　　等他从混乱的思维中清醒过来，比赛其实已经开始了。

　　当姜华从球员甬道中走出来，比赛开始的时针已经指向了四分钟。

　　“上帝！姜华教练现在才出现在场边，难道还有我们不清楚的什么故事？”

　　“希望是好消息……”

　　比赛开始后，双方都毫无保留的投入了力量开始进攻，贝尼特斯是没有办法，他只能用进球来挽回一丝希望，而切尔西的心思更明显，就是紧紧抓住两个球的优势，在主场干一把漂亮的。

　　托雷斯带球突进三十米范围内，立即遭到了切尔西的包围夹攻，这是姜华赛前制定的计划之一，利物浦的箭头上一场几乎被冻结，关键是没有得到有效的支援，这一场，姜华相信，贝尼特斯肯定会扭转这一局面。

　　双方你来我往的踢得非常热闹。

　　“托雷斯，喔哦！只差了一点，特里的干扰起作用了。”

　　“没有踢正部位，这个球传的有些离谱，乔科尔很懊恼。”

　　“射门——来自杰拉德！切赫很小心，他双拳把球打出去了。”

　　利物浦的踢法很正确，至少姜华是这么认为的，开场后猛攻，争取早点打破僵局，如果能够先进一个球，那么利物浦的形势就会大大的改观。

　　早点进球不仅仅是把劣势缩小为一个，还能有更充裕的时间去争取下一个，那样的话，利物浦还可以努力一下，否则，那就彻底成了陪太子读书了。

　　只是，利物浦的美妙想法被一个意外给毁了。

　　第九分钟，卡拉格在防守角球的时候，不慎把球撞进了自家大门。

　　切尔西一球领先。

　　“这个失球已经宣判了利物浦的死刑，如果说之前是悬崖边上的话，那么现在他们已经在半空中坠落了。”

　　“万岁！蓝军！万岁！蓝军！……”

　　虽然习惯了在姜华的率领下不断的胜利，可是这个进球还是让切尔西球迷异常的高兴，巨大的欢呼浪潮让整座斯坦福桥球场都在颤动！

　　“真是一个完美的开局！姜华教练可以考虑和何塞普见面时说些什么了……哈哈”解说员马丁大声笑道。

　　蓝军球迷的好心情没有维持多久，利物浦就扳平了比分。

　　还是托雷斯，强行突入禁区内，引起切尔西禁区内的混乱，托雷斯咬牙起脚打门，他也知道角度不对，可是，他已经没有选择了。

　　他面前防守的还是特里，托雷斯的射门正好打在特里支撑腿的内侧，足球发生了边线，径直飞向球门的左下角，在正常情况下，这种角度在托雷斯的位置是不可能完成的。

　　前来封堵近角的切赫毫无办法，而且球速很快，他根本没有反应的时间。

　　只能眼睁睁的看着足球撞到立柱上弹进网窝。

　　“耶——”

　　无数守在电视机前的利物浦球迷发出了激动的喊声，这个进球来的太及时了。

　　“切尔西太大意了，不过这个球意外的程度更多些。”

　　贝尼特斯也站起来为弟子的进球鼓掌庆贺，不知怎么地，他还是下意识的看了一眼那边的姜华，主队教练席上，姜华稳稳的坐在那里，正回头和别人说着什么，对于失球似乎没有任何的表示。

　　来伦敦之前，贝尼特斯和杰拉德进行了一次深入的交流，他不能和杰拉德选择决裂，那么就预示着他彻底的失败，好在，杰拉德承认自己冲动了，今天，情况就好多了，杰拉德坐镇中场，很严格的执行主教练的战术设计。

　　利物浦是抱着决心来斯坦福桥的，现在敲开了对手的大门，让利物浦球员信心上有了很大的提升。

　　有了这个进球，利物浦发动了潮水般的攻势，姜华倒不意外，他决定等一等，这样的场面切尔西经历的太多了，不用姜华说，球员们就知道给如何做了。

　　要论防守，整个欧洲赛场上，比切尔西防守强的球队还真是不多。

　　现在，利物浦气势正盛，暂避锋芒，切尔西加强了防守的强度。

　　“埃辛犯规啦！他撞倒了杰拉德……”

　　“假摔！骗子！”球迷们立即大声的抗议。

　　谁都知道杰拉德身体强壮，怎么可能一碰就倒呢，这回还真是冤枉杰拉德了，埃辛撞上他的时候，恰好杰拉德没有支撑点。

　　“黄牌！嗯……好吧，埃辛下一场将会停赛了。”

　　姜华眉头紧锁，埃辛缺阵真不是好消息，他回头看看替补席，然后又看看表，便没有再说什么。

　　埃辛觉得自己很冤枉，这只是一个很普通的身体接触，他向裁判苦苦的哀求，“我真的不是犯规，只是轻轻的碰了一下……”

　　可是，谁都知道，主裁判既然做出了判罚，想要更改几乎不可能。

　　第四十分钟，利物浦获得角球。

　　贝纳永开出球后，加拉斯在和对方球员竞争的时候胜出，把足球顶出禁区。

　　这是禁区外的卢卡斯迎着足球不等落地，就是一脚撩射！

　　“哦——球进啦！卢卡斯！这是他在利物浦的第一个进球！”

　　足球非常精准的擦着横梁的下沿钻进球门！

　　卢卡斯确认球进了之后，欣喜若狂的一路狂奔，在西南方向，那个看台上都是利物浦的球迷，他们正在疯狂的欢呼，庆祝利物浦反超比分。

　　“这个进球无疑会是本赛季欧冠赛事中最精彩的进球之一，速度，力量，角度，都是完美的……”

　　主裁判制止了利物浦的庆祝，时间有点长了。

　　比赛开始后，切尔西开始反攻了，被压制了这么久，也该反攻了。

　　利物浦的队形瞬间被压在了他们的半场内，丝毫动弹不得，显然，刚才那个进球激怒了蓝军。

　　斯坦福桥的看台上也响起了声势浩大的歌声。

　　切尔西掀起了一波进攻狂潮，如果不是主裁判用哨声告诉所有人上半场结束了，贝尼特斯都不知道自己的球队能不能继续坚持下去。

　　上半场的比赛结束后，利物浦二比一领先进入中场休息。

　　姜华在走进甬道之前，还特意回头看了一眼大屏幕。

　　“你们的表现我还算满意，当然也有点小瑕疵，我们在防守的时候，给对手的压力还不够，你们难道忘记了以前我们是怎么做的？”

　　球员们默默的低头收拾自己的东西，换衣服，擦汗，脸色都不太好看，他们确实还是有些大意了，虽然姜华赛前已经非常严厉的警告他们了，可是，有时候外部环境造成的心中念头不是轻易可以改变的，必须由现实来让他们醒悟。

　　“迈克尔，你需要休息一下了，亚亚要去适应一下。”姜华扭头对埃辛说了一句。

　　埃辛知道自己黄牌到数了，下一场他会停赛，图雷上场是为了下一场准备，他点点头，没说什么。

　　“那么，下半场，给利物浦人来点颜色看看，让他们看看什么是真正的蓝军，不要再玩了，时间不多了。”

　　姜华故意把话说的轻松一点，他看得出，上半场的落后，已经打醒了这帮家伙，这真是一件好事儿，如果不是现在的比赛太重要了，姜华都想让球队输一场，但是，他没有这个资本。


第486章 我们是朋友

　　“现在利物浦有机会了，只要再打进一个球，那么他们就和切尔西重新回到一个起跑线上，比赛的胜负悬念又有了。”

　　“在另一块场地上，拜仁主场落后了，巴塞罗那已经几乎可以肯定晋级了，现在就看利物浦和切尔西了。”

　　姜华率先走出了甬道，施施然的坐到自己的座位上，对于下半场的比赛，压力有，可是，切尔西球迷一点也不着急，主教练都没着急，球迷们有信心。

　　下半场一开始，利物浦球迷涌起的希望就被一碰冷水浇灭了。

　　开场不到五分钟，切尔西就轰开了利物浦的大门，这让开场就打定主意要抢攻的利物浦顿时懵了。

　　按照贝尼特斯的计划，利物浦会在开场十五分钟的时间里，尽量控制比赛节奏，打出一波“振奋人心的”的攻势来，扭转不利局面。

　　只是，切尔西的反击太犀利了，刚上场的图雷在本方禁区前抢断成功，然后，一个长传到前场，后面就简单了，席尔瓦突入禁区后，妙传跟进的兰帕德，兰帕德轻松把球送进球门。

　　切尔西的优势重新回到两个球。

　　“完美的兰帕德！他让球队脱离险境！他代表了蓝色的精神！”

　　兰帕德很快就陷入了队友的蹂躏中，这个球来的太及时了，在利物浦看到希望的时候，重新拉开距离，把那点希望碾碎。

　　与欢欣鼓舞的蓝军不同，贝尼特斯一颗不大的心立即低落谷底，一种无法言语表达的情绪占据了他的大脑，死死的咬住嘴唇，看着场上欢愉庆祝的对手。

　　眼看就可以完成追赶，可是，才开始，就被一棒子打过来，真他妈的……贝尼特斯不知道该向谁发泄不满。

　　在球迷看来，剩下的比赛实在好看，双方各自又打进两个进球，整场比赛八个进球，这在欧冠八强的对决中，实属罕见！

　　利物浦的球员已经不太考虑什么防守问题，一门心思就想把那个该死的足球弄进球门去，至于防守，管它呢！

　　“切尔西再次闯入了欧冠四强！他们的对手将是老冤家巴塞罗那队，切尔西的卫冕之路开始了，虽然这个赛季切尔西遭遇了不少坎坷，但是，现在他们又是那支无所不能的超级强者了！”

　　看台上球迷们在欢呼，几乎所有人都在跳跃、唱着队歌。

　　切尔西替补席上的球员也冲进球场内，这一刻他们也想和队友分享快乐。

　　“我们赢啦！”

　　“这个结果也许对于切尔西球迷来说棒极啦，可是利物浦的球迷却难以承受，这是最虚弱的切尔西，承载了一个赛季的梦想之舟还是没有能够闯过斯坦福桥这个险滩，姜华教练还真是他们的克星，我们很期待姜华教练和瓜迪奥拉先生的对决！”

　　和球员们疯狂的庆祝举动不同，姜华也走向了球场，偶尔和向看台上的球迷挥挥手，倾听来自看台的膜拜之声，这种感觉很舒服，在上个赛季欧冠决赛之后，姜华都没有这种美妙的感觉。

　　……

　　欧冠的四强全部产生，巴塞罗那和切尔西将成为对手，而曼联也在客场击败波尔图，曼联成功晋级。

　　第一回合之后，很多人都觉得曼联要危险了，可是弗格森还是让太多人失望了，波尔图反而是在自己的主场有了闪失，即使裁判的倾向性令很多英格兰媒体和球迷感到愤怒，可是，曼联还是凭借特维斯的一记惊天射门把波尔图的晋级之路折断。

　　相对于曼联的艰险，热刺就顺利的多，他们主场让比利亚雷亚尔褪去了黑马的神秘，三个漂亮的进球让白鹿巷成为欢乐的海洋。

　　又是一场内战，姜华乐啦！

　　热刺对曼联，估计两个老冤家肯定要在媒体上先打个不亦乐乎，弗格森和温格的嘴可都不是善茬，这下有好戏看了。

　　四月二十五日，切尔西客场击败西汉姆联队，超越了埃弗顿，联赛排名达到了第四名，也许莫耶斯要为自己球员的懈怠而恼怒，他们主场输给了已经成为神经刀的曼城。如果以这个成绩结束，那么切尔西至少可以拿到下个赛季欧冠的资格赛名额，不过，联赛还有四轮，和前面的利物浦差距不大，切尔西也许还可以继续向前冲。

　　就在切尔西上下为欧冠的半决赛有条不紊的做着准备时，从巴西传出了一个消息，让姜华感到很无奈，同样也有点恼怒。

　　每日电讯的记者发表了一篇报导，巴西前国家队主教练斯科拉里，曾经带领葡萄牙闯进欧锦赛决赛的这位老兄，在和朋友聚会的时候透露，他已经和蓝军切尔西签约，将在下个赛季接替姜华，成为蓝军的新任主教练。

　　这个消息一出，顿时一片哗然！

　　在姜华回归后，蓝军球迷自然是高兴，而且姜华和切尔西方面都刻意的不去谈论什么未来，这一点，很多人都知道，这里面肯定有故事，但是，都选择了等待，包括切尔西的球员。

　　如今，斯科拉里的大嘴巴把这件事儿直接捅了出来，让姜华和切尔西根本无法回避。

　　……

　　清晨，餐厅里，凯瑟琳吃完最后一块面包，笑吟吟的看着姜华，指了指墙上的电视，“这个家伙就是要来接替你的？”

　　姜华一偏头，斯科拉里正在接受采访，似乎意识到了什么，这次他的话谨慎了许多，“……切尔西是一个伟大的俱乐部，如果能够执教蓝军，那将是一份美妙的工作经历，但是，现在姜华爵士做的非常好，我想那个传言并不能代表什么……”

　　摇摇头，不屑地说，“这家伙已经为自己的在切尔西的生涯掘好了坟墓，没前途了。”

　　以阿布的性格和处事行为，斯科拉里肯定不会在切尔西得到什么有力的支持，原因就是这次事儿的爆发绝对触动了阿布的逆鳞。

　　姜华也知道，自己和阿布已经摊牌，绝不可能再留在切尔西，切尔西去寻找一个新的主教练无可厚非，但是，问题在于，切尔西还处于关键的欧冠时刻，而这种动摇军心的行为，无疑会让很多人讨厌他的大嘴巴，如果斯科拉里还没有和切尔西签约，那么，他肯定和蓝军无缘，如果已经签约，那么成绩就是他的救命稻草，只要切尔西战绩不能让阿布满意，那么，斯科拉里滚蛋就是必然。

　　记者也试图采访切尔西的高层，不过，传递出来的消息就是，接受采访的古尔利拒绝评论这个传闻，他选择了避而不谈。

　　这个时候，姜华只能选择沉默，除非阿布自己站出来澄清一些东西，可是，现在事情已经基本明确了，实在难以澄清什么。

　　姜华看着球场上正在训练的蓝军球员，心头也在犹豫，最终他还是决定告诉他们，从训练的情况看，很多人的注意力并不集中，后果已经显现了。

　　在上午的训练结束后，姜华召集了所有人。

　　“相信大家都看到了那些新闻，而且都希望知道真相，这是你们的权利，不过，我要提醒你们，这件事，仅仅你们自己清楚就可以了，我不希望把局面弄得更糟。”

　　大家都惊愕的看着姜华，显然，姜华这话里已经证实了事情的确凿。

　　“是的，我会在赛季结束后，离开切尔西，这一点，在我回来的第一天就已经确定了，只是，我不希望因为主教练的变动，影响球队，而现在，很遗憾，事情的发展已经不再受控制。”

　　此话一出口，顿时一群人无法淡定了，窃窃私语之声瞬间响起，姜华脸一沉，“安静！”

　　刷的一下，所有的声音消失的无影无踪，众人都抬头看着姜华，等他接下来的话。

　　“所以，在离开之前，我希望能够和你们一起，好好的相处，一起努力，用快乐来结束……”

　　……

　　当天的训练结束后，姜华意外的接到电话，是阿布，他希望和姜华聊聊，地点就是阿布的办公室里。

　　这里的办公室阿布虽然很少使用，可是，布置的同样豪华奢侈，不过，姜华不喜欢里面的味道，也许是平时没什么人来，这里显得极为冷清，甚至有一种发霉的味道。

　　“如果说，其实，我并希望你离开，你会怎么考虑？”给姜华倒了一杯酒，阿布从阴暗酒柜那里走过来，递给姜华。

　　姜华结果酒杯，看着阿布没有说话。

　　阿布继续说道，“别这样，姜，虽然你已经决定离开了，那么，我们就像朋友那样一起聊聊不好吗？”

　　姜华无奈的摇摇头，“朋友？”这个词儿还真是值得商榷，“好吧，罗曼，就随便聊聊。”

　　听了姜华的话，阿布笑了笑，“其实，我一直希望你能够在斯坦福桥成为一段传奇，我们联手把切尔西弄成世界上独一无二的俱乐部，没有之一，当然，如果没有那件事儿，也许我们会成功……”

　　“不会，即使没有那件事，我们也不可能，罗曼，不要欺骗自己，那样的事情不可能，你自己知道的。”姜华也不想和阿布客气了，有什么就说什么。

　　阿布的性格和经历导致他必然和一般的俱乐部老板不同，他要掌控一切，而姜华在的时候，他对球队的控制根本无从谈起，虽然这是英格兰足球的传统，可是，他是谁，他是阿布，他就是要来打破传统的。

　　姜华不认为自己能够和这样的老板一直合作下去，即使每个赛季都有令人炫目的冠军奖杯也不行。

　　“没有可能？”阿布吃了一惊，他没有想到，姜华竟然想到这些。

　　“是的！”姜华冷冷道，对于眼前这个人，姜华太清楚了。

　　“呃，好吧，可以问问你离开这里的打算吗？当然只是足球方面！”阿布不想就那个问题浪费时间。

　　见姜华沉默不语，便又问道，“真的会去曼城吗？穆巴拉克那个人我知道一些，他也是一个有趣的人。”

　　姜华想了想，随即摇摇头，“现在我还没有考虑这个计划，或许会，也许不会，谁知道呢，你也知道，我对足球只是兴趣，至于其他的，我从来不考虑。”

　　阿布没言语，姜华所说的，他也承认，这厮的身家真是不少，完全不需要工作来赚钱，所以，很多事情在姜华身上并不管用。

　　阿布心中叹了一口气，他真的希望姜华能够告诉他，从此之后，他不再会执教某只俱乐部了，再也不涉足足球了，安心当一个富家翁，去过自己的美好生活，他真不想自己的切尔西将来面对姜华。

　　和姜华相处这么多年了，他知道姜华的厉害，不管多弱的球队，在姜华的经营下，总是能够快速的崛起，阿布不敢想象如果姜华率领某只球队，在斯坦福桥，用胜利来羞辱自己的情景，想到这里，他浑身都感到发冷。

　　阿布自己的内心承认，他害怕了，怕眼前这个人，在即将失去的时候，他才感觉到这个家伙的可怕。

　　他不知道，他也成功的动摇了姜华的初步想法，去执教某只球队好吗？

　　离开阿布办公室的时候，天已经彻底黑了下来，他婉拒了阿布邀请他共进晚餐，而是开着车回家。

　　……

　　喧闹声还没有散去，从机场内一出来，切尔西就遭到了前所未有的热情，加泰罗尼亚球迷的热情，上千人围着只有几十个人的切尔西不听的用漫骂来发泄对切尔西的仇恨。

　　对于这一点，姜华早有预料，从切尔西球员每个人耳朵里的耳塞就可以看出来，姜华做了多细心的准备。

　　好在当地警方似乎早有消息，准备了充足的警力，帮助切尔西冲出了重围，顺利抵达了酒店。

　　在酒店的大堂里，姜华也接到了瓜迪奥拉的短信，只是问候，没有了其他的，姜华笑了笑，双方始终是仇敌，即使瓜迪奥拉和姜华的关系好，也不可能在这里发生什么，后果是瓜迪奥拉无法承受的，能够发来一个问候的短信，已经是瓜迪奥拉的极限。

　　在这里坐了一会儿，姜华的目光重新回到热闹的大厅里，那里球员们已经开始奔自己的房间了，人少了很多。

　　“姜，你竟然躲在这里，我找了你好长时间！”一个熟悉的身影悄悄的凑了上来。

　　看清楚是谁后，姜华一愣，随即笑道，“你怎么混进来的？”

　　是蕾切尔，姜华不禁感到她还真是神通广大，切尔西和酒店的协议中，可是明确规定，决不能让非酒店工作人员和非切尔西人员进入酒店。

　　“你这次又应聘成功了？”姜华猜测这个蕾切尔又用了那个招数。

　　没想到蕾切尔却自嘲道，“现在我可没有那个本事了，我这张脸已经很有名气了。”

　　姜华一笑，这倒是真的，经过上个赛季那件事儿，蕾切尔这个记者界的菜鸟也算是有了不小的名气，再想凭借她青涩的脸去混，很难了。

　　不过，姜华倒也来了兴趣，便笑问道，“那你是怎么进来的，他们就放你进来？”说着指了指酒店门口那一群尽职的门卫。

　　这次轮到蕾切尔笑了，“很简单啊，我是你的情人啊！”

　　噗——姜华刚喝到嘴里的水喷了出来，愕然的看着蕾切尔，这个疯丫头，真是敢说！

　　“你说什么？情人？怎么会这样？”姜华也注意到，不远处的酒店工作人员都用一种怪异的眼神看向这边。

　　蕾切尔似乎并不在乎，掏出报纸递给姜华，“看吧，他们给我的名义，所以，我就进来了。”

　　真是见鬼了，这样也行，姜华看着报纸，当初自己和蕾切尔被偷拍的照片，内容就是告诉全世界球迷，这个还算漂亮的女人是姜华公开的情人。

　　“好吧，情人小姐，你找我做什么？”姜华无奈的把报纸扔到一旁。

　　“嗯……我想知道，那件事是真的吗？”蕾切尔看着姜华，其实她也不知道自己和眼前这个男人到底是什么关系，很混乱的感觉，却偏偏什么也没有发生过，甚至是言语上的都没有。

　　“想证实？然后就有了大新闻？”姜华抬眼看了看蕾切尔。

　　蕾切尔不好意思的点点头。

　　看着还有些忸怩的蕾切尔，姜华犹豫了一下。

　　对于眼前这个人，姜华有些不忍心骗她，便小声道，“从工作角度上来说，我无可奉告！”

　　蕾切尔失望的看了姜华一眼。

　　“但是，从朋友的角度来说……”姜华扭头看了一下周围，低声道，“那是真的！”

　　“啊！”蕾切尔有些吃惊，她没有想到姜华在已经很官方的回答后，竟然这么直接的告诉自己答案。

　　“但是，作为朋友，你不会说出去的，是不是？”

　　蕾切尔犹豫一下，才点头道，“是的，作为朋友，我谢谢你的消息，我不会说出去的，直到你同意。”

　　姜华哈哈大笑，起身伸出手，“放心吧，蕾切尔，我有消息一定会第一个通知你，我的朋友！”


第487章 敌人！

　　看着熟悉的诺坎普球场，姜华都有点恍惚，来过太多次了，心中曾经的激动早已荡然无存，大多数来这里他都没有仔细的观察过这座球场。

　　在球员们还在热身的时候，巴塞罗那的球迷惊讶的发现，敌人的主教练竟然在场内溜达了起来，看那意思似乎在欣赏什么。

　　这个敌人就是姜华，他带给了巴塞罗那球迷无尽的痛苦和仇恨。

　　当然，很多球迷在恨的同时，也同样佩服这个恶魔，很多女性球迷都称呼姜华为“恶魔”。

　　在姜华悉心教导的瓜迪奥拉回归后，大刀阔斧的对巴塞罗那进行了清洗，然后就是坠落的巴萨开始了美妙的重新崛起。

　　不但在欧冠中高歌猛进，让巴萨球迷欢喜的就是在同皇马的竞争中完全处于上风，本赛季对皇马几场比赛都取得了胜利，这让梦之队的称呼又被喊了出来。

　　而做到这一切的瓜迪奥拉就是出自拉玛西亚，更是被眼前这个身着黑色衣服的人一手教导出来的。

　　就在昨天，瓜迪奥拉还在公开的采访中，对姜华充满了尊敬，“……姜是一个非常特别的人，我从他身上学会了很多，虽然作为他的对手太痛苦，可是，他更教导我，要把最难对付的对手打倒，才能让自己站起来，所以，姜，我要打倒你！”

　　“你们是朋友吗？”

　　对于这个问题，瓜迪奥拉很明确的回答是，“是，我们是朋友，但是，在九十分钟内，我们是对手，抛开比赛之后，他还是我的导师。”

　　而姜华在回答记者提问的时候，则淡然地说，“何塞普？明天开始，我们是敌人，至于朋友？还是等两轮比赛之后再谈的好……”

　　球场内一种诡异的气氛中，姜华绕着球场几乎走了一周，这是他从来没有过的经历，无论是任何时候，他都没有在对手的球场内绕着球场走以圈，这是第一次。

　　当他回到甬道口的时候，正好看见瓜迪奥拉。

　　和姜华不同，姜华的穿着更随意，虽然看上去还不错，但是，为姜华准备服装的凯瑟琳尽量都考虑自己丈夫的舒服程度，所以，姜华的衣服从来都是由凯瑟琳自己设计，然后再委托裁缝制作而已，而瓜迪奥拉一身灰色的西装，看上去很有范儿。

　　姜华咧开嘴一笑，伸出手，准备和瓜迪奥拉握握手。

　　可是，没有想到，瓜迪奥拉上前两步，直接给了姜华一个熊抱。

　　“该死的，我的衣服……”姜华有点准备不足，而瓜迪奥拉似乎太用力了，弄得姜华有些呼吸困难。

　　放开姜华，瓜迪奥拉笑笑，重新伸出手，在姜华的愕然中，神情严肃地说道，“姜华教练，现在，我们是敌人了。”

　　姜华心中一叹，果然是瓜迪奥拉，天生就是一个玩足球的料子，紧握了一下，“我很高兴，作为对手和你在球场上相遇，上个赛季不算，今天我们重新开始。”

　　瓜迪奥拉点点头，上个赛季巴塞罗那被切尔西直接淘汰，根本就没有什么机会，现在，巴塞罗那已经有了和切尔西叫板的能力。

　　扭头看了一眼球场上，似乎差不多了，姜华便笑着问道，“一起走？”指了指甬道。

　　“好！”

　　瓜迪奥拉和姜华一起携手走进了甬道，进入更衣室。

　　……

　　巴塞罗那前场三叉戟，亨利，埃托奥，两位个人得分能力很强的锋线杀手，还有一个位置不固定的梅西，小跳蚤已经成材，本赛季大放异彩。

　　在中场，哈维在瓜迪奥拉的亲自教导下，也脱胎换骨，成了一个优秀的指挥官，而伊涅斯塔也在中场找到了自己的定位，在后防线上，阿比达尔，马克斯，阿尔维斯，这三个后卫在普约尔的率领下，同样为巴塞罗那修建了一条钢铁防线。

　　这一套阵容在西甲掀起了一股青春的风暴，先进的打法，华丽的表演，巴塞罗那已经达到了一个前所未有的高度。

　　在赛前，欧洲的主流媒体都在慨叹，切尔西在赛季初的动荡之后，已经没有了和巴塞罗那叫板的实力，如果是上个赛季的切尔西，那么这就是巅峰对决，而现在，切尔西很难。

　　不过，大多数人还是坚持切尔西和巴萨应该在决赛中相遇，现在是提前进行的决赛！

　　在过去的几个赛季，切尔西就是世界上最成功的球队，那么在切尔西即将解体的末期，巴塞罗那已经可以接过那面旗帜。

　　姜华不是没看到这些说法，对于某些论调他是赞同的，那就是切尔西并不是最佳时期，可是，他对于那种切尔西很难和巴塞罗那较量就不同了。

　　“在过去很多天里，我的耳朵里充斥着一些荒谬的说法，他们都说何塞普会在这两场比赛中击败我们，宣告切尔西王朝的结束，你们同意吗？”

　　“不同意！”

　　姜华笑着点点头，双手下压，“我也不同意，可是，我没有公开反驳，因为……我希望由你们在比赛中，用胜利来抽他们的耳光，告诉他们，切尔西是不可战胜的！”

　　“我们的对手很有实力，可是，不是没有弱点，那么伙计们，你们清楚吗？”

　　切尔西球员当然清楚自己的头儿给巴塞罗那人准备了一道什么大餐，都嘿嘿的笑了。

　　“接触，要保持全场的接触，发挥我们的优势，让他们的技术发挥不出来，那么，我想比赛就不难了。”

　　巴塞罗那的技术足球很有特点，可是，姜华很清楚，巴塞罗那球员是多么的厌恶身体上的对抗，而这些天的训练中，姜华一直强调的就是保持身体的对抗。

　　他要把对手拖入烂泥潭中，虽然同样让切尔西的战术发挥不出来，可是，打烂战，切尔西要比巴塞罗那更有心得。

　　“注意那个赫莱布，狠点，不要怕吃牌！”

　　“那个哈维，要让他陷入包围中，给他多找点事儿干。”

　　“别放过那个伊涅斯塔，他的组织同样是对手的重要手段。”

　　“……”

　　“他们还有一个问题，那就是亨利和埃托奥，这两个人需要太多的支援，所以，你们知道怎么做！”

　　双方球员入场的时候，八万名巴萨球迷用高唱他们的队歌来鼓舞士气，几万人齐声高喊“巴萨！巴萨！巴萨！……”声势骇人！

　　当开始介绍切尔西的时候，漫天的嘘声同样令人感到恐惧，这就是英格兰球迷的感觉，能够到这里来的切尔西球迷并不多，他们在八万名对手面前，显得那么渺小。

　　“和以前一样，毫无新意！”姜华笑着对克拉克说道。

　　克拉克耸耸肩，他实在想不出，还能有什么新意可言。

　　也许巴塞罗那球迷的欢呼声能够鼓舞巴萨球员的士气，可是要说影响切尔西球员，那就远远不够了，这些人中，绝大多数都是身经百战，多次在决赛中登过场，什么大场面都见过，哪里可能被这些球迷的嘘声吓到。

　　要论心理素质，姜华可以毫不客气地说，自己的球队心理素质天下第一，因为这是经过锤炼的钢铁队伍。

　　特里再次见到了自己的宿敌普约尔，两个人交换了队旗，不过，特里的运气糟糕，在猜硬币的时候，输给了对手。

　　巴塞罗那选择了开球权，而这个也是切尔西想要的，当然，这并不重要，比赛有九十分钟，谁开始进攻，意义仅限于开始的那一会儿。

　　在八万多名球迷的欢呼声中，比赛开始了，巴塞罗那利用他们的开球权立即发动了共识，不过，刚一开始，拿球的哈维就被兰帕德直接撞倒，裁判犹豫了一下，只是示意切尔西犯规，而没有掏牌，在开场几秒钟就掏牌，他还真没有这个勇气。

　　兰帕德一边后退，一边扭头看了一眼场边的姜华，心中不禁佩服，头儿猜的太对了，裁判确实不敢掏牌，而用开始阶段，切尔西不听的用粗野动作给裁判留下一个尺度印象，这头儿太阴险了。

　　看台上！

　　“伙计，这次我们能打败那家伙吗？”

　　“肯定能！我们现在非常强大，足可以打败任何对手，不管对手是谁……即使是切尔西。”虽然这个声音很肯定，但是，同伴还是从他的回答中听出了些许的不确定。

　　“可是，我心里发慌……”

　　“没什么可以阻挡我们的前进……巴萨！巴萨！……”他的话被球迷方阵整齐的喊声打断，他也立即跟着喊了起来。

　　“那好吧……我想，应该可以吧……”显然这个球迷有些不太自信。

　　在主队的教练席上，瓜迪奥拉习惯性的咬着自己的手指，开场几分钟的时间里，虽然对方并没有什么可以值得注意的反击，但是，巴塞罗那以往那种行云流水的进攻却陷入了停滞，切尔西用一种无赖式的防守策略，把自己的球队拖进了令人讨厌的肌肉对抗中，虽然，他也在那支球队中这么踢过，可是，他真的不喜欢。

　　“真该死，这又是姜华先生的无赖战术，他总是把摧毁足球的艺术当做最大的乐趣！”加泰罗尼亚的解说员郁闷地说道。

　　“巴塞罗那似乎掌握了控制球的权利，可是，这个权利只能在他们自己的半场内行使。”来自英格兰的解说员说话时，带着一丝调侃的味道。

　　中场成了绞肉机，这是姜华设定的重点区域，他很了解巴塞罗那的战术，缺点就是太过于依赖中场的组织，而切尔西针对这一点，巧妙的让本方的球员用不太激烈的冲撞来抵消巴塞罗那球员的技术优势。

　　而且，对于巴萨不利的是，主裁判的执法尺度似乎确实受到了开场后的影响，有些宽松，在巴塞罗那球员认为是犯规的动作，在裁判那里基本上都无动于衷。

　　“裁判必须清楚，这里是诺坎普，是巴塞罗那的主场，而不是那个斯坦福桥！”加泰罗尼亚解说员对裁判的尺度很有微词。

　　“必须打破切尔西的封锁，否则，我们无法击败对手，如果不能在主场的比赛中建立优势，那么到了伦敦，我们将面临更大的困难！”

　　瓜迪奥拉也明白，现在的切尔西依然还很强大，特别是姜华的存在，让任何对手都不敢轻视这支被拉涅利搞砸的蓝军，要知道切尔西可是卫冕冠军。

　　他猜到了切尔西会选择防守，但是，没有料到姜华做的如此彻底，完全瘫痪了巴萨。

　　现在巴塞罗那只能选择他们最不愿意的方式，快速通过中场，通过前场球员的争夺，在前方获得球权，然后让后面的球员跟进在重新组织。

　　但是这种情况下，巴塞罗那要面对的是更加强硬的防线，图雷和米克尔的防守很稳健，并没有因为埃辛的缺阵而慌乱，两个年轻的球员很好的发挥了自己的实力，当然，兰帕德的指挥也给了他们莫大的信心。

　　不知疲倦的奔跑，让他们可以出现在球队最需要的地方，哈维和伊涅斯塔都受困于此。

　　“难道切尔西就这样守上整场比赛？他们的反击可还没有出现什么机会！”马丁也疑惑。

　　但是，镜头中，姜华似乎对自己的下巴产生了什么兴趣，不住的摩挲着他的下巴，注意力显然不在比赛中。

　　伊涅斯塔好不容易拿到了球，刚想观察一下队友的位置，对方的防守球员就猛扑过来，伊涅斯塔很想闪过对手，然后继续突破，可是，对手看上去扑的很猛，但是，到了身前一米多的地方时，就戛然而止，阻挡了他的传球线路，让伊涅斯塔没有好的机会把球传出去。

　　而伊涅斯塔稍有犹豫，其他的切尔西球员就会包抄过来，巴塞罗那的进攻就到此结束。

　　不仅仅是他，其他球员同样面临这样的问题。

　　巴塞罗那的另一把获胜的钥匙就是梅西，他只要有机会拿球，立即就引起看台上球迷的欢呼，他们期盼着这个精灵能够用他犀利的突破瓦解对手的抵抗。

　　只是梅西在锋线上很难接到球，只能回撤来寻找机会，速度和技术的完美结合，让梅西从能顺利的完成第一个突破，只是，后面的切尔西球员显然不懂的什么是怜香惜玉，总是用粗暴的动作，把可能出现的神奇表演硬生生的打断。

　　每到这个时候，全场球迷都会用嘘声来为梅西伸冤，因为裁判一直不肯把口袋里的牌牌拿出来亮亮。

　　“我们终于发现，切尔西依然是那支令人憎恨的球队，他们在不停的扼杀艺术足球，即使他们在过去不断的抢掠冠军，可是本质还没有改变！”

　　伊万诺维奇一脚“不慎”踢到了梅西的脚踝上，梅西惨叫着倒在地上，伊万诺维奇很会做人，举手表示自己犯规，并上前试图向梅西解释什么，不过他被赶过来的埃托奥一把推开。

　　伊万诺维奇一直高举双手，示意自己并没有恶意，只是埃托奥这一推，伊万诺维奇立即仰面倒地。

　　嘘声更强烈了，这是巴萨球迷对伊万诺维奇拙劣表演的不满。

　　“哦！看看，这次埃托奥太不冷静了……这可不好，伊万诺维奇捂着脸，可是，埃托奥并没有碰到他的脸，捂着胸口就合理了……”英格兰的解说员可不怕事儿大。

　　双方球员立即纠缠在一起，纷纷向裁判申诉，当然各说各的道理。

　　巴塞罗那的球员认为伊万诺维奇的犯规恶劣应该被赶出球场。

　　特里则指着同样倒在地上的伊万诺维奇，指责埃托奥动手打人。

　　而场边的姜华终于失去了对自己下巴的兴趣，站起身来，到场边，关注局势的发展，不过他没忘记回头对克拉克说，“回头教教他，演的可不怎么像！”

　　“看看回放，伊万诺维奇的犯规似乎不是很明显，只能说梅西的动作太快了，而伊万诺维奇已经有了明显的收脚动作，至多口头警告一下就可以了，不过，埃托奥就有些麻烦了，他推倒了对方，这可是全世界都看到的……”马丁很负责的分析了刚才的一幕。

　　主裁判示意双方球员都远离自己，掏出了黄牌，巴塞罗那的球迷都希望这张牌给对方那个混蛋，只是他们失望了，埃托奥吃到了本场的第一张黄牌！

　　“见鬼！应该给红牌的！”切尔西的球迷大失所望。

　　比赛开始了十几分钟了，切尔西一直处于被动，他们很希望切尔西能够拥有人数优势。

　　巴萨的球迷用更强烈的嘘声来表达他们的不满，这不符合球迷的要求，最好是给那个还在地上演戏的家伙来一张红色的才正确。

　　闹剧结束。

　　让切尔西球迷遗憾的是，刚才还痛苦万分的梅西又蹦蹦跳跳的，看起来，刚才并没有真的受创。

　　“还是年轻，到场边治疗几十秒钟，效果多好啊！”姜华摇头，瓜迪奥拉还是欠缺一些，要是他肯定会让队医把梅西抬下去，再回到场上，那么裁判肯定会认为自己刚才的判罚亏欠了梅西，会在后面找回的，现在，梅西的样子坚定了裁判刚才梅西在演戏的想法。

　　当然，伊万诺维奇也蹦了起来，这倒无所谓，没有人真的认为埃托奥那一下会让伊万诺维奇有多痛苦，他这样是正常的。


第488章 就一次机会！

　　“野蛮人！流氓！”

　　“英格兰野人！……”

　　巴塞罗那球迷的骂人的词汇也不丰富，很难起到什么效果。

　　姜华笑吟吟的往自己的座位走，看到瓜迪奥拉正看向自己这边，便眨了眨眼睛，让瓜迪奥拉郁闷不已。

　　应该说这一个回合中，巴塞罗那绝对是赔本了。

　　也难怪瓜迪奥拉冲着第四官员大吵大叫的，知道主裁判跑过来给了一个口头警告才老实了些。

　　“还别说，这一点，瓜迪奥拉和姜华教练学的很像，知道向裁判施加压力了……”看到瓜迪奥拉的表现，马丁还不忘调侃瓜迪奥拉。

　　“据说切尔西是专门训练球员如何犯规的，这从很多曾经在姜华教练麾下效力的球员那里得到了证实，那么，刚才那个犯规呢？”

　　“看上去不是故意的啊！难道这就是训练的效果？”解说嘉宾自然知道该如何应付。

　　“事实会告诉我们真相，后面的比赛中，一定会告诉我们，切尔西的踢法有多肮脏，我敢打赌，那绝不是偶然！”加泰罗尼亚的解说员忿忿不平道。

　　如果姜华听到了一定不会和他打赌，他猜对了，这些就是姜华安排的，只是没有针对梅西，而是要求不放过任何一个可以利用的机会而已，决定权给了球员自己去掌握。

　　不过场上却发生了变化，梅西对刚才吃亏一事自然不肯放过，他更多的举手要求，然后不断的去冲击伊万诺维奇的防区。

　　本来按照瓜迪奥拉的脾气，像梅西这样，他是绝对不会容忍的，可是，今天他却选择了默认。

　　打不开局面，让梅西这样去冲冲也好，运气好的话也许就成了，再不济也要让对方疲于奔命，而他相信梅西的实力，绝对可以得到些什么。

　　梅西的过分活跃也引起了姜华的注意，他知道梅西这妖孽般的突破能力，伊万诺维奇现在肯定是在咬牙坚持，而且现在，他在众目睽睽之下，也没有办法做什么，只能硬着头皮纠缠对方。

　　这样下去可不好！

　　姜华可没有在赛前想到梅西这么蛮干，而这样做，对切尔西的威胁还真不小。

　　换人？

　　没意义，全世界的后卫中，也难找出能说防住梅西的人来。

　　协防？

　　也许是个办法，但是，姜华却看了瓜迪奥拉一眼，也许，那个家伙就等着这个了。

　　姜华还没有做出决断，可是切尔西的球员们则不同，他们已经不得不把防线向伊万诺维奇这里倾斜了，不仅仅是梅西在这边折腾，亨利也不时的过来帮把手，切尔西的右路有些吃不消了。

　　第二十六分钟，哈维在队友的帮助下，没有把球传到举手继续要求的梅西那里，而是突然传向中路。

　　埃托奥这时展现他无人匹敌的爆发力，得球后顺势就杀入了切尔西的禁区，而此刻切尔西的防线并不严密。

　　“漂亮！埃托奥——”

　　“啊……回传！是伊涅斯塔！”

　　埃托奥冲入禁区后，刚刚吸引了切尔西防线的注意，他就把球传回了后方，那边伊涅斯塔已经接应过来，而那时伊涅斯塔的面前根本没有切尔西球员。

　　“这时巴塞罗那的机会！伊涅斯塔内切！突破？”

　　伊涅斯塔依然是浅尝辄止，刚一杀进禁区，逼迫切尔西的防线做出紧急调整后，就把球传了出去。

　　这次，传球的目标又是左路！

　　“噢！梅西！射门——”

　　“好悬啊！切赫立功了！他挡出了对手的射门！这时上半场比赛中最有威胁的一次进攻！”

　　姜华豁的一下子从座位上站了起来。

　　他看的很清楚，这个球没有进完全是切尔西的运气太好了，切赫其实已经是投降了，他只是下意识的倒地扑一下，但是运气确实太好了，球正好打在他的脚上，弹过横梁！

　　切尔西逃过一劫！

　　这一连串的配合，令人眼花缭乱，巴塞罗那的传球看上去不紧不慢，但是，让切尔西的防线根本无从反应，只能被动的跟着走。

　　但是，姜华却不这么看，发生这一切的根源还是在中场，他们这段时间被梅西的突破吸引住了，放松了对哈维等人的看管，让哈维可以从容的调度，这才是这次巴塞罗那如此有威胁进攻的真正根源！

　　他向兰帕德表达了自己对中场防守的不满。

　　要求中场加强控制，决不能让对手如此从容的选择传球线路。

　　果然解下来，切尔西加强了对哈维等人的防守力度后，巴塞罗那球迷希望看到的那种连绵不绝的进攻并没有到来，比赛又回到了刚一开始的那种套路。

　　没办法，哈维等人只能想办法把球送到梅西的脚下，让梅西继续他的复仇大业。

　　“姜，我们需要反击！”克拉克有些坐不住了，他小声的对姜华提出了自己的意见。

　　姜华摇摇头，看了一眼双手抱胸站在那里的瓜迪奥拉，“再等等，还不到时候！”

　　这场比赛中，姜华在锋线上只安排了德罗巴，而在边路，安排了厄齐尔和席尔瓦。

　　至于负责组织的兰帕德更多的是担任防守和调度的指挥官，要在反击中送出致命传球的是厄齐尔！

　　本来最好的人选是卡卡，但是，姜华能够想到瓜迪奥拉会对卡卡有多重视，那样的话，根本达不到姜华想要的突袭效果。

　　而且厄齐尔在防守上要比卡卡贡献更多，在客场，姜华可没有狂妄，相反，他的目标很实际，如果能偷一场胜利最好，而争取平局绝对是现实的。

　　这个赛季的巴塞罗那在攻击力上已经很恐怖了，如果切尔西还有上个赛季的那个阵容，姜华绝对有兴趣和瓜迪奥拉来一场经典的巅峰对决！

　　第三十三分钟，伊万诺维奇再次犯规，这次他还真冤枉，梅西的假动作太逼真了，伊万诺维奇上当了，结果就是他把梅西给撞到了场外。

　　“红牌！”

　　“屠夫！”

　　巴萨球迷群情激奋，嘘声满天飞，骂声四起！

　　主裁判也没有犹豫，直接跑上前去，把手里的黄牌高高的举起。

　　对于黄牌，巴塞罗那的球迷依然感到不满，这个伊万诺维奇绝对已经成为了诺坎普最不受欢迎的人，仅仅给了一张黄牌，并不能平息球迷心中的怒火！

　　按照他们的标准，切尔西能够留在场上的应该没几个了。

　　“裁判的哨子还是太弱了！这张黄牌让梅西付出了太多的牺牲……”

　　瓜迪奥拉对于这张黄牌很满意，更坚定了他要梅西在左路做文章的想法，有了黄牌，他也相信伊万诺维奇一定会收敛很多。

　　可惜他又失算了，伊万诺维奇只是和加拉斯换了个位置，梅西要面对的是一个身体素质更高的球员，加拉斯有着黑人球员强韧的体魄，在切尔西多年的磨练，如果让加拉斯去专心防守一个球员，效果不会很差的。

　　加拉斯和伊万诺维奇都是多面手，两个人换一个位置后，场上的局面依然那样焦灼。

　　瓜迪奥拉气恼的把脚边的一个水瓶踢飞！

　　而抡起犯规来，加拉斯要比伊万诺维奇更有心得。

　　在加拉斯的照顾下，梅西又一次倒在了地上，这一次他自己爬了起来，他心里很清楚，对方绝对没有犯规，而是他自己的脚软了，突破了这么多次，他的体能已经跟不上了。

　　这种不断的突破对于体力的消耗是非常大的。而对方的两个人轮换着来，而且都是强壮的要命，梅西每次和对手接触，都能感觉到自己的体力在撞击中流走。

　　“时间过的真快，已经到了四十分钟了，场上的比分还是零比零，巴塞罗那的攻势依然在继续，但是，除了那一次之外，巴塞罗那并没有太好的机会，相反，切尔西的防守似乎越来越稳固了。”

　　不仅仅是解说员情绪有些急躁，巴萨的球迷同样着急，时间已经过半，巴萨也一直占据着主动，攻势不断，也创造了非常好的机会，但是，比分还是零比零，这是一个令人难以接受的结果。

　　在贵宾包间里，巴萨的主席正陪着欧足联的主席普拉蒂尼，两个人不时的低声交谈，显然这在英格兰球迷看来是不合适的。

　　作为主办方的领导者如此和一支参赛球队的主席亲切的私语，能够引起太多的联想。

　　“我们不能说会不会有交易，可是，普拉蒂尼先生似乎忘记了他的身份，作为欧足联的主席，应该有更重要的事情去做，而不是跑到西班牙来观看一场半决赛！”马丁不无讥讽地说道。

　　姜华也注意到了，不过他并不放在心上，到了这个时候，如果普拉蒂尼要做掉切尔西肯定早就出手了，那个裁判早就让切尔西痛不欲生了。

　　所以，姜华认为更多的原因就是普拉蒂尼认为巴塞罗那的实力要高于切尔西，不需要一些场外因素来左右场上的比赛，能够光明正大的击败切尔西那不是更好！

　　这也是他敢坐在这里看球的主要原因，姜华可以肯定的是，如果普拉蒂尼打算下黑手，那么他肯定不会出现在这里。

　　“那小子跑不动了，不过，让伙计们在加把劲儿，多给他来几次机会。”姜华打定了主意还是要消耗梅西。

　　剩下的几分钟里，场上的形式基本上没有多大的变化，双方不得不进入中场休息时间。

　　“整个上半场切尔西都没有一脚像样的射门，完全被压制在自己的半场，这还是以往那支横扫欧洲的冠军之师吗？即使姜华重新掌权，也同样没有办法改变切尔西虚弱的事实。”

　　“上半场，切尔西一直在全力的防守，我们来看看数据，切尔西球员的跑动距离可真是不少，下半场呢，他们能够坚持下来吗，可以预见，下半场里，他们将面对更加凶悍的巴萨！”

　　……

　　双方主教练在中场休息的时候肯定是对自己的球队战术做了更加有针对性的布置，这一点毋庸置疑。

　　下半场一开场，巴塞罗那就开始了狂攻，他们无法接受这个比分，时间不等人，必须要尽快的进球！

　　球迷们也同样卖力的为巴萨球员鼓劲！

　　高声齐唱他们的队歌！

　　解说员也在解说中充满了激情，为每一次进攻高唱颂歌。

　　只是，不到五分钟，场上风云突变！

　　巴塞罗那的一次进攻中，哈维做了一个要传球给伊涅斯塔的假动作，然后要从米克尔的左边突破，但是，他没有注意到，厄齐尔突然从背后蹿了出来，抢先一步把球捅走。

　　抢断成功后，厄齐尔转身就跑。

　　兰帕德快速拿到球权，向前直塞。

　　传球恰到好处，正好在厄齐尔的跑动路线上。

　　厄齐尔也没有耽搁，直接斜传，足球从普约尔和马克斯之间穿过。

　　两个巴萨的中卫正在后退的过程中，普约尔更是指挥队友前去阻挡厄齐尔，没有想到，厄齐尔这么大胆，在这么远的距离上，就敢传地滚球。

　　一道身影犹如闪电般从他们的视线中冲了过去。

　　也许是切尔西太久没有反击，巴塞罗那的球员满脑子都是进攻，防守的那根弦松了。

　　可以说，这次切尔西的反击中，巴塞罗那的防线更像业余球队！

　　姜华和其他替补席上的切尔西人都站了起来，这是他们苦苦等待的机会！

　　席尔瓦的面前除了那个巴尔德斯没有一个人！

　　“上帝啊！该死的……千万不要进！”无数的巴塞罗那球迷都在祈祷！

　　瓜迪奥拉愤怒的一跳，在空中完成了一个一百八十度的旋转，显然，他为自己球员的大意感到无法接受！

　　这是一个极为低级的错误。

　　“席尔瓦冲进了禁区！”

　　这个时候，距离席尔瓦距离最近的普约尔还在十几步之外。

　　很多巴塞罗那球迷都用双手捂住了自己的脸，他们不敢看！

　　“他过掉了巴尔德斯！空门啦！”

　　“G……oooooooooooooooal……大卫·席尔瓦！他为被动挨打的切尔西打进了一个价值连城的进球，切尔西客场一球领先！”

　　与一片死寂的诺坎普球场不同，远在数千里之外的伦敦，无数球迷沸腾了，特别是聚集着大量球迷的酒吧里，一片欢腾！

　　一直死死盯着席尔瓦脚下球的姜华双手握紧了拳头，原地跳了起来，终于可以松一口气了，他为这一刻准备了太长的时间，也没有抱太大的希望，可是，成功了！

　　在姜华的身边，切尔西的替补席上，也一片沸腾，这个进球太及时了，很多人都觉得整场比赛中，根本无法呼吸，切尔西有很多年没有这么踢球了，甚至整个上半场都，没有一次像样的反击！

　　席尔瓦的这个进球解决了一切！有了这个进球，大不一样！

　　比赛的发展会让切尔西越来越有利，对巴萨的士气绝对是一个沉重的打击！

　　“干得漂亮！姜华式的反击！简单有效，速度是利器！让对手毫无还手之力！”马丁对这个进球大加赞赏，“这个进球让巴塞罗那人知道，切尔西还是姜华率领的蓝军，不是随便就可以欺负的！”

　　沉寂了之后，巴塞罗那球迷开始用嘘声来表达对切尔西的不屑和诅咒！

　　他们要发泄心中的不满，为了这个失球，大多数球迷感到极为沮丧，他们幻想的是，切尔西在巴萨的洗礼攻击下溃不成军，一血多年之耻！

　　可是，先进球的还是人家，那个赛前被加泰罗尼亚媒体评价为无法阻挡巴塞罗那，会被巴萨的战车碾碎的切尔西！

　　切尔西球员还在场上尽情的庆祝这个进球，巴塞罗那的球员大都呆呆的站在那里，而被断球的哈维更是站在原地，低着头有些不知道该如何面对。

　　重新开球之后，哈维又一次被断球，这次是兰帕德，用一个标准的滑铲，把球留在了脚下。

　　图雷上前就是一脚长传！

　　这次是德罗巴，在巴塞罗那的禁区外，胸部停球，转身就射！

　　幸亏巴尔德斯注意力很集中，而德罗巴的射门角度并不太刁钻，巴尔德斯用单拳把球打出去，化解了这次危机。

　　看到球没有进，全场发出一声低叹声！随即响起一片掌声！

　　瓜迪奥拉显然对这一段时间内的表现很不满，少有的在场边大吼大叫，不停的做着几个手势，他要让球队恢复正常，在这样下去，巴塞罗那就有难了。

　　也许是瓜迪奥拉的指挥起作用了，切尔西的反击被遏制住了，巴塞罗那重新控制了局面。

　　切尔西的球员开始全力防守起来，就连德罗巴也退到了中圈附近，帮助球队防守。

　　可是，巴塞罗那不敢大意，他们被切尔西的反击打得有点怕了，后场依然留足了人手，防备万一。

　　发起狠来的巴塞罗那也打出了一波连续的进攻！

　　也许是感到裁判的尺度在收紧，姜华同样嘱咐自己的球员注意一下动作，不能在这个时候触了霉头。

　　“埃托奥的射门！切赫把球稳稳的抱在怀里！”

　　“伊涅斯塔的传球，很……切赫得到了，切赫对球的落点判断很准确，亨利在和他的较量中根本毫无优势，何况还有特里在一旁帮忙……”


第489章 帕特要走了

　　上半场的梅西表现太过于惊艳，虽然没有进球，可是几乎是一个人在和切尔西的整条后防线在战斗，在下半场却鲜有表现，原因也简单，他的体能跟不上了。

　　在比赛还有十分钟的时候，梅西也恢复了不少，又开始活跃起来。

　　八十三分钟，梅西再次突破切尔西的防守，他的射门也穿透了切赫的防守，可是，足球却在进门之前的刹那被奋不顾身回防的特里用身体挡了出去。

　　梅西再次错过扳平比分的良机。

　　比赛在双方的僵持中一点点的前进，如果还是这个比分，那么切尔西算得上大获成功，在客场拿到一场胜利，一个客场进球，这个结局已经非常棒啦！

　　虽然还有第二回合，不过，那要到斯坦福桥去，那是切尔西的地盘！

　　巴塞罗那上下没有一个人愿意接受这个结局，最后几分钟，巴塞罗那再次发力，向切尔西展开了疯狂的进攻！

　　梅西又一次突破了加拉斯的防守，在切尔西的补防到位之前，没有继续突破，而是把球送到了禁区内。

　　直传已经闪开位置的埃托奥。

　　“好机会！哎呀——”

　　随着解说员的一声叹息，埃托奥的射门被切赫扑出。

　　伊涅斯塔突然在边路强行突破，吸引了切尔西多名球员的注意后，突然把球回传，哈维上前接应，第一时间传中，亨利力压伊万诺维奇，用他并不擅长的头球攻门。

　　角度很刁钻，切赫只是用指尖捅了一下，足球砸在横梁上弹出底线。

　　“唔——该死的……就差了一点！！”

　　哈维也不甘寂寞，闪开了米克尔的猛扑，三十米之外突施冷箭，只是，这个射门也暴露了他内心的焦急，足球高高的飞向了球门背后的看台。

　　瓜迪奥拉一直站在场边指挥，不停的给球员发布指令，这个时候，他要控制好球队的队形，瓜迪奥拉已经不再奢望今天能够打败切尔西，转而追求一场平局，另外，他还要保证球队不能再丢球了，否则，第二回合就真的成了过场。

　　姜华却没有因为自己球门不断增加的危机而从座位上起来，就那么坐着，但是，攥紧了拳头暴露了他其实也很紧张的实质。

　　这一段时间对手给切尔西的压力太大了，随时都有被打破的可能，但是，姜华现在只能依靠场上的这些队员。

　　为了加强防守，姜华也把皮克换上场，让他面对老东家，换下体能已经告罄的厄齐尔，切尔西的阵型已经变得有些怪异。

　　巴塞罗那也在调兵遣将，要在最后时刻拼一下，至于是不是符合战术要求，没人去认真考虑了，毕竟留给他们的时间不多了。

　　席尔瓦已经跑不动了，皮萨罗登场，姜华也同样顾不上什么了，只要看着差不多，就把人送到场上去。

　　必须保持对巴萨后防的一些威胁，否则，切尔西的防线就会承受过重的压力。

　　比赛进入了补时阶段，主场落后的巴塞罗那犹如一头受伤的野兽，在最后一刻也爆发了无与伦比的能量，切尔西的防线被彻底压在了禁区内。

　　在巴萨球狂野的呐喊助威声中，巴塞罗那围着蓝军的球门一顿的狂揍！

　　切赫成了全场最忙碌的人，当然，他的队友们也不轻松，高接低挡力保球门不失。

　　姜华也做不住了，撕下了他稳坐钓鱼台的伪装，和瓜迪奥拉一样，跑到场边大声的呵斥自己的球员，“向外压！不要退！……”

　　在主裁判的哨声宣布比赛结束时，整座诺坎普球场除了那一小块看台上还能听到蓝军球迷的欢呼声之外，其余的地方一片沉寂，很多球迷泪流满面，站在那里久久不肯离去，当然，更多的球迷还是悄然转身，随着巨大的人流向球场外走，他们要逃离这个伤心的地方。

　　姜华想要过去和瓜迪奥拉碰个面，却冷不防被身边的教练组成员扑倒在地，一大帮人压了上去，同样也有胆大的球员也偷偷的蹿了上去。

　　“又一次在诺坎普给巴塞罗那的身上砍了一刀！姜华还在扮演着巴萨杀手的角色！也许在巴萨历史上能够给他们这么多伤害的就只有这个人了，没有人能够与他相提并论！”

　　“不管第二回合的结果如何，姜华教练肯定会被铭记在诺坎普的历史上，这是一个令人难以置信的结局！他在不断的创造奇迹！”

　　普拉蒂尼也站起身来，看着姜华的方向，双手在轻轻的拍着，无论姜华多么不令人喜欢，但是，谁也无法抹杀他的伟大成绩，即使只是半决赛，可是这个赛季里，巴塞罗那展现出来的实力绝对令人惊恐！

　　事实上，九十分钟的比赛里，巴塞罗那一直占据着优势，可是，面对切尔西，就是无法把优势转化为胜利！

　　而这一切都是由那个人造成的，可以说切尔西今天的战术令人厌恶，特别是在欧足联整体经营的策略下，切尔西的表现无疑是丑陋的，巴塞罗那的华丽艺术足球才是世界需要的，但是，切尔西的胜利却让人不得不由衷的尊敬。

　　因为姜华的战术保证了切尔西继续享受胜利！

　　姜华这么多年来的成绩令人眼红，普拉蒂尼相信，如果有可能，巴塞罗那一定不会拒绝姜华的到来，当然他也清楚，别看现在巴塞罗那球队照死里恨姜华，可是，一旦姜华成为巴萨的主教练，这些球迷们一定第一个站出来对着姜华顶礼膜拜，就像皇马一直在苦苦的追求姜华一样。

　　能够拿到冠军的教练才是真正的冠军教练，而无疑，姜华是这么多年来全世界最成功的主教练。

　　瓜迪奥拉还在为难该和姜华如何见面，他看到姜华被疯狂的切尔西一众人压在底下欲仙欲死的时候，摇摇头苦笑了一下，悄然的走进甬道里。

　　赛后的新闻发布会平淡无奇，根本没有什么猛料爆出来，两位主教练都惜字如金，不肯多说什么，明显是在混时间。

　　倒是加泰罗尼亚的记者们不肯放过姜华。

　　就犯规问题向姜华开火。

　　“有计划的犯规是否存在？”

　　“本场的主裁判尺度问题是否影响了比赛的结果？”

　　“难道切尔西这样的粗野战术能够代表足球的发展方向？”

　　“……”

　　似乎对于这些早有预料，在记者们七嘴八舌声讨的时候，他一直微笑不语，更像是在看戏。

　　这些问题其实归结起来就两种，那就是切尔西的战术过于无赖，还有就是对裁判的质疑，当然没有人说切尔西勾结裁判，可是他们还是认为裁判纵容了切尔西。

　　“切尔西的战术就是为了胜利，那么结果告诉我，切尔西的战术是成功的。”

　　“我不会对裁判问题进行评论，作为教练，我必须尊重裁判的工作，无条件的服从……”

　　至于瓜迪奥拉对于姜华这种风格早就知道，也只是笑笑了事。

　　……

　　在回到伦敦后，姜华解散了球队，给他们放了一天假，而他自己则和克拉克悄然抵达曼彻斯特，那里要进行欧冠半决赛的另一场比赛，曼联主场对热刺！

　　相对于瓜迪奥拉与姜华的相安无事，温格与弗格森可没消停，两个人打了好多天的嘴仗了，就连各自的球员也都参与了进来。

　　在前往曼彻斯特的途中，姜华翻看这最近几天的报纸，有时看到痒处也不禁捧腹大笑。

　　克拉克不是一个容易情绪波动的人，也被姜华感染了，不得不为两个老家伙的妙语连珠感到佩服。

　　双方都不保守，踢得可比切尔西好看多了，在客场热刺同样积极主动，双方在场上你来我往的，精彩场面不断出现。

　　这也与内战有关，双方都是英超的前列球队，交手的次数已经无法计算了，而温格与弗格森之间的相斗也有了历史，几乎算作了英超的看点之一了。

　　因此，在老特拉福德球场里，热刺一点退守的觉悟也没有。

　　没人注意，在客队的看台上，有两个打扮很严实的家伙正在对这场比赛品头论足。

　　“一点技术含量也没有，就这么直接！”

　　“英格兰足球就是这样！”克拉克不同意姜华的说法，他要为英格兰足球正名。

　　“鲁尼变得更有侵略性了，他的活动区域太大了，这可不好！”

　　“贝尔巴托夫的表现很好的弥补了这点，那个老头很会捏合啊！”曼联的阵容看上去没什么特别的，可是，姜华却能感觉到，曼联给人一种无从下嘴的感觉。

　　而热刺同样也应该有这么一种感觉。

　　英格兰的摄影师们一向以眼光毒辣著称，偌大的球场内，数万名名观众，他们总能找到那些能引起观众兴致的人来，可是，这一次，姜华和克拉克表现的太完美了。

　　坐在热刺的阵营中，除了看球，观察对手，也同样和身旁的热刺球迷一道，欢呼、哀叹……

　　在离开球场之后，克拉克都拿姜华开玩笑，“你热刺的队歌唱的真好！”

　　“别忘了，我可是热刺的球迷！”姜华不禁笑道。

　　在他登陆英伦之后，就被定义为热刺的球迷，那个警官先生在姜华成名之后，还专门在公众面前作证，姜华是热刺的球迷！

　　只是，这个热刺球迷从来没有让热刺的真正球迷们开心过。

　　“鬼才信！”克拉克明显不相信姜华是热刺球迷，认识姜华这么多年了，克拉克从来没有在姜华身上发现一丝一毫的热刺球迷迹象。

　　克拉克的不相信，姜华也不在意，本来就是一个无法解释的传奇性误会，越解释，就越混乱。

　　不过，这场比赛中，曼联表现出来的控制力，让姜华心生警惕，曼联这个赛季只有一个引援，那就是贝尔巴托夫，也许贝尔巴托夫算不上什么顶级中锋，可是，他的到来，让曼联产生了连锁的反应，解放了鲁尼，给曼联增添了一座堡垒式的前点。

　　这场比赛中，正是贝尔巴托夫的精彩表现，帮助曼联主场力克热刺。

　　……

　　在瓜迪奥拉重回伦敦之前，切尔西又开始了联赛上的争斗，不过这一次，姜华虽然赢了，可是他并不能快乐，因为竞争对手也都赢了，切尔西的位置并没有什么变化。

　　三比一击败了富勒姆，虽然没有更进一步，可是也算稳固了位置，埃弗顿也赢球了。

　　在科姆巴基地里，一线队的总结会议结束后，姜华给自己泡了一本茶，留在了办公室里，他没有立即回家，而是等待一个人。

　　就在击败富勒姆的比赛之后，帕特和姜华通了电话，他希望能够和姜华面谈。

　　虽然帕特没有说，可是姜华也意识到了什么，恐怕帕特要和自己说再见了。

　　他有这个预感，对于帕特的选择，姜华没有意外，这是必然的，随着自己距离那一天越来越近，一些人的动作也在加快。

　　而帕特就是其中的代表人物，当初在英格兰国家队，帕特就是这一帮人的头儿，而姜华在维纳布尔斯的推荐下集体接收了这个团队，没有想到，这个团队竟然陪伴自己走了十几年的征程。

　　帕特看上去并不显老，和他的年龄一点也不相符。

　　上前和帕特拥抱了一下，姜华才问道，“喝点什么？啤酒？”

　　姜华知道帕特喜欢喝啤酒。

　　“好的。”帕特没有拒绝。

　　接过姜华递过来的啤酒，看了一下，好像很不错的啤酒，便喝了一口，然后扬了扬手中的酒瓶，“自己掏钱买的，那帮吝啬的家伙可舍不得买这么贵的酒！”

　　姜华笑着点点头，这次回归之后，姜华就再也不去那个曾经的休息室，而是自己掏钱在办公室里购置了一个迷你的小冰箱，里面的啤酒和饮料都是他自己花钱添置的。

　　“我想要离开了，姜，我想我应该先和你说一下……”帕特是一个老实人，没有铺垫，直接进入正题。

　　这句话姜华已经有了预料，可是真的从帕特嘴里说出来，他同样感到有些难受，十几年的友谊，自己的最好助手，现在就要离开了。

　　看着默然不语的姜华，帕特情绪也低落了很多。

　　“沃特福德，他们希望我能够带领几个经验丰富的家伙去帮他们，我已经答应了……”帕特还没有说完，姜华就打断了他的话。

　　“是泰莱？”

　　帕特无奈的点点头，他很清楚姜华和沃特福德之间的关系。

　　“那个该死的混蛋，也开始关注球队的管理了吗？”姜华回忆起那个不靠谱的花花公子，他曾经也认为那是一个主教练梦寐以求的俱乐部主席。

　　“帕特，感谢你这么多年来默默的辛勤工作！其实，你的才华被忽略了……”姜华摆摆手，制止了帕特张嘴，然后接着说道，“我们曾经赢得了一座座的奖杯，可是，光环都落在了我的头上，其实，我知道，帕特，你和他们都损失了很多。”

　　“姜……我……”

　　姜华还是没有让帕特说下去，“帕特如果不是意外发生，我真的希望和你这样的家伙永远搭档下去，我们一起把所有的冠军都拿到手里，直到我们不喜欢冠军了……”

　　“可是，帕特，一切都变啦！”

　　“我会在联赛结束后离开，你知道为什么吗？就为了那个该死的离婚！当然，我也清楚，即使没有那个该死的离婚，我也无法在切尔西退休，只不过提前了而已。”

　　帕特心情有点激动，这是姜华第一次向他敞开心扉，虽然这些大都他也清楚。

　　姜华平复了一下情绪，拿起酒瓶，向帕特举了举，“说实话，泰莱那个混蛋还不错，你运气不错！”

　　帕特笑了，他今天很开心，虽然说离开是一个伤心的话题，但是，今天他很开心。

　　对于泰莱邀请帕特，姜华也心知肚明，泰莱其实更希望自己回沃特福德，可是，泰莱更清楚，姜华再也不是那个为了生存而急于找工作的姜华了。

　　如今姜华是世界名帅，沃特福德已经没有办法容纳姜华这尊大佛了，便退而求其次邀请帕特等人。

　　泰莱肯定也知道姜华就要离开了，那么这些姜华的助手们就有了可能，沃特福德在英冠中表现不是很好，排名中游，这可不是他希望的，让帕特前去，就是泰莱希望帕特能够给沃特福德带来一些变化。

　　姜华与帕特是一起离开的，虽然帕特已经决定离开了，但是，他的合同要到六月底才到期，到了那个时候，他才会离开。

　　古尔利也曾希望和帕特谈谈续约的问题，不过，帕特拒绝了。

　　就像姜华的合同一样，帕特也有个人选项，他可以选择继续留在切尔西一年，也可以选择结束合同。

　　目送帕特的背影，姜华打开车门，一踩油门冲出了科姆巴，从今天之后，姜华觉得自己对这个地方又少了不少的牵挂，至于剩下的一些人，姜华没有帕特这批人的感情，他已经做得够多了。

　　剩下的就是带领球队完成最后的比赛。


第490章 得不偿失！

　　伦敦的夜除了特定的区域，总是有一种诡异的寂静……特别是在北伦敦，那里的外来移民聚集区，而非法移民在生活来源不稳定的情况下，肯定会有很多人选择铤而走险。

　　因此，那里的治安一直是伦敦的一个毒瘤，难以根治。

　　姜华自己驱车前去观看比赛，也是壮着胆子去的，他之所以放弃了更便捷的地铁，就是怕出事儿。

　　这次他还是选择进入了热刺的球迷阵营里。

　　显然，上一场的失利并没有让热刺失去斗志，反而激发了他们要在主场打倒曼联的激情！

　　比赛不到五分钟，热刺就在进攻中打进一个进球，双方回到了起点。

　　可是，比赛进行到二十五分钟的时候，热刺门将罗宾逊一个低级失误，断送了热刺的大好形势，球门球踢到了鲁尼的脚下，慌乱之下又弃门而出扑倒了鲁尼，不但被判罚了点球，还被吃到了红牌。

　　比赛立即被逆转。

　　“完啦，这趟是白来了！”姜华也不禁恼恨。

　　明天就是切尔西和巴塞罗那的生死大战，如果不是同样在伦敦，姜华肯定不会来这里看球，可是没有想到，两个主教练的交手还没有开始就被那个蠢才裁判给毁了。

　　姜华对于那个判罚看的很清楚，要说在这么重要的比赛中，虽然罗宾逊扑倒了鲁尼，可是判罚点球没问题，给一张黄牌也可以，但是直接红牌罚出，就有些太苛刻了。

　　看看温格就知道了，吃到红牌的还有温格，法国人无法接受这个结果，在场边和裁判大吵大闹之后，被裁判红牌罚上了看台。

　　后面的比赛姜华也没心思看了，只能和旁边的热刺球迷一起唉声叹气。

　　本来想自己耗到比赛结束就好了，可是没有想到事情的发展根本超出了所有人的预料。

　　在曼联又接连打进两个球之后，热刺球迷的情绪开始失控。

　　也许是早有预防，球场内的大量警察迅速控制了局面。

　　让姜华哭笑不得是，自己坐在的看台正好就是闹事最厉害的地方，旁边的那几个哥们就拆毁了座椅，然后不知道从哪里弄来的打火机，点燃了座椅，扔进了球场内。

　　当然，姜华最倒霉的是，他坐在几个闹事的年轻人中间，而据后来警方调取的录像显示，在整个看球期间，姜华可没少和旁边的小伙子们说笑。

　　姜华一身黑色的打扮，深色的眼镜，有点酷的运动帽，都被警方认为他是和这几个家伙是一伙儿的。

　　于是，姜华被几个警察粗暴的按倒在地，还没等他反应过来，胳膊就被狠狠的扭在背后，戴上了冰冷的手铐。

　　紧接着，不等姜华缓过气来，就被戴上黑色的头套，让警察很粗暴的拖走了。

　　这可真是无妄之灾啊！

　　待在警方的警车里，里面很拥挤，这次抓了不少人，现在，他只能选择沉默等待提审做笔录的时候，再脱身，现在还是闭嘴的好。

　　……

　　在二个小时后，姜华终于被摘下了头套，见到了面前的警官。

　　显然这次警方抓了不少人，看来一些文职人员也被临时叫来加班了。

　　姜华对面就坐着一个略显稚嫩的警察，一看就是个菜鸟，小姑娘显然还没有做好和穷凶极恶的歹徒直接对话的准备，甚至眼神都有点飘忽，不敢直视对面的姜华。

　　“姓名？”

　　“姜华！”

　　在喝了好几杯水之后，小姑娘终于鼓足了勇气，开始了询问，不问也不行了，她后面还有好几个罪犯需要她来登记了。

　　抬头看了姜华一眼，伸手把姜华的帽子和眼镜摘掉，不过，姜华感觉到对方的手在颤抖，看起来，也做了不少思想斗争才这么勇敢的。

　　似乎惊讶姜华的肤色，不过，她似乎也意外，在北伦敦，什么肤色的人都有，黄皮肤的亚洲人也有的是，便继续问道，“有合法的身份证明吗？”

　　“有！”姜华点点头。

　　女警似乎犹豫了一下，姜华的镇定让她觉得似乎不是那些非法入境者，她刚取下帽子和眼镜的时候，还以为对方是讨厌的偷渡者呢，其实她猜的还不赖，姜华就是偷渡者出身的。

　　“那么有律师吗？”女警没有直接问，按照程序，这种询问必须告知对方有权通知律师，当然也可以委托警方帮他寻找律师，不过实际中，像她这么菜的警察可不多见，一般情况下，都是抓紧时间问口供，直到不得已的情况下才会让对方寻找律师，有律师在场的情况下，可问不出什么来。

　　但是，这个好心的女警完全没有意识到，她的好心反而让姜华更麻烦了。

　　只要她继续问下去，就可以知道对方是赫赫有名的足球教练，事情就简单了，姜华可以很轻松的获释，这下大条了。

　　可是这位警察小姐似乎认为姜华问题不大，反正有律师，那就等律师来呗，于是姜华被请到一旁等着，这位雏警去找别人的麻烦去了。

　　姜华只能等卡梅尔的到来，幸亏卡梅尔的电话还好，能够接通。

　　……

　　“哈哈哈哈……”卡梅尔终于赶到了，接下来的事儿就简单多了，没有任何证据说明姜华参与了骚乱，而且警方也就抓捕过程中的粗暴向姜华道歉！

　　可是，还没有离开警察局的大门，卡梅尔就忍不住哈哈大笑起来。

　　姜华也直翻白眼，这些糗大了，刚才一直没有注意，在警察局的卫生间里，姜华才发现自己脸上还真是丰富多彩，总的来说，明天出现在世界球迷眼中的姜华绝对不是一个完美的形象。

　　“好啦，别笑了，想想办法，这样子出现在斯坦福桥，我丢人就丢大了……”姜华也只好向卡梅尔求助，他真的不想自己这样出现在镜头前。

　　卡梅尔耸耸肩道，“尊敬的姜华爵士，这个只能依靠时间来改变……”

　　“我去……”姜华心里咒骂道，今天真是倒霉透顶了。

　　倒霉的事儿还没有结束，在警察局的门口里，已经聚集了为数不少的记者，显然，警察局里有人通报了姜华被抓的事儿。

　　这可是大新闻，记者们自然闻风而至。

　　“姜华教练，请问到底发生了什么事情？”

　　“请问您身上的伤是警察造成的吗？”

　　“您要控告警察局吗？”

　　“您和这起球迷骚乱有关系吗？”

　　“您为什么会独自出现在白鹿巷球场？”

　　姜华看着还在不断赶来的记者，惊得目瞪口呆，他在驾车前来白鹿巷之前，绝没有想到事情竟然会发展到这一步，事情真的有些搞大了。

　　好在卡梅尔经验丰富，立即向警察局抗议，并逼迫警察局保护姜华冲破了记者的包围，这时姜华也顾不上什么汽车了，只能由卡梅尔送回了家。

　　……

　　“哦！天哪！发生了什么事？”一看到姜华的狼狈样，凯瑟琳顿时惊叫起来。

　　林妈妈也心疼的跑过来，一把拉过姜华，眼泪也流了下来。

　　姜华心里一阵苦笑，只好把事情轻描淡写的大致描述了一下，一再强调，只是一个小误会，一切都过去了。

　　清晨，姜华睁开眼睛的第一件事就是跑到镜子前，看看自己的脸，身上的淤青还好说，可是这脸却没有办法遮挡。

　　“这帮该死的，下手怎么就没轻没重！”看着比昨天还严重的那张脸，姜华不禁气愤的咒骂道。

　　好歹收拾了一下心情，姜华下楼去吃早餐，结果让姜华发狂的事情发生了，他的家里订了好几份报纸。

　　每一份报纸上都在头条报道了昨天发生在白鹿巷球场的球迷骚乱，记者们对于骚乱的发生都进行了猜测，显然是无法接受球队主场惨败的事实，特别是球迷们认为裁判主导了比赛，而那两张红牌就是造成热刺失利的主要原因。

　　对于这种分析，姜华也同意，他也觉得球迷们是因为这个闹了起来。

　　但是让姜华气得要吐血的是，他在警察局门口的照片被刊登在报纸上，幸好光线不强，姜华脸上的伤痕基本上看不出。

　　至于事情的经过，姜华没有说话，但是，警察们却说话了，警方承认是误会，姜华被抓完全是警方的责任，还算识趣，要是这帮混蛋敢胡说八道，姜华绝对要打上一场官司，出这口恶气。

　　……

　　在出发的酒店大堂里，姜华戴着极为夸张的大墨镜，还有帽子，显然，要认出姜华的样子来很难了。

　　球员们都已经知道自己的头儿昨天发生了什么事儿，看到姜华这个样子，大家都强忍着不敢笑出来。

　　姜华自然看出来这帮混蛋的表情是什么意思，也不多说，“上车！”

　　在抵达球场后。

　　球员们都去准备热身了，而姜华不得不出现在新闻发布会的现场，这是赛前的例行采访，瓜迪奥拉也在。

　　巴塞罗那为了准备这场比赛，可是下足了功夫，不仅放弃了联赛，甚至提前两天来到了伦敦适应气候。

　　在进入新闻发布会之前，瓜迪奥拉似乎在专门等候姜华的到来。

　　看到瓜迪奥拉等在那里，不禁犹豫了一下，最终还是走了过去。

　　“你这……”瓜迪奥拉故意装作不知的样子，用手指着姜华的眼镜和帽子，惊奇的问道。

　　姜华一把拍掉瓜迪奥拉的手，斜着眼看了瓜迪奥拉一眼，“该死的，何塞普你学坏了！”

　　新闻发布会的气氛也不是太好，记者们都希望从姜华的嘴里得到昨晚的事情真相，即使警察说了，可是姜华还没有说过一句话呢。

　　“你们可以去问我的律师！”姜华态度很强硬，坚决不谈这方面的问题，在和记者们僵持了几分钟后，自顾自的离去。

　　这件事弄得姜华烦躁不已，在更衣室里，他强忍着自己的怒火，给自己的球员讲解了这场比赛的要领，幸亏在昨天之前，一切都已经安排下去了。

　　回到主场，姜华不打算像上一场那样死守，而且第一回合也给姜华留下了很深的印象，巴塞罗那的攻击力确实够强，如果再弄什么防守反击，姜华担心弄巧成拙。

　　因此，切尔西战术原则就是和对手拼进攻。

　　“我们是男人，就要像一个男人那样去战斗，用进攻摧毁对手的抵抗，我们昂着头去决赛！”姜华在更衣室里，摘下了帽子和墨镜，直接扔到了房间的角落里。

　　反正都知道了，再遮掩还有个屁用，姜华心态放开了。

　　“哦——”

　　大屏幕上，姜华精彩的脸引起球迷一阵惊呼，姜华就像没听见一样，像往常一般，向看台上的球迷挥手致意！

　　阿布也注意到了姜华的样子，脸上的表情很古怪，但是，他忍住了，没有笑出来，如果他敢笑出来，那么那些等着看他笑话的摄像师们就乐了，不知道多少镜头都等着捕捉这样的画面呢！

　　在比赛开始不到五分钟，梅西的突破就在切尔西的禁区内赢得了一个点球，而这个点球判罚的绝对够牵强。

　　这是切尔西的主场，大屏幕上反复播放着刚才的慢动作，梅西在禁区内突破无望，眼看就要失去对球的控制，就明显是故意的把自己的腿撞到特里的腿上，而当时特里已经很谨慎的举起双手，两条腿站定了不动。

　　可是，裁判还是坚决的判罚了点球。

　　虽然没有什么红黄牌，可是姜华顿时意识到，事情不简单了。

　　显然，欧冠上英超球队的强势已经让欧足联无法接受了，上一场比赛中，切尔西一球击败对手，可能让欧足联意识到仅仅凭借实力未必能让巴塞罗那进入决赛。

　　脾气有些急的阿什利科尔险些被那个裁判黄牌警告，这才让围住裁判的切尔西球员稍微收敛了一些。

　　伊涅斯塔的点球命中，在漫天的嘘声和黑哨的骂声中，巴塞罗那扳平了比分。

　　球迷的情绪已经被调动了起来，暴怒的球迷用他们的方式抗议着，黑哨之声不绝于耳。

　　姜华也不闲着，站起身走到场边，转过身，高举双手，不停的鼓掌，这明显是为球迷们加油鼓劲儿！

　　这么一来，球迷们更加起劲儿了，一时场上有些失控。

　　主裁判脸色很难看，是不是故意误判他自己清楚。

　　可是，现在的球场上，大屏幕上不断的播放刚才梅西制造点球的那一幕。

　　而球迷们依然不依不饶，特别是姜华鼓动球迷的举动，让场面变得更加糟糕。

　　“裁判的判罚令人震惊，这么明显的假摔也能得到点球，如果说他不是故意的，我想那么就要问问欧足联了，这种水平的裁判竟然可以执法如此重要的比赛，那么欧冠的高水平到底体现在哪里？”

　　“我宁愿相信这是一个误判，否则，这足球太肮脏了！”

　　第四官员不得不走到姜华面前。

　　“姜华教练，您必须停止这种行为，我会写在报告里，您要为此负责……”第四官员的恐吓显然并没后吓到姜华。

　　姜华故意紧拍了两下，扭过头，不屑的看着第四官员，“你告诉我，我违反了哪一条规定，只要你找出来，可以让那个人过来给我来张红牌，不是更好吗？”

　　“你……”第四裁判顿时语塞。

　　要是追究责任，姜华这些举动似乎真的没有什么违反规定的地方。

　　瓜迪奥拉显然没有想到会是这样，他在过去和姜华一起聊天的时候，也听姜华分析过一些这方面的事情，可是，他没有想到这种事儿竟然就发生在自己身上。

　　他看到姜华的举动，知道姜华现在是多么的愤怒，而刚才的点球他也看到了，绝对是梅西的假摔，可是，他不知道该怎么评价这个球了。

　　刚才扳平比分的喜悦顿时消失的无影无踪。

　　在欧足联的办公室里，普拉蒂尼把手里的咖啡杯摔的粉碎！“混蛋，就不能做的干净些！”

　　比赛已经停顿了长达五分钟，这是一个不寻常的五分钟，球迷们的声势越来越浩大。

　　现场的导播也有意思，不停的转换大屏幕上的画面。

　　当镜头特写给了梅西的时候，全场球迷就高声大骂，“骗子，小偷！”

　　而换到主裁判那里，就变成，“黑哨！强盗！”

　　克拉克等人赶紧起身把姜华拽了回来，老这么闹下去也不是个事儿，赛后欧足联肯定会处罚的，估计是罚不到姜华身上，可是切尔西肯定要被罚款。

　　球迷们已经不闹了，不过，所有人都转过身去，背对球场，以此来抗议！

　　“球迷的立场很鲜明，如果不是还要转播，我也想转过身去……”

　　“姜，你是不是太冲动了……”克拉克不解的问道，在他看来姜华一向都很理性，今天这是怎么了，不像姜华的风格啊！

　　坐回自己的座位，从旁边拿过一瓶水，咕咚咕咚的喝了个痛快，才说道，“没办法，不闹一下，这个裁判会玩死我们，给他来个教训，至少不敢太明显，要不然，我们的欧冠就完蛋了。”

　　克拉克一滞，眼睛不由自主的向那个裁判看去。


第491章 真是“好消息”

　　姜华的策略还是有点作用的，虽然接下来的几个判罚中，这个裁判的倾向性还有，但是，不明显了，而且都不是很重要的判罚，并不足以影响比赛的进程。

　　可见，刚才的一幕还是让这个裁判害怕了，如果切尔西搞个鱼死网破式的事件出来，裁判估计自己也没有好下场，反正已经弄了一个点球了，差不多了。

　　比赛中，切尔西在进攻上投入了很大的力量，巴塞罗那的战术核心就是控制球，可是瓜迪奥拉也知道，其实切尔西也是控制球，双方就控制权展开了激烈的争夺。

　　瓜迪奥拉眉头一直紧紧的锁着，场上的比赛很熟悉，完全是切尔西式的，他在切尔西做了那么久的助理教练，如何不清楚，现在，是切尔西模式在比赛。

　　巴塞罗那的战术不同，更讲究用传球来控制，通过传球来达到颠覆对方防线的目的，然后通过突然的加速，用节奏的变化来完成突袭，应该说也脱胎于姜华的控制球战术思想，但是，更多的巴萨元素注定了它的不同。

　　随着瓜迪奥拉执教巴塞罗那之后，这支观赏性很强的球队用自己惊艳的表现成了欧洲现代足球的代表，这个观点已经深入人心，让有代表性的球队代表欧洲足球是顺理成章的事儿。

　　可是，在很多人眼里看来已经到了末路的切尔西却重新爆发了他们内心深处的欲望。

　　刚才的点球也许真的是偶然，不过，太多人不希望切尔西出现在欧冠的决赛上时必然的。

　　昨天的另一场半决赛中，曼联也同样得到了裁判的照顾，这让姜华意识到，普拉蒂尼那个混蛋想要两家极具代表性的俱乐部进入决赛。

　　曼联的成功在于他们是世界上推广最好的球队之一，而巴塞罗那则是未来的代表，如果这两支球队去角逐桂冠，那么就完美了。

　　切尔西这么多年来，在成绩上绝对力压其他球队，可是，在俱乐部的建设上就不同了，特别是主教练姜华，很多时候更关注的是如何率领他的球员们去胜利，而不是把切尔西装饰成有华丽外表的花车。

　　以前，普拉蒂尼选择姜华就是看到姜华为足球的发展带来了很多新的理念，而且姜华年轻，又有着代表东方庞大市场的血统，但是，随着时间的推移，他失望了，姜华骨子里对传统的执着令普拉蒂尼绝难接受。

　　他在关注着这场比赛，比赛的结果代表着利益。但是，他也发现，比赛的进程正在脱离他的控制，欧足联能够影响比赛结果的手段除了抽签对阵之外，就只有裁判的表演了，而这种表演很有技术难度，不但要达到目的，还要掩人耳目，很显然，今天的这个蠢货演砸了！

　　现在已经接近了上半场的结束，场上的形势就是切尔西连绵不绝的进攻，和巴塞罗那狼狈的防守。

　　切尔西已经开始占据上风。

　　在中场，埃辛的表现极佳，他的控制范围很大，不断的用奔跑来扫荡巴塞罗那的进攻组织。

　　卡卡开始展现他的组织才华，细腻的技术，出众的身体条件，开阔的视野，帮助他不断的传出漂亮的球。

　　乔科尔与席尔瓦联袂两个边路，不停的交换位置，让防守上并没有太强实力的巴萨方面头疼不已。

　　而兰帕德上下来回冲刺，很好的完成了姜华赋予他自由人的身份。

　　而德罗巴也在前锋的位置上极大的牵制了巴塞罗那的后防线。

　　无论是普约尔还是马克斯都很难单独抗衡这个黑大个，只能联手遏制，这样一来，巴萨的后防就显得吃紧了。

　　要知道，虽然瓜迪奥拉一直在尽力的推进巴塞罗那的全队防守理念，可是，效果似乎寥寥。

　　切尔西在中场遭遇的防守并不强大，很多巴塞罗那球员依然有固有的思想，那就是防守是后为的事儿。

　　虽然瓜迪奥拉有命令，可是他们总是在大多数时候，忘记了。

　　“这是新旧势力的碰撞，巴塞罗那获胜，那么他们就能骄傲的宣布，他们击败了代表了过去辉煌的历史，而切尔西获胜，那么即使巴塞罗那在未来取得成功，他们却无法绕过一个名字，那就是切尔西，姜华的切尔西！”马丁给这场球找了一个更有意义的理由。

　　他的说法获得了很多人的赞同，一切都已表明，现在的切尔西应该算是即将结束的一个时代，姜华时代即将终结的谢幕表演。

　　如果巴塞罗那能够击败这支切尔西，那么巴塞罗那才算是真正登上王位，至于曼联，谁也没有认为曼联能够赢过眼前的这两支球队。

　　“切尔西会一直存在下去，也许他们会取得更大的成功，但是，现在的切尔西已经完全打上了姜华的烙印，这是一个无法超越的时代印迹！”

　　虽然瓜迪奥拉一直想要超越姜华，他在中场休息的时候，给巴塞罗那球员鼓足了劲儿，可是，下半场，他们还是没有打破切尔西的封锁线。

　　席尔瓦的反击被裁判吹掉，慢动作显示，这是一个误判，不过，姜华很安静，这才能算是真正的失误，只能怪席尔瓦太兴奋了，速度太快了。

　　就是姜华自己也要本着宁可错杀，不能错放的原则，把这个球吹掉！

　　不过，球迷们可不这么想，他们用自己的方式继续抗议！

　　这个时候，就连主裁判都看向姜华，发现姜华稳稳的坐在那里，心里才松了一口气，他真的有些怕这位爷了。

　　在第七十八分钟，梅西带球时撞进了切尔西的包围圈，兰帕德突然从后面上抢，切尔西迅速由守转攻，德罗巴在前场接到传球后，迅速把球转到右路，乔科尔直接一趟，顺势杀入禁区，在巴萨后卫补防之前，横敲中路。

　　谁也没有想到，埃辛赶到了。

　　“是埃辛，真是不可思议！”解说员惊呼！

　　就在刚才，埃辛还在中后场防守巴萨的进攻，现在已经出线在巴萨的禁区内。

　　“万岁！——埃辛！球进啦！切尔西扳平了比分！”

　　面对已经倒地的巴尔德斯，五大三粗的埃辛秀了一下他的脚法，轻轻的把球挑起，足球飘入球门！

　　“不要放松！继续进攻！”姜华从座位上跳了起来，大声的招呼自己的球员，要继续保持压力，不让巴萨的进攻优势打出来。

　　这个时候扳平比分，对于切尔西来说很有利，说实话，姜华真的不想打加时，也不想踢点球，如果能够在九十分钟内解决比赛就太好不过了。

　　被逼上绝路的巴萨同样爆发了骇人的能量，他们和切尔西在中场展开了见血的厮杀！

　　而蓝军也爆发了，双方在中场人仰马翻，比赛的连续性没有了，主裁判再次成为主角，哨声不断响起，黄牌一张张的被掏出。

　　在补时阶段，对于切尔西来说，他们收到了一个沉重的打击，特里吃到了一张黄牌，本来这没什么，可是，对于特里来说，这就意味着，他无法参加决赛！

　　打击还没有结束，梅西在边路突破了阿尔维斯，补防的兰帕德用一个凶狠的铲断把梅西连人带球送出了球场。

　　红牌！

　　兰帕德被罚下！

　　“蠢蛋！”姜华在场边暴跳如雷，兰帕德的这次犯规完全没有必要，切尔西的防线还很完整，梅西即使突入禁区，只要死死的缠住，梅西也不会有什么机会。

　　这下倒好，两员大将的缺阵，将会让切尔西的决赛之旅充满了不确定性。

　　“今天都是好消息！”也许是姜华的那件事儿引起了不少人的警惕，弗格森这次可是正大光明的来到斯坦福桥观察对手。

　　助手很快就告诉他，特里和兰帕德以及阿什利科尔三为本土大将，都没有办法出现在决赛场上，如果切尔西能够晋级的化。

　　要知道，拉涅利重建切尔西的基础就是以这三个人为骨架去构建他心目中的切尔西，而姜华也在这么多年来巩固这个框架。

　　现在真好，三个人都被停赛，对于曼联来说，绝对是利好消息。

　　姜华的心里有一种被愚弄的感觉，本来就要进决赛了，可是，现在发生了什么？

　　后防的核心没了，特里停赛！

　　中场的核心没有了，兰帕德禁赛！

　　主力左后卫要换人了，科尔停赛。

　　眼看就要胜利进入决赛了，真他妈的……

　　姜华想要骂人，却找不到可以骂的人。

　　让姜华好受点的是，兰帕德的犯规很值，梅西被抬走了，而巴塞罗那同样也已经用完了三个换人名额，他们也不得不用十个人来和切尔西继续比赛，一张红牌没有换来哪怕短暂的人数优势。

　　所有人都屏住了呼吸，紧张的气氛从兰帕德被罚下开始就迅速蔓延到了全场，这个任意球是不是最后的进攻机会不知道，但是，绝对是最接近切尔西球门的一次进攻良机。

　　哈维的身上凝聚了无数人的目光，恨不得把他的呼吸都看在眼里，而哈维就掐腰站在那里，等着裁判的哨声，切尔西的禁区内双方球员早已挤成一团，巴尔德斯也冲了进去。

　　谁都想占据一个好位置，把对方从自己身边挤开，争执不断产生。

　　裁判只好一遍遍的示意哈维等自己的哨子，然后冲入禁区，把已经不可开交的双方奋力分开。

　　谁都知道，这个球的重要性。

　　进了，对于巴塞罗那来说，就是天堂，他们可以凭借客场进球多，挤掉主场作战的切尔西顺利晋级决赛。

　　不进，那么切尔西就爽了，他们可以去争取三连冠！

　　欧冠的三连冠啊！多么诱人的名号！

　　“哈维在助跑……传球！埃托奥，球进……哦！天哪，是特里！特里把球挡出去了！！了不起的功劳！特里，真遗憾他不能去踢决赛，但是，这个防守足以让他成为切尔西最大的功臣！”马丁的嘴如同火山爆发一般，球迷的心随着他的解说如同坐上了过山车。

　　巴萨球迷们纷纷闭上了眼睛，就在刚才，所有人都认为这个球应该进了，可是，特里竟然神奇的出现球门线上，头球把切赫已经无能为力的球给顶出了横梁。

　　禁区里，人头攒动，切赫根本无法判断，所以，如果不是特里的出现，那么切尔西就惨了！

　　主裁判的手指向角球区，姜华不禁痛骂道，“这个该死的混蛋，如果刚才球进啦，他一定会吹结束的哨子，没完了还，有本事你补时九十分钟！”

　　球迷们也在用嘘声来讽刺对方，补时五分钟，现在已经过去了七分钟了，可是，看上去，比赛还没有要结束的意思。

　　“姜真倒霉，希望他们能够把巴塞罗那挡在决赛之外，否则，我们真的玩不过有裁判的西班牙人。”弗格森老奸巨猾，他也发现了裁判的不正常，在开场就发现了。

　　他宁愿和不好对付的切尔西过招，也不想和有裁判照顾的巴塞罗安交手。

　　“特里，又是特里，他力压埃托奥，把球顶出了禁区……”

　　“切尔西反击，席尔瓦，他可以射门了，对方没有门将……”

　　“嘀——嘀——嘀！”这个时候，裁判终于吹响了比赛结束的哨子，没有意义了，席尔瓦面对空门，不可能失手，巴塞罗那完蛋了！

　　斯坦福桥爆发了！球迷们用他们最狂野的一面来迎接这一场来之不易的胜利！

　　看台上，所有人都在高举双臂不停的跳跃着，欢呼着！

　　“切尔西有机会去争取三连冠了，恭喜姜华教练，他用胜利捍卫了自己的荣耀！事实证明，他就是世界上最棒的足球教练！”

　　替补席上的人早就冲进了球场，席尔瓦停下脚步，看着远处的空门，不知道该踢进去还是怎么样，傻傻的看着向自己跑来的队友，这时，耳边响起埃辛的喊声，“大卫，跑啊！”

　　席尔瓦一个激灵！他放弃了脚下的足球，他本来还想自己收藏的，可是，现在，危险在逼近，顾不上了。

　　“你赢啦，姜，我……”瓜迪奥拉有些说不出话来了。

　　没有想到，姜华拍拍他的肩膀，“何塞普，你已经做的非常好了，比任何一个人都好，从来没有人让我这么狼狈过，你算是成功了！”

　　“该死的！”瓜迪奥拉的心情顿时被姜华气得反而好了起来，笑骂了一句后，瓜迪奥拉离开了。

　　安慰了瓜迪奥拉，姜华走向球场内，他举起双臂，微微闭上眼睛，倾听着来自四面八方的欢呼声，这是他最后一次在这里享受这个荣耀了。

　　震天的歌声和欢呼声，让姜华忘记了一切的不快和担心，这一刻，世界就在他的手中。

　　“我很自责，应该说，切尔西进入决赛让太多人失望了，虽然切尔西遭遇了很多困难，可是，依然进入决赛，这是一个意外，希望那些想把切尔西挡在决赛之外的先生们，应该重视起来，我和切尔西还行的！”

　　姜华此话一出，顿时引爆了新闻发布会的现场！

　　“姜华爵士，您能说的更明白些吗？”

　　“是不是有什么黑幕？”

　　“难道裁判的问题是有目的的，并不是偶然？”

　　瓜迪奥拉看看姜华，知道这个家伙要发飙了，要说以前姜华还会为了切尔西的利益考虑选择沉默，可是现在，似乎用不着了，他脸上多少有些难看，这里面也有他的份儿。

　　不过，他也不是很担心，姜华这个混蛋很鬼的，不会让任何人把火直接烧到自己身上。

　　果不其然，姜华的回答让瓜迪奥拉暗伸大拇指。

　　“我什么也不知道，不过，你们可以利用自己丰富的想象力，甚至要发挥你们的能力，去挖掘真相，我想，那就差不多了。”姜华积极的当起了参谋，这番话让在场的很多人哭笑不得。

　　但是，大家都注意到，站在一旁的欧足联新闻官脸上如同挂了冰霜。

　　可以说，现在的欧足联在左右比赛上被全世界诟病，而且这次两场比赛中，两个主裁判的表现确实让人感觉到，欧足联在试图操纵比赛。

　　“姜华爵士，特里，兰帕德，科尔的停赛会对决赛有影响吗？”蕾切尔站了起来，大眼睛盯着姜华。

　　姜华神情一顿，转瞬即逝的黯然让人根本捕捉不到，“切尔西是一个团结的队伍，任何一个人都可以做出贡献，约翰，弗兰克，阿什利都在今天为球队做出了贡献，至于是不是能够在决赛中登场，并不重要，重要的是，我们团结在一起，对抗一切阻挡切尔西前进的敌人。”

　　似乎有些意犹未尽，接口道，“即使没办法登场，他们依然和我们在一起。”

　　当然，他也承认，“……任何人的缺阵都会对切尔西产生影响，不过，我们会克服！”

　　“但是，他们会和我们一起到罗马去，一起出现在奥林匹克球场！”

　　也难怪，切尔西冲破艰难险阻，闯进了决赛，可是场上几位大将都无法登场，对于切尔西的阵容安排有很大的影响。

　　转天的各大报纸的标题都是，曼联和切尔西重逢欧冠决赛！

　　不过，这次媒体的分析中，本来还占据优势的切尔西却因为几员大将的缺阵而变得不那么被看好了。


第492章 离别时刻

　　姜华绝对没有想到蕾切尔竟然找上门来。

　　在欧冠半决赛后的第二天，姜华在训练结束后，早早的回到家里，正在和罗密欧在后院里玩儿，但是，凯瑟琳领着一个人，准确地说，是一个女人来了。

　　“琼斯小姐，你的到来让我很意外。”姜华很吃惊蕾切尔的来访。

　　蕾切尔看了一眼身旁的凯瑟琳，展颜一笑道，“是的，我也对自己的勇气感到佩服！”

　　凯瑟琳微微一笑，抱起罗密欧向蕾切尔点了一下头后，就转身离开了，只剩下神情尴尬的姜华与蕾切尔。

　　“好吧，琼斯小姐，难道是想来此专访？”姜华好奇的问道。

　　“是的，我想邀请你参加我主持的节目，第一期！”

　　姜华惊讶的看着眼前的这个蕾切尔，“你主持的节目？怎么回事儿？”

　　蕾切尔有着不错的外表，借着和姜华那一段说不清道不明的事儿，天空卫视决定出一类关于体育的访谈累节目，替换原有的节目，显然这是提拔新人，更新换代了。

　　“为什么是我啊？”姜华装糊涂。

　　没想到蕾切尔小嘴一撅，露出小女儿状，有点撒娇地说道，“没办法，我只认识你这么一个大人物！”

　　姜华一呆，晃了晃脑袋，才犹豫道，“大概是什么时候？”

　　“二天后！”

　　姜华眉头一蹙，“这么急？”

　　现在切尔西的比赛还有联赛，和以往不同，这时候，切尔西可松懈不得，他们还要继续努力奋斗！

　　二天后的节目恰巧还有联赛，切尔西要去客场挑战阿森纳，现在联赛到了关键时刻，除了曼联已经稳稳的把冠军收入囊中，那么欧冠资格的争夺已经到了白热化，切尔西能否拿到下个赛季的欧冠资格还不好说。

　　本有心拒绝，可是蕾切尔眼巴巴的看着自己，姜华也不认拒绝，只好点头答应下来。

　　送走了心满意足的蕾切尔，姜华一回头，凯瑟琳表情古怪的看着姜华。

　　他只好硬着头皮傻傻的笑了笑。

　　“好好表现，可别人让人失望哦！”凯瑟琳的话似有所指。

　　姜华可不敢接茬，赶紧拉着罗密欧又回到了后院，继续玩他们的秋千。

　　……

　　切尔西客场和阿森纳的比赛开始之前，全队上下都已经获知，热刺和埃弗顿踢平了，这对蓝军来说，绝对是一个千载难逢的机会。

　　联赛仅仅还有为数不多的几轮，这个机会切尔西必须把握住。

　　姜华也顾不上在上一场比赛中切尔西球员消耗比较大，断然把他心目中的主力都推上了场，只有阿什利科尔没有获得机会，而是加雷斯贝尔首发。

　　科尔也没有异议，知道这是为了欧冠的决赛做准备。

　　其实，加雷斯在以往的比赛中出场机会也不少了，只是，这是在姜华回归之后的事儿了，整个联赛中也就那么几场而已，现在，姜华只能祈祷加雷斯的悟性够好。

　　结果还不错，切尔西四比一客场大胜阿森纳，重回阿森纳的姜华再也无法被那段历史牵动心弦。

　　虽然还有一些阿森纳的球迷表达了对姜华的欢迎，不过也仅仅是礼节性的而已。

　　时间会把一切都悄然的抹平，包括感情。

　　获胜后的切尔西悄然和热刺的积分持平了，但是，因为净胜球的关系，暂时还落在第四位。

　　回到伦敦后，姜华没有乘坐自己的车子，天空卫视的车子已经等候在科姆巴基地门口。

　　球员们似乎早就知道了这个节目的存在，不断的发出阵阵的怪叫声。

　　“都赶紧滚蛋！”姜华有点恼羞成怒。

　　其实访谈的内容并不新奇，在赛季还没有结束的情况下，姜华也自然不会谈论什么敏感的话题，就是欧冠比赛结束后，姜华发出的牢骚，姜华也坚决否认有什么含义，拒不解释，这样的不配合让蕾切尔也很恼怒。

　　话题也开始向敏感问题转进，姜华在录制现场有一种度日如年的感觉，后背都湿透了。

　　“那么，姜华爵士，麦克莱蒂小姐在和您结婚之前是什么样的人呢？”蕾切尔突然话题一转，问起凯瑟琳的事儿来。

　　姜华脸上顿时一沉，他心中的不满已经积蓄到了临界点，看起来，这个琼斯真的有些不知天高地厚了，就像自己和她真有什么事儿一样。

　　冷冰冰的回答。

　　“无可奉告！”

　　“……”

　　“不知道！”

　　“……”

　　“不清楚！”

　　录制现场僵住了，姜华的不配合让蕾切尔有些慌了，她心中那个隐秘的想法让她做出了不理智的做法，可是，姜华如此强烈的反应也让她感到措手不及。

　　现场的导演虽然屡次提醒蕾切尔，可是，她的状态始终无法好转起来。

　　直到访谈结束之后，姜华也再也没有露出什么笑容来，总是用冰冷的几个字来敷衍蕾切尔的问题。

　　可以说，这次节目的录制是完全失败了。

　　姜华在结束之后，立即就离开了现场，甚至没有和蕾切尔进行告别。

　　……

　　倒数第二轮，切尔西赢球了，客场艰难的击败了桑德兰，基恩给姜华制造了不少麻烦，这个赛季基恩做的很不错，球队的成绩很稳定，虽然没有拿到欧洲赛场的资格，但是，以桑德兰这样的小球队，这样的阵容配置，能够排名在十名左右，已经非常难得了。

　　“罗伊是一个非常棒的教练，他会在不久的将来让全世界大吃一惊！”姜华丝毫没有吝啬对基恩的称赞。

　　如果不是最后时刻卡卡的远射，那么，桑德兰就会拿到分数，可见桑德兰战力之强。

　　最后一轮联赛，切尔西坐镇主场，对手是布莱克本队。

　　蓝军很有希望冲入前三名，原因就是利物浦要在主场迎战热刺，现在两支球队的位置尴尬。

　　利物浦领先热刺和切尔西二分。

　　落后曼联四分，所以，曼联上一轮就已经提前夺冠了，那么保住第二名就是利物浦的最大希望了。

　　那么切尔西的机会就来了。

　　利物浦和热刺踢平的话，那么切尔西就可以上升到第二名，论净胜球数，切尔西比利物浦要多一个，虽然积分相同，可是切尔西却可以成为亚军。

　　利物浦获胜的话，切尔西就可以超越热刺，排在第三，也同样可以拿到下个赛季的欧冠直接资格。

　　利物浦输球，切尔西就和热刺携手力压利物浦，让利物浦去打资格赛。

　　因此，切尔西只要取胜就能拿到下个赛季的欧冠资格。

　　小伙子们也没有让人失望，在主场球迷的助威声中，二球击败布莱克本，让一个不完美的赛季，落下了一个完美的大幕。

　　感动人的场面在比赛开始前，这是姜华的最后一场切尔西的主场比赛，虽然还有一场欧冠的决赛，可是以切尔西主人的身份出现在斯坦福桥却是最后一次了。

　　也许是为了弥补自己的愧疚，阿布为姜华举行了一个简短而隆重的仪式，特别是在没有通知姜华的情况下，把凯瑟琳、凯蒂和罗密欧都悄悄的接到了比赛的现场。

　　在场地中央，搭建了一个简易的台子，姜华在准备回更衣室的时候，却被阿布拦住了，然后拉着姜华走上了那个台子，手里握着话筒，姜华突然不知道自己可以说些什么。

　　大屏幕上，不断播放着自打姜华进入切尔西后，一些经典比赛的画面，尤其是姜华指挥比赛的一下儿镜头。

　　“姜，说点吧！”阿布把话筒塞到姜华的手里。

　　现场的球迷一直在呼喊姜华的名字，很多人都在喊“不要走，留下来！”

　　可是，姜华知道自己和切尔西的缘分已尽，当姜华的嘴靠近话筒，眼中突然充满了泪水，这是他离开沃特福德和阿森纳时从来没有过的感觉。

　　“伙计们，我想称呼你们为伙计！”

　　“在我开始教练生涯的时候，包括现在，我一直告诉每一个球员，没有了球迷、足球什么也不是！现在，我还是这么认为，只有你们在，切尔西才是蓝军！”

　　“其实，我觉得有了姜，切尔西才是真正的蓝军！”马丁忍不住说道。

　　“在我们华夏，有一句话，叫做铁打的营盘流水的兵，我即将离开蓝军，也许现在所有的切尔西人都可能离开，可是，蓝军的精神会永远传承下去，就像你们对足球、对切尔西的忠诚一样，一代代的延续，那么，无论切尔西在未来遇到任何困难，我和你们一样，坚信，蓝军一定会再次站在世界足球的最巅峰！”

　　“万岁！”

　　几乎是全场的球迷都在扯着嗓子高呼！

　　姜华招招手，凯蒂领着罗密欧走上了台子，看着两个小人上台，切尔西球迷用发自内心的掌声来欢迎这两个小天使。

　　把凯蒂和罗密欧安顿好，姜华走下台，来到凯瑟琳身边，在数万名球迷的注视下，俯身突然把凯瑟琳横身抱起。

　　“啊！”凯瑟琳惊叫了一声，不过，没有什么过激的反应，而是双手抱住姜华的脖子，用一种深情的目光看着自己的丈夫，脸上带着久久无法散去的绯红。

　　姜华把凯瑟琳也抱到了台子上，一家人站在了斯坦福桥的场地中央。

　　这一刻，姜华觉得自己这一辈子真的值了，不仅仅把上一世老天亏欠自己的那些委屈都抹平，还给了自己超出想象的幸福。

　　他拿过话筒，然后一家人抱在一起，“我喜欢足球，足球改变了我的一生，所以，我感谢足球！”

　　“这也许是姜华爵士在斯坦福桥的加冕仪式，来的晚了些，而且，在他即将离开的时候才有了这个仪式，但是，我们要承认姜华教练不仅仅征服了斯坦福桥，还征服了全世界！”马丁继续发表他的理论！

　　“我会永远记住我在斯坦福桥的每一天，这是我人生中最重要的一段生涯，当然，和这个相比，我还有更需要去珍惜的，那就是凯瑟琳，凯蒂，罗密欧！”

　　姜华说完之后，就放下了话筒，然后向几个方向的看台挥挥手，抱起罗密欧，领着凯蒂，挽着凯瑟琳，一步步的走下看台，向甬道走去。

　　全场球迷起立为这个带领切尔西赢得无数荣饶的主教练鼓掌！

　　雷鸣般的掌声一直到姜华走进甬道很久也没有丝毫停歇的趋势。

　　“爸爸，你真的不会再来这里了吗？”凯蒂仰头看着自己的父亲，很认真的问道。

　　“是啊，凯蒂，你觉得这个主意怎么样？”姜华用手摸摸凯蒂的头，柔声笑道。

　　凯蒂想了一下，“还不错！”

　　凯瑟琳蹲下身，抱起凯蒂，“我们一起回家喽！”

　　姜华缺席了赛后的新闻发布会，也没有和自己的球员们告别，他不想让气氛过于低沉，四天后，他们还有一场非常重要的比赛要踢，在那之后，姜华有很多时间来和自己的球员们告别。

　　也许是提前退场他不知道，阿布在他离开后，宣布斯坦福桥的主教练的那个座位永远退休，会把这个座位整体拆掉，然后，安放在主席包厢旁边的一个包厢内，而这个包厢将再也不会对外销售。

　　姜华正式宣布会离开切尔西，这个消息让全世界都疯狂！

　　再次之前，所有人都清楚，姜华离开切尔西几乎是已成定局，可是，毕竟这个事情还没有确认，谁也不敢保证，最后会不会出现什么变故，毕竟他离开切尔西和竞技无关，完全是因为卷入了阿布的离婚案才导致的这个结果。

　　现在好了，切尔西已经为姜华举办了告别仪式，那么接下来，姜华会到哪里去，成了举世瞩目的一个谜！

　　很多人在历数了所有的可能后，却讶然发现，适合姜华执教的俱乐部寥寥无几。

　　而曼联的弗格森则第一个站出来宣布，“只要他肯来，我立即可以退休，没有比曼联更符合姜的要求了，而我本人，年龄已经太大了，我希望姜能够认真的考虑这个建议！”

　　他不仅仅是在媒体上发起邀请，还专门打电话给姜华，谈论他执教曼联的可能性。

　　“格雷泽家族已经承诺，曼联由你说了算，我在这里的一切权力，完全不变，还答应在新赛季提供八千万欧元的转会费……”

　　条件很优惠，要知道，姜华也许在切尔西权柄很重，可是，弗格森在曼联的权力更大，几乎就是一个土皇帝，他可以决定太多的问题。

　　面对这样的邀请，姜华不禁苦笑，说不动心是假的，但是，对于格雷泽家族的某些做法，姜华同样不认同，那么去了曼联之后，和切尔西根本没有什么区别。

　　“阿历克斯，我确定你还没有到退休的时候，所以，我觉得还是做你的对手更舒服些！”

　　弗格森对姜华的说法很不以为然，两个人还好到罗马去做一次决斗！现在谈这个话题，也许不太合适，他也没在坚持，只是在最后说，“也好，我先打败你，然后，你可以在痛苦中去考虑一下未来的问题，那个时候，你的脑子会现实些！”

　　姜华听了哈哈大笑，却没有反驳弗格森的话。

　　……

　　曼联和切尔西复制了上个赛季的欧冠决赛，所以这场比赛也被其他国家的媒体定义为“毫无新意的决赛！”，人们不喜欢看到英格兰足球这么霸占着决赛的舞台，巴塞罗那遗憾的没有进入决赛，这是艺术足球对上功利足球的巨大损失。

　　对于这个说法，姜华只是笑笑，他也知道，像这样的局面也许以后再也不会出现了，普拉蒂尼这次大意了，否则切尔西绝难成功，这次切尔西是涉险过关。

　　但是，任何说法都改变不了一个事实，那就是欧冠又变成了英格兰联赛。

　　在比赛前两天，切尔西和曼联几乎同时抵达罗马，和切尔西拥有自己的专机不同，曼联也难得的奢侈了一次，他们是包机来到的罗马。

　　切尔西队走出来的时候，曼联的飞机刚刚降落，这次机场里很正常，并没有出现什么人山人海的场面，只有不到一百名蓝军的球迷到几场迎接他们的英雄，人数甚至要比记者少的多。

　　姜华很讨厌记者们问的那些乱七八糟的问题，特别是关于他的去向问题。

　　“关于去向问题，就不要再问了，我不知道！”

　　“至于切尔西和曼联能够进入决赛，那很正常，因为在过去几年中，英超一直是欧洲足球的引领者，那么出现英格兰内战丝毫不用惊奇……”

　　他没有说太多，寥寥几句之后，就在警察的帮助下挤上了大巴车，切尔西匆忙离开了机场，而他们前脚走，曼联就出来了，又是一片混乱。

　　在大巴上，姜华对自己旁边的克拉克大发感慨，“我发现一个问题，人生就是在不断的重复，足球也是，生活同样也是。”

　　克拉克笑了笑，扭头问道，“你发现了什么？”

　　姜华用手指了指机场方向，“这些家伙，问的问题没有任何技术含量，这么多年了，就没有换过，说真的，没意思！”


第493章 该死的恶棍！

　　切尔西的大巴车在警车的引导下很快就抵达了早已准备好的酒店，很多记者早已等候在那里。

　　姜华第一个走下车，在踏出第一步的时候，他看到了一个身影在努力的让自己向后撤，似乎不想到前面来，是琼斯，蕾切尔琼斯！

　　上次的录制节目中，因为某些原因，两个人很僵，姜华以为她已经转为主持人了，没想到又出现在这里。

　　略微愣了一下后，姜华就走下车，开始向酒店里走。

　　呼啦一下子，无数的话筒就挤到了姜华的面前。

　　无奈的看了一下后面被堵住无法出来的球员和其他人员，姜华只好指了指旁边的一块空地，“到哪儿行不行？”

　　这群记者都是聪明人，知道今天是个好机会，纷纷表示同意，让出一条通道来，绝对够姜华走过去，显然，在过去那么多年来，这些记者被姜华忽悠怕了，如果姜华突然跑掉，他们可没办法像蕾切尔琼斯那样混到酒店里当什么服务员。

　　姜华苦笑着拎包走过去，看到这里有一条无障碍通道，便索性坐到护栏那里。

　　指着前面的空地，“我们开始吧！注意一下秩序！”

　　看着姜华煞有其事的样子，众记者也都会意的笑了，这次姜华难得的配合，遇到这样的机会，可不容易。

　　“姜华教练，就在昨天，有人拍到了您的经纪人和曼城的某个高管在米兰会面，我们是否可以这样认为，曼城似乎对姜华教练执教曼城而努力呢？”

　　姜华笑笑，“你的话太长了，如果我是你，我会这样问，‘姜！听说你要去曼城了，是真的吗？’”

　　那个记者有些不好意思，他的问题确实有些啰嗦，不过，姜华似乎并不在意，他便壮着胆子问道，“那么，是真的吗？”

　　“不是！”姜华很干脆地说道，“现在我是切尔西的主教练，而且面临一个赛季最重要的比赛，如果，真的有那种事儿，既不尊重切尔西，也不尊重曼城，更不尊重我自己，现在，我的所有精力都在欧冠的决赛上。”

　　说完之后，姜华示意另一个记者提问。

　　这个时候，姜华也发现琼斯欲言又止的，手举到一半儿的时候，犹豫着又收了回去。

　　“姜华爵士，您能对二天后的对手曼联评价一下吗？在昨天，鲁尼说这次是曼联雪耻的机会，您认为呢？”

　　掏出一支香烟，点上，美美的吸上一口，然后扬了扬，“有时候，我需要它让自己冷静下来，当然，我不建议其他人以我为榜样，这不是好习惯，在冷静了之后，我觉得，鲁尼说的没错，这真是他们的好机会，我们总要给别人留点希望不是？”

　　哈哈……记者们一阵哄笑。

　　姜华说的没错儿，曼联这些年和巴塞罗那一样，也是切尔西的苦主，不仅在联赛中被切尔西打得没有什么还手之力，就是在欧冠中也被切尔西压制住，还没有赢过切尔西。

　　这个赛季中，曼联在联赛中称雄，完全是因为切尔西的内部变故而导致的，至于欧冠上也是，如果不是特里、兰帕德、阿什利科尔等人的停赛，估计鲁尼也不会这么大底气。

　　而姜华的话更透着一股子强烈的自信，没有这三个人，切尔西同样敢于和任何对手叫板，即使是状态不错的曼联！

　　扭头看了一眼，切尔西已经完全进入了酒店内，那里已经安全了，姜华便伸出一个手指，“最后一个问题！”

　　啊——还没怎么问了，这就完啦！

　　现场的几十个人顿时又有点感觉要上当了，看看姜华的位置，他坐在那里，一偏腿就能快速的进入酒店，而记者们需要更多的时间，现在可不是刚才他们包围姜华的形势了。

　　大家还在犹豫，如何能留住姜华，这时，蕾切尔突然举手高声问道，“现在很多人都在谈论英超已经是世界第一联赛，姜华教练怎么看？”

　　话一出口，很多人就后悔了，最后一个机会被抢了。

　　没有想到她竟然站了出来，姜华心里一晒，站起身，跨过护栏，扭头说道，“对于这个说法，我没有资格评论，那需要全世界的球迷去决定，如果谁能阻止一次世界性的投票，我想结果就出来了。”

　　说完，一溜烟跑进了酒店里。

　　一干记者有的顿足捶胸，有的心中鄙视，有的则不甘心的想要冲进酒店，但是，姜华已经消失在他们的视野中。

　　“这个该死的骗子！”琼斯心中暗暗的咒骂道。

　　……

　　“告诉伙计们，今天要把每一寸场地都踩过来，这的草地可不怎么样！”在姜华的记忆中，罗马的奥林匹克球场实在是球员的噩梦，很多人都因为场地的一些瑕疵倒了霉，包括罗纳尔多，就是因为对阵拉齐奥的时候，突然受的伤，后来说法众多，可是有一种说法姜华比较认同，那就是罗纳尔多在做动作的时候，脚正好踩到一个小坑，导致膝盖用力突变才受的伤。

　　为了验证，姜华自己也换上了球鞋，到场地上去活动了一下，果然还没有走出几十步，姜华就踩到了一个小土包，也许大多数情况下，这样的小土包不会有什么影响，可是，一旦关键时刻的传球，足球很可能会发生变线，那么一切就都完了。

　　眉头一锁，姜华继续向里面走，小坑没有发现，可是场地平整程度却是令人担忧，而且，姜华还感觉到草皮的情况也很糟糕，不少地方是新换的人工草皮，而且似乎浇上了不少的水，看上去很好，但是，一个球场内，两种草交织在一起，这让姜华感到极度的无奈，这都可以评上五星球场，显然，腐败存在于地球的每一个角落啊！

　　抬起头，他发现，球员们都用不可思议的眼神看着自己，一时间有些不明所以，上下打量了自己一番，目光就被那双崭新的球鞋吸引过去了。

　　看来自己这些年太懒了，这一身运动打扮让球员们感到新鲜了。

　　扯着嗓子喊了一句，“看什么！该干嘛干嘛去！”

　　顿时众球员成鸟兽散！

　　克拉克脸色难看的走过来，蹲下之后，用手摸了摸，摇头道，“这该死的球场……”

　　姜华笑笑，场地不好，是双方都要面对的，所以，还算公平。

　　“明天还是不要穿长钉鞋了，会有影响的。”

　　克拉克点点头，“我让他们现在就换鞋，再跑一跑。”

　　姜华点点头，没有再说话。

　　克拉克转过身走了几步，突然回过身来，低声问道，“姜，我们会赢，对吧！”

　　姜华微微一愕，随即笑道，“是的，我们会赢！”

　　克拉克松了一口气，去招呼球员换鞋去了。

　　不过，克拉克走后，姜华的心里突然多了几分阴霾，克拉克已经信心动摇了，那么球员呢，也许会更严重，绝对不会比克拉克更好。

　　特里和兰帕德的停赛对于姜华的首发阵容影响还是很大的，特别是特里，他不仅仅是战术上的重要，更让人难以规避的就是精神上的，这些年来，姜华就刻意的去培养球队的领袖球员，而本土的特里和兰帕德就是他培养的重点，现在可好，两个人都停赛了，这样一来切尔西的损失就太大了。

　　也难怪鲁尼敢放出这种狂言来，弗格森也看得明白，知道切尔西此刻就是最虚弱的时候。

　　在后防线上，诺伊尔离开后，切赫的地位十分稳固，姜华也不需要为人选而发愁，反正就一个人。

　　可是特里的位置上，就有些困难了，现在可以选择就是皮克，加拉斯，其他人实在没什么意义。

　　他们和特里在战术上可能差距不是很明显，但是，领导力上差的就多了，皮克具有这种潜力，不过，那需要环境来催生，也许巴塞罗那可以，但是，切尔西毕竟不是皮克的目标。

　　加拉斯是一个优秀的蓝领，他的极限也就是这个了，不能要求他更多了。

　　兰帕德和特里的性质一样，卡卡能代替他的一部分，甚至在进攻端会有更多的贡献，可是，在足球这个需要更多爆裂因子的舞台上，卡卡就缺失了。

　　反倒是被英格兰媒体更喜欢的阿什利·科尔这个位置上，姜华并不担心，那个位置上加雷斯完全可以替代，甚至会比科尔的作用更大一些。

　　姜华带着满腹重重的心事离开了奥林匹克球场，回到酒店的时候，他能感觉到，球员们情绪也不是很高。

　　……

　　五月二十八日，下午的休息后，全队在餐厅吃了点东西，补充一些能量，然后全体出发前往比赛场地。

　　在球员们前去热身的时候，姜华独自留在了更衣室，他翻遍了自己的所有口袋，香烟再也找不到一支了，两天的时间里，他抽光了带来的所有香烟，而在罗马他也买不到他喜欢的那种口味，现在他只能叹口气放弃了这个诱人的念头。

　　现在，他勉强拼凑了一套阵容，后卫线上，皮克与伊万诺维奇搭档中卫，阿尔维斯和加雷斯贝尔在两边。

　　这是切尔西目前最合适的组合了，至于加拉斯，姜华为了稳妥，只能把他留在替补席上，以防万一。

　　在中场，图雷，埃辛出任双后腰，赖特和席尔瓦担任双飞翼，而本来卡卡作为突前中场是非常合适的，可是，姜华却考虑到球队中的某些元素需要补齐，因此，他没有选择卡卡，而是让卡卡留在了替补席上。

　　前锋，姜华还是选择更相信德罗巴，皮萨罗和克雷斯波还是没有进入切尔西的首发阵容。

　　姜华在赛前多次都很强硬的告诉外界，切尔西不惧怕任何对手，曼联也一样，他们一直是切尔西的手下败将，那么切尔西没有理由害怕对手，切尔西将为全世界奉献一场精彩的视觉盛宴。

　　就在姜华殚精竭虑的算计曼联的时候，弗格森同样也在做同一件事。

　　现在曼联的情况和切尔西恰恰相反，此刻曼联的阵容齐整，没有什么伤病，也没有禁赛的球员，弗格森可以从容的选择首发组合。

　　“他是在虚张声势！”弗格森很想这么认定，可是，处于对姜华的过往经验，老头子又不敢，因为姜华从来不是一个按常理出牌的人。

　　现在看上去切尔西似乎少了几个绝对的核心，但是，其他球员的实力真的那么不堪吗？

　　弗格森不敢确定。

　　“无论对方有什么变化，我们的目标不变，就是用进攻打垮他们！”弗格森坚持道。

　　他太渴望在姜华还没有离开切尔西的时候在欧冠的决赛中打败姜华，这是他最后一次机会了。

　　在这两天的时间里他反复观看了巴塞罗那和切尔西的比赛录像，他认定，没有特里与兰帕德的切尔西在对付英格兰球队的时候，很受伤。

　　他与姜华的意见一致的是，弗格森也认为科尔的停赛对切尔西影响不大。

　　……

　　“弗格森爵士在多年前就在宣称他要退休，现在他依然还在执教红魔，可是，姜华教练却已经肯定要离开切尔西了，这不仅仅是欧冠的决赛，更是红蓝大战，两位爵士的最后对决，也许还有可能再次拥有这样的机会，但是，我相信，那绝不会是我们现在看到的这种生死之争。”

　　解说员很会煽情，马丁做足了功夫，在经过他的分析后，马丁坚信，这种令人激动人心的比赛已经是可遇不可求。

　　“现在双方球员还在热身，我们也拿到了两支球队的首发名单，曼联的首发阵容和我们预料的一样，贝尔巴托夫、鲁尼、吉格斯、斯科尔斯、卡里克、费迪南德，维迪奇、内维尔、范德萨都悉数登场。”

　　“切尔西的首发阵容和我们预料的多少有些出入，本来我们想到的卡卡和加拉斯都没有首发，而是坐到了替补席上，姜华教练的想法永远让人猜不透，这次还是一样。”

　　几乎全世界的人都猜错了，卡卡没有首发，而是厄齐尔。

　　弗格森拿到这个名单，也不禁摇头叹道，“姜华是个天才，我应该想到的。”

　　如今弗格森似乎意识到了，切尔西根本就没有想过要防守，而是选择和曼联比较一下什么是进攻！

　　……

　　在采访区里，来自英格兰的记者们同样在讨论这个话题，那就是切尔西的首发名单。

　　他们对于姜华的选择很不理解，无论怎么看，这都不是切尔西最好的选择，现在最符合现实的就是加拉斯上场，而不是阿尔维斯。

　　在中场，席尔瓦可以当做反击的武器，另一边却应该是一个防守型的球员，谁都知道，赖特在防守端超级烂，在放上一个卡卡，加上德罗巴，切尔西就能拥有一个不错的反击组合，而且还在最大程度上给切尔西构筑了一条稳固的防线。

　　实际情况和现实大相径庭。

　　……

　　“斯科拉里先生，您觉得这个阵容是不是最佳的选择！”

　　阿布没有前往罗马，而是委派古尔利代表切尔西俱乐部出现在罗马奥林匹克球场那简陋的包厢里，现在，他坐在一艘游艇上，而他对面就是巴西教头斯科拉里。

　　巴西人在全世界混迹了这么久，自然知道阿布要考量自己的意思，他没有立即回答，而是拿出自己的笔记本，上面收集了不少切尔西球员的资料，那可都是他自己总结出来的宝贵意见。

　　斯科拉里很清楚，自己还没有得到老板的完全信任，所以，他就必须展示出自己的水平来。

　　仔细想了一会儿，斯科拉里合上自己的笔记本，才声音低沉地说道，“这是一个很冒险的组合，姜华教练这样做有好处，当然也有坏处，如果对手是一般的球队，这一点问题也没有，但，曼联就不一样了，所以，我觉得太冒险了。”

　　阿布看了看斯科拉里，对面这个其貌不扬的家伙这个话说的有些令人抓不着东西的感觉，他有点不甘心，便问道，“如果是您选择的话，那么，会是怎样的一个组合呢？”

　　说到这里，斯科拉里顿时精神一阵，在这几天时间里，他还真是下了功夫，“如果是我的话，我会选择一个更稳妥些，阿尔维斯的特点并不适合这样的赛事，而加拉斯在上一轮比赛中表现的非常令人放心，因此，我会选择，加拉斯，皮克，伊万诺维奇，当然，已经没有能够替代阿什利的人了，在无奈的情况下，只能是加雷斯。”

　　阿布一直在认真的听着，没有要打断对方说话的意思，笑了笑然后静静的等着斯科拉里的方案。

　　斯科拉里终于说完了他自己的计划，并且在着重强调这场球其实需要改变的是细节，防守反击就是切尔西取胜的保证。

　　阿布不置可否的笑笑，却丝毫没有要反驳的想法，他在心里默默的想了一下儿斯科拉里所谓细节对这场比赛进行了自我的思考禁区，而两个主教练的优劣很快就会通过比赛的结果来做出一个简单的评判。

　　“其实我更希望相信那个该死的恶棍！”


第494章 向左走还是向右走？

　　斯科拉里信心满满的和未来的老板一起观看了这场决赛，不过，过程和结果都让巴西教头感到非常的难堪！

　　他坚信如此虚弱的切尔西根本无法和老辣的曼联相抗衡，也坚信，只有死守反击才是切尔西的唯一希望，而且还是希望不大的那种渺茫而已。

　　对于自己在切尔西的未来，他已经有了一个大致的规划，那就是树立多核体系，事实证明，姜华买人的本事还是非常过得硬的，因此，他没有提出大规模的清洗的计划，也没有多大的引援手笔，他认为清洗不多的几个无用的球员之后，只需要稍稍补充几个位置就可以了。

　　斯科拉里相信，拉涅利是因为姜华的掣肘才败走斯坦福桥，并且，意大利人因为没有明确的战术体系才是他在蓝军不得人心的客观原因。

　　现在姜华已经确定离开，而不是那个太上皇了，更何况，斯科拉里认为自己的战术思想只要能够迅速的和切尔西的现有阵容迅速结合之后，那么切尔西一定还是世界上的超级霸主！

　　所以，他在对姜华的排兵布阵的暗讽非常的明显。

　　可惜，曼联不争气，一开场就被切尔西的攻势压制住了，虽然中间也有起色，创造了几次进攻的好机会，但是，结果却令人失望。

　　切尔西凭借令人耳目一新的进攻，用二个球为切尔西带来了欧冠的三连冠！

　　也为姜华在切尔西的生涯书写了一个完美的句号！

　　……

　　颁奖仪式和以往有所不同，欧足联虽然不喜欢，也只能捏着鼻子认了，额外的为姜华颁发了一个欧足联的特殊贡献奖杯！

　　用这座奖杯来表彰姜华为足球发展做出的贡献，同时也是对姜华在欧冠赛事中无法比拟的辉煌成绩给予的褒奖。

　　普拉蒂尼也在颁奖现场发表了热情洋溢的姜华，对切尔西创造的记录表示祝贺，同时也为姜华的卓越功勋表示敬佩。

　　和普拉蒂尼想象的结果不一样，结果奖杯的姜华一点感激涕零的样子也没有，甚至连一个笑脸也没有给普拉蒂尼，只是随手接过那座小奖杯，然后举起来向蓝军球迷的看台晃了晃，就转身离开了，让普拉蒂尼略显尴尬。

　　这次他们结缘太深了，普拉蒂尼自然知道姜华为什么如此不顾及自己的面子，他很头疼这个姜华，对欧足联的某些举动他洞若观火，更让普拉蒂尼无语的是，姜华身后的J.KAISELIN在世界上已经成了举足轻重的庞然大物，就算普拉蒂尼想要教训姜华都没有那个胆子。

　　上一次的裁判危机中，姜华做的非常过激，没错儿，过激，这是普拉蒂尼私下承认的。

　　姜华有怨气，这是必然的。

　　……

　　姜华选择在球场上和自己的球员们告别，在喜庆中，带着丝丝的悲伤，球员们突然发现自己笑不出来了，朝夕相伴的那个头儿就要离开了，虽然他们都知道头儿会离开，可是真的到了只一刻，他们宁愿发现这不是真的。

　　在赛前，姜华布置完战术后，用这么一句话来结束，“这是我们最后一次合作，被让我带着遗憾离开，伙计们，帮我去揍他们！”

　　正是这么一句话，让切尔西队原本存于内心的不自信消失的无影无踪，每一个球员都抱着一股不达目的决不罢休的气势投入都比赛中。

　　曼联遇到了他们亦今为止最难缠的对手，丢掉冠军一点也不冤枉，因为切尔西表现的更好，他们输的毫无怨言。

　　在给姜华颁奖的时候，按照以往传统，输球的曼联球员本可以选择离开，可是他们却停下脚步为这个令人憎恨的敌人鼓掌，来表达他们对强悍敌人的敬意。

　　同时，他们也有幸听到了姜华的告别宣言，“伙计们，你们做到了，现在，你们是足球历史上最棒的球队，没有之一，我会永远记住今天……谢谢你们所做的一切！”

　　蓝军球迷在伦敦迎接他们的英雄时，却意外的发现，虽然姜华也随队返回了伦敦，可是却没有参加切尔西俱乐部组织的庆祝仪式，特别是在斯坦福桥内。

　　在所有人出现在球场中央后，主教练姜华并没有如球迷们所希望的那样，再次进入斯坦福桥，他们准备了好久的挽留行动根本就没有机会去实施。

　　就在整个切尔西在为欧冠冠军而兴奋的时候，姜华却悄然出现在科姆巴基地内，在为数不多的工作人员注视下，收拾了自己的一些私人物品，然后淡然的坐在那里喝茶、抽烟，不时的和过往的工作人员聊上几句。

　　静静的等待这二天的过去。

　　他的合同还有二天，本来姜华完全没有必要再来了，可是，他希望自己做一个有始有终的人，既然合同的期限是那一天，那么，自己就把这个合同做的完整些。

　　……

　　斯科拉里很烦躁，因为他感觉到了阿布看向自己的目光和以前又不一样了，应该说，他所计划的执教纲领还是得到了阿布认可的，甚至在很长一段时间内阿布都觉得自己找到了最适合代替姜华的人。

　　只是欧冠比赛前的那次谈话还有他执教消息的泄露，彻底颠覆了阿布对斯科拉里的印象。

　　因为姜华还在坚持来上班，虽然比混日子还要混，但是，他依然是切尔西合法的主教练，至于斯科拉里那还存在于传闻中，不能站到前面来。

　　巴西人已经住到了伦敦，他想再等几天，可是记者们并不放过他。

　　至于记者们的神通，谁也不敢轻视，斯科拉里所入住的酒店很快就被知道了。

　　斯科拉里喜欢抽雪茄，喝着咖啡，抽着雪茄是他最喜欢的休闲。

　　就在酒店的附近路边咖啡馆，斯科拉里被十几个记者堵住了。

　　作为即将上任的切尔西主教练，斯科拉里知道自己不能表现的太强硬，和媒体打好交道是必须的，否则，众口铄金，他现在还没有上任，就已经够心烦了，要是媒体炮口再对准自己，斯科拉里的未来就太惨淡了。

　　所以，这次采访他很配合。

　　“虽然现在这个时候谈论这些很不礼貌，我还是要对姜华教练表达敬意，他是一名天才教练，姜华教练创造的奇迹后人很难超越……”

　　一上来，斯科拉里就对姜华推崇备至，这是吸取了拉涅利的教训，斯科拉里已经了解到，姜华在蓝军球迷心中有这崇高的地位。

　　“……在未来，我可能要承受巨大的压力，看着那一座座闪闪发光的奖杯，让我既为自己有可能执教这么一支伟大的球队而骄傲，也为自己能否让切尔西保持强大的竞争力而担忧。”

　　“担忧什么？”

　　斯科拉里很欣赏这个接话的记者，便努力保持自己的最佳笑容，“担心自己做不好！”

　　“斯科拉里先生在成为主教练后，您认为切尔西的赛季目标是什么？”

　　这个问题让巴西人很难回答，这个目标问题让斯科拉里其实在心里恨死那个姜华了，在最后时刻，还给继任者压上一座大山。

　　现在欧冠的冠军已经是必须有的，因为之前切尔西可是三连冠，至于其他的，斯科拉里倒是很满意，杯赛和联赛上，切尔西的成绩都不尽如人意。

　　也许是打定了主意要说姜华的好话，接下来的一个问题，斯科拉里彻底让阿布失望了。

　　提出这个问题的人是和姜华很有关系的一个女记者，斯科拉里也知道这件事儿。

　　蕾切尔琼斯的问题是“如果姜华教练选择执教英超球队，那么斯科拉里先生在面对他的球队时，会怎么样？”

　　“那是将是一场艰难的比赛，不过，我会和我的球员们一起，发挥最强大的能力来对待比赛……”示弱，或者是讨好，可是，这不是阿布想要的。

　　在看到斯科拉里的这一番话后，阿布真的有些头疼了，未战先怯，大嘴巴，这个斯科拉里真是一个奇葩！

　　五月三十一日，下午五点钟，姜华离开科姆巴基地，在基地的门口，上千名球迷和记者聚拢在那里，当然，本该已经放假的球员们也有很多人站在基地内，为自己曾经的主教练送行。

　　古尔利也出现在这里，姜华拒绝了切尔西召开一个新闻发布会的提议，可是，古尔利还是来了。

　　“这是一个令人遗憾的时刻，切尔西的功勋教练姜华爵士经过慎重的考虑后，决定不再和切尔西俱乐部续签合同，从今天起，姜华爵士不再担任切尔西俱乐部的任何职务，对姜华爵士在过去多年来为切尔西辛勤工作的努力，我们表示感谢，同时，主席先生和每一个切尔西人都衷心祝愿姜华爵士能够拥有一个更美好的生活……”

　　姜华转过身再看了看这个他为之付出了无数努力的地方，还有那些神情肃穆的球员，球迷们，摇头笑了笑，“再见了！”

　　挥挥手，坐上车，等在车里的凯瑟琳用手抓住姜华的手，用力握了握，表达了她对自己丈夫的支持。

　　然后，车子缓缓驶离。

　　随后，斯科拉里从基地内走出来，他不想，可是，事情到了这一步，斯科拉里别无选择。

　　“我们很荣幸的宣布，路易斯·菲利佩·斯科拉里先生和切尔西达成了协议，他在今天正式就任切尔西俱乐部的主教练，斯科拉里先生……”古尔利宣布了切尔西俱乐部聘请斯科拉里担任主教练职务的消息。

　　如果不是姜华在切尔西神一般的光环，斯科拉里其实也是一个非常优秀的足球教练，在来切尔西之前，他的光环同样耀眼。

　　虽然在球员时代不怎么样，可是作为巴西功勋教练，曾2002年经率领巴西第五次登顶世界之巅，捧得大力神杯，执教葡萄牙时期也带领葡萄牙走向了葡萄牙足球史上最辉煌时期取得了世界杯第三名，欧洲杯亚军的伟业，作为一名教练，他是一颗光彩照人的明星，他曾执教克鲁塞罗队、帕尔梅拉斯队，赢得了巨大声誉，很少有教练能像斯科拉里那样国家队俱乐部双收。

　　国家队与俱乐部的双辉煌，使得他成为当今世上最著名的主教练之一，而执教切尔西则是他首次执教欧洲的豪门俱乐部。

　　当然，阿布虽然心里有异样的悔意，可是，在对外宣布时，他还是这样说的，“我们收集了所有意见，从众多意见里选择公认最有能力和经验的人，讨论通过了方案。我想向大家保证，我们正在努力把事情做到最好。最终的选择符合切尔西球迷的选择，他能够帮助我们实现伟大梦想！”

　　……

　　这个夏天，欧洲足坛最大的消息不是切尔西三连冠！

　　不是弗格森再次食言，他还是没有退休！

　　不是斯科拉里就任蓝军新主帅！

　　而是，姜华离开了足球，所有人都在猜测这位年轻的功勋会选择下一站到哪里，观点一致的是，能够得到姜华青睐的俱乐部如果不像阿森纳当年那样犯浑，不像沃特福德那样脑残，那么一个新的欧洲足球霸主就要诞生了。

　　为此，专家们给姜华可能的选择设定了一系列条件。

　　一家历史悠久，一直秉承传统的俱乐部。从姜华的经历来看，这位姜华爵士对足球的传统很看重，也许他是新技术、新模式的引领者，可是在足球文化上，没人能够比姜华更尊重传统了。

　　有良好的基础设施，完善的梯队建设，良好的财政环境，这些是必备条件。

　　没有这些条件做支撑，姜华就是神，也没有办法让这个俱乐部蜕变。

　　符合条件的俱乐部很多，但是竞争最激烈的还是三家，英超的曼城，西甲的皇马，德甲的多特蒙德都在空开的表达了对姜华的追求。

　　只是，姜华却和家人消失在了公众的视野中，没人知道姜华到哪里去了。

　　很多人感到疑惑，难道姜华真的打算退休了？

　　为新赛季的准备工作正在如火如荼的进行着，而姜华此刻如果还没有确定的话，那么这个赛季他根本无法按照自己的意愿去组建球队，完成改造。

　　不过，记者们很清楚一件事，找不到姜华无所谓，只要盯紧门德斯就好，这位已经成长为欧洲足球大鳄的葡萄牙人可是姜华的经纪人。

　　这段时间门德斯频繁出入各个足球俱乐部，但是，每次之后，记者们前去探访之后，都很失望，和姜华无关，只是商讨球员的问题。

　　而此刻，姜华带着一家人正在阿根廷的草原上享受美味的牛排，和欧洲的比起来，这里的牛排令人食味大动。

　　一个笔记本电脑就解决了他和外界联系的问题，就像现在，他正在一个树荫下，享受这朴实的自然风吹拂，喝着具有当地特色的一种果酒，远处，几个孩子正在教练的带领下练习骑马。

　　在不久前，姜华在布宜诺斯艾利斯的近郊购买了一座规模不大的牧场，这是他首次带领家人来巡视自己的领地。

　　门德斯和曼城的谈判已经无限接近尾声，姜华提出的一些设想令穆巴拉克有些措手不及。

　　姜华首先提到的不是什么冠军，也不是什么大规模的购买球员和大清洗，而是希望去建设蓝月亮的足球文化，这种文化已经存在了很多年，可是，从来没有一个主教练想要去推动这个东西。

　　如果答应姜华的设想，那就意味着，姜华不会把冠军当做主要目标。

　　这是穆巴拉克完全没有想到的。

　　而姜华提出的想法也让阿联酋人觉得非常有道理，纵观历史上，任何一支球队的成功，其实都是多年来足球文化积淀之后的爆发，包括米兰的红黑剑条文化，皇马的白手绢文化，曼联的红魔文化，切尔西的蓝色工人文化等等，都是在足球文化的传承上，逐渐形成了一种战斗力，保证了球队经久不衰的豪门地位。

　　当然如果曼城只希望自己用金钱堆砌出一些列的冠军出来，姜华觉得自己和曼城就不用谈了，那不是他想要的。

　　之所以，第一个拒绝了拜仁，那就是拜仁已经有了成熟的东西，不需要姜华再怎么费力了，多特蒙德也一样，这就是成熟豪门的优势。

　　而曼城则完全不同，他们一直在颠沛流离，曼城在曼联的崛起过程中，几度沉沦，他们的文化出现了几次的断层。

　　自从曼城于2002年升上英超后，成绩飘忽不定，球会也先后数次易帅。

　　成为球会的新老板，自他信·钦那瓦入主后，曼城便大洒金钱于收购球员上，可是成绩也未见起色，只是不需要为保级发愁而已。

　　而来自阿拉伯世界的大财团入主曼城后，依然是巨额转会费的投入，可是，到头来，收获的依然是令人沮丧，甚至连一个欧洲联赛的资格都没有拿到。

　　现在，姜华提出了自己的理论之后，选择权落到了穆巴拉克的手里。

　　就像姜华所说的，“向左走还是向右走，这是一个艰难的决定！”


第495章 空降蓝月亮

　　记者们注意到大名鼎鼎的欧洲经纪人门德斯踏上了前往阿根廷的航班！

　　而经过多方打听，已经有消息证明，神秘消失的姜华就在阿根廷。

　　难道门德斯去见姜华？

　　可是，这两个可恨的家伙，真不让人省心，一点消息也没有透露出来。

　　一度这个问题让蕾切尔很苦恼，已经有同行很隐晦的向她打听姜华的去向，这让她几乎要发疯啦！

　　……

　　“老朋友，这可真是一个美妙的地方，你是怎么找到的？”门德斯在姜华的带领下参观了一下姜华的新据点。

　　还别说，门德斯还很是羡慕姜华对生活的热衷，这里简直就是人家天堂，远离都市的喧嚣，呼吸着新鲜、带着泥土气息的空气，气候宜人，绝对是懒人享受生活的绝妙之地。

　　“那当然，这可是我费了好大心思才找到的。”姜华听到门德斯的夸奖，不禁洋洋得意。

　　来到一个小凉亭里，门德斯不禁讶然失笑，这个亭子和整个建筑群有点不太搭调啊！感觉怪怪的。

　　门德斯用怪异的眼神看了看姜华，指着这个亭子，“你弄得吧？”

　　姜华一看门德斯的表情，就知道怎么回事儿，摇头叹息道，“这的工人很难领会华夏几千文明的精髓，只能勉强用用了……”

　　对于这个凉亭，姜华本来是充满希望的，为此，他可是找了不少亭子的照片提供给设计师，但是，当她看到这个亭子的时候，当时恨不得自己动手把它给拆了。

　　只是凯瑟琳表示她很喜欢，姜华这才作罢。

　　如果不是门德斯来了，姜华还真不愿意到这里来。

　　帮佣已经在这里准备好了茶具。

　　门德斯眼前一亮，和姜华在一起喝茶可是一个不错的享受，赶紧上前找了一个舒服的地方坐下，然后眼巴巴的看着姜华。

　　笑了笑之后，姜华坐下开始了令门德斯眼花缭乱的所谓茶道，一边操作，一边给门德斯上茶道课，讲述茶得古老文化。

　　如果茶艺大师们听到了，就算死了，也会从坟里爬出来揪住姜华拉回去做伴儿，这厮，简直就是侮辱茶这个名字。

　　好在这里距离东方太遥远了，而门德斯也压根不懂，反而惊叹姜华这个二把刀的技艺精湛，用两个手指轻轻捏起那个精致的小杯子，一口喝下。

　　“嗯，味道非常棒，就是杯子小了点。”

　　姜华撇了他一眼，“豪尔赫，千万要记住，这样喝是品茶，喝的是文化，而不是牛饮，懂不？”

　　门德斯不远万里跨越大洋来到阿根廷绝不是来和姜华讨论茶道的，虽然茶让人着迷，可在一些正事儿面前，茶道也只能靠边站了。

　　姜华有些意犹未尽，他这段时间有些痴迷茶道了，为此他在网上查阅了不少的资料，也尽心的去学习了，可是，他在这方面却没有什么天分可言。

　　放下手中的活计，姜华抬起头来，轻声问道，“豪尔赫，事情谈得怎么样了？”

　　姜华接到门德斯要来的消息时，也对门德斯这么大老远的跑过来很纳闷，很多事儿虽然电话里不方便，可是也用不着这么急着过来吧。

　　豪尔赫笑笑，他来这里除了和姜华商谈一些大事儿之外，也有躲清静的意思，现在他几乎二十四小时处于记者的监控中，这种生活可不爽。

　　“普拉蒂尼对你可是非常不满了，多次在私下谈论过你。”门德斯没有进入正题，而是谈论起他收到的一些消息。

　　“他？一个小丑而已！”姜华对这个法国人一点好感也没有，话里带着些许的不屑。

　　这些年来，姜华与欧足联的那些情分基本上已经耗费光了，说实话，姜华也清楚，双方叫做合作，可是自己算得上是占便宜了，对于这一点，姜华心里是承认的。

　　对于普拉蒂尼希望创造的那种足球发展的模式，姜华心里是不赞成的，足球不是分蛋糕，不能因为发展慢就应该用不公平的手段来扶植。

　　如果是欧足联给弱国更多的资金扶植，和发展指导，已经尽量提供交流机会等方式，那么姜华肯定会对这个以前的足球巨星挑起大拇指。

　　可是，普拉蒂尼没有这么做，而是用了很多阴暗面的手段来达到目的。

　　完全秉承了国际足联的那种风格，表面上是光鲜无比，实际上却有这太多见不得人的手段。

　　“他被金钱和权力已经完全蒙蔽了心灵！我敢打赌，接下来这个法国佬会更疯狂！”姜华叹道。

　　这是他不能左右的，只能无奈的看着。

　　门德斯诧异的看着姜华，“你竟然相信还有公平？”

　　姜华点头道，“我知道没有完全的公平，但是，至少之前的足球还算合理，不算过分，现在，唉……”

　　顿了顿，门德斯看向姜华，“那么你决定退休了吗？”

　　还没有等姜华说话，门德斯举起自己的小杯子，“又没有了！”

　　姜华摇摇头，“就凭他？还不至于让我有这样的想法！”一想起普拉蒂尼的那些手段，姜华有些看不起，虽然看上去很管用，可是在绝对的实力面前，不堪一击。

　　两人半晌都没有说话，在这个功夫里，两个人喝了不少茶。

　　突然，门德斯说了句姜华认为很有哲理的话来，“他想要的东西，是他个人的选择，这是他的权力，不管别人是否接受，至少他在为自己的目标在努力，不是吗？”

　　“是的！”对于这点，姜华无法反驳。

　　“但是，我也有反对和瞧不上他的权力！”

　　门德斯顿时哈哈大笑，这才是那个桀骜的姜华。

　　“足球从来就没有纯洁过，现在水更混了。”姜华感慨道。

　　门德斯摇了摇头，他没有接茬，违反道义的事儿，他可没少干，这话真的没有办法接。

　　姜华没有注意到门德斯的尴尬，而是站起身，看着远处的茫茫草原，“他不喜欢我，是因为我破坏了他的计划，那么，我就继续破坏下去，不仅要破坏，我还要让他知道，我，姜华从来就没有怕过他！”

　　……

　　“该死的快点，到曼彻斯特去，快！速度！”

　　“蕾切尔，你在哪里？利物浦？噢，不，快点，到曼彻斯特去，还有三个小时，曼城有消息啦！”

　　“真幸运，还有最后一张票！”

　　无数的媒体都蜂拥着赶往曼彻斯特，曼城俱乐部宣布将在下午五点钟召开记者招待会！

　　招待会啊！这说明不仅仅会有消息放出来，而且还要管饭地，这在英超的俱乐部里，太少了！

　　那么这肯定是个大消息。

　　雷迪森爱德华曼切斯特酒店，位于市中心的五星酒店，在拥有露天阳台的套房中，穆巴拉克第一次见到了姜华。

　　穆巴拉克在得知姜华同意来曼城执教后，欣喜若狂，立即从阿联酋赶赴曼彻斯特和姜华会面。

　　两个人进行了关门会谈。

　　而弗兰·索里亚诺与门德斯都没有能进入房间里，所以，对两个人的谈话内容一无所知。

　　二个小时后，当门打开的时候，两个人都面带笑容的出现在众人面前。

　　穆巴拉克立即兴奋的告知，可是就合同进行磋商了。

　　这是一份为期三年的合同，双方拥有在第一年结束后的选项权。

　　门德斯和弗兰知道剩下的就是他们的事儿了。

　　……

　　依然是雷迪森爱德华曼切斯特酒店。

　　弗兰·索里亚诺终于姗姗来迟。

　　一走进会议大厅里，弗兰就感觉到了不同寻常，以往，曼城召开什么记者会，来个几十人就不错了，这次因为是宣布主教练的消息，所以，曼城还特意租用了一间中型的会议室，能够容纳二百人，可是，弗兰发现门外依然还有数十名记者挤不进来。

　　经过与酒店紧急联系，会议地点改到了最大的会议室内。

　　“女士们、先生们，欢迎来到曼彻斯特，我是曼彻斯特城俱乐部的CEO弗兰·索里亚诺，我受主席艾尔·穆巴拉克先生的委托，对来到这里的每一位表示感谢！……”弗兰的声音很洪亮，听得出，他的心情非常棒。

　　“我们荣幸的宣布，姜华爵士已经在一份为期三年的合同上签字，从今天起，姜华爵士将正式成为曼城俱乐部的主教练！”

　　轰——

　　虽然都有预感，可是真的听见这个消息还是让大家一阵的骚动。

　　“英超的格局又要发生巨变了！”每一个记者的脑子里都是这么一个意思。

　　曼城绝对是姜华施展的好舞台，有钱，比阿布还有钱！

　　历史悠久，比切尔西更悠久！

　　基础不赖，曼城过去一直过苦日子，所以，他们对梯队建设很在行！

　　“能透露合同细节吗？比如年薪，权限条款，还有姜华教练什么时候能接受采访？”记者们立即大声的向弗兰发问。

　　索里亚诺笑笑，点头道，“可以透露一部分，那就是姜华爵士拥有一切可能的权限，而且，俱乐部没有任何的目标给球队，至于年薪，我不方便说，但是，因为任何年薪都没有办法配得上姜华教练……”

　　这样很好，可以自由的想象，任意发挥了。

　　虽然弗兰没有说什么，可是给了一个无限的遐想空间，够任意。

　　“……至于姜华爵士，他现在不方便接受采访，在合适的时候，我想姜华爵士会和大家见面的。”

　　……

　　“捐了吧！”

　　“什么？你疯啦！”门德斯正在他给姜华找的新家里，一听姜华要把年薪都捐了，不由的大吃一惊！

　　这可不是小数目，税后二千万欧元，这绝对是世界第一高薪了！

　　姜华心里那个恨啊，其实他哪里想捐出去，都是这个门德斯，在税前税后问题上，和弗兰较量了半天，让人以为他姜华对钱多重视似地。

　　这不符合姜华装的要求！

　　按照姜华的想法，一口价就算了，千万不要在钱上来回折腾，谁知这个门德斯和索里亚诺完全没有领会上层的意图，按照他们的习惯，坐地起价、落地还钱争的不亦乐乎！

　　这让已经知道爱惜羽毛的姜华如何受得了。

　　“令人钦佩！姜华爵士宣布，在曼城的所有收入全部用于捐助非洲的慈善事业！”

　　就在记者们到处寻找姜华踪迹的时候，姜华的经纪人门德斯出面宣布了这个决定！

　　“姜华先生希望用他自己微薄之力，为非洲的慈善事业做出一些努力，同时，姜华先生还呼吁，有能力的人士更多的关注非洲，那里还有很多孩子没有饭吃、没有衣服穿、没有学可以上，这一笔钱，姜华爵士将委托联合国在非洲修建一些学校，让更多的孩子能够走进课堂，用知识来改变命运！”

　　上百人用长时间的热烈掌声来回应门德斯的话。

　　在得知这个消息后，心中还有些诧异的穆巴拉克顿时了然，难怪姜华会在年薪上斤斤计较，原来是这么一回儿事！

　　这可是扬名的好机会！

　　在姜华宣布了捐年薪的第二天，曼城俱乐部宣布，俱乐部主席艾尔·穆巴拉克先生钦佩姜华爵士的爱心，决定捐出和姜华爵士相同的资金，同样用于该慈善项目！

　　连续几天，曼城俱乐部都成为了各大媒体的头条！

　　不仅仅如此，曼城的球员也加入了捐款的行列，他们的数额没有这么巨大，可是也拼凑了将近三百万出来，消息一宣布，曼城更火爆了。

　　对于一家足球俱乐部能够如此热衷慈善事业，联合国当然高兴。

　　各种荣誉不要钱的就扔到曼城身上，而姜华更是被联合国授予了慈善大使的荣誉！

　　看着事情偏离了初衷，姜华不禁哭笑不得，不过也好，扔出去的钱总算是听见了响。

　　……

　　不过，这会儿姜华的心情可不是很好，他正一个人在卡灵顿基地内闲逛，每一处地方他都仔细的查看了一遍，结果不容乐观。

　　一开始他听到工作人员说曼城的训练基地是卡灵顿基地时，脑子都僵住了，那不是曼联的吗？

　　工作人员笑着回答说，两个基地都在卡灵顿，所以，就都叫卡灵顿基地了。

　　等到了现场，姜华终于发现，两个基地竟然只有一墙之隔，心中多少有点怪异，这可是天然死敌，竟然这么搞笑的把训练基地弄成了邻居。

　　用姜华的标准来评判，这里的设施绝对是糟透了。

　　也就训练场地还算平整，至于其他设施，只能说拥有，可是能不能用就两说了。

　　特别是医疗设施，这是姜华最关注的，那里除了七八张床之外，只有一些简单的东西用以来应付突发事件，根本不具备详细诊断和治疗的条件，也就是说一旦球员受伤，就要被送到并不专业的医院去治疗，而不是由自己的专家来完成这项工作。

　　看完医疗室，姜华忧心忡忡的到了传说中的健身中心，可是，里面同样给姜华带来的是失望。

　　这里倒是一个合格的力量训练馆，可是姜华想要的是能够全面缓解球员疲劳的地方，显然这里完全不够资格。

　　走出所谓的健身中心，姜华心情越发沉重，不过，他抬头看到一个人，顿时笑了，快步上前，“大卫，我想没记错，就是你！”

　　“是的，头儿，是我。”对方也伸开双手，两人抱在一起，用力的拍打对方的后背。

　　姜华很高兴能看见普拉特，他也知道普拉特是曼城的教练，可是因为是假期，姜华还没有开始和球员以及教练们打电话，他需要时间来熟悉一下环境。

　　“大卫，休斯那个家伙这一年都在干什么，这里为什么不好好的整修一下。”

　　一上来，姜华就抱怨他的前任，虽然都叫卡灵顿基地，可是这里和曼联的相比更像是战后的临时避难所。

　　听到姜华的抱怨，普拉特苦笑着摇摇头，他不知道给说什么。

　　姜华掏出笔记本看了看，叹口气道，“这里要花很多钱啊！”

　　普拉特立即笑了起来，揶揄道，“曼城现在最不缺的就是钱。”

　　姜华摇摇头道，“可是，我缺时间！”

　　走到青训营地，这里也放假了，空荡荡的，只有几个工人还在做着维护。设施同样令人扼腕不已。

　　“布莱恩人怎么样？”姜华知道曼城的代理主教练，实际上就是助理教练，这是从曼联挖过来的。

　　姜华空降曼城之后，并没有联系他，事实上，姜华来到这个训练基地没有告知任何人，门卫却知道这是新来的主教练，否则，他很难走进来。

　　普拉特想了想，很客观地说道，“很严谨的作风，人有些刻板，但是，算得上一个好人，一个很传统的人。”

　　“传统的人？很好，这样的人可不多了……”姜华听了之后，心里大致有了底。

　　这次来曼城，他不想有什么大动作，也不打算从切尔西挖人过来，尽量使用原有的人员是一个大原则。

　　“要想让曼城发展，就必须走可持续发展路线。而这样做的唯一方法就是培养本土球员。这对青年队的球员来说，这是个再好不过的机会了，青训营的主管是谁？”姜华突然没头没尾的说了这么一句。

　　普拉特有些跟不上姜华的思路了，脑子也没有多想，脱口而出道，“马克·艾伦，对青训很热衷。”


第496章 最后通牒

　　“老头儿，你这很不错啊！”

　　参观了这个家之后，姜华不由的赞叹，返璞归真算得上极致了。

　　弗格森哼了一声，他对老头儿这个叫法有些抵触，人越老就越怕别人喊老。

　　姜华来曼城执教，已经成为定局，弗格森便邀请姜华来自己的家里喝酒。

　　最近一段时间内，姜华还在深入的了解这个俱乐部，他不想依靠自己的凭空想象就开始动手，这和他最初的理想是完全相悖的，因此，很多等着姜华大动作的媒体很失望，三天过去了，竟然一点消息也没有。

　　而凯瑟琳带着孩子们在阿根廷还玩得不亦乐乎，假期才开始，所以，现在姜华一个人在曼彻斯特是孤家寡人。

　　至于未来，凯瑟琳也认为近期不打算搬家到伦敦去，那样对孩子们不好，让他们重新去适应，对于孩子的情商成长没有好处。

　　当然，如果时间长了肯定会在考虑这个问题，这下子，姜华心里直叫苦，他可是买了一栋不赖的房子，很有花园洋房的味道，现在可好，就剩自己一个了。

　　要是早知道如此，姜华宁可租一个公寓不是更好？

　　但是，世界上可以用钱买到的地方很多，就是没有后悔药。

　　弗格森不管姜华心里怎么想，他可以预见到，未来的曼城德比一定会成为欧洲乃至世界上的著名德比战！

　　而带来这一切可能的就是这个家伙。

　　“你真的认为，那帮透着石油臭味的家伙适合你？”弗格森对于姜华选择曼城很遗憾，如果姜华能够到曼联来才对。

　　姜华没有回答，反而是举着酒杯反问道，“阿历克斯，你就拿这个来招待我，另外，你还欠我一瓶酒呢！”

　　弗格森听了之后，摇头笑了笑，起身出去了。

　　过了一会儿，拿着两瓶酒过来，放到桌子上，撇撇嘴道，“诺，给你两瓶！”

　　姜华笑笑，拿起一瓶看了看，满意的点头道，“很好，现在你在我心目中的形象高大多了。”

　　“你的废话真多！”

　　呵呵……两人都笑了。

　　“他们是不是适合我，我不知道，可是，我和他们一样，都想建设一个和其他俱乐部不一样的曼城出来，而且，他们有这个财力，有这个雄心，更关键的是，他们相信我是那个拥有这种能力的人！”

　　弗格森心中叹口气，说实话，在姜华到来之前，他还真没有把那些有钱的暴发户们放在眼里，可是，现在情况不一样了，事情在姜华介入后，一切都变得不同了。

　　……

　　“迈克尔，我很遗憾，我知道你是一个非常勤奋的小伙子，可是，我不想骗你，在新赛季的计划中，你的特点和我希望的方向并不一致，现在我有两个建议，一个是，俱乐部把你租借出去，再次期间，你可以保证增长的空间，为将来回归做好准备，当然，你也可以选择到一个新环境中去施展才华……”

　　在得知姜华入主曼城后，很多曼城的球员心中就长了草，他们不知道自己在新教练的心目中会有什么位置。

　　迈克尔·约翰逊就是其中之一，在他加入曼城后，就是一个鲜有上场的替补球员，拿着低薪，但是，他能够留在一线队的资本就是勤奋，对于任何安排都没有怨言。

　　假期到了，他没有选择去什么度假圣地，那需要太多钱，对于一个收入不高的球员来讲，他还是很会生活的，他选择留在国内。

　　在忐忑中，他接到了主教练的电话，虽然姜华的话很委婉，可是迈克尔·约翰逊明白了，自己的曼城之梦要醒了，“谢谢您告诉我这些，我明白该怎么办了，再次感谢您！”

　　小伙子很有修养，一直彬彬有礼的和姜华说话。

　　放下电话后，姜华叹了一口气。

　　休斯这个混蛋弄得这套阵容真是糟糕透了，头重脚轻不说，一些球员的水平参差不齐，曼城的成绩能好才怪了。

　　抽了一根香烟之后，姜华又拿起电话，给下一个人打电话。

　　……

　　“乔·哈特？”

　　“是的，这里是乔哈特，请问您是哪一位？”话筒里的声音很年轻，带着深深的倦意，显然对方休息的似乎并不好。

　　姜华不禁眉头一蹙，很多球员的天分很高，可是，英格兰球员的很多毛病却毁了太多人。

　　“我是姜华，新任的曼城俱乐部主教练。”

　　“您好，先生……”显然对方那个情绪波动比较大，姜华听得出，乔哈特很激动，同时也很担心。

　　在过去的日子里，他一直被俱乐部租借出去，但是，现在他不希望再租借了，他觉得自己能够回来向主力位置发起冲击了，可是，这种事儿，他说了不算。

　　而上个赛季冬季转会来的吉文可能还会占据这个主力的位置，他知道很难，可是，也同样不想放弃。

　　“是这样的，伯明翰希望租借一名守门员，而且，他们很希望你去，你是怎么考虑的？”姜华手里确实有一份租借申请。

　　但是，这已经是很多天以前的了，在姜华确定来曼城的时候，他就要求俱乐部冻结所有球员的转会工作，一切都要等他的命令。

　　本来他只是想告诉乔哈特，自己希望他在新赛季准备好迎接重任，可是，话筒里传来的信息让姜华决定小小的教训一下这个年轻人。

　　果然，乔哈特在话筒里长时间的沉默。

　　“乔，你还在听？”

　　“是的，先生，我在听……”

　　姜华笑笑，“不想租借？”

　　“是的，先生，我……”

　　“那么你做好迎接挑战的准备了吗？”姜华对于有野心的球员很喜欢，没有这种上进心，那么这个球员也就废了。

　　乔哈特鼓足了勇气，声音很坚定地说道，“是的，先生，我想试试！”

　　“很好，我喜欢有这种勇气的人……”停顿了一下，姜华还是想敲打一下，“当然，对生活放纵的人，一般情况下，我是不会给什么机会的，这一点，我希望你能够记住。”

　　……

　　孔帕尼对自己过去一个赛季失望透顶了，在赛季还没有结束的时候，他就已经偷偷的告诉自己的经纪人，“我已经受够了，这里糟透了，根本没有可能有什么前途，一个有钱的白痴请来一个更大的白痴，怎么带着我们去争取荣誉？”

　　休斯的糟糕，包括俱乐部管理的混乱，让比利时后卫萌生去意。

　　他想离开曼城。

　　也许是因为在上个赛季曼城的表现太令人失望了，经纪人在秘密接触了一些球队后，对孔帕尼感兴趣的球队虽然不少，可是，真的重视的几乎没有，这让孔帕尼多少有点失落，一个赛季证明，他来曼城似乎是一个错误。

　　孔帕尼是一个顾家的好孩子，在曼城他拥有一个令人羡慕的高薪，足够让他到世界著名的度假天堂去奢侈，可是，他没有去，而是留在家里，除了陪陪家人，就是通过自己的训练保持身体机能。

　　就在那天，自己的经纪人又告诉了他一个不是很好的结果，他并没有在意，习惯了。

　　按照以往的习惯，他打开电脑，在登录游戏之前，他习惯浏览一下体育、特别是足球的新闻。

　　“什么！”孔帕尼睁大了眼睛，简直不敢相信自己看到的。

　　一时间孔帕尼觉得自己的大脑已经无法更进一步思考了，就连经纪人的电话他都没有接听，而是疯狂的搜索所有的大网站，看看这个消息是不是一些人炮制出来的假新闻。

　　如果是真的，那么孔帕尼自己都觉得兴奋，姜华教练竟然和曼城签约了，在之前，他也听到了传闻，可是，他认为那是谣传，或者说是曼城的一厢情愿而已，但是，现在……

　　从得知姜华签约曼城之后，孔帕尼就告诉自己的经纪人，不要再联系任何球队了，然后，他就开始静静的等待主教练的电话。

　　焦急的等待了很多天，却一直没有等来，他坐不住了，给平时关系不错的几个队友打电话打探消息，还好，他们同样和他一样在等待。

　　在他已经绝望的时候，一个电话救了他，主教练姜华的电话终于打来了，语气很和蔼，告诉他，在未来的计划中，他——孔帕尼将占据一个重要的位置！

　　很简短的通话，却让孔帕尼激动不已。

　　重要的位置，天哪，这可是世界上最棒的主教练亲口告诉他的。

　　……

　　孔帕尼高兴了，另一个重要的人物罗比尼奥就不同了。

　　他也接到了主教练姜华的电话，可是，他却完全没有想到，姜华教练告诉他的是，如果在赛季前的体检中，他不能通过赛前的严格检测，那么，罗比尼奥就要准备好坐板凳的准备。

　　“罗布森，我看了你在上个赛季的表现，和你转会皇马之前的比赛，说实话，我对于你的巨大退步感到震惊！”

　　“我希望看到的是一个始终保持一颗上进心的罗比尼奥，而不是整天花天酒地，训练偷懒的平庸的罗布森，在我的球队中，不会有这样球员的位置。”

　　“我愿意给你一次机会，当然，你可以选择放弃，趁着现在还有人对你感兴趣，找一个新东家，要么从现在开始，用自己的实际行动证明我错了！”

　　这几乎是最后通牒了。

　　罗比尼奥有些懵了，要知道上个赛季他可是以创记录的转会费加盟曼城的。

　　他在桑托斯足球俱乐部开始职业生涯，一度和队友迭戈一起，被称为巴西最具希望的双子星，罗比尼奥的技术极为细腻，熟练的“踩单车”过人是他的招牌之一。

　　罗比尼奥还记得老球王贝利是这样评价自己的，“他的每一次耍单车，他的每一次急停急转，他的每一次起脚射门，都带着神奇的艺术气息。只要给他充分的发挥空间。”

　　对于罗比尼奥这个球员，姜华知道他很有天分，实力有，可是，最致命的缺点就是南美球员的通病，在成名之后，就放松了对自己的要求，或者说，金钱毁了他的未来。

　　因为生活在声色犬马中，每天留恋于纸醉金迷中，导致精力没有在训练和比赛中，身体素质急速下降，然后就是受伤，最后状态全无。

　　姜华不是慈善家，所以，他给了罗比尼奥一个机会，只要罗比尼奥依然不能改变自己，那么姜华会毫不犹豫的把这个即将夭折的天才直接清除。

　　如果罗比尼奥能够痛改前非，那么，姜华有信心让这个即将毁掉的天才重回巅峰，只要罗比尼奥能够达到姜华的要求，他的成就绝对不会比C罗差。

　　……

　　和罗比尼奥情况接近的还有若，对于这个前锋，姜华其实很舍不得，技术好，意识也不错，只是他单薄的身体根本无法在铁汉如林的英超后卫中生存下来。

　　可是，姜华却看到了若不同的一面，那就是细腻的技术，传球的想象力，如果适当的改造，那么在边路就会成为一个不错的选择。

　　因此，姜华给若的电话里也直言，希望若能够把自己的位置向后撤，向边路靠，如果不能接受的话，那么姜华只能说抱歉了。

　　若在接到姜华的电话后，沉默了很久，他忍不住给邓加打了一个电话，他是邓加招进国家队去踢的美洲杯，因此，他希望能够得到邓加的建议。

　　“听他的，也许你会有更大的成就！”邓加毫不犹豫的支持姜华。

　　……

　　姜华用了整整两天的时间来给每一个人打电话，基本上把球队中球员的去留问题都解决了。

　　在此期间内，布莱恩和普拉特都在没有姜华召唤的情况下自动放弃了假期，回到俱乐部里帮助姜华分析每一个球员，让姜华能够迅速的了解这些情况，做出决定。

　　短短的几天接触下来，姜华也认识到这个布莱恩基德确实像普拉特所说的那样，对待工作非常的认真，水平也相当高，客观的讲，要比帕特强。

　　而布莱恩也对姜华的能力有了一个初步的认识，在姜华快刀斩乱麻般的一番动作之后，他仔细对比了一下，也对姜华的决定感到钦佩。

　　这为他们今后良好的合作奠定了一个基础。

　　欧洲足坛的转会大战轰轰烈烈的进行着，斯科拉里也开始了大动作，虽然他不想给切尔西动大手术，可是清洗几个人还是必要的。

　　首当其冲的就是哲科，这个中锋在斯科拉里看来，并不适合他的战术体系，还有就是边锋大卫·席尔瓦，一个不会防守，身体矮小的边锋，不符合斯科拉里的战术要求，还有状态下滑的皮萨罗，这是他直接挂牌销售的三个人。

　　当然，还有加雷斯贝尔。

　　虽然斯科拉里是一个巴西教练，可是他的战术理念却和巴西足球格格不入，斯科拉里的足球哲学与桑巴风格大相径庭，他崇尚顽强甚至是粗野的防守。

　　仅仅从防守的角度来说，年轻的加雷斯贝尔就不符合他的要求。

　　这些球员都被告知，可以现在就寻找出路，如果不能找到接收的新东家，那么切尔西就会帮助他们进入转会市场。

　　姜华在第一时间就知道了，立即启动了转会工作，除了皮萨罗，剩下的三个人，他都要了。

　　哲科对于姜华的召唤丝毫没有犹豫，立即就点头同意了。

　　加雷斯贝尔和哲科的情况几乎一样，在得知曼城希望得到他后，同样痛快的答应了。

　　只有大卫·席尔瓦希望回到西班牙去，对于曼城姜华的召唤，他需要考虑。

　　姜华多少有些失望，席尔瓦的突击能力很强，非常适合自己的战术需要。

　　如果不能把席尔瓦拿下，姜华觉得那是一个不小的损失。

　　在他还在遗憾席尔瓦的时候，斯科拉里又给了他一个惊喜，那就是亚亚图雷也被推上了转会市场，在姜华时代，图雷就是一个轮换人员，埃辛的位置极为稳固，大多数情况下，图雷的出场机会被挤占了，而在斯科拉里的战术中，对于后腰的位置并没有那么多的需要，所以，在考虑再三后，斯科拉里放弃了图雷。

　　现在，姜华对斯科拉里爱死了，他正在为曼城的后腰位置发愁呢，哈曼太老了，而且已经明确提出希望能够回德国。

　　图雷的到来坚持就是雪中送炭！

　　斯科拉里也没有想到姜华对于自己推向转会市场的几个球员几乎全盘接收，这让斯科拉里对姜华的评价大大降低，为了面子而这么花钱，简直就是犯罪。

　　他认为姜华这是为了自己的班底收拾残局，这是对曼城的不负责，完全背离了一个主教练的职业道德，当然，这也只是在心里想想而已，如今，可不是他能够批评姜华的时候，虽然姜华和曼城的签约让姜华在切尔西的影响力大大降低，但是斯科拉里还没有站稳脚跟，他不想节外生枝，顺水推舟的同意了。

　　只是，事情似乎没有那么顺利。


第497章 什么样的足球？

　　身在曼彻斯特的姜华以为自己可以省省心，捡个大便宜。

　　却忘了，人家切尔西是挂牌出售，而不是向曼城推销。

　　开什么玩笑，这可都是拿过欧冠冠军的球员，早有大把的人盯着呢？

　　等斯科拉里看到雪片般的报价单之后，脑子也回过味来了，这可都是抢手货啊！顿时拿捏起来，回复也很有艺术性了，他甚至后悔自己这么急着把人就推出去了。

　　斯科拉里多想回复一句，“某某是非卖品！”，“某某是我们重要的一员！”

　　现在可好，只能捏着鼻子，很不好意思地说，皇马比你们的价格更高！

　　传出去多丢人啊，一点含蓄都不讲了。

　　熟不知姜华这边也同样难受。

　　只有加雷斯贝尔这边稍微顺利点，价格到了一千五百万镑之后，温格就不跟了，原因就是没钱了，热刺的财政一直不是太富裕，拿出这么多钱去买一个年轻的后卫，对于白鹿巷还是太贵了。

　　也难怪，温格在决定放弃后酸溜溜地说，“英镑在球员转会市场上贬值太快，而汽油的价格却越来越坚挺！”

　　可是，姜华真想去找温格这厮，狠狠的抽他几个大嘴巴，在最开始，曼城报价九百万英镑的时候，切尔西就已经同意了，结果，这厮来之后，硬生生的把价格抬了六百万镑。

　　就在姜华的豪华办公室里，姜华唉声叹气的正和布莱恩与普拉特说这事儿。

　　“时代的发展太快了，从来没有想到，我会有今天啊！”姜华何时被如此勒索过，从来都是他占便宜，现在可好，被别人掐住了脖子。

　　图雷的报价也攀升到一千八百万镑，这还要看人家会不会继续报价。

　　哲科的竞争者来自德国，现在还没有消息，哲科本人还是希望能够到姜华的麾下效力，虽然这个时候球员的个人意愿不是特别有用，但是，德国人应该会考虑这方面的因素，何况，曼城的财大气粗确实让对方有所忌惮。

　　而席尔瓦自从入选了西班牙队之后，他在西班牙的青睐者就不少了，而本人更希望回到西班牙去，英国的坏天气让习惯了阳光的席尔瓦多少有点不喜欢。

　　姜华大有遥想当年之势。

　　“没什么啊，这很正常啊，价格还没有多高啊！”布莱恩和普拉特很奇怪姜华的反应为什么这么大。

　　“正常？”

　　姜华瞪大了眼睛看着眼前这两位，他不知道是自己疯啦，还是这个世界病了。

　　“这个世界可真他妈的疯狂！”姜华不禁嘟囔道。

　　不过，想想也是，在过去几个赛季里，曼城一向都是冤大头，也许一个很普通的球员，都会被炒成高价，最后被曼城笑纳，买回来之后，却被放到板凳上放着。

　　比如那个若，可是花了一千九百完啊！

　　而罗比尼奥更是花费了4200万欧元！

　　可是，在上个赛季后期，这两个球员已经鲜有什么出色的发挥，更多的时候，是在看台上充当球迷的角色。

　　姜华在过去很多年里，一向都是讲究花小钱办大事儿，像现在这么大手大脚的花钱，还真没有过，仅有的几次还是为了提升俱乐部的形象，花费大价钱买来舍普琴科和卡卡而已。

　　其余的，真跟捡大白菜一样。

　　如今，形式扭转，姜华心里一时接受不了。

　　“我们放弃吗？”普拉特小心的问道，他没明白姜华到底是一个什么打算。

　　扭过头看了一眼普拉特，摇摇头，嘴里轻轻的吐出几个字，“我也不知道……”

　　……

　　清晨的阳光透过薄薄的云层，照射在街道上，在街边的一个供游客休息的椅子上，不远处是一个小广场，透着一丝古老与现代结合的气息。

　　在英国随便一个城市都能找到中世纪的痕迹，广场上一些觅食的鸽子已经早早的开始它们一天的忙碌。

　　关于球员转会的事儿，姜华交给了布莱恩基德去操办，反正曼城已经被打上了暴发户的烙印，姜华想要省钱都没有办法。

　　没人注意到这个坐在椅子上发愣的人就是曼城的主教练姜华，也许是帽子遮住了他的脸，又或者是草上人们的急匆匆导致没人去注意这个人。

　　姜华自认为自己不是一个喜欢迎接挑战的人，相反，他更喜欢轻易的去解决问题。

　　但是，这次他决定挑战自己的过去，因此，他接受了曼城的邀请，也许是前世的一些因素，特别是那个中国太阳的原因吧，他对蓝月亮打心里有好感。

　　而还有一层意思，那就是弗格森的曼联就在隔壁，姜华很想近距离的观察这个号称世界上最成功的足球俱乐部，当然还有那个老妖弗格森。

　　虽然在英超混了这么多年了，姜华一直以为自己很了解英超，可是在曼城上任一周多时间后，他发现，自己其实一直在依靠记忆来指挥自己工作，能够取得如此之多的冠军，姜华都惊讶自己的好运气。

　　现在姜华可以很肯定地说，自己根本就没有真正的融入这个联赛，只是从最粗浅的角度去对付这个联赛，甚至没有去深入的理解这个联赛的内涵，在他的印象里，英超就是快！球员技术粗糙，于是姜华就寻则技术、速度俱佳的球员来打击对手，凭借记忆，网络一大批天才球员，然后逐渐树立自己的威信，冠军就到手了。

　　如果，到了曼城还是执行过去那套，姜华可以肯定的是，曼城也能拿到不错的成绩，但是，却无法留下痕迹，就像阿森纳，在自己走了之后，很快就再也看不到姜华的痕迹了，切尔西也一样，也许一个赛季后，蓝军的球迷就会忘记自己这个给切尔西带来无数荣耀的东方面孔。

　　就在昨天，除了讨论球员的转会问题，他还和布莱恩以及普拉特争论了很久什么是英格兰足球的问题，显然，谁也没有说服对方。

　　但是，给姜华的触动却非常大。

　　虽然温格在英超的成绩不如自己，可是，热刺在英超中已经完全形成了自己的独特风格，甚至是气质，包括曼联，利物浦都是这样，那么曼城呢？

　　姜华不再想拿钱堆砌一个冠军出来了，甚至他觉得再多的钱都很难成功了，一个没有了自身气质的球队很难获得胜利！

　　从口袋里掏出烟来，缓缓的放到嘴里，点燃，他在想，曼城的阵容算得上不错，可以用豪华来形容了，可是为什么就在英超中一溃千里呢？

　　战术也算得上先进，休斯给曼城制定了一个技术流打法，也配给了非常棒的技术阵容，踢起来也很好看，但是，就是难以获得胜利，而且越是在关键的比赛中，就成绩越差。

　　姜华也在这几天观看了过去一个赛季中，曼城的所有联赛的比赛录像，说实话，他跑到大街上来坐着，就是看录像看的有点恶心想吐了。

　　就是到了咖啡馆或者酒馆里，也都有电视机的存在，姜华害怕自己受不了，也许只有这个小广场附近才能远离那个东西。

　　而姜华在浏览一个网站的时候，发现了一个有趣的数据，曼城在比赛中的犯规次数在英超所有的球队中竟然最少，只不过，在公平竞赛奖的评比后，曼城主动放弃，从而才失去了一次进入欧洲赛场的机会，否则，曼城可以去踢欧洲联赛了。

　　而力主放弃这次机会的就是姜华。

　　当时穆巴拉克很奇怪，姜华为什么要这样的时候，姜华这样回答，“即使我们拿到冠军，也是一种耻辱！这会让我们的球迷抬不起头来，得不偿失！”

　　穆巴拉克欣然同意。

　　姜华突然发现，自己误打误撞的做对了几件事，而让自己成功的最大贡献不是什么新训练方式，也不是高科技的使用，更不是什么天才云集的阵容，而是那个一直被姜华当做笑话的犯规训练和使用。

　　在过去好几个赛季中，姜华的球队在犯规次数上以及红黄牌上都是领先的，后来姜华又发现了一个有趣儿的数据。

　　利物浦和热刺以及曼联的犯规次数都不少，当然保级的几个球队中同样也有这类现象。

　　姜华的脑子里感觉似乎越来越清晰了。

　　曼城的球员果然太娇气了，这就是曼城的结症，也许吧！

　　这肯定不是短时间内就能够完成的，所以他还要再慢慢琢磨，慢慢调整。

　　姜华看看太阳已经升高了，他起身向不远处走去。

　　……

　　“嘿，伙计，来一杯啤酒！”

　　这是一个小酒吧，就在城市球场相邻的一个街区上，从这里步行到城市球场只需要几分钟的时间。

　　从门口的布置和酒吧内的装饰来看，这是曼城的支持者。

　　所以，姜华摘下了帽子。

　　“啊！你是姜！”酒保还没有注意到，可是旁边的一个家伙惊叫起来！

　　很快，姜华来到这个酒吧的消息就被全酒吧里的人知道了，虽然只有几个人，可是，他们都端着酒杯来到了吧台，就像姜华一样，趴在酒吧的吧台上，一边喝酒，一边聊天打屁！

　　当然，姜华很配合的给几个人签名，并合影留念，姜华难得的和蔼可亲。

　　几个球迷都是铁杆的曼城球迷，虽然不是休息日，但是，并不是所有人都需要在工作日上班。

　　“姜，我们一直在组织人准备去欢迎你，可是，我们根本找不到你……”

　　姜华听了哈哈大笑，揶揄道，“我从来没有隐藏起来，每天都在卡灵顿里面，当然，现在不去了，那里糟透了！”

　　几个球迷会心的笑了，他们也知道，卡灵顿如今正乱着呢，根据姜华的一些要求，数十只施工队正在紧张的施工。

　　反正曼城有钱，而姜华要的是功能而不是外表，因此，工期不会太长，正好可以利用这个假期，把破败不堪的训练基地好好的整理一下。

　　球迷们很多人都知道了卡灵顿里正在发生什么事儿。

　　“我们这个赛季会有冠军吗？”一个看起来有点年轻的球迷红着脸问道，看起来没少喝。

　　姜华也抿了一口酒，笑着问道，“那么，你觉得我和上帝比起来，谁更厉害些呢？”

　　几个人顿时嘿嘿的笑了，姜华的意思很清楚了，他不是上帝，一来就有冠军，太离谱了。

　　不过，姜华的实话让他们对这位新主教练有了好感。

　　“你们喜欢的足球是什么样的？”姜华给每一个人叫了一杯啤酒，算是他请。

　　“要赢得漂亮！”

　　“像男人那样！”

　　“我想能赢的话就好……”

　　“只要让我能热血沸腾就好！”

　　“冠军！拿到冠军！”

　　几个球迷七嘴八舌的，越说越兴奋，似乎杂乱无章，姜华却听出了些门道，这几个球迷虽然不能代表大多数，可是，也是球迷想法中的代表了。

　　球迷们想要的是胜利，漂亮的胜利，有血性的踢法，最好是能拿到冠军的胜利！

　　这个要求不低，但是，姜华也理解，每一个球队的球迷都会有这样的诉求，甚至说，这是全世界每一个球迷的最高理想。

　　……

　　09年没有什么大赛，当然，美洲有美洲杯的比赛，但是，那里已经不是什么中心了，商业化的侵袭下，只有欧洲的足球才是重心，而国际足联能够拿得出手的也就是世界杯了，至于什么联合会杯，那是一个超级鸡肋。

　　因此，现在，世界上大多数球员都处于度假中，而欧洲足坛最热闹的就是球员转会了。

　　曼城在迎来了姜华之后，动作不大，只是在切尔西挂牌的几个球员出手了，而且遇到了不小的竞争，可是，媒体们认为姜华还是要继续出手的，肯定不会仅仅是这几个人。

　　只是他们失望了，曼城依然没有太大的动静。

　　在几个球员的转会尘埃落定之后，人们突然发现，一直留在曼彻斯特的姜华竟然消失了。

　　在经过几轮的竞价手，哲科还是选择了曼城，转会费是一千三百万欧元，价格不高。

　　加雷斯贝尔也和曼城签署了为期四年的合同，成为曼城的一员。

　　大卫席尔瓦没有选择曼城，他回到了瓦伦西亚，转会费达到了二千四百万，姜华选择了放弃，对于球员的本人意愿，姜华还是比较看重的。

　　图雷也被曼城高价买进，其实在完成这三个人的转会之前，姜华就有些后悔了。

　　他当时没有考虑太多，这样明显的招揽旧部，对于姜华对未来的曼城控制都是有影响的，但是已经动手了，再想反悔反而会更差劲，也只好顺水推舟了。

　　在仔细分析了曼城的阵容后，加上这几个人的进入，而且曼城新赛季的任务并不是很繁重，姜华决定不再增加的新的引援，在内部就宣布了本赛季的转会工作结束，当然还有几个需要离开的球员工作。

　　因此，姜华已经没有了什么事儿了，他也没有回到阿根廷，那里的假期也快结束了，凯瑟琳也告诉姜华，大家都在准备回家，于是，姜华悄然回到了伦敦。

　　在回到乡下的家里后，姜华也从克拉克那里得到了一个消息，斯科拉里这次把阿布给惹火了。

　　“为什么？”姜华不由的好奇道。

　　克拉克苦笑着道，“斯科拉里卖掉这几个球员的事儿，根本就没有和老板商量，所以，他很不高兴。”

　　姜华更是讶然，便笑道，“不对吧，斯蒂夫，我那时候也没有和他说过啊！”

　　“那是你！”克拉克满含深意地说道。

　　后面克拉克说的话让姜华更没有想到，阿布真正生气的不是斯科拉里卖掉球员，而是把球员卖给曼城，或者说，卖给姜华，这是阿布所不能容忍的。

　　姜华听了之后多少有些默然，阿布对于他的想法很复杂，在他心里应该是姜华抛弃了切尔西，而转投曼城之后，阿布更是难以接受，在他看来，曼苏尔这是在用姜华来打他的脸。

　　因此这次大发雷霆，就可以理解了。

　　“斯蒂夫，斯科拉里的日子不会好过的，我想他在切尔西的日子不多了。”

　　克拉克有些不相信，“怎么会呢？赛季还没有开始啊！”

　　姜华没有解释，只是笑笑转换了话题。

　　……

　　在一棵大树的树荫下，姜华摇着蒲扇，旁边有一个大茶缸子，里面泡着清茶，一盒烟，还有一份带资料的名单，这是曼城现有球员的名单，姜华在考虑新赛季的主力阵容。

　　守门员有吉文，乔哈特，加上小施梅切尔，应该足够了。

　　后卫上，好手也不少，布里奇，理查兹，孔帕尼，邓恩，萨瓦莱塔，加雷斯贝尔，德容，奥诺哈，莱斯科特。

　　在后腰的位置上，有图雷，巴里两个人也够用了，虽然姜华不喜欢巴里这个脑子经常爆裂的家伙，可是人已经来了，也就只能将就了。

　　剩下的还有准备改打中场的若，罗比尼奥，爱尔兰，彼得罗夫，米尔纳，还有就是姜华也想让其撤到中场的贝拉米，还有维斯，马绍尔。

　　总的来说，中场薄弱了些，不过，姜华并不在意。

　　锋线上有佩特罗夫，特维斯，哲科，以及曼城青训出品的斯图里奇。

　　一支二十六人的一线队，对于只有国内赛事的曼城来说，已经足够多了。


第498章 可怕、不可怕

　　在伦敦过了几天宅男生活，姜华紧绷了很多天的精神终于松弛了许多，这几天他好好的收拾了一下后院的一片空地，想弄出一片菜地出来，可是，在伦敦想要买点菜种可就没那么容易了。

　　伦敦这种国际性的大都市里，根本就不可能有这种可以种菜的地方，而拥有农场的那些有钱人大都把自己的农场变成了养马场，可没人像姜华这般异想天开的要开垦出菜地来。

　　上网一查，姜华更是羞于启齿，原来种菜的季节早已过去，就算搞到种子，那也是白费劲。

　　等凯瑟琳她们回来之后，看着被姜华弄得一团糟的后院，都用诧异的眼光看着姜华，她们都想知道，这位爷做什么妖了。

　　姜华讪讪的脸一红，绝口不提自己的丢人事儿。

　　而燕父眼光何其毒辣，早就看出了姜华是什么心思，只不过，他没有说出来而已，而是在早上的时候，趁人不注意，把这片地重新收拾了一番。

　　姜华在帮忙的时候，也多少学到了些东西。

　　“什么事儿啊都要讲个自然规律，你的想法我支持，只是违反了节气，就算时节对了，你种完菜，谁来摆弄？”燕父也没有忘记教训一下这个便宜儿子。

　　也许姜华没有记住什么节气的问题，可是，老人家的规律一说，让他又感悟出不少东西来。

　　后世的曼城，投入要比切尔西还要巨大，甚至是切尔西也是在经历了将近十年之后，才意外的抢到了一次幸运的欧冠奖杯，这都是根基未稳、急于求成的恶果而已。

　　而他们共同的特点就是依靠强大的财政支出趁着曼联和阿森纳的调整期间，才在英超赛场上有所突破而已，这就是没有按照规律行事的结果吧。

　　纵观任何一支能够在赛场上有所成就的球队，哪一支都是在经历了多年的摸索和沉积之后，才会迎来绽放的那一刻，逆天而行的概率还是太低了。

　　而自己在阿森纳和切尔西的成功，无非就是领先了太多年的经验和依靠提前准备下的优秀球员储备等多方面优势才有所成就，以后再也难找到如此良机了。

　　姜华感悟人生的时光不多，就接到了弗兰的电话，电话里，弗兰告诉姜华，曼苏尔和穆巴拉克都来到了曼彻斯特，他们希望能够和姜华会晤。

　　曼彻斯特和伦敦的距离不是很远，开车的话也就三个小时左右，可是，姜华还是决定坐火车过去。

　　会面的地点就是俱乐部的办公楼里。

　　透着窗户，看到姜华冒雨从出租车中狼狈冲出来的样子，曼苏尔叫过一个助手过来，在他耳边小声说了几句，助手点头称是之后，急匆匆的离开了。

　　“真他妈的倒霉！”姜华心里咒骂道。

　　按说到了七月，英格兰的雨季已经过去了，却没有想到刚一下火车就遇到了瓢泼大雨，在俱乐部的一楼卫生间里，姜华正用纸巾擦拭已经淋湿的衣服，反而弄得更糟糕，可是他没有带行李，也没有什么换洗的衣服，也只好这么上去见人了。

　　在姜华来之前，弗兰和穆巴拉克就已经详细汇报了姜华来到曼城之后的各种举措。

　　在得知姜华仅仅引进了三个球员之后，就在内部宣布这个赛季转会工作结束后，曼苏尔大感意外，他本来已经为姜华准备了多达二亿英镑的转会资金，可是，这笔钱还没用就完事儿了，这和他当初的预想决然不同。

　　再加上穆巴拉克把他和姜华的谈话内容一说，曼苏尔脸上多了些凝重。

　　弗兰也趁机把姜华就俱乐部的一些整改要求给曼苏尔看了，曼苏尔脑子里逐渐清晰了起来。

　　拿着这份密密麻麻的整改计划，曼苏尔转头问穆巴拉克，“你们是怎么做的？”

　　“考察后，完全按照要求去施工，只是因为时间的问题，雇佣了不少公司同时施工，经费有些超出预算。”穆巴拉克认真的回答道。

　　曼苏尔点点头，“很好！”

　　作为世界上最有钱的几个人之一，曼苏尔不仅仅有庞大的个人财产，外界公布的财富就达到了二百亿英镑，而他的家族控制的财富更是多达一万亿美元，所以，买下一个足球俱乐部也仅仅算是他的零花钱而已。

　　不过，他和阿布一个待遇，也遭到了英格兰媒体的抵制，虽然而那个休斯更是让他感到愤怒。

　　在赛季结束后，他自己就看到了英格兰媒体的讥讽，“这些酋长们其实根本不懂足球，他们今天买艘游艇，明天买架飞机，后天再买家足球俱乐部，纯粹为了好玩。他们钱多得可以用来洗澡，所以除了娱乐，他们已没有什么别的追求。”

　　但是，现在呢，人家阿布已经在享受切尔西超级豪门的名誉了，刚刚拿到了欧冠的冠军，这已经是切尔西的第四座欧冠的奖杯了，更是拿到了史无前例的三连冠，究其原因就是有那个来自华夏的主教练。

　　在上个赛季，曼城曾经疯狂的追求姜华，但是，显然那时候根本没有打动姜华，或者说，人家姜华这是给他们一个认识英格兰足球的机会。

　　上个赛季，多达几亿英镑的投入之后，换来了联赛第十名的好成绩，还真是一个深刻的教训。

　　曼苏尔酋长觉得自己很委屈，他不时要在公众场合提醒那些英国佬——他不是来娱乐的，他代表的是一个阿拉伯大家族的声誉。

　　只是，在足球界，可以让你昂首说话的不是身份和金钱，而是成绩。

　　他这次来曼彻斯特就是因为得到了穆巴拉克的报告后，有些坐不住了，他希望获得足够用来维护家族声誉的胜利，可是，姜华的投入如此之小，即使姜华事先也有所交流，可是他还是希望能够来说服姜华，多花点钱。

　　和单纯为利的美国商人以及为了更多政治诉求的俄罗斯资本不同的是，曼苏尔用30亿英镑预算来到曼城不为名，不为政治地位，几乎就是国家资本的直接投资。

　　他所追求的是自己国家的国际地位。曼苏尔不只是一位商人，他还是一位政治家，是阿联酋内阁会议议员，并担任阿联酋元首事务部部长。

　　在上个赛季中，很多英格兰俱乐部都在指责曼城胡乱花钱，搅乱了球员转会市场的正常秩序，尤以弗格森为最。

　　这让曼苏尔很不高兴，却意外的获得了曼城球迷的支持，对于曼城的球迷来说，任何能够让弗格森不满的人或事儿都是值得用掌声来奖励的。

　　而曼苏尔的私人助理们也通过一些特殊渠道得知，在签下姜华后，曼苏尔在曼城的球迷中已经完全获得了支持，相比过去他多达数亿英镑的投入相比，这才是曼城球迷想看到的。

　　……

　　看着狼狈不堪的姜华，曼苏尔顿时乐不可支，两个人年纪相仿，同样是世界上最富有的人之一，虽然是老板和员工的法律关系，可曼苏尔很清楚，决不能在姜华面前摆什么老板的架子，那么的话，人家根本就不怕你。

　　一千八百万的年薪绝对是世界第一高薪了，也只是曼城用来表达敬意的数字而已，没看到人家随便就捐了吗？也就是人家根本不需要这点钱。

　　J.KAISELIN市值已经突破了二百亿美元，而这位主教练先生依然是这家公司的最大股东，身价早已超过五十亿英镑，当然，这是他们夫妻共有的，可是，也说明人家有这个资本去向任何人说不。

　　“姜，千万不要告诉我这是你们公司的最新款式，我敢打赌，市场效果一定不会很好。”曼苏尔用另一种方式和姜华第一次见面。

　　姜华苦笑道，“也许未来它会引领年轻人的潮流，不过，现在，弗兰，你给我作证，我平时还是很有风度的。”

　　几个人听了顿时哈哈大笑。

　　随机，曼苏尔也脱掉了身上那件笔挺的西装，扯下了领带，解开了衬衣的扣子，嘴里笑道，“我早已迫不及待的想这么干了！”

　　一道黑线闪现在姜华的额头，不过，曼苏尔此举让姜华心里很舒服。

　　曼苏尔可以如此，可是穆巴拉克和弗兰就不敢了，他们只是笑吟吟的看着，而穆巴拉克更是上前拿起曼苏尔的衣服和领带，到后面挂好。

　　接下来的时间里，几个人就曼城的未来发展走势，进行了一个愉快轻松的聊天过程，而姜华也把自己这些天的心路历程做了一个更体统的阐述。

　　对于一些历史性的分析，让曼苏尔直拍大腿，显然，姜华的一些话真正的说到他心里去了。

　　如果真的按照姜华的意愿去建设这个俱乐部，也许见效不快，可是，这样的俱乐部才能屹立不倒，即使曼苏尔将来不再如此血本的投入，也不会动摇曼城走向百年豪门的坚定步伐。

　　“我们是同样的人，我对你将毫无保留的支持，底线就是曼城不要去打英冠！”最后，曼苏尔表达了自己对姜华的完全支持。

　　当姜华离开的时候，曼苏尔竟然送到了都下，而且，一辆崭新的路虎就停下楼下，看着对方递过来的钥匙，姜华扭头看看曼苏尔。

　　对方只是笑笑道，“这样的话，你的衣服就不用遭受蹂躏了。”

　　姜华也没客气，笑着拿过钥匙，驾车离去。

　　一辆车而已，姜华和曼苏尔都可以当做玩具来处理，用不着说什么谢谢。

　　……

　　若和罗比尼奥在姜华担任主教练后，都得到了姜华的严厉警告，他们的假期算是彻底被毁了。

　　两个人原本在曼城的时候，关系很一般，如果不是巴西老乡，估计一辈子都不可能有什么交集。

　　但是，两个人却坐上了同一个航班，目的地就是曼彻斯特。

　　两个人都对自己的未来还抱有希望，而姜华的话对两个已经过上有钱人日子的家伙来说触动太大了。

　　相对于罗比尼奥，更年轻的若不希望自己错过这个机会，在过去十几年里，有太多的例子告诉他们，新主教练姜华培养了多少个明星球员，而姜华在电话里虽然说的很严厉，可是他的经纪人却从另一个角度告诉他，姜华这是有意培养他，虽然会改变位置，可是，数数看，因为姜华给改变了位置而成为世界级球员的人有多少，远的不说，就拿被切尔西甩卖的基耶利尼来说，虽然在切尔西还没有打上主力，可是回到意大利后，已经是尤文图斯的主力，并且成为了意大利国家队的主力，这之前呢？

　　因此，若的经纪人劝说他把握最后的机会。

　　在曼城已经沉沦的若当然明白这意味着什么。

　　相同的还有罗比尼奥，他与若不是一个经纪人，但是，他们的经纪人却同属于一个经纪公司，于是，两个人在球队其中前十天就开拔。

　　他们回到曼彻斯特之后，就开始到卡灵顿进行了单独的训练，好在基地的建设已经到了最后的收尾阶段，而训练场地是最先完工的，剩下的已经不影响训练的正常进行了。

　　隔壁的青训营已经开始了他们的训练，不过，两个人没有过去，而是在这边独自训练。

　　姜华在青训营已经连续观看了三天的训练，不时的对一些训练安排提出了自己的看法，有时候还亲自下场，指导训练。

　　这让小家伙们兴奋不已。

　　……

　　这天上午的训练开始后，姜华看了一会儿，觉得没什么需要自己调整的了，变信步去看看其他场地的情况，特别是对医疗中心的建设他是最关心的，现在曼城有了新的医疗中心主管，是列文介绍的科林斯，一个很严谨的家伙，虽然很年轻，可是，非常对姜华的胃口。

　　科林斯也同样对领导这样一个未来世界最先进的实验室感到满意，在签署了一份合同后，就着急忙慌的投入到自己的事业中去了。

　　而现在，姜华就想过去和科林斯谈谈自己对未来的一些设想，经过和曼苏尔一番谈话后，曼苏尔已经承诺拿出十亿英镑来彻底改造曼城，其中就包括对所有硬件的建设。

　　按照姜华的想法，这个卡灵顿基地就这样了，算作一个过渡，而新的训练基地将在稍微远一点的地方重新建设，到时候，新基地使用后，这里将作为一个备选的小球员兴趣中心，为青年队储备更多的人才。

　　在路过训练场时，姜华很意外的看到两个人在独自训练，变停住了脚步，看了起来，和以前不一样，姜华没有选什么树荫，而是站在阳光下，看着两个人的训练。

　　不得不说，若和罗比尼奥的训练很投入，并没有注意到姜华的存在。

　　两个人正在进行对抗练习，一个边路突破，一个在防守，这是姜华给出建议后，两个人就开始了调整。

　　看了一会儿，姜华就走到场边，叫停了他们的训练。

　　他已经认出了这是罗比尼奥和若。

　　对于这两个人，姜华本来就是无所谓的态度，可是，看到两个家伙这么卖力的提前进行训练，姜华也不介意帮他们一把，如果，两个人都能很好的进入角色，那么姜华会乐见其成的。

　　“头儿！”

　　“老板！”

　　罗比尼奥和若看到姜华后，立即认出了这就是自己的新主教练，赶紧过来打招呼。

　　姜华没说话，而是把从场边的箱子里拿来的水递给他们，“谁给你们制定的训练计划？”

　　罗比尼奥一愣，他有些懵，不过若还是头脑灵活的，赶紧回答道，“是我们自己，没人给制定，教练们还在休假。”

　　姜华点点头，这和他猜测的差不多，这样的训练除了能展示他们的决心之外，丝毫好处也没有。

　　“开始几天了？”

　　“今天是第二天，老板！”罗比尼奥认真的回答道。

　　姜华点点头，“我知道你们想要改变自己，当然，之前也不是你们的错儿，也许我说话直接了些，可是时间长了你们就知道，我就是这样的人，不喜欢绕弯子。但是，你们的训练必须停下来。”

　　两个人愕然的看着姜华。

　　姜华无奈的摊开手道，“你们都是职业球员了，训练是一项很科学的事儿，你们这么训练，对你们没有任何好处，甚至会让你们的情况变得更糟。”

　　“今天回家休息，之前找个游泳池，泡上一个小时。”

　　两个人赶紧点头，南美球员就是这样，在平时的生活和训练上，和欧洲球员相比，他们太业余了，虽然天才很多，可是运动生命和欧洲球员相比，差的太远了。

　　“明天到青年队训练，慢慢的调整身体，让你们的身体恢复运动节奏，还有，饮食我会让科林斯给你们开食谱，吃不吃得下，就看你们自己了。”

　　“我们没问题。”若立即大声保证。

　　姜华笑笑，摆摆手，“我相信你们，另外，以后叫我头儿就好了。收拾一下吧，今天的训练就不必继续了。”

　　说完，姜华告别了两个人，独自向医疗中心走去。

　　“老板没有传说中的那么可怕啊？”若笑嘻嘻地说道。

　　罗比尼奥毕竟是从皇马出来的，他若有所思的看着姜华的背影，嘴里轻声道，“这样的人才最可怕！”


第499章 凶残吗？

　　很多人都曾经说过，爱上一个以足球为生的人，是女人一生悲剧的开始。

　　不管别人怎么看，凯瑟琳绝对同意这个说法。

　　至少这些年中，她和姜华算的上聚少离多，以前还好说，姜华好歹还一直留在伦敦，现在变本加厉了，竟然跑到曼彻斯特去了，似乎距离不算远，但是，姜华不可能每天回来是真的了。

　　从沃特福德到国家队，从国家队又到阿森纳，然后是切尔西，如今又到了曼城，姜华一直没有离开足球，而足球正在慢慢的占领姜华生活的全部。

　　凯瑟琳曾经想劝说一下姜华，家里不需要他再去赚钱了，要知道，一开始姜华去当足球教练是为了赚生活费，但是，她又知道，现在姜华是热爱这项运动，作为一个妻子，凯瑟琳无法狠下心来去和姜华谈论这个话题。

　　同样，姜华也在思考这个问题，开着曼苏尔送的新车，姜华的脑子里全是对未来的思考。

　　临近夜晚的时候，远远的看伦敦，已经笼罩在一个光怪陆离的五彩世界中。在这座城市住的久了，姜华越来越觉得这个地方充满了浮躁和怪异，虽然他把家安在了近郊，可是，随着城市的扩张，姜华那个庄园其实已经跨入了城市的界限内。

　　在即将拐进自己家的那条小路的时候，姜华特意把车停在路边，然后透过倒视镜无奈的看了看那已经近在咫尺的城市线，从这里到最近的城市街区，已经不足两公里了，这几年，伦敦正在用肉眼可以看得见的速度向外扩张。

　　市政当局，已经委派工作人员来和姜华一家接触，希望能够置换姜华家的庄园，姜华的家正好卡在了城市规划带上。

　　当然，姜华可以不同意，这里不会有什么强拆，是不是有什么黑色的东西来逼迫，姜华也不知道，不过，姜华不相信伦敦的市政当局会愚蠢到来挑战自己，要知道，这块土地的所有权是姜华一家的，没有什么年限。

　　而凯瑟琳和姜华的影响力也足够大，要想保住这个家还是没有问题的，可问题是，一旦人家绕过这片地方，把姜华的庄园围到城市里，那就不好了。

　　这次从曼彻斯特回来就是要解决一系列的问题，新赛季的集训就要开始了，按照之前早就准备好的计划，曼城的训练计划非常的紧张，不仅仅是球队适应姜华战术体系的问题，还有一个重要的活动就是，全队要到亚洲去，特别是阿联酋那里，在阿联酋，曼城将会和当地的一家俱乐部进行为期一周的联合训练，而且还有两场友谊赛要打。

　　这是姜华无法拒绝的，从纯竞技的角度来说，这样的海外集训和热身赛对曼城来说意义不大，可是，从扩大知名度和金钱的角度来讲，这又是一个不错的展示平台，何况，曼苏尔也未必没有要显摆的意思在，而姜华入主曼城后，曼苏尔似乎更加重视这次活动了。

　　姜华大概也能猜个差不多，曼苏尔在过去一年的投入后，几乎是血本无归，算是丢尽了面子，而他的哥哥是阿联酋的总统，作为一个阿联酋人，需要来自英超的一支球队到阿联酋去亮相。

　　之前曼城的亚洲行完全是赶鸭子上架，毫无颜面可讲，曼苏尔未必觉得脸上有光，可是，现在不同了，曼城已经有了世界上身价最高的主教练，同时这个主教练是现役的主教练中成绩最好的一个，没有之一。

　　留给姜华和曼城队适应的时间不多，只有区区的十天，然后，曼城就要远征了，而从阿联酋回来之后，还要到奥地利去进行最后的强化训练，因此，姜华必须把家里的事儿处理掉。

　　“你好，姜华爵士！”一个英格兰中年敲开了姜华家的大门，“我是伦敦市政厅的工作人员，迦兰·维尔斯！”

　　“你好，维尔斯先生！”姜华笑着和他握手。

　　“这是我们的计划……”维尔斯很快就从包里取出了市政厅的文件，很恭敬的递给姜华。

　　姜华仔细阅读后，也点点头，要说人家算是把能想到的都想到了，基本上是靠谱的，姜华对那份土地置换更感兴趣，伦敦市政厅按照现在姜华所处位置的面积，在另一块地上进行置换，而其他地上物品会给予补偿，而且更妙的是，在那块地上还有一座面积不小的城堡，只不过那座城堡并没有人居住，一直荒废，想要居住的话，需要耗费不少精力去重新装修。

　　姜华站起身，“我会委托我的律师和市政厅保持联系，当然，不会拖很久，我想我们都不想让这件事儿耗费太多的时间……”

　　不管怎么说，姜华也是有身份的人，自己不会去和对方讨价还价，一切都会由专业人士来解决。

　　“是的，先生，我们会随时恭候！”

　　等送走了市政厅的人，姜华就拽上凯瑟琳直奔那座城堡而去。

　　凯瑟琳看着姜华的兴奋劲儿，也只是抿嘴一笑，姜华的心思她很清楚，对于城堡这类的东西，没有免疫力。

　　在路上，姜华一直在想象中去憧憬这个破城堡是怎么样的？可是，真的到了眼前，他也被城堡的气势给震了一下。

　　历史不长但是，绝对过了百年，也许是没有人住的缘故，显得有些衰败，但难以掩盖它的历史沧桑与宏伟。

　　能够把这里营造成自己的理想王国，让姜华满足一下当年的梦想，还真是不赖。

　　“就她了，太完美了！”姜华由衷的赞叹道。

　　“真好吗？”凯瑟琳撇撇嘴。

　　也难怪，凯瑟琳从小就从这种环境中张大，还真是没有什么感觉，不过，看姜华那精神状态，凯瑟琳也不打算反对，反正住哪儿都无所谓。

　　只是沉迷于对历史敬畏中的姜华没有注意到，凯瑟琳嘴角微微上扬时那坏坏的样子。

　　城堡周围的环境也让姜华流连忘返，城堡背后的一座小土丘，郁郁葱葱的小树林，溪水潺潺的小河，跨越小河的石桥，无不透露出当时建造这座城堡时的匠心独运。

　　“以前的日子都白过了。”姜华后悔自己没有早点发现这里。

　　凯瑟琳挽住姜华，轻声道，“要花很多钱的，维多利亚的家花费了四百万镑才弄好，就在那边。”

　　说着，凯瑟琳用手指了指远处。

　　“大卫？”姜华疑惑道。

　　凯瑟琳点点头，也就是说，这里距离贝克汉姆的家不远。

　　上个赛季贝克汉姆在米兰没有踢几场比赛就伤了，如今还在养伤，根据医生的说法，他的职业生涯正在接受最严峻的挑战。

　　姜华刚才的兴奋很快就消散了，他自己的选择，改变了太多人，包括贝克汉姆，原本按照姜华的计划，在切尔西会给贝克汉姆最好的环境，让贝克汉姆能够用最佳状态参加明年的世界杯，现在，看来，历史的轨迹又重新得到了校正。

　　“时也、命也！”姜华轻声叹道。

　　……

　　伊蒂哈德球场内，曼城全体集中的日子到了，所有人都准时抵达这里，看台上已经涌上了一大群身穿蓝色球衣的曼城球迷，足足有几千人，这些人从曼城的人一出现在球场上，就开始振臂高呼！

　　“姜！”

　　“曼城！”

　　“……”

　　这个时刻，自然也少不了来自欧洲各国的记者们，而他们的目标就是那个在场边注视着一切的姜华。

　　还是那身打扮，不过，一副精致的墨镜让人看不透姜华的目光注视什么。

　　拍摄完全家福，让新来的球员秀一秀自己的脚法，这里的仪式就差不多了，只剩下姜华要对着话筒说几句了。

　　“姜华爵士，欢迎来到曼城，我是曼城晚报的记者，能透露一下，您为什么要选择曼城吗？”言下之意，姜华可以选择那些成了名的豪门球队，可是，偏偏却选择了曼城，虽然曼城有钱，但是，姜华的夏季转会可以用寒酸来形容了，三个球员都是旧部，并没有像很多人期望的那样，姜华挥舞着透着石油味道的英镑，搅动世界足坛。

　　“姜华教练，您在夏季的转会政策是什么？只有三个球员吗？”

　　“姜，我们是老朋友了，这个赛季的目标是什么，联赛冠军吗？”

　　“……”

　　姜华一直努力保持着微笑，扭头看了一眼，大部队都已经成功撤离了，心里便松了一口气。

　　然后冲着普拉特使了个眼色，便向里面挤过去。

　　“姜华爵士！”

　　“唉，姜！”

　　“很抱歉，女士们、先生们姜华教练今天不会回答任何问题，俱乐部会在明天在卡灵顿基地安排一次新闻发布会，到时候欢迎给位前来报导……”普拉特用自己的大嗓门吸引了记者的注意。

　　而此刻姜华已经坐上了自己的车，向卡灵顿驶去。

　　在卡灵顿基地内，从已进入基地开始，那些球员们就开始惊讶了，变化很大，他们都不敢相信仅仅一个假期一个多月的时间里，卡灵顿会发生翻天覆地的变化。

　　看看时间还早，球员们便三五成群的到处去看看。

　　只有三个人静静的站在那里，小声的说着什么，这是从切尔西转会而来的那几个，他们的眼神中对卡灵顿的设施完全是漠视，这和科姆巴差的太远了。

　　焕然一新的医疗中心，一大群穿着白大褂的陌生人在里面忙碌着，科林斯被前来打探消息的球员们惊动了，他走出来，皱皱眉头，按照计划，今天会给每一个球员进行一次全面的体检，这是医疗中心重建之后的第一次重大检测，可是时间还没有到啊，人怎么就来了，自己这里还在做着准备活动呢？

　　在来的人群中，科林斯并没有发现教练组的人，也没人过来找他，就知道体检还没有开始，便回头对已经停下脚步的部下们喊了一句，“看什么，赶紧准备！”

　　在球员的注视下，白大褂们一哄而散，各忙各的去了。

　　回到训练场上，一大群球员们窃窃私语。

　　“变化真大啊！”

　　“我刚才看到健身馆里多了好多设施啊！”

　　“还有游泳池呢？”

　　“那算什么，看到医疗中心了吗？真棒啊！”

　　“我最喜欢的就是垃圾没有了，真干净啊！”

　　“你们注意了没有，好多人都不认识了……”

　　大吃货加雷斯虽然新来，可是，这小子自来熟的性格没有让他和其他人交流有任何的阻碍，“你们竟然没有去餐厅看看，只是，我敢保证，伙计们，头儿准备的营养餐，真的很有营养啊！”

　　“餐厅？”曼城的老人们开始从记忆中搜索餐厅的印象，他们可不记得自己在餐厅吃过几顿饭，餐厅也整修了，有意义吗？

　　加雷斯很快从他们的脸上看出了问题，不由的撇嘴和图雷以及哲科笑道，“这帮家伙，还没搞清楚状况，有的他们受了。”

　　图雷和哲科都笑着点头，同意加雷斯的说法。

　　远处，姜华带着教练组的人向这里走来，大家赶紧站好，无论如何要给主教练留下一个好印象。

　　整个曼城队中，资历最老的就是中后卫邓恩了，他一直是球队的队长，他小声的提醒队友们不要再说话了，千万别惹火了眼前那位。

　　脾气最不好的就是巴里了，他来曼城之前是维拉的队长，在上个赛季冬季转会时来到曼城，可是，休斯还没有让已经答应他的队长袖标，人就被炒了，所以，对于自己在曼城的未来，他有点怀疑。

　　而姜华的到来更让他有些揣测不安。

　　在上上个赛季的联赛中，他可是和切尔西结了怨，并且吃到了红牌，在姜华的不依不饶下，还追加了一场停赛，算起来，两个人是有过节的。

　　巴里还记得姜华给自己打电话时，淡淡的口气，丝毫听不出什么热情来，如果不是他的身价太高，一时找不到新东家，他真的想逃离这里。

　　姜华带着人已经站到了眼前，巴里心虚的看了一眼对方，姜华似乎没有注意到，正在和布莱恩拿着资料商量什么……

　　“理查德！”姜华喊了一句。

　　邓恩一愣，赶紧举起手来，“是的，老板！”

　　姜华抬头看了一眼，点了点头，“以后叫我头儿就可以了，我对老板一词儿过敏！”

　　指着站在一边的三个人道，“他们三个交给你了，给你们一分钟，互相认识一下。”

　　图雷等几个人赶紧走过来，新人到了，肯定要先介绍一下。

　　邓恩赶紧走过去，开始给三个人介绍起来……

　　一分钟之内能做的事儿很有限，邓恩完成任务后，时间已经过去了三分钟了，不过，姜华也没有去追究什么，而是站在大家面前。

　　“先自我介绍一下，我的名字叫姜华，职业是足球教练，很高兴在这个赛季，成为曼城的主教练，也就说说，各位将在一段未知的时间内，在我的指导下踢球！”

　　看到所有人都认真的在听，姜华心里很舒服。

　　“我是不是看上去很年轻？而且还很帅？”

　　此话一出口，全场人面面相觑，很多人想笑却不敢笑出来。

　　姜华摆摆手道，“没关系，觉得我说的不对的可以举手？”

　　谁敢！

　　姜华很臭屁的点头道，“很好，看来我们达成了一个共识！”

　　布莱恩斜眼看了看旁边的普拉特和希曼，心里在说，这就是你们曾经的头儿？

　　姜华并没有停下，“在此共识之下，我们就有了继续交流的基础，我也正好把一些我认为有必要告诉你们的原则说一下。”

　　最熟悉这一切的就是希曼了，他小声的对普拉特说道，“头儿看起来还是那样！”

　　普拉特没有说话，只是微微的点了点头。

　　“我的原则很多，但是归纳起来就一条，服从！”

　　姜华伸出一个手指，“只要做到这一条，伙计们，我保证，你们会过的很舒服，但是……如果不能很好的完成这项规定，你们可以问问大卫？”

　　说着扭头看守门员教练大卫·希曼，“是不是很凶残？”

　　希曼很尴尬的点点头，他真的不想做这个帮凶！

　　“服从这个词儿可能理解起来有些困难，所以，我为了帮助大家，并充分的释放我的善意，所以，我费尽辛苦给这个词儿做了一个详细的分解，以便诸位能够准确的理解这个词儿，布莱恩！”

　　姜华的话已经都说完了，后面自然是助理教练们开始工作了，这时大家才注意到在教练组成员的身后有一个很大的袋子。

　　当布莱恩从里面拿出厚厚的一摞已经装订的资料时，加雷斯贝尔脸色一变，忍不住叫了出来，“哦，上帝啊，又来了……”

　　姜华眼睛一眯，盯着贝尔冷冷地说道，“有什么问题，贝尔先生？”

　　加雷斯立即一个激灵，大声回答道，“没有，头儿！我会认真理解这个词儿的分解！”

　　姜华点点头，“我对你的态度感到钦佩，努力吧，相信你会让大家以你为荣的。”

　　看到每个人手里都有了规则，姜华拍拍手，指着医疗中心的位置，“今天的最后一项内荣，就是希望你们去好好的去检查一下，假期时我们的医疗中心建的怎么样？去吧，检查员们！”


第500章 狠毒的处理

　　曼彻斯特的天气给姜华第一个下马威！

　　从早上起来淅淅沥沥的小雨就没有停，等训练就要开始的时候，已经有了向大雨转变的趋势。

　　球员们倒是早早的来到了训练场，可是，看着外面的天气，大都有些担忧，这样的天气训练，真是太糟糕了，因为他们没有接到训练停止的消息。

　　“该死的贼老天！”姜华看了一下表，再向外看看天上厚厚的云层，不禁咒骂道。

　　“布莱恩，我们今天室内训练！”

　　“好的，我去通知！”

　　昨天发放了的注意事项让曼城的球员们都觉得这个主教练太残酷了，他们还以为会冒雨训练，可是布莱恩带来了好消息，大家都喜笑颜开，可是，当上午的训练时间结束后，所有人的腿都在打颤。

　　健身房，在过去就是球员自觉来加练的地方，本来以为他们来健身房也就做做样子而已，可是，他们没有想到，姜华这个家伙竟然准备了室内训练计划。

　　男主角姜华坐在边上，喝着咖啡，看着教练组的成员带着球员训练，享受着大自然带来的雨声变奏曲，却不知现在，他的恶魔形象正在球员们心中逐渐清晰起来。

　　“大加，你去哪儿？”邓恩看到巴里要走，赶紧拉住他，因为还有加雷斯贝尔的存在，于是加雷斯巴里被称作大加，而贝尔则叫小加。

　　巴里迷迷糊糊地说，“回家啊，我现在可以吃下一头牛，饿死了。”

　　邓恩无奈的摇摇头，“你没有看新规吗？中午我们是不能离开的，只能去餐厅吃，然后在那边休息，下午还要训练！”

　　“啊，忘啦！”巴里一拍脑门，他还真的忘了，赶紧转身，跟着邓恩去了餐厅。

　　“你确定这是给人吃的？”尝过了餐厅的每一种之后，巴里苦着脸问餐厅的主管。

　　这几乎是每一个人都在进行的抱怨，这该死的营养餐，如同嚼蜡。

　　“你们需要的是能量，而不是美味。”姜华听到了巴里的抱怨，淡淡的替餐厅工作人员回答了巴里。

　　每一个人吃饭的时候，都表情古怪，几乎都是强逼着自己吃下每一口事物，按照规定他们不能剩下一丁点。

　　第一天的训练强度很大，姜华也没有想到这帮家伙的身体素质这么棒，虽然是第一次使用医疗中心的数据，可是，姜华还是选择了相信科林斯的报告。

　　若和罗比尼奥在第一天的训练结束后，几乎是拖着自己的身体回家，相比之前他们在青年队的训练，这里绝对是地狱。

　　不过，他们还是撑了下来。

　　“真恐怖！”

　　罗比尼奥点点头，“希望我们能……”

　　若打断了他的话，“我觉得行！”

　　罗比尼奥耸耸肩，“好吧，但愿行！”

　　……

　　“跑起来，小子们！”

　　“快、快……”

　　训练中，教练们的喊声响彻球场，一刻不停的在球员们耳边轰炸着。

　　布莱恩也有些不适应，他不得不把训练计划大纲拿在手里，生怕自己忘了哪一条，姜华制定的训练计划，几乎在压榨球员和教练的每一分钟。

　　姜华一向信奉细节决定成败，所以，他就要求每一分钟都要发挥六十秒的作用。

　　在最后一项对抗训练中，姜华立即发觉了一个现象，那就是球员们的友谊很不错，很多动作都是象征性的，根本就没有用全力。

　　这是姜华绝不想看到的，他要培养一种个性，用他自己的话来说，他要让曼城的这帮混蛋一个个的都像一头狼，永远喂不饱的饿狼。

　　“加雷斯·巴里，刚才为什么不铲下去？为什么停下了？”

　　“头儿，那样的话……”巴里一向以为自己已经很恶棍了，可是，他被姜华恶狠狠的样子吓坏了，那可是队友，这只是一场训练而已……

　　“难道你就这么让他过去？”姜华的咆哮声在卡灵顿训练场上空回荡。

　　“你们现在应该是狼，你的对手就是你的猎物，这里没有队友，只有猎物！”

　　“合作，捕猎的时候，你需要和你的同伴合作……”

　　以至于只有一墙之隔的对面，弗格森都扭头望向这边，虽然他听不见，可是，似乎那里有什么正在吸引他。

　　“大卫，这是不是……”被剥夺了指挥权的布莱恩有些担忧的小声问普拉特。

　　普拉特耸耸肩，摇头不语，他现在也不知道该说什么，姜华在训练上的要求让他感到震惊！

　　一天的训练终于结束了，这对曼城的球员来说，犹如噩梦一般。

　　“亚亚，你们原来在切尔西的时候，也是这样训练的？”孔帕尼拉住图雷，心有余悸的悄声问道。

　　图雷犹豫了一下，点点头，没说话，却紧紧的咬住了嘴唇。

　　以前在切尔西的时候，训练虽然强度很大，可是，这样的训练场面他也没有经历过，姜华以前都是笑眯眯的在场边看着，大家按照训练计划一项项的进行。

　　可是，今天的头儿如同一头受伤的狮子，嗜血，暴烈，带给他的是完全不同的震撼！

　　或者说，是一种压抑，逼迫他想攻击任何一个靠近他的人。

　　训练结束了，姜华把人集中到一起，观察了一下，很多人看他的眼神都很复杂，虽然还有很多是恐惧，可是，他也从一些人的眼中，看到了一些他想要的东西——不服！

　　很好，第一天这样，已经大大出乎他的意料了。

　　“今天的训练我不满意，你们的潜力还没有挖掘出来，明天还要继续，当然，如果你觉得自己受不了，可以私下找我，还来得及。”

　　“到医疗中心报到，那里结束后，就可以回家了，记住，你们的饮食必须按照规定进行！千万不要挑战我的底线！”

　　说完，姜华挥挥手，打发走了这帮已经筋疲力尽的曼城球员。

　　邓恩和巴里走到了一起，两个人现在都在试图找回一种感觉，那就是腿是不是还在听从自己的指挥。

　　“理查德，我们不能这么让他折腾，我们都会没命的……”巴里说着话的时候，还不忘向四周看看，恐惧迫使他要小心点。

　　邓恩苦笑了一下，“他现在是老板，我们能做什么？”

　　说实话，他现在的后背还在痛，在姜华的咆哮下，曼城的球员在训练赛中真是下了很手，他就在一次争顶中，被哲科狠狠的撞飞了。

　　而姜华还在一旁说风凉话，“你如果用力的话，怎么可能这么惨？”

　　巴里想了想，突然拉住邓恩的手，“明天我们罢训！”

　　邓恩大吃一惊，作为曼城的队长，他很清楚罢训的结果有多么严重。

　　罢训的结果有两种，一种是作为主教练的姜华被球员们吓住了，然后妥协，那么球员就胜利了，他们可以拿到更衣室的话语权，而主教练的下场就惨了，绝大多数情况下，主教练会被扫地出门，而球员也会被俱乐部慢慢的清洗。

　　而另一种情况就不一样了，那就是球员的罢训根本没有吓住俱乐部和主教练，而球员本身就倒霉了，任何球队都不会允许这种情况发生，肯定会举起屠刀，对罢训球员进行极为严厉的惩罚。

　　罢训，实在是一个糟糕的主意。

　　想到可怕的后果，邓恩摇头拒绝了，这是一个没有胜利者的游戏。

　　邓恩带着满腹心事来到医疗中心，一走进去，眼前的一幕让他大吃一惊，两间医疗室里，几十张床摆在那里，而数十名按摩师站在那儿。

　　训练后恢复，这是姜华一向极为重视的一项。

　　“先去冲个澡，快点！”普拉特在门口大声的吆喝着。

　　……

　　姜华站在场边，训练时间还有不到五分钟，可是场上还缺少好几个人，而人就在更衣室里，其他人都到了，可是，那几个人就是不换衣服，而是默默的坐在那里一动不动。

　　对方想要干什么，姜华心里一清二楚，而这种情况他也早就有所预料，看着表针一下下的走着，心里一阵的冷笑。

　　事情都明摆着，挑头的是巴里，他在一夜间，也纠集了几个人，后卫奥诺哈，理查兹，中场爱尔兰，马绍尔，前锋特维斯。

　　一共六个人。

　　“胆子不小啊！”

　　“时间到了，开始训练！”姜华等都时针指向九点正，便淡淡的下令，开始了一天新的训练。

　　好像忘了还有几个人在更衣室里和自己较劲一般。

　　俗话说，坏事儿传千里。

　　曼城球员罢训的事儿，很快就传到了外界，而曼城的高层也第一时间知道了，穆巴拉克有些怒不可耻，他不允许自己管辖的俱乐部出现这样的乱子。

　　他的秘书就听到了主席办公室里传出了杯子摔碎的声音。

　　而弗兰也第一时间找到姜华，想问个究竟。

　　“看看那些人，索里亚诺先生，我们的管理漏洞有些太大了吧？”姜华指着训练场外已经在云集的记者群。

　　事情才一出，记者们就知道了，这里面肯定有人把消息送了出去。

　　这种事儿，应该是一个俱乐部里最机密的事，可是，在曼城竟然如此松懈，可见管理上有多么令人咂舌。

　　“姜，你准备怎么办？”弗兰羞红着脸问姜华，这事儿总要解决的，而姜华的态度最紧要，俱乐部肯定是以姜华的意见为主。

　　姜华不以为意的笑笑，“什么怎么办？该怎么办就怎么办！”

　　……

　　巴里一开始还在得意，他找了几乎所有人，虽然肯和他一起罢训的人不多，六个人也不算少了，但是，一线队一共才多少人啊，其中还有特维斯这个肯定的主力前锋，自己这个绝对的中场主力，爱尔兰也是边路的主力，包括天才后卫理查兹，这几乎是曼城的半个主力阵容了，唯一让他遗憾的就是邓恩没有参与。

　　他相信，姜华一定慌神了，这是一个主教练无法承受的后果，半个主力阵容罢训啊！

　　一个钟头过去了，一点动静也没有，理查兹跑到门口去偷看，不远处的球场上训练依然热火朝天。

　　姜华的咆哮声依然在球场上不时响起。

　　二个小时后，还是没人过来。

　　几个人有点坐不住了，不过，如今已经没有退路了，只能咬牙挺着。

　　他们没有想到，对于自己的行为，姜华和俱乐部竟然不闻不问，这算怎么一回子事儿。

　　训练场外，记者们也吵翻了天，他们只能看到门卫的那张冷脸，根本没有人出来应答，完全把记者当做了来看热闹的。

　　上午的训练结束了，更衣室里又热闹起来，也许是训练太累了，大家都在忙着冲澡，然后换衣服，准备去餐厅，巴里等几个人也冷眼看着这帮队友们，没人说话，房间里的气氛非常诡异。

　　十分钟不到，更衣室里，又安静了下来。

　　巴里也坐不住了，他走到窗户那里，向外张望，再也没有人向这里来了。

　　“我就不信，你能把我们怎么样！”巴里给自己壮胆道。

　　一天的训练结束了，巴里等人觉得这一天就像过了一年，没人和他们说起什么，这让几个人心里都张了草。

　　完成了一天训练的球员们都离开了，当然，巴里从他们的眼神里，看出了怜悯，巴里脸色阴沉。

　　他起身，准备先回家，明天继续，他不相信俱乐部能耗下去。

　　就在他们准备离开的时候，几个工人走了进来，开始干活儿，目标就是几个人的衣柜！

　　取下名字和照片，然后把里面的东西都放到他们带来的箱子里，然后，往几个人的面前一放。

　　“你们这是干什么？”巴里大声的呵斥道，他自己可能感觉不到，他的声音里竟然有了颤音，莫名的恐惧颤音。

　　“很抱歉，我们只是按照索里亚诺先生的要求工作，具体是为什么，我们也不清楚。”回答让巴里等几个人感到了不妙，就是傻子也知道了，俱乐部是什么态度了。

　　果不其然，就在几个人有些不知所措的时候，助理教练布莱恩·基德来了，很简单的告诉他们姜华的决定。

　　“在接到通知之前，你们无权再进入卡灵顿基地训练，停止发放工资……”

　　简而言之，就是停训、停薪、无限期的停止。

　　“他不能这样！”巴里嘶吼道。

　　布莱恩眼神复杂的看着巴里，摇摇头，真是一个白痴，“他能，而且已经这样做了。”

　　……

　　“姜华先生……”

　　“姜华教练！”

　　“姜华爵士，请问……”

　　“……”

　　姜华的车子在门口被蜂拥而来的记者们堵住了，他们都想知道，姜华在上任曼城后，遇到这样的挑战，会有什么说法。

　　“这是很正常的事儿，我并不意外，所以，这不是什么大事儿，用不着这么大动静！”

　　“他们有自己的选择，我尊重他们的意见，不训练就不训练，没关系的，当然，作为一个球员，按照合同的要求，他们必须在规定的时间和规定的地点参加俱乐部组织的各项活动，他们选择不参见，那么，曼城有权利根据合同不发放薪水，就这么简单。”

　　“那么，您决定怎么解决呢？”一个记者大声的喊出了记者们的心声，当然，这也是参加罢训的几个人想要知道的。

　　姜华笑笑，“没有了，还有什么需要解决的？我想不出还有什么需要解决的。”

　　“那他们几个？”记者对于这个回答有些傻。

　　“他们去干什么那是他们的自由，我无权干涉。”说完，姜华终于趁着记者们发愣的时候，冲出一条路，跑了。

　　……

　　曼城球员罢训这件事儿迅速传遍了全世界，这可是大事儿，而姜华这个名冠世界的冠军教练上任伊始就遇上了这种事儿，顿时引起了无数人的兴趣，他们都在等这件事儿的结果。

　　“虽然我不支持球员这种激烈的手段，可是，我们也要理解球员的诉求，只有沟通才能消除矛盾……”

　　“有消息说，是姜华教练的训练方式引起了球员的不满，虽然未经证实，可是，我们也能猜到，毕竟之前双方应该没有什么冲突的理由。”

　　“……”

　　说什么话的人都有，但是，可以肯定的是，大多数人都是抱着看笑话的心态密切关注罢训事件的发展，这些人都在等这看姜华的笑话。

　　只是，他们实在没有想到，关于罢训的事儿，再也没有什么消息从曼城里传出来，训练依然在进行，姜华也不再谈论这件事儿，而消息灵通的人士也从曼城的内部得知，曼城队再也没有人关心这件事儿。

　　就像从来没有发生过一样。

　　唯一算作新闻的就是巴里等几个人被迫租用了一个小场地，单独进行训练，毕竟他们是职业球员，保持竞技状态才是他们生存的基础。

　　当然，他们的经纪人也找上姜华，希望可以尽快的解决问题，只是他们失望了，姜华根本不给他们机会，“没什么可以解决的，等合同已到期，他们就可以离开，就算现在离开也可以，只要不参加比赛，随便！”


第501章 脱胎换骨ing……

　　姜华此话一出口，记者们都大吃一惊，这很明显，姜华这是铁心要废掉这几个人了。

　　而人才凋零的英格兰更是无法承受啊，巴里已经隐隐的成为了英格兰国家队的主力后腰，理查兹是近年来英格兰本土球员涌现出来的很有潜力的新星，并且已经代表国家队踢了好几场，表现很好。

　　特维斯也是阿根廷的国家队前锋，虽然还不是绝对主力，但是，也不容小觑。

　　而这几个人中，理查兹的合同最近，也要三年后，也就是说，三年的时间内，理查兹可能面临无球可踢的境遇，同时，还没有系统训练……

　　想想都可怕，三年后的理查兹还能踢球吗？

　　姜华的强硬态度立即引起轩然大波！特别是英格兰媒体，他们要为英格兰国家队失去两个球员而不安了。

　　第一个站出来求情的就是国家队主教练卡佩罗了，“年轻人容易冲动，有时候，我们需要用更宽广的胸怀去看待年轻人的错误，要给他们改正的机会，我也曾经犯过错误，所以，我很感激那些曾经包容我的人，加雷斯和米卡肯定不对，但是，这样的惩罚太严厉了……”

　　对此，姜华立即予以了回应，“我就是我，所以，我和别人不一样，有些错误可以原谅，但是，在我这里，有些错误的后果要严重的多。”

　　不买账！

　　之后，还有几个人自认为自己有这个脸面来说上几句，可是，他们感到郁闷的是，姜华就是不松口，完全没有妥协的意思。

　　如同老翁钓鱼，巍然不动。

　　几个人的经纪人更是急得上火，甚至在媒体上公开表示，他们旗下的球员如果不能得到公正的待遇，那么转会也许是一个大家都能接受的结果。

　　热刺和阿森纳都跳了出来，表示他们对几个球员感兴趣。

　　“不！我对他们的天赋很感兴趣，所以，他们是非卖品！”堵死了转会的可能！

　　……

　　弗兰坐不住了，敲打一下不听话的球员是可以的，但是，他觉得这件事儿闹得有些过了，便找到姜华。

　　“这件事儿，我们怎么收场？”

　　姜华微微一笑，“还不够，再坚持些日子就可以了，放心吧，弗兰，他们几个还不会影响我们的新赛季！”

　　要说这几个人，姜华还真没放在心上，后腰的位置上，有德容，有图雷，巴里的作用并不大，没有巴里，根本不影响曼城新赛季的战绩。

　　至于理查兹那个位置，姜华的选择也有，并不比理查兹差，甚至更好一些。

　　特维斯的作用虽然不错，可是，严格意义上，并不符合姜华战术需要，特维斯也要在比赛中调整自己的特点，来适应姜华。

　　至于爱尔兰，在边路上的确有一套，可是，他的定位仅仅是一个重要的替补球员，对姜华的战术体系作用一般。

　　至于那两个家伙，也就是在联赛杯上可能有机会出场，更没有什么可以倚仗的东西了。

　　因此，姜华不急！

　　弗兰只能摇头苦笑。

　　古语是杀鸡骇猴，而姜华在曼城推行铁血政策，恰好需要几只这样的鸡，而且，他不想就这么杀一次，他要让这几只鸡就在一旁吊着，惊醒正在训练的每一个人。

　　曼城的问题很多，而姜华想要达到的效果，非这类非常手段不可。

　　姜华的好心情就来自训练场，自从姜华强硬的处理这几个球员后，曼城球员的训练效率立即提高到了一个令人非常满意的程度。

　　就连姜华自己都觉得实在不能要求球员们做的更好了。

　　而曼城队的整体气质在短时间内有了一个极大的提高。

　　私下里，曼城的球员也在议论这些日子的训练，他们讨论的结果不是累，而死充实，姜华的训练模式人让他们开了眼界，同时，也发现姜华给他们打开了一扇窗户，能够看得更多、更远。

　　每一堂训练课的内容都有某种意义存在，很多时候，都是在纠正他们的旧思想，虽然一个个的筋疲力尽，甚至让很多人觉得自己痛不欲生，训练的时候简直就是折磨，可是，没人觉得这不对。

　　至少有心人知道，自己学到了一些不一样的东西，加深了足球是一个集体和个人结合的运动，两个必须结合起来，才能让自己发挥出最大的潜力来。

　　……

　　巴里现在终于体会到了什么叫恐惧，现在他对自己的行为害怕到了极点，而最害怕的就属理查兹了，他的时代还没有开始，这就要结束了？

　　还有爱尔兰，他属于出身曼城的自己人，就因为外婆门事件后，心里有些过激，这次就跟着闹了起来，却没有想到，姜华这么强硬，根本没有任何妥协的意思。

　　还有特维斯，虽然他脾气很暴躁，可是，特维斯是个讲道理的人，他也知道自己这事儿做的不地道，只是现在有些不知道该怎么向姜华表达歉意而已，他也在观望。

　　至于剩下的两个，本来就在曼城是边缘人物，完全是因为被第一天的训练给弄怕了，才脑子一热搭上了顺风车，现在，连哭的地方都没有。

　　就在曼城启程准备前往阿联酋之前，姜华的办公室里，来了几个人，赫然就是巴里等六个人。

　　巴里来这里，完全是贝克汉姆出的主意，贝克汉姆现在还是英格兰队的队长，虽然受伤了，可是，卡佩罗依然没有放弃他。

　　“蠢货，头儿是什么样的人，你简直就是猪脑袋……”贝克汉姆把巴里和理查兹骂的狗血喷头。

　　“我知道，我们错了，可是他把事儿做的太绝了……”巴里还有些抹不开面，未料到，贝克汉姆根本没听他的话，就直接打断了他的话，“绝？见鬼去吧，头儿的性格我清楚，他如果想要彻底废掉你们，就不是这样了。”

　　理查兹眼前一亮，他现在肠子都悔青了，赶紧问道，“队长，我们该怎么办？”

　　贝克汉姆没好气的瞪了几个人一眼，说实话，他真的不想多事，只是，他还想在世界杯上有所作为，而这两个人都是英格兰队的好手，如果不是因为他还对国家队有期待，才不会这样做呢。

　　“主动去找头儿，承认错误，让头儿任意处罚！这是你们唯一的机会！”作为国家队的队长，贝克汉姆还是给他们指了一条明路。

　　结束了一整天的训练，球员们拖着疲惫陆续离开了卡灵顿，这几天他们虽然还感觉到累，可是比起第一天来说，要好了很多，赛后的恢复手段让他们受益匪浅，大多数人也开始适应这种强度的训练了，只是他们没有时间去对比，现在他们的训练量比起第一天要多了很多，可是感觉却是没那么严重。

　　卡灵顿里逐渐安静了下来，现在人数最多的就是姜华在二楼的办公室了。

　　偌大的办公室里，虽然有六七个人，但是，并不觉得拥挤。

　　巴里等几个人大企业不敢喘，都低着头等候姜华的发落。

　　在非常诚恳的道歉后，几个人都说不出话来了，而姜华从他们进来就没有说过一句话。

　　他稳稳的坐在自己的椅子上，双脚搭在办公桌上，一点绅士的风度也没有，巴里等人进来时就是这个样子，从来没有要下去的意思。

　　手里在不停的把玩这一只签字笔，眼睛看着天花板，看上去似乎在考虑什么事情。

　　半个小时过去了，巴里感觉自己的精神快虚脱了，后背已经湿透了，其他人也是这样的感觉，现在他才明白眼前这位华夏人有多可怕，不仅仅是好运气。

　　冠军教练的名声不是白来的。

　　把腿从桌子上拿下来，不是姜华想，时间太长了，有些麻了，这不是主动的，姜华其实想多晾他们一会儿，当主教练这么多年了，这几个小子是第一个敢挑战自己权威的人。

　　曼城的球队中，也许没有什么大牌球员，可是，每一个人都是有实力的家伙，唯一缺乏的就是如何是运用战术，把这些人捏合到一起去。

　　这就要求主教练在球队中拥有绝对的权威，而姜华也意识到，他们都被休斯惯坏了，如果休斯再弄上两个赛季，姜华可以肯定这些人就彻底废掉了。

　　所以，姜华认为曼城需要的不是什么大手笔的引援，而是把手里的牌整理好，让他们发挥出自身的实力，而姜华要做的就是把他们的潜力挖掘干净。

　　“我可以给你们机会，但是，并不代表我会既往不咎，你们必须用实际行动来打动我，你们确实认识到错误了。”

　　姜华此话一出口，巴里等人心里松了一口气，队长说的没错儿。

　　其实他们不知道，姜华并不想就这么完了，他还真的打算废掉巴里，然后把奥诺哈和马绍尔甩卖到英冠去。

　　至于理查兹和爱尔兰以及特维斯，姜华早就想好了各个击破的办法，只不过，贝克汉姆的电话让姜华决定放过他们一马。

　　当然，也没有那么便宜，几个人还是被内部禁赛六场，罚款六周薪水！

　　这是一个非常严厉的处罚了！

　　而这个处罚之后，巴里等人也意识到，他们在球队中的作用并不像外界分析的那样不可或缺。

　　不过，总算过去了。

　　换了位置的若和罗比尼奥感触是最深的，他们发现自己后撤之后，眼前看到的情况完全不同了，脑子里似乎更清楚了。

　　特别是罗比尼奥的变化，让姜华感到一种惊喜，罗比尼奥无论是在边路，还是在中路，甚至是有时候他突然回到锋线上，起到了很多令人意想不到的作用。

　　这就符合了姜华一向提倡的模糊位置概念的理念，这才是符合世界足球发展趋势的变化。

　　若还没有完全理解透对足球的新认识，可是，他在边路也同样让人感到了变化，身高加技术，还有速度，特别是若的那一脚传球更是让姜华坚信，这个家伙，绝对是天生的边路突击手，而不是他妈的破前锋。

　　罗比尼奥和若的良好变化，让姜华一直担心的中场人选变得不那么让人担心了，反而是可以游刃有余的进行选择了。

　　……

　　当巴里再次回到训练场上后，他突然发现，那个该死的训练依然如此的高强度，甚至超过了第一天的训练，而自己的队友们似乎完成的还算轻松，根本不像自己那样吃力，这让他很吃惊。

　　不仅仅是巴里，其他几个人也同样如此，他们的训练已经和大队脱节了。

　　为此，当晚前往阿联酋的专机上，这六个人留在了伦敦继续训练，他们要补课！

　　现在曼城的战术框架还有些模糊，时间对于姜华来说很重要，他要的事情还很多。

　　这些球员中的个人特点在姜华的大脑中逐渐清晰了起来。

　　严格意义上来说，姜华并没有自己的战术体系，他始终坚持一个核心价值观，最棒的主教练就是根据自己球员的特点去制定最符合球队实际情况的战术。

　　当然，大的战术框架是一定的，而根绝球员的特点进行不断的调整，那就看主教练的能力了。

　　所以，这些实力派球员对于姜华来说都是半成品，就算是成名已久的罗比尼奥，姜华也要根据自己的需要来改变他，不需要彻头彻尾的变，那不可能，但是，在细节上只要稍微动一动，就能最大限度的发挥他的能力。

　　因此，姜华现在对自己面对的挑战很满意，现在的球员中，能够让他按照自己的想法去施展，这个阵容未必就不能出成绩。

　　在球员罢训时间出来后，很多人都把矛头指向姜华，认为姜华就是凭借切尔西庞大的财力才偶然成功的，现在，他到了曼城后，没有获得庞大的转会资金，这就是姜华神话破灭的前兆。

　　对于这种恶意中伤，姜华选择了无视。

　　他相信自己，一定能够取得比切尔西更令他自己满意的成功，也许冠军次数没有那么多，可是，姜华知道自己想要什么。

　　……

　　抵达阿联酋，他们受到了非常规的接待礼遇！

　　很明显，这里的人把曼城当做自己的球队了，这样想也没有问题，毕竟老板是人家的。

　　热身赛的对手是阿联酋明星联队，这是一场表演性质的比赛，当然，为了检验训练效果，还有就是进行战术合练，姜华还要求阿联酋方面准备了两支当地有实力的俱乐部，进行内部的教学比赛。

　　这不是问题，曼苏尔的想法就是让姜华带领球队在明星联队前亮相，他希望一个漂亮的开门红，至于其他的，不在他考虑的范围内。

　　曼苏尔对于姜华处理罢训时间的手段感到很惊讶，同样心里也在为姜华暗伸大拇指，行事果断，让事情在不经意间就完美的解决了。

　　阿联酋的沙漠气候让曼城的训练受到了不小的影响，不过，姜华似乎早有准备，把训练时间进行了细化，清晨和夜晚适合室外训练，而其他时间，则安排到了室内训练，在室内姜华也没有安排什么力量训练，而是做起了游戏。

　　这些游戏的花样很多，姜华也不想通过这些有些来达到什么目的，就是培养球员间的默契程度。

　　效果还是不错的。

　　因为是热身赛，双方约定不设换人限制，毕竟人家在阿联酋都是明星球员，肯定都是需要出场亮相的，而曼城又何尝不是这样的。

　　夜晚的时候，天气有些凉，与白天炽热不同，姜华都给自己找来一件风衣，丝丝凉意让姜华也感受了一下沙漠的文化。

　　守门员是吉文，当然，下半场，姜华会安排乔·哈特出场，至于施梅切尔是不是有时间就不好说了。

　　后卫线上，孔帕尼和邓恩搭档，萨瓦莱塔以及布里奇首发，贝尔和莱斯科特会在下半场轮换。

　　中场后腰的位置给了德容，荷兰人的位置被姜华从后卫提到后腰后几乎完成了一个人生的蜕变，立即就展现了令人惊叹的能力。

　　彼得罗夫，米尔纳也得到了首发展示自己的机会，至于罗比尼奥担任了中场自由人的角色。

　　锋线上，姜华也是中规中矩，佩特罗夫和斯图里奇搭档。

　　这是一个古怪的组合。

　　至少阿联酋当地的解说员自认自己是了解曼城的，可是姜华这位世界名帅派出的这套阵容让他看不懂。

　　这是比赛中，曼城表现出的那些东西却让他大吃一惊。

　　“这还是那支曼城吗？”

　　解说嘉宾都感觉到了怪异。

　　和以往的曼城相比，今天的曼城战术灵活多变，冲击力十足，更讲究配合和个体的结合，位置感非常模糊，真的说不好某个球员是什么位置上的人。

　　更让阿联酋人惊讶的是，曼城展现出来的那种大无畏向前的精神，还有坚韧不拔的精气神，就算可以肯定无法追上的球，曼城的球员依然在拼命的试图挽回。

　　“太棒啦！”曼苏尔从自己的座位上站起来，虽然还有很多不可思议的失误，可是，曼苏尔可以肯定，这支曼城正在脱胎换骨！


第502章 倒了血霉！

　　对手虽然是阿联酋的明星联队，可是，这里的明星能有几个真正算得上明星的，曼城再不济也是英超前十的球队，要论球员的单个实力计算，前六名肯定是跑不了的。

　　曼城踢得很有激情，但是，结果却让人大跌眼镜，3:2险胜！

　　这个结果肯定不会令人满意。

　　不过，姜华倒不在意，他也看出来了，球员们太想表现出自己要求的那些特质了，反而把一些基本的战术素养给丢了，全场失误达到了一个令人不忍计算的程度。

　　虽然他们打进了三个球，可是，在更讲究个人技术的阿拉伯球员面前，一些超低级失误也让对手抓住了机会连续破门。

　　“曼城队虽然在人员上没有大变化，可是，实际上，我们正处于一个重建时期，对于小伙子们表现出来的潜力，我很满意，现在结果不重要，重要的是，我看到了他们对待比赛的态度，所以，从这个角度上来说，我给他们打一百分！”

　　不到十天的训练，姜华可不敢指望球队能够有什么神勇的表现，而且对手看起来是拼凑的明星联队，但是，仔细分析一下，这几乎就是阿联酋的国家队，实力上并不弱。

　　在酒店的大堂里，姜华和布莱恩坐在一起抽烟聊天。

　　布莱恩现在对姜华是彻底服了，现在完全成了姜华的跟屁虫，无论什么时候，总是像个好奇宝宝那样，问来问去的，让姜华常常招架不住。

　　“那个女记者是怎么回事儿？别说不知道啊！”布莱恩好不容易不提足球的事儿了，可是八卦之心丝毫不比别人差。

　　就在昨天的新闻发布会上，那个让全世界都在猜想的蕾切尔·琼斯也出现了现场，多次举手提问，只是被姜华刻意回避了。

　　姜华也对这个丫头有些头疼，要说自己把事儿办了，也就认了，要命的是，连一个暧昧都没有，这不亏死。

　　凯瑟琳有涵养，没问过，可是并不代表不知道，就连林妈妈都打电话来，耳提面命的，那意思很明显，就是警告姜华悬崖勒马。

　　听了布莱恩的话，姜华探出脖子向天上看。

　　“看什么？”布莱恩疑惑道。

　　“怎么还不下雪？”姜华没头没尾的来了这么一句。

　　布莱恩一愣，下雪？先不说季节，就说这个阿联酋沙漠地区，一年之中的降水都有限，哪来的雪？

　　“什么意思？”

　　姜华重新点上一颗烟，眯着眼道，“不解释，如果你到华夏去留学九年，我可以解释清楚，否则，你没戏。”

　　布莱恩脸一黑，郁闷道，“为什么是九年？”

　　“因为华夏是九年义务教育。只要基本智商够了，就可以理解。”

　　布莱恩立即明白了，这厮在耍自己，不禁笑骂道，“算你狠，出了事儿，可你自己兜着。”

　　顿了顿，布莱恩还是忍不住看了看四周，确定不会有人，便又凑过来，低声道，“现在很多人都在说，那个小妞是你的情人，难道不是？”

　　姜华一捂脑袋，他对着传闻极度厌恶，可以说是深恶痛绝，自己是没偷着腥，反而惹了一身骚，唯一的好处就是那个傻妞成名了。

　　不过，姜华现在不认为人家是傻妞了，多好的福利啊，全世界都知道她的名字，虽然是绯闻，可是，半遮半掩的，让人更是多了追求真相的兴趣，只要时不时的出现在姜华面前就可以了。

　　而媒体也不吃亏，太多的读者希望看到这种事儿，有读者就是有市场，于是，都得利了，最大的受害者就是姜华了。

　　想起蕾切尔那样子，可以看得出，小丫头现在多么的春风得意，难怪都忘明星身上扑，实在找不到机会还创造机会，甚至编造一些故事出来，为的就是让自己扬名，不管臭名也好，好名也罢，只要能够在各大媒体上曝光，就是成功！

　　姜华很不愿意相信蕾切尔是这种人，可是，事实正在慢慢的碾碎姜华的那种小希望。

　　看姜华脸上变颜变色，布莱恩笑了笑，一幅他都明白的样子，“好吧，不想说就算了，男人吗，都可以理解，我只是好奇而已，没有其他意思。”

　　不过，布莱恩接下来说的话彻底暴露了他闷骚的本质，“不过，那妞真的够劲爆，你运气不错！”

　　姜华一抬脚，狠狠的瞪着布莱恩骂道，“滚蛋，能滚多远就多远！”

　　刚送走了布莱恩，没想到希曼又悄然而至，“那个妞追这来了，姜，真佩服你！”

　　然后不等姜华有反应，冲着姜华暧昧的一笑，转身又走了。

　　“这……他妈的什么事儿啊！”姜华苦恼的摇头失笑。

　　……

　　也许因为历史的原因，英超球队在亚洲总是有着很高的人气，特别是在东亚以及东南亚地区，虽然西亚同样喜欢足球，可是，这里的市场推广却不好做，虽然赚的钱多，但是，很少有人喜欢到这里来。

　　这次曼城的亚洲之行全部是在阿联酋，这里糟糕的天气让姜华感到烦闷，特别是现在无事可做的记者又把他和琼斯拿出来炒，要命的是，那个死丫头就每天围着曼城的驻地和训练场转悠，还一副生怕别人不知道她在这里的样子。

　　姜华也没有给她好脸色，在随后的几次公开新闻见面会上，姜华都对琼斯冷面相对，完全不回答她提出的问题。

　　琼斯多次抗议，丝毫没有什么效果，姜华是铁了心要和她划清界限。

　　曼城在阿联酋完全是享受贵宾级待遇，如果不是姜华强硬的规定了食谱，弄得阿联酋的接待方毫无办法，曼城这帮家伙肯定会在餐桌前毁掉前一段时间的训练成果。

　　阿联酋是沙漠国家，绿洲的面积很小，因为特殊的宗教习惯，姜华特意嘱咐弗兰要和接待方衔接好，在球员外出时要特别注意细节，不能因为平时不注意的一些小事儿而惹出麻烦来。

　　在球队游览的时候，很多当地的球迷纷纷围拢过来索要签名和合影，这个动静闹得可是不轻，在提心吊胆中度过了好几天之后，姜华才安下心来。

　　经过三天的训练后，曼城的第二场比赛中，和阿尔艾因队踢成了四比四，这个结果让姜华非常不满，第一场比赛他可以理解，经过长途飞行，气候不适应，训练科目设置滞后等多种因素，可是，第二场比赛就省却了很多因素，可是结果还是如此，姜华就有些坐不住了。

　　曼城的上半场几乎把对手踢爆了，三球领先，而且失误并不多，可是到了下半场，就跟完全换了一支球队一样，踢起球来软绵无力，失误频频，那种表现，甚至让姜华想起了某夏国家队。

　　在比赛中，后卫线和中场的结合部成了失误的重灾区，特别是图雷和后卫之间的配合多次出现失误，给了对手很多的机会。

　　图雷位置太靠前，而邓恩总是不经意的后撤，导致两个人之间出现了大片的空地给对手充分施展的空间，导致球门直接暴露在对方的火力之下。

　　布莱恩也曾经提出调整，可是姜华没有同意，现在出问题总比以后强，既然有问题就暴露的更彻底些，有漏洞可以弥补，怕就怕不知道问题在哪儿。

　　阿尔艾因队身体强壮，但是又很灵活，脚下技术很细腻，只是技术和战术的结合不怎样，否则曼城可能要吃败仗的。

　　大比分领先后，曼城队踢的有些随意，在失球后，又有些急躁，这些负面的因素在比赛中暴露无遗，球员之间的互信不足，这是姜华发现的最大问题。

　　幸亏在外界看来这是娱乐性质的赛事，对于胜负，来自欧洲的媒体并不看重，哄对手玩儿，然后拿着绿油油的美刀走人，这是来亚洲拉练的基调。

　　但是也有亮点，哲科在比赛中开始展现他的超级中锋实力，打进了两个进球，而且一个人把阿尔艾因队的防线搅得叫苦不迭，如果不是配合上不够默契，曼城的进球绝不是仅仅四个。

　　而让姜华担忧的是门将乔哈特，虽然姜华对他寄予厚望，可是，处理球过于毛躁，心理素质不够稳定，四个失球中，其中二个和他有很大的关系，这样一来，姜华对吉文的定位就不得不重新考虑了。

　　虽然吉文实力还不赖，但是，距离姜华的要求很有段距离，特别是吉文的身高，让姜华很有心虚的感觉。

　　另外，彼得罗夫在边路展现了他优秀的背身拿球和急速摆脱的能力，充分发挥了速度和冲击力的优势，这让姜华喜笑颜开。

　　下半场，正是彼得罗夫在边路冲垮了阿尔艾因的防线，然后突然内切，在对方慌乱之际，送出绝妙传球，帮助罗比尼奥轻松破网，让曼城再度领先！

　　还有就是佩特罗夫，这个前锋明显不适应对手的防守，基本上只发挥了牵制作用。

　　赛后，姜华也没继续为球队寻找借口，承认球队踢得并不好，对手发挥的更好，能够踢平，完全是运气。

　　在当地媒体看来，姜华这番表态太让阿联酋球迷高兴了，谁都喜欢对方夸奖自己，更何况人家还是世界名帅呢！

　　姜华算的上足球圈里，亚洲人中成就最大的一位了，没有之一，而且亚足联也年年把最佳教练的奖项颁给姜华，只有去年，亚足联规定获奖人必须现场领奖之后，姜华才放开了霸占了多年的最佳教练称号。

　　因此，得到姜华的夸奖，阿尔艾因队很得意。

　　虽然暴露了太多的问题，姜华也没有批评球员们，在球队开始集训一来，曼城队算是一直处于动荡之中，尤其是罢训事件，还是影响了球队的训练效果，更主要的是，短短十几天，姜华也不指望球队能够完全适应，这些都需要时间来抚平。

　　而现在，曼城却偏偏没有时间。

　　如果按照姜华自己的小心思，这次亚洲之旅，或者说这次阿联酋的省亲完全没有意义，可是现实让姜华不得不选择妥协，只有妥协才是发展的动力。

　　还有一个让主教练姜华欣慰的是，这些球员个人的表现还都不错，即使出现重大失误，也难以掩盖球员出色的个人能力，这是一个很不错的开始。

　　比赛后的转天，姜华就加大了对球队战术讲解的力度，给球员灌输自己的战术思想，他很喜欢这种填鸭式的战术理解方式。

　　首先在会议室内让自己的战术核心让球员们尽可能的理解，然后在训练中，再去加深印象，效果是不错的。

　　尽管比起第二场比赛要好转了很多，曼城还是没有拿到胜利，艾维赫达的表现同样难缠，双方在九十分钟内踢成了1:1平，后防线上邓恩转身慢的弱点被对手抓住，竟然率先敲开了小施梅切尔的十指关。

　　而曼城的进攻效率依然不高，失误率虽然较上两场好了不少，但是，并没有质的改观。

　　曼城扳平比分的方式是利用角球，孔帕尼头槌打进一球。

　　就在姜华以为可以回伦敦休整一下时，弗兰带来了一个令姜华暴走的坏消息。

　　因为某种特殊的原因，曼城还要到更远的东亚去打一场友谊赛，姜华很想说不，可是想想后果，他还是妥协了。

　　……

　　在鬼子国的羽田机场，曼城的球员缓缓的走出海关闸口，机场的候机大厅里立即爆出了一阵雷鸣般的掌声。

　　而这个掌声就是给主教练姜华的。

　　显然，姜华在亚洲一直就有出色的号召力，虽然姜华不喜欢甚至是有点恨鬼子，可是，执掌阿森纳和切尔西期间，姜华的骄人战绩还是让他在崇拜强者的鬼子国有着令人眼红的影响力。

　　虽然那个英国的护照表明姜华的国籍，但是，在亚洲，特别是华夏，没人把那个玩意儿当回事儿，姜华还是亚洲的骄傲！

　　这一次到鬼子国除了和鬼子国家队打一场慈善表演赛之外，还有和亚足联、欧足联进行一次慈善拍卖，而选中曼城，就是因为姜华的原因，因为在亚洲，没人能够比姜华更有这方面的号召力了。

　　让姜华愕然的是，还有一个重要原因就是人家考虑到姜华那次捐助的事儿，毕竟他可是联合国的慈善大使，总要做点贡献不是。

　　没有回绝的余地。

　　姜华弄清楚了之后，真想抽自己的嘴巴，假清高，结果惹事儿了不是，别看只是一场比赛，这至少耽误好几天时间，让姜华的整个夏季计划受到了不小的冲击。

　　更让姜华难过的是，他还有一个捐助任务，不要钱，就是要他捐一件东西出来，是什么不重要，多少价值也不重要，只要是他的东西就行，将作为拍卖的压轴物品拍卖。

　　“他妈的，谁敢那内裤去卖，这不坑人吗？”这个消息气得姜华破口大骂，压轴的东西，不上眼的东西，那得多丢人啊！

　　最后没办法，姜华把自己的行李和全身上下搜罗了一个遍，才把目光集中到自己的手腕上，那块凯瑟琳送的手表，想了想，只能把它捐出去，然后无论多少钱，自己再拍回来就得了。

　　“告诉伙计们，这次主要的任务就是放松，多安排点自由活动时间，另外，布莱恩，做一个公开训练的计划，这帮混蛋，算计到家了。”

　　在安顿好后，姜华终于开恩了。

　　听到这个消息后，曼城的球员们一阵的鬼叫！惹得在酒店门外的记者们一阵上蹿下跳，打听到底发生了什么事儿。

　　国立竞技球场，这个球场姜华很熟悉，他在这里指挥了好几次比赛，无论是前期的丰田杯还是后来的世界杯，他都在这里带走了胜利。

　　公开课没什么实质性的东西，就是一场展示秀，唯一让媒体和蜂拥而来的球迷津津乐道就是姜华在闲来无事时要玩酷，结果摔了一个结实，惹来到场上万人的一阵哄笑。

　　热身赛之前，姜华发狠了，下达了必杀令，他告诉自己的球员，必须取胜，不要心存幻想，如果谁表现不积极，那么这种印象将会伴随这个赛季。

　　赤裸裸的威胁！

　　结果就是曼城发疯啦，也合该鬼子国家队倒霉，他们也是临时接到的任务，很多人都是临时拼凑而来的，在曼城的疯狂进攻下，很快就崩溃了。

　　如果不是后来姜华为了照顾亚洲的面子，比分可能更血腥，就这，也是6:1的大比分！

　　“我们看到了未来曼城的雏形！”来自英格兰的记者兴致勃勃的把消息传回英伦。

　　这次姜华采用了四三三的阵型，哲科、若、罗比尼奥的三叉戟让小鬼子苦不堪言，要冲击力有，要技术有，要速度同样不缺，决心更是充足，鬼子们根本挡不住。

　　但是，让姜华心里滴血就是最后的压轴大戏，慈善拍卖！

　　显然，对于获得姜华一直佩戴的手表让很多有钱人大有兴趣，而姜华手里的牌子一次次的举起。

　　“五万！”

　　“六万！”

　　“……”

　　“三十五万！”

　　被逼得没有了耐性的姜华不得不喊出了一个令人震撼的价格，展示了他要收回自己拍品的决心，“一百万！”

　　在雷鸣般的掌声中，姜华拍回了自己的那块表，还要强颜欢笑，“真他妈的倒了血霉！”


第503章 满分是1000

　　“亲爱的观众朋友们，很高兴能够和您一起欣赏09-10赛季英超第一轮的比赛，我们今天为您直播的是布莱克本主场迎战曼城的比赛，比赛就要开始了，现在我来为您介绍客队曼城的首发名单……”

　　因为是联赛第一轮，所有的比赛都是在一天举行，时间也和最后一轮一样，同时开球，因此面向全球直播的只有一场，第一轮可以算得上重量级对决的比赛不是没有，比如热刺主场迎战利物浦，可是，直播的依然选择了布莱克本和曼城的比赛。

　　原因只有一个，这是姜华出走切尔西后，执教曼城后的比赛，电视台很清楚，全世界球迷都想知道姜华能够在曼城那里取得什么成就，或者说，大家都想看看经过姜华一个多月的调教，曼城会变成什么样子？

　　第一场联赛，算得上是姜华正式亮相的第一场，从亚洲回来之后，姜华就带着曼城到奥地利的一个训练营进行了第二轮集训。

　　在那里，姜华给球队安排的是强化战术组合训练，同样，对球员的要求还是和以前一眼，那就是必须真刀真枪的踢，谁想偷懒，怕受伤，那好，板凳大大的有，那里还有六个家伙等着提前复出的机会呢。

　　现在到了检验这个夏天汗水效果的时候了。

　　守门员这个位置，姜华考虑再三还是选择了吉文，毕竟稳健是姜华现在最需要的，在乔哈特被雕琢出来之前，姜华不打算拔苗助长，希曼有这个能力把哈特培养出来。

　　后卫线，虽然邓恩有缺点，但是，他的号召力和经验以及强硬的气质，让姜华舍不得把这个实用的中卫放到替补席上，有这个经验丰富的家伙带着孔帕尼这个新人，实力足够应付英超的比赛了，而孔帕尼在这个夏天被姜华教训了很多，终于迫使他大大减少了冒然上前的次数。

　　萨瓦莱塔和布里奇被委以了重任，布里奇体能充沛、传中精准，标准英式边后卫，本来姜华更想给贝尔一个首发，可是那个混小子在睡觉的时候把空调的温度调的太低了，竟然感冒了，这可不是儿戏，姜华只能勒令贝尔在家休养。

　　萨瓦莱塔也在新位置上展现了特有的才能，防守稳健，身体素质绝佳，助攻意识强，手段多，技术精湛，简直就是一个天生的实力派右后卫。

　　这个后卫组合还可以根据需要调整，莱斯科特的能力同样令人放心，而德容也可以回来客串，所以，姜华不用后卫线上的人员不足担心。

　　在后腰的位置上，巴里被内部禁赛，虽然这厮在奥地利参加训练的时候态度端正了许多，并且多次在接受媒体采访的时候表达自己的忏悔，可是，姜华依然要完成禁赛场次，绝不通融。

　　所以，这次德容和图雷首发双后腰，两个人不分主次，姜华也不想给他们划定什么第一和第二，虽然有时候会出现一些瑕疵，可是相对于整个赛季来说，两个人的互相配合才是真理。

　　彼得罗夫、米尔纳以及罗比尼奥分享了三个攻击中场的位置，哲科担任首发中锋。

　　“在过去多长热身赛中，姜华教练一直在不断尝试着阵容的变化，今天的这套首发阵容曾经出现过，我还有印象，姜华教练很固执，对于各种组合似乎都有信心，而几名禁赛球员就是不肯提前解禁，真的很想知道这场比赛会是一个什么样的结果。”

　　“布莱克本同样是主力尽出，他们希望新赛季的第一个主场能够有一个好结果，给整个赛季开个好头……”

　　“从几场热身赛中，我们可以清晰的看到，姜华教练对曼城进行了非常彻底的改造，虽然球员还是那些人，可是，变化真的很大，而且现在曼城臃肿的一线队已经大大瘦身，从三十五个球员变成了二十六个，足足减少了九个！真不敢想象，要知道，英格兰的赛事可是全世界最多的……”

　　“现在的曼城非常讲究攻守平衡，战术很灵活，而且似乎……和以前的曼城相比，有了很不一样的气质！”解说员很肯定地说道。

　　“哲科这个球员是姜华教练从切尔西带来的，冲击力十足，速度不慢，意识出众，我想布莱克本的后卫或者整个英超的后卫都会感到头疼。”

　　姜华一出现在球场边上，立即引起了无数记者的这一，大小镜头纷纷转向这个已经创造了无数奇迹的天才教练。

　　可惜这里不是伊蒂哈德球场，而是布莱克本的地盘，即使这样，还是有不少球迷给予了姜华掌声。

　　和以前的衣着不同，今天姜华身穿一件淡蓝色的T恤，但是，上面却没有曼城的标识，这当然是凯瑟琳亲手为自己老公设计的服装，现在姜华已经习惯了，他只穿凯瑟琳给他的衣服，也许是心态不同了，姜华摒弃了以往那雷打不动的黑色休闲装，现在也开始尝试接受新颜色了。

　　不过，新形象让姜华更显活力，让人大跌眼镜的是，姜华竟然穿了一条白色的沙滩裤，脚上是沙滩凉鞋。

　　“真是有性格，姜华教练这是第一次如此随便的出现在球场上吧？”解说员也大敢诧异。

　　相对的，在另一边，布莱克办的主教练却是西装笔挺，姜华走过去和对方握手致意，也没有在意对方脸上的不愉，虽然交谈了几句，可是谁都知道，那只是客套而已，两个人虽然交过手，但一点交情也没有。

　　随着主裁判的一声哨响，布莱克本的球迷立即发出了响亮的欢呼声，布莱克本也想立即发动猛攻，试图在气势上压住曼城。

　　结果就是图雷用一个极为暴烈的铲断，终结了布莱克本的第一次进攻，主裁判只给了一个任意球，并没有掏牌。

　　很快，曼城就拿到了球权，然后立即转入进攻中。

　　彼得罗夫在右路快速推进，对方的防守同样很严密，彼得罗夫想要穿透防线很难，不过，他并不是一个人蛮干，而是很快一个急停后，把球传回中路。

　　德容拿球，迅速的将球送到前面，中路的米尔纳拿到球后，立即摆脱了对手的紧贴防守，向前突击。

　　在另一边，罗比尼奥突然启动，想前冲去。

　　“好，传球了——”

　　米尔纳的传球不花哨，朴实无华，姜华欣赏的就是准确，球速也很快。

　　这就是实力，布莱克本的球员也知道球要传到哪里去，可是就是没有办法阻拦。

　　罗比尼奥接到球后，没有像以往那样埋头向禁区内突破，而是可以顿了顿，等对手逼上来之后，才突然把球踢向底线，然后整个人突然加速追了过去。

　　这不正常，他怎么不踩单车了？

　　负责防守罗比尼奥的布莱克本的后卫愣住，他可是得到了主教练的反复叮嘱，那个巴西人是如何的容易防守，现在，似乎不对劲。

　　他赶紧跟了上去，时间不允许他停下来追究什么。

　　结果他刚一追上，心里还在庆幸，但是，罗比尼奥突然一个急停，然后再度加速冲向底线，而追过来的布莱克本后卫却被甩开了。

　　就在罗比尼奥似乎要把球带出底线的时候，又来了一个急停，布莱克办的后卫再也控制不住自己的身体，直接冲出了底线，砸在了广告牌上，显得十分狼狈。

　　“天哪！你确定这就是那个巴西人罗比尼奥？”解说员对罗比尼奥的这一连串的突破迷惑不解。

　　罗比尼奥做出向内继续带球突破的动作后，突然起脚把球传出！

　　落点不好！中路跟进的哲科错过了这个传中球，其他的曼城球员也没有拿到球。

　　而布莱克本的防守球员同样没有碰到球，足球又快又平，就这么滑门而过。

　　就在电视机前的球迷以为这次进攻完了时，在另一边，萨瓦莱塔奋力把球捞了回来！

　　“哦，解围了！”

　　萨瓦莱塔虽然救回了球，可是他自己也失去了重心，摔倒在场外。

　　而回来防守的布莱克本球员一脚把球送到了看台上。

　　虽然没有形成有效的射门，可是曼城这次进攻还是给人留下了深刻的印象，罗比尼奥的突破，曼城的几次传球，还有就是萨瓦莱塔的飞身救球……

　　“这支曼城不好对付啊！”看台上，布莱克本球迷不禁担心起来，比赛才开始了不到五分钟，有经验的球迷开始为自己的球队祈祷了。

　　姜华也很满意，罗比尼奥的传球没有问题，整个战术意图都实现了，只是球员间的默契程度还不足，如果能够形成默契，接应的球员知道罗比尼奥会把球传到什么落点上，那样一来，形成射门是很有可能的。

　　而最让姜华欢喜的是萨瓦莱塔的那个动作，也许没有什么实质的好处，可是，这对于重视了这么长时间精神重塑的姜华来说，到了开花结果的时候了。

　　布莱克本的主教练有点着急，也许从技术统计上看，这是一次成功的防守，可是他清楚，对手的传球撕破了布莱克本的防线，罗比尼奥的突破找到了机会，只不过是运气让布莱克本逃过一劫而已。

　　布莱克本的防守还是很出色的，想要快速打开局面还是有一定困难的，姜华也没指望一蹴而就，他不着急，他虽然喜欢胜利，可是，现在他更像知道经过一个多月的改造，自己手里的曼城能够变得有多出色。

　　接下来，曼城反客为主，连续发动了一波波的攻击！

　　“喔！太快了！彼得罗夫在右路快速推进，他的速度让对方毫无办法，根本追不上，传中——”

　　“哲科，头球——唉，可惜了，差一点！”

　　“啊！恩科尔曼！他用指尖将球拨出去，精彩的扑救！”

　　“开场后这十五分钟是曼城的天下，他们攻势如潮，特别是两个边路打出了令人赞叹的漂亮突破，罗比尼奥和彼得罗夫的表现值得我们献上掌声！”

　　“这就是姜华教练的调教啊！我必须承认，仅仅十五分钟，我就折服了，变化之大令人难以想象，我甚至到现在都不敢相信，这就是曾经的那支曼城！”

　　“布莱克本的防守还很顽强，可是如果还不能有所改观，那么他们还能坚持多久？”

　　解说员有些话不好意思说出来，布莱克本之所以如此被动，就是因为他们的进攻被完全克制住了，布莱克本的传统战术就是从两个边路发起冲击，然后中路跟进包抄。

　　但是，今天曼城的边路踢得很开放，布里奇和萨瓦莱塔都大胆的助攻，而罗比尼奥和彼得罗夫也在队友的支持下，打出了自己的最高水平。

　　将布莱克本的边路球员死死的压制住了。

　　“亚亚！缓一缓，不要这么急！”姜华走到场边，冲着图雷招招手，示意他把节奏缓一下，老是这么给对手这么大的压力，并不都是好事儿。

　　让对手出来，再打回去！

　　这就像拔树一样，要先摇晃几下，松松土！

　　球队默契还没有形成，只能时刻注意提醒，这需要时间来积累，如果放到以前的切尔西，根本不需要姜华在场边指手画脚，球员自己就知道该怎么做了。

　　喊了好几次，球队的节奏才慢慢的达到姜华的要求。

　　“一群笨蛋！”姜华气呼呼的坐回自己的座位。

　　曼城攻势慢了下来，布莱克本迅速攻了出来，主场作战，哪有被对手压着打的道理。

　　看到对手这么配合，姜华不禁摇头笑道，“他就这么直接？”

　　布莱恩倒是很了解对方的主教练，是个脾气很直接的家伙，“很符合他的性格！”不远处，那个主教练正挥手让球队向上压！

　　“性格？性格有屁用！”姜华撇撇嘴，“脑残！”

　　虽然对手按照自己所希望的那样冲了出来，可是，姜华对这样的对手感到可笑。

　　脑残？还真是，几个助手都笑了，他们还真想自己的每个对手都脑残。

　　上半场比赛就在双方拉扯中结束了，比分没有变化，谁也没能进球！

　　姜华从助手那里接过数据统计，轻叹一口气，失误虽然少多了，可是依然还是那么的让他难以接受，不过，他也只能这样，想要改观就必须用时间来冲淡。

　　……

　　更衣室内，大多数人喘着粗气，正在紧张的收拾着，好几个按摩师也在抓紧时间给球员放松肌肉。

　　姜华心里也在琢磨，为什么会这样，难道是心理？

　　他们踢得有些紧张了，这个时候，体能消耗就更大了。

　　太想赢了，姜华轻轻一笑。

　　“还不错，比我想象的要好，至少，你们把我想要的东西都表现出来了，而且，对方也没有带来什么威胁，因此，我给你们打分八十分！”

　　几个紧张的家伙顿时抬起头来，眼前都是一亮，他们非常希望在第一场比赛中得到主教练的认可，这个夏天的集训对于他们来说，简直是一场地狱式的蹂躏。

　　八十分，很不错了！

　　不过，他们的好心情立即被姜华后面的一句话给毁了。

　　“满分一千……”

　　哈哈……姜华笑了起来，房间内气氛轻松多了。

　　按照双方的表现来看，曼城取得领先是正常的，虽然没有进球，但是，只要这样踢下去，进球是早晚的事儿，除非曼城运气太差了。

　　机会错过了没关系，可以再争取，但是，如果信心没有了，再多的机会也没有用。

　　觉得差不多了，姜华来到战术板前，拿起笔，开始在上面画了起来。

　　“这里！就是布莱克本的死穴，而我们上半场却一直没有打到这里，所以，你们要多观察，多思考，我注意到了上半场的进攻中，全部来自两个边路，那么你们回忆一下，在以前的训练中，我在什么情况下叫停！”

　　米尔纳仔细一想，还真是那么回事儿，姜华很明确的说过，边路的进攻终归要回到门前，一切都是为了最后的一脚射门服务，而最接近球门的就是正面的中路。

　　那么上半场，曼城都在打掩护，却没有回归最具有威胁的中路，一紧张，都忘了……

　　想到这里，米尔纳羞愧的低下头，虽然他传出了不少球，可是全是奔边路去的，而自己的本职工作没有任何进展，因此，他是有责任的。

　　“另外，我再次提醒你们，曼城是一个整体，仅仅有传球还不够，你们应该知道，什么时候传球，传到哪里去，而没有球的人也要知道自己向哪里跑，这个我们可没少练，但是，很遗憾，我没有发现！”

　　“埃丁，你忘记了我以前是怎么教你的，顶在前面没错儿，必要的回撤呢？”

　　“还有你们两个，低着头向前突破，直到最后才抬头找队友，那么机会就一定在最后才出现吗？”

　　“最后一点，我们学习了那么多暗语，可是，我没听见，布莱恩，我的耳朵似乎没有问题，你听到了吗？”

　　布莱恩笑着摇摇头，这些问题经过姜华这么一说，这些家伙的脑子立即清晰起来。


第504章 还算可以！

　　罗比尼奥在边路得到球，他立即抬头看了一眼，然后脚下一拨，立即向对方后卫杀过去，太虽然不太习惯，可是心里在强迫自己多抬头看看，因此，他看到了自己的队友在多个位置上开始跑动。

　　顷刻间，他做了一个决断。

　　加速，在布莱克本队的后卫还没有做好准备之前，用速度生吃了对方。

　　然后，他在强行通过后，做了一个非常逼真的假动作，似乎还要像上半场那样下底，对方上当了，下底没什么，多少次了，都没有什么效果。

　　可是，罗比尼奥去从左边闪了过去，直逼禁区而去。

　　这下子，布莱克本队的防线立即乱了。凭借灵活的身手，避开了对方的仓促租借，罗比尼奥沿着禁区线横向带球前进。

　　出色的速度和技术，与身体的完美结合，罗比尼奥在对方的眼皮底下完成了一系列的动作后，彻底将布莱克本的防守搅乱了。

　　抬着头虽然不舒服，可是，罗比尼奥看到了一个空隙，很好！就它了。

　　凭着感觉，罗比尼奥轻轻的送出了一记地滚球，就在布莱克本的小禁区角附近，那里现在是真空！

　　至于是不是有队友能够赶到，他还没有把握，可是那一道蓝色的身影，让罗比尼奥无比的心安。

　　摆腿，直接抽射！

　　足球应声入网，布莱克本的门将恩科尔曼奋力做出扑救动作，只是他慢了一些，足球从他的身下钻进了球门。

　　“球——进啦！G……OALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！”解说员的声音拉得特别长，这是曼城的第一个进球！

　　“在僵持了六十分钟后，客场作战的曼城打进了一个进球！一比零领先！”

　　“这也是哲科转会曼城后的第一个正式比赛入球，恩科尔曼毫无办法，他只能看着对方把球送进球门！不过，这个球最大的功臣是罗比尼奥，他在之前一系列精彩的表演创造了这个进球的好机会，我们要恭喜姜华教练，他对曼城的改造是成功的，至少在罗比尼奥身上，我们能看的到……”

　　“没错儿！以前的罗比尼奥可不是这样的，真的不可思议，一个人在短短的时间内变化如此之大，我真的想知道，姜华教练是怎么做到的？”

　　哲科射门之后，没动，看着球钻进球网，才兴奋的跑向禁区外，将罗比尼奥整个抱起，扛在肩上！

　　罗比尼奥也兴奋的大笑不止，他自己都不敢相信，效果会这么好，他其实一直在强迫自己在改变，如果不是当初若提出，经纪人的怂恿，也许他真的就继续沉沦下去了。

　　这时候，他想到的就是姜华在电话里冷酷的声音，几乎是最后通牒，现在，他理解了，他一直想证明自己是可以做到的，现在，这个感觉真棒！

　　被扛在哲科肩上，他扭头看了一眼主教练姜华，此刻，姜华和助手的庆祝已经结束，正双手抱胸站在场边，那个沙滩裤太显眼了。

　　“头儿太酷了！”

　　“天才教练就是不以言，短短的一个多月，就让一支烂队脱胎换骨，虽然只是一个进球，但是，在已经完成的比赛时间里，我们都能体会到，现在的曼城和以前真的不一样了，必须承认，他给曼城注入了一些不太一样的东西，甚至和以前切尔西都不同！”

　　“在过去，曼城虽然号称阵容华丽，可是他们从来没有得到过真正的重视，我想，今后就不一样了，谁也不会忽视姜的存在，谁也不敢轻视曼城这支曾经的鱼腩了！”

　　唯一让曼城球员感到可惜的是这里不是曼彻斯特，他们无法尽情的庆祝，当然，这并不影响在曼彻斯特里传出的阵阵欢呼声！

　　球迷们用啤酒来刺激他们的兴奋点，他们更希望球队能够再加把劲儿，继续猛攻，拿到更多的进球，来一场酣畅的胜利！

　　布莱克本的反扑还没有展开，就被曼城用一次反击打了回去。

　　米尔纳的表现越来越出色，在德容的帮助下，他闪开了对方的纠缠，送出一记直传球。

　　哲科正好向外扯动，吸引了布莱克本的防守注意力。

　　罗比尼奥恰好赶到，利用停球晃过了对方的拖后中卫，稍一启动，一脚把球抽进了球门。

　　2:0！

　　这个进球显示了罗比尼奥出色的进攻意识，同样也看得出，他的爆发力很不错，后发先至，这个进球令布莱克本毫无办法。

　　“曼城再下一城，巴西前锋罗比尼奥在助攻一球后，自己也打进一个球，曼城二球领先！”

　　在场边，布莱克本的主教练气急败坏的样子让人能感觉到，布莱克本的首秀似乎被对方破坏了。

　　如果一球落后的话，还可以去想一下如何扳平或者反超，可是两个球，而且时间不多了，布莱克本的进攻总是止步与禁区外——

　　布莱克本输定了！

　　现场的导播捕捉到了姜华脸上露出自信微笑的画面。

　　姜华现在确实可以肯定，这场球赢了，说实话，比赛之前他并没有太多的自信，虽然在赛前，他一直表现的很淡定，几乎每一个曼城球员都认为主教练成竹在胸。

　　“比赛没有悬念了，还有十几分钟的时间，曼城队出色的表现下，布莱克本很难再有什么机会了。”

　　随后的比赛中，曼城依然得理不饶人，继续保持着攻势，根本没有让对方发泄的觉悟。

　　很快，姜华用若换下罗比尼奥，用斯图里奇换下哲科，继续保持给对手的压力，而斯图里奇灵活的跑位让布莱克本的后卫更加难以防范，倒不是说哲科不如斯图里奇，而是曼城其实在收缩防线，打起了另类的反击。

　　八十八分钟，曼城在右路形成一次反击，若和彼得罗夫换位后，突然变线杀入禁区，虽然布莱克本很努力的防守，可是若的连续假动作迷惑了对手。

　　在布莱克本重新建立起防线之前，突然轻轻的把球搓起来。

　　图雷冲进了布莱克本的禁区，迎球就是一脚劲射！

　　恩科尔曼的这次反应很快，单拳把球打了出去，堪堪化解了曼城的这次反击！

　　主队糟糕的表现让来到现场的球迷很不高兴，比赛结束了，他们看到曼城队的庆祝自然就很不满意，嘘声就是他们表达自己感情的最佳手段。

　　而当姜华的身影出现在大屏幕上时，嘘声的分贝立即提升了几个档次。

　　“看来，他们并不喜欢你！”布莱恩心情大好，和以往不一样，他也喜欢和姜华开玩笑了。

　　姜华耸耸肩，“布莱恩，你应该这样想，这就是对我们最大的褒奖，说明我们这场球干得还不赖！”

　　“你要干什么？”布莱恩大惊，姜华竟然走向球场，双手高举向四周的看台上鼓掌致谢！

　　自然迎来的是愤怒的骂声和嘘声！

　　“这个感觉真棒！这也许就是我所追求的吧！”姜华被几个助手拉进了球员甬道。

　　“天哪！你疯啦，这是客场！不是曼城的地盘！”普拉特有些担心的道。

　　姜华听了哈哈大笑，“我不在乎！我喜欢！伙计们，我们走吧！”

　　……

　　“我想告诉你们，我对今天的比赛满意极了！”

　　在采访区里，姜华对面记者的采访毫不掩饰自己的心情，直接说出了自己的想法。

　　客场拿下实力不是很若的布莱克本队，姜华为此感到满意，他在比赛结束之前都对自己的球队不敢保证什么。

　　今天的全场最佳是罗比尼奥，谁都知道，姜华从来不带球员出席新闻发布会，虽然姜华只来了一个多月，曼城的球员也都知道这个规矩，不了解自己的主教练，作为一个球员可不及格。

　　“罗比！跟我来。”姜华推开门，冲着罗比尼奥喊了一句。

　　“我？”罗比尼奥有些慌乱。

　　姜华点头道，“对，就是你，今天你跟我去参见新闻发布会！”

　　啊！罗比尼奥心里一惊。

　　“头儿，我就不去了吧，我不知道该说什么？”罗比尼奥推辞道。

　　“想说什么就说什么！快点！”说完，姜华关上了门。

　　……

　　“罗比尼奥，我想问的是，你对自己今天的表现怎么评价呢？”

　　“嗯……还好吧！”罗比尼奥不是没有见过世面，只是，今天第一次在姜华的身边，他有些放不开。

　　记者们会意的一笑，这样的情况他们最喜欢，只有放不开，才能挖掘到有意思的东西。

　　“那么你认为球队能够取胜，最大的原因是什么呢？”

　　罗比尼奥想了想，扭头看了一眼坐在那神游天外的姜华，“我觉得是头儿！没错儿，就是头儿，他让我们赢得胜利！”

　　姜华也没看他，只是淡淡的说了句，“说你自己，别带上我！”

　　一屋子人一阵的哄笑。

　　罗比尼奥也挠挠头，不好意思的笑了笑。

　　记者也笑了，不过，似乎不打算放过他，继续追问，“那么经过这场比赛后，你认为曼城在这个赛季会取得什么样的成绩，或者可以这样理解，你想在这个赛季里取得什么样的目标呢？”

　　罗比尼奥又扭头看姜华。

　　姜华很无辜地笑道，“看我干什么，问你呢！”

　　这句话顿时引得大家一阵笑声，连一旁的布莱克本的人都忍不住笑了，似乎忘记了输球的烦恼。

　　“我希望，能够参加下个赛季的欧冠联赛！”罗比尼奥鼓起了勇气！

　　姜华撇撇嘴。

　　自然这个细节被早就关注他的记者看到了，纷纷转移目标。

　　“姜华教练，您觉得呢？罗比尼奥的目标怎么样？”

　　姜华笑笑，点点头道，“很有想法，我觉得不错！”

　　一看姜华的样子，记者们就知道，赶紧转移，重新回到罗比尼奥这里。

　　“曼城会成功吗？你有信心？”

　　罗比尼奥又想了下，重重的点了点头，“我觉得行！”

　　“为什么？”

　　“因为头儿，我觉得头儿会带我们成功！”罗比尼奥的声调大了些。

　　姜华一把拉过罗比尼奥，小声在他耳边说道，“记住，记者都是吃人不吐骨头的混蛋，以后回答问题的时候，不用太认真，就当哄他们玩了……”

　　“啊，这也行！”罗比尼奥愕然。

　　姜华拍拍罗比尼奥的肩膀，“看我的。”

　　“上半场，我们的对手给我们带来了不小的压力，并没有打开局面，好在接下来，小伙子们顶住了压力，表现越来越好，我也不得不承认，现在的曼城还没有达到最佳状态！”

　　一个记者站起来问道，“您觉得现在曼城的战术和以前在切尔西时相比有什么不同吗？”

　　“没什么相同的，也没有什么不同的！”姜华眼睛一眯。

　　看到记者们有些不懂，姜华心里就开心了，咧开嘴一笑，瞥了一眼脸色难看的布莱克本主教练，接着说道，“任何战术都是以胜利为目标，所以这是相同的，至于如何取胜，每一个球员、每一支球队的特点都不同，因此，没有什么相同的，你们懂了吗？”

　　恍恍惚惚的点点头，记者们不想继续纠缠这个问题了。

　　“姜华爵士，在几天前，弗格森爵士曾经说，曼城现在提争取冠军还为时过早，您认为呢？”这是要把战火点起来啊！

　　姜华才不上当，摇摇头笑道，“没有，我从来没有想过这个赛季有什么目标，至于什么冠军，我还没有考虑。”

　　“曼城需要做的还有很多，现在就谈冠军很不负责任，所以，以后，这类问题我拒绝回答！”

　　记者们心里一紧，这厮要逃！

　　果然，姜华开始看表了。

　　倒不是姜华想要低调，他是在没有把握让这样的曼城去谈什么冠军，怕以后无法收场，而且，他想自己的球员们总是能够在挑战别人的位置上，而不是以高高在上的心态去应对每一场比赛，那样的话，曼城的气质转变就成了空话。

　　“姜华教练，您能够对本赛季的最后结果做个预测吗？”

　　姜华摇摇头，摊手道，“我真不知道！”

　　顿了顿，他继续说道，“我想，只要曼城坚持信念，认真对待每一场比赛，重视每一个对手，努力去踢每一脚球，到了赛季结束的时候，曼城一定会在一个令人满意的位置上。”

　　……

　　第一轮赛事结束后，整个欧洲足坛都在关注曼城的表现，或者说关注姜华在曼城会怎么样？

　　毕竟像他这样的主教练换了新东家，会有什么表现，都在大家的注视下。

　　按理说曼城可是有钱的主儿，所有人都以为姜华肯定会在转会市场上掀起血雨腥风来，至少会让很多球员的身价倍增。

　　可惜的是，姜华只在切尔西挂牌的几个角色球员身上出手后，就再也没有了动静。

　　不少人甚至质疑姜华是不是和曼苏尔有了什么矛盾，导致曼城收紧了钱袋子，更有人声称，姜华在曼城的日子可以进行倒数了。

　　现在却不一样了，原来人家姜华就是要用原有的阵容进行改造，这可不是一般的难。

　　但是曼城仅仅是这一场比赛，就让一些人认识到，姜华似乎在成功的道路上跑的很快。

　　罗比尼奥的改造，颠覆了很多人的认识，原来一个球员的使用可以这样，他们都对姜华的大胆和天才般的想法感到佩服。

　　像罗比尼奥这样的球员，姜华竟然能够有如此精彩的想法。

　　唯一让媒体难受的是，曼城的战术体系是什么，他们一直分析不出来，说是攻势足球吧，也可以，但是，曼城在全场比赛中的防守令人窒息，和切尔西以前的那种咄咄逼人的防守完全不同，曼城似乎没有那么激烈，可是，效果同样让对手绝望。

　　布莱克本立足英超的本钱就是边路进攻的犀利，他们几乎可以与任何对手叫板，但是，在这场比赛中，几乎没有形成一次有效的进攻。

　　转天，媒体对姜华的第一场曼城之旅进行了铺天盖地的报道。

　　很少有人质疑了，大都是在追捧曼城，把曼城和曼联相提并论，甚至有大胆的记者把曼城当做了联赛冠军的有力争夺者。

　　“我没有什么可以拿出来做证明的数据，但是，我相信只要有姜华，一切都是可能的，以前的英格兰队，阿森纳，包括切尔西都是，我想，曼城也不会让球迷失望，冠军？不是问题！”

　　“曼城的阵容也许不是最棒的，可是，他们有一个位置是任何球队都比不上的，那就是主教练，姜华是曼城的灵魂，他可以创造奇迹，我坚信！”

　　姜华看着报纸，心里直发虚，虽然第一场胜利了，可是，他却清楚，曼城此刻还没有到收获的季节，第一场比赛除了自身发挥好之外，布莱克本没有打出自己的特点来也是主要原因。

　　他不愿意说出来的就是，曼城这场比赛中有一个很令他担心的问题，那就是节奏。

　　如果不能尽快解决这个问题，那么在漫长的赛季中，曼城一定会得到应有的惩罚。

　　德容虽然有这个能力，但是，却没有这个意识，还需努力啊！而图雷更是如此，姜华想想都觉得头疼，至于巴里，姜华也摇头，这厮更不靠谱！


第505章 饭要一口口的吃

　　在曼彻斯特，姜华的住所附近，总是游荡着几个陌生人，街区的居民们肯定不认识。

　　但是，这些人似乎只关注那幢安静的房子，是一栋不大但是很精致的房子，新邻居是谁，这里的居民们并不清楚，似乎自从房子易主之后，除了装修公司的人过来简单收拾了一下之外，就再难看到什么人进出了。

　　但是这些闲杂人，似乎目标就是那栋房子，看看那些摄像机，照相机，似乎都在显示这些人的身份，或者说，他们有一个很具有英格兰特色的名字——狗仔队！

　　这里虽然是出于市中心不远的地方，可是却难得幽静，算得上曼彻斯特非常不错的社区。

　　这里的居民大都是有身份的阶层，从球迷的角度来说，姜华选择住所的时候，并没有注意到这一点，球迷也是分片的。

　　可惜姜华这个蓝色阵营的主教练并没有想到自己竟然住在曼联球迷的聚集区域里，虽然不是说这里都是曼联的球迷，但是，大部分都是。

　　而这里的居民似乎对这些游荡的人士并不放心，有好心人曾经打电话报过警，警察也来过，但是，情况有些不同，这些人大都持有一些叫不出名字的小报的记者证件，而且，他们很安静，并没有扰民的举动，警察只能无奈的离开了。

　　街灯有些昏暗，时间已经指向了深夜，那栋房子里依然没有任何动静，这些在夜风中守候了一个晚上的小报记者们反而更兴奋了，这么晚了，姜华依然没有现身，这说明有故事！

　　而且，今天是休息日，曼城并没有训练任务，那么主教练竟然这么晚了还没有回来，那么丰富的想象力，促使这些人不断的增加着激动的兴奋。

　　白天，有人看到了蕾切尔来到了这里，但是，随即失去了踪迹，他们有理由相信，一会儿，他们就能捕捉到些什么。

　　今天的气温还不错，没那么闷热，虽然蚊子比较讨厌，可是，那都是小事，只要能够抓拍到能够令人感兴趣的照片，一切都值了。

　　远处，一缕灯光照过来！

　　“来了！”一个人低声叫道。

　　刚才还能看到的人影顿时隐蔽在草丛或者树荫里，街道上顿时空无一人。

　　车稳稳的停在姜华房子的前面车位上。

　　结果让所有蹲守的人大失所望。

　　只有姜华一个人，也没有出现烂醉如泥的样子，姜华打开了后备箱，从里面取出了两个大兜子，看起来东西很多。

　　锁好车之后，姜华就直接开门进屋了。

　　房子的灯亮了。

　　仅仅过了不到半个小时，灯又都灭了，只有门前还亮着廊灯，孤零零的更显夜得宁静。

　　“呼——”一个记者从树荫下走出来，长呼一口气，摇头看着姜华的房子，满心的不甘。

　　“真倒霉，什么都没有！”

　　“是啊，浪费了一个晚上的时间，真可惜啊！”

　　“难道我猜错了？”

　　几个记者之间似乎彼此都认识，几个人悄声的诉苦。

　　这个晚上让他们很灰心。

　　其中一个人点上香烟，狠狠的抽了几口，然后扔到地上，脚用力的拧了几下，不甘的道，“明天我还来，我不信他没故事！”

　　……

　　正如这些人的猜测，今天姜华还真有点事儿。

　　本来姜华是打算好好收拾一下屋子，总要住的舒服些，虽然有小时工按时来打扫房间，可是，他还是想按照自己的习惯布置某些东西。

　　只是燕亮这个不靠谱的弟弟给他找了不少麻烦。

　　燕亮的一个同学正好和单位的一个考察团来到英国，其中就有一项是到曼彻斯特的参观任务，在英国，曼彻斯特算得上非常发达的地区了，甚至从某些方面要比伦敦都要发达。

　　这个考察团其实就那么回事儿，本来姜华是不在意的，可是架不住燕亮的苦苦哀求。

　　姜华只好牺牲自己的这天假期，陪着燕亮去接待这些从国内来的大爷们。

　　本来姜华的打算就是糊弄一下，随便找个地方请对方大吃一顿，然后打发走。

　　却没有想到，对方竟然很懂事，丝毫没有姜华想象中的那么傲慢难伺候。

　　也许都是年轻人吧，这些家伙很会做人，弄了一大堆姜华喜欢的东西，比如茶叶，香烟，还有几瓶国酒，这下子，姜华就不好意思了。

　　而且，人家也没有提出什么过分的需要。

　　“既然到了姜先生的地盘，就全听您的，您说这么好，咱就怎么办！”

　　姜华都诧异，燕亮竟然有这么靠谱的朋友，是在难得。

　　燕亮满脸红光，显然，他也对自己同学很得意。

　　姜华只好防下原有的心思，好好的带着这一帮大爷和小姐们转了转，好在人不多，只有十几个。

　　他能说的上话的就是足球了，因此，也没装，直接告诉对方，先参观吧！

　　现在曼城在国内还是下不点，虽然孙继海在这待了不少日子，可是，曼城在世界上的名气还是不显，姜华只好麻烦弗格森了。

　　到卡灵顿参观，然后到老特拉福德球场，好在老特拉福德球场每天都有开放的参观时间，花点钱就可以进去。

　　在参观完老特拉福德球场之后，姜华又带着这些意犹未尽的大爷们去了曼城的主场伊蒂哈德球场。

　　最后，才领着这些人到布莱恩推荐的一家餐馆就餐，用正宗的苏格兰风味来满足这些人的猎奇心理。

　　晚餐结束后，姜华本想就这么把人送到酒店算完，可是，他从这些人的眼神中读出了心声，“下面玩什么？”

　　可是，姜华还真不知道曼彻斯特有什么值得可以继续的。

　　燕亮也同样充满希翼的目光让姜华哭笑不得。

　　最后，姜华咬着牙给罗比尼奥打电话。

　　这个电话可把罗比尼奥给吓坏了。

　　“头儿，我没有……我真的在家里，哪儿都没去……”罗比尼奥对于接到姜华这么个电话可有点受不了。

　　姜华的话就是，“罗比，曼彻斯特有什么好玩儿的地方吗？”

　　罗比尼奥的反应让姜华一头黑线，原来自己竟然这么让人害怕！

　　无奈之下，只好耐心的解释，这才让罗比尼奥搞清楚，头儿这是要招待祖国的客人。

　　这下子罗比尼奥得意了，别的不说，虽然来到曼彻斯特只有一年多，可是罗比尼奥在这里绝对是曼彻斯特夜店的王子。

　　“找你还真是对啦！我想知道，罗比，现在呢？”

　　姜华的话又把罗比尼奥给吓坏了，“绝对没有了，很久没有去过了！”

　　带着一大群人，走进了曼彻斯特一家大型的娱乐中心，里面玩得东西还真多，姜华也不想参合，就让燕亮带着人随便玩，而他自己则到顶楼的咖啡厅里坐坐，却没有想到，在那里竟然碰到了一个熟人。

　　身材几乎完全变样的凯特尔！

　　对方似乎也认出了姜华，冲着姜华招手。

　　姜华犹豫了一下，还是走了过去。

　　当年的青涩，还有那种乌托邦式的感情，两个人都唏嘘不已。

　　……

　　商定了周四，这些人在曼城观看一场英超的节目后，姜华带着自己的战利品才回到家里，只不过，他并不知道，外面有很多人在等着他的绯闻或者丑闻。

　　如果知道了，他肯定会惊出一身冷汗，如果对方在夜店里找到他的身影，无疑会对他的声望造成一个不小的打击。

　　他三令五申要求自己的球员不到这累地方去，可是，自己却如此大张旗鼓的冲进夜店，怎么也交代不过去。

　　但是，这一天里，姜华却从另一个方面不得不重新考虑自己在过去一个多月的做法。

　　从礼物中，姜华带着一些东西匆匆的赶到了卡灵顿基地里。

　　“大卫，给，好定西！”姜华拿出一小罐茶叶递给普拉特。

　　这个谈话他酝酿了不少时候，最终他还是想和普拉特交流一下。

　　从多个角度上来说，还是普拉特更合适，因为，布莱恩并不是从曼城出身的，相反，他是从曼联那边过来的，而且年龄和位置上，也决定了布莱恩无法和球员们交流更深入。

　　普拉特就不同了，他是在曼城从球员到球员兼教练，最后成为教练，一直和球员在打交道，而且人很和蔼，很多球员愿意与普拉特说些心里话。

　　普拉特果然喜欢姜华送给他的东西，两眼放光，笑道，“谢谢你，姜，这可是真是好定西！”

　　泡上一壶茶，姜华扭头看了一眼正在训练场挥洒汗水的球队，才沉声道，“大卫，有些话，我只想和你说，希望你能够真正帮助我！”

　　普拉特一愣，立即明白姜华今天真的和平时不一样，便收起刚才的表情，很认真地说道，“放心吧，姜，我会完全的配合你！”

　　姜华笑笑，摆摆手道，“没那么严肃。”

　　“我就是想知道，他们……”说着，指了指外面的球员，“是不是很怕我？”

　　普拉特脸上的表情突然变得很负责，这个话题听起来似乎没什么，可是，普拉特却清楚，这并不容易做出抉择，讪笑道，“怎么说呢？好像并没有……”

　　姜华拦住了普拉特的话，他听得出，普拉特不愿意说这个话题，“大卫，这很重要，如果你也希望曼城能够拥有远大的未来，我觉得你应该再多考虑一下，当然，这事儿，我们可以以后再聊！”

　　普拉特犹豫了一下，低声道，“姜，大家也许不是怕，更多的是因为你！”

　　“因为我？”姜华没有想到普拉特会这么说。

　　“嗯，我觉得是敬畏吧！你的过去，姜，你必须承认，在过去十几年里，你的辉煌……”普拉特苦笑道。

　　姜华若有所思的看了一眼普拉特，心里仔细琢磨了一会儿，下意识的摸出一支香烟，放到嘴里，拿着打火机，却总也想不起点燃，良久，又把烟放下，坚定地说道，“大卫，我知道给怎么做了，谢谢你！”

　　普拉特笑哈哈的拿起茶叶罐，拿在手里扬了扬，“谢谢你的礼物！”

　　……

　　姜华不知道自己在这些球员中的形象到底是什么，可是，从普拉特很隐晦的话中，他知道，自己在球队中其实很微妙，特别是开始阶段，自己太强势的一些行为，而支持自己能够这么稳坐主教练宝座的原因其实就是这十几年来令人晃眼的各种成功！

　　所以，他必须在第一个主场拿下对手，因为现在，曼城的球迷从一开始疯狂的欢迎，到现在，其实是很谨慎的支持了，原因就是他们原本希望看到姜华能够为曼城迅速带来一套超豪华的阵容，然后强势崛起，带着曼城问鼎冠军！

　　但是，姜华却大清洗之后，引进了几个人之后，就熄火了，球迷们的心情很复杂。

　　虽然第一场比赛，曼城干脆的击败了布莱克本，但是，一场比赛还未必可以让球迷们彻底安心！

　　主场的对手是埃弗顿，这个对手如果在切尔西时代，姜华的把握还是很大的，可是，现在……

　　莫耶斯已经成为了英超的实力派少帅，他带领埃弗顿这支底蕴并不丰厚的球队，连续创造了令人惊叹的成绩，一直被成为弗格森的接班人，而且，埃弗顿其实并没有特别明显的弱点。

　　姜华想要主场击败对手，似乎并没有那么容易。

　　但是曼城的球迷却不这么认为，埃弗顿第一轮比赛中可是令人大跌眼镜，他们竟然主场惨败给阿森纳，算是爆出了一个不小的冷门！

　　因此，主场拿下埃弗顿势在必行！

　　这几天，姜华也没有功夫再去招待这些燕亮的朋友，好在对方也没有多事儿，早就在燕亮的带领下去别的地方转悠了，只等比赛的当天来曼彻斯特看球了。

　　这一场比赛，莫耶斯很清楚自己的球队并不在状态，所以，他的阵容很保守，守门员霍华德，右后卫希伯特，左后卫拜恩斯，中卫贾吉尔卡和雅博，后腰是前曼联的球员菲尔内维尔，前面则是阿尔特塔，卡希尔，费莱尼，皮纳尔，单前锋，萨哈。

　　这是一个典型的四五一阵型，目的就是封锁曼城的两个边路的进攻，还别说，莫耶斯的策略很成功，曼城一开场就撞墙了。

　　第一场比赛中表现出色，并成功入选首轮最佳阵容的罗比尼奥受到了对方的重点照顾，几乎很难获得什么好机会，几次拿球都被对手奋力破坏了。

　　在另一边，彼得罗夫则表现还可以，但是，也没有能够突破对方的全力防守，埃弗顿似乎更关注如何防住曼城的进攻，对于反击，完全依靠阿尔特塔和萨哈的个人表现，就像没有想过要取胜一样。

　　姜华在场边一直默默的注视着比赛的进程，正如莫耶斯在赛前所说的，“我们算是站在同一条起跑线了，我很期待和你的较量！”

　　对于莫耶斯的说法，姜华不置可否，只是笑笑，现在，他深刻体会到了莫耶斯那句话的含义。

　　吹了一个口哨，喊过来靠近的边后卫萨瓦莱塔。

　　“告诉伙计们，我们不急，不要冲的过于靠前！”

　　对方有一个可以一脚解决问题的阿尔特塔，还有一个速度冲击力十足萨哈，姜华不敢大意。

　　到了下半场，姜华换下了在中路并没有什么作为的米尔纳，换上了前锋斯图里奇，加强禁区内的接应能力。

　　另外，要求两个边路加强换位，并要求他们不再非要强行突破，而是充分利用哲科的接应点，直接攻击球门。

　　这样的变化让曼城的战术更加简单、直接，也确实给埃弗顿带来了很多威胁，但是，埃弗顿铁了心要在伊蒂哈德球场带走一分，姜华也只能无奈的接受这个结果。

　　最终，0:0的比分让姜华想在主场第一场用一场胜利来宣告自己到来的想法没有成功。

　　赛后，姜华也没有多说什么，他不想批评谁，便很简单的点评道，“埃弗顿的防守非常出色！”

　　莫耶斯很满意这场平局，他表示，拿到一分，特别是在客场，是绝对可以接受的。

　　第一场惨败，第二场客场没有输球，莫耶斯确实满意。

　　这一轮过后，斯科拉里的切尔西和温格的热刺都拿到了两场胜利，积六分暂列榜首和次席，而曼联却客场阴沟翻船，他们输给了伯恩利，这也让曼城的球迷小小的安慰了些。

　　曼城的球迷虽然在比赛中一直热情的为球队呐喊助威，可是在比赛结束后，很多人聚集在看台上久久不愿离去……

　　媒体在赛后没有在歌功颂德，也没有刻意批评曼城，毕竟整场比赛中，曼城都在进攻中，只不过，埃弗顿的铁桶阵让人扼腕而已，仅有一些媒体在质疑曼城的进攻手段单一，缺乏有效的破密集防守的手段，面对埃弗顿的防线，曼城的办法显然不多。

　　这一点，姜华丝毫不否认，他现在要解决的不是这个，而是更重要的东西。

　　在大巴车上，姜华还笑着对球员们说，“饭要一口口的吃，我们不用急！”


第506章 女儿决定留下

　　第三轮，姜华终于在主场击败了对手，一比零击败了狼队！

　　虽然获胜了，可是姜华却感觉到质疑声在不断的增加！

　　整场比赛中，曼城还是占据不小的优势，从一开场就对狼队发起了潮水般的进攻，似乎从埃弗顿身上学到了些什么，狼队同样采取了龟缩防守，打反击的战术。

　　而姜华依然没有对阵容进行多大的改动，只是把若换上场，罗比尼奥轮换，同样彼得罗夫也没有首发，而是换上了贝拉米，虽然贝拉米不是真正的边锋，可是，姜华对球员要求胜任多个位置，贝拉米本身也具有这个能力。

　　狼队的防守确实滴水不漏，上半场曼城一直打不开局面。

　　这次，姜华真的有点火了，在中场休息的时候，他几乎是强行压制自己的不满，耐心的在战术板上给球员们讲解狼队的防守不足，他很想让自己的球员立即拥有超强的阅读比赛能力，却没有那个信心，只能一点点的进步了。

　　到了下半场第六十分钟时，实在忍无可忍的姜华把图雷的位置前提，曼城队变阵，姜华不得不提前释放图雷的中路攻击能力，为两个边路打开局面创造条件。

　　第八十分钟，图雷在禁区前沿接到孔帕尼的传球，由于开始阶段他的几次突破，吸引了狼队的防守注意力。

　　图雷又突然把球传到边路底线。

　　接应到位的贝拉米直接传中，哲科头槌，被对方门将扑出，图雷补射破门，曼城终于敲碎了狼队的龟壳。

　　姜华和曼城球迷一样，不满意这一个进球，而是继续要求加强进攻，只是并没有创造出更好的射门机会，只得无奈的接受一球小胜的结果。

　　虽然获胜，姜华知道曼城的问题依然没有解决，现在已经有人质疑姜华的固执了，六名球员依然在禁赛，而前锋线的攻击力不足已是曼城的大问题，而曼城最大牌前锋特维斯却在坐球监。

　　“我不觉得曼城队现在有什么问题，即使像你们所说的攻击力不足，也不是某一个人可以解决的，现在曼城需要的是时间，而不是破坏现在的平衡。”

　　“他们几个人现在的训练很好，我很高兴他们的职业态度，这很重要，多看看，对于他们在未来的战术体系中会更好一些。”

　　媒体的质疑丝毫没有动摇姜华的想法，现在曼城队正在慢慢的在正确的道路上前进，没有必要改变什么，因此，姜华在训练中，依然满脸带笑，似乎对这场胜利还很高兴。

　　“为什么不呢？这可是三分！也是一场胜利！”

　　“而且，我还要告诉你们，到现在为止，我们的球门还没有被攻破，这很好，我想继续保持下去，最好保持到下一个假期！”

　　姜华用调侃的语气，让球员们感到了轻松，训练中，曼城依然有条不紊。

　　他的这番话也流传到了外面，引起了一些人的注意。

　　他们收集了三场比赛的资料后，进行了仔细的分析，惊讶的发现了一个数据，那就是三场比赛中，无论是布莱克本还是埃弗顿以及狼队，三支球队的射正球门的次数仅仅是可怜的单位数，这说明什么，曼城的防线已经牢固到了一个恐怖的程度。

　　而英超二十支球队中，保持不失球的只有曼城了。

　　当然，大家也明白一个事实，那就是这三支球队的攻击能力都很一般，可是，他们都是英超球队啊，在英超，即使是防守战术，每一支球队都对反击或者进攻都充满了热情，而曼城把对手的进攻限制到了这么低的程度，显然不是偶然的。

　　在英格兰足坛有很多人吃足球饭，这些人中，不仅仅是球员，教练或者其他工作人员，专门有一些人分析每一支球队的战术，或者是组成等各项数据。

　　那么曼城的防线到底是怎么做到的呢，这就成了很多评论家感兴趣的东西。

　　以前姜华在切尔西的时候，创造了挤压防守战术，但是，那种痕迹在曼城几乎看不见。

　　现在曼城的防守可是很规矩的。

　　经过一番讨论和争吵，还真弄出点东西来，那就是曼城的防线组合竟然这么优秀。

　　特别是两个后腰的存在，图雷的大范围扫荡能力，德容的判断，以及超强的阻截能力，都让对手在中路犹如撞到了岩石上一般。

　　还有就是后卫线上，邓恩、孔帕尼的组合，一开始还有些问题，那就是邓恩的转身慢，孔帕尼喜欢插上，导致两个中卫的空隙太大的问题，经过姜华的强化改造，让两个人有了互补，在中场的保护下，几乎难以逾越。

　　两个边后卫同样能力不俗，而曼城的边路进攻也在一定程度上保护了两个边后卫的位置。

　　曼城的防守达到了一个非常平衡稳固的状态！

　　这一番分析让很多还没有和曼城交手的球队都注意到了。

　　可是，第四轮，曼城还是零封了朴茨茅斯，客场一球击败了对手，这次进球的是换到边路的米尔纳。

　　四轮赛后，人们发现曼城已经悄然爬到了联赛第二的位置。

　　“狼来啦！”很多有识之士发出了惊呼！

　　在姜华入主曼城后，绝大多数人都知道曼城一定会崛起，可是崛起的方式却大大出乎人的意料。

　　几乎就是凭借原有的阵容，姜华正在发出自己的声音，这是很多人没有想到的，就在联赛开始的时候，每一支球队的备战都被拿出来点评，姜华在曼城的所作所为让太多人不理解，于是，姜华第一个赛季很难有所作为的声音很有市场。

　　现在曼城已经联赛第二了，只比榜首球队切尔西少二分，斯科拉里现在很风光，用四连胜很好的坐稳了帅位。

　　也有很多人并不在意，他们的理由也经得起推敲，曼城取胜的三个对手实力偏弱，这是不争的事实。

　　姜华也乐于低调一些，和以往不喜欢通过媒体发出声音不同，他现在倒是很能和记者们打交道了，“现在联赛才开始，一切都为时过早，到了明年三月份的时候，才是真正的考验，真希望曼城到了那个时候，依然是红色的……”

　　在英超联赛的官方网站上，有一个排名，进入前六名的球队是红色的字体，姜华的野心已经开始暴露了，曼城下个赛季要去欧洲赛场。

　　因为国家队有比赛，英超联赛有了一个间歇，曼城的球员中绝大多数都是各国的国脚，训练自然没有办法继续了，按照惯例，姜华也大方的给球队放了假，九月十日集中训练。

　　九天的假期，姜华直接回伦敦了，这么久没有家人的陪伴，姜华还真是想家了。

　　……

　　“亲爱的，我想，搬到曼彻斯特去似乎也不错。”晚间，凯瑟琳枕着姜华的胳膊，手轻轻的抚上姜华的胸膛，轻声说出自己的想法。

　　姜华偏过头，看这凯瑟琳的眼睛，似乎在寻找答案。

　　凯瑟琳也感觉到姜华探询的目光，“我是说真的！”

　　“可是……”姜华还有点犹豫，说实话，虽然前世他都是一个人过日子，但是，现在他还真的不习惯一个人了，现在曼彻斯特的生活简直就是一团糟。

　　还有一点，他也发现了自己生活周围似乎有些诡异，特别是一些人在自己家附近蹲守也被邻居告知了。

　　他明白，人家这是等着自己犯错儿呢。

　　现在的社会就是浮躁，不知道多少女孩儿等着这种出名的机会，姜华相信，自己只要勾勾手，就会有数不清的各色美女蜂拥而至，就像现在特里在姜华离开科姆巴之后，就立即曝出绯闻，而科尔也婚姻不稳，看来本性就是如此，自己在的时候，压制着，他们都小心谨慎，不敢过分，可是，现在呢，斯科拉里在没有得到阿布全力支持的情况下，很艰难的维持着更衣室的脆弱平衡。

　　那么，自己在曼城同样是如此，依靠巨大的声望，他能够在曼城指挥自如，可是，只要自己这种负面消息一经曝出，可以想象，那帮混小子立即就会原形毕露。

　　“我怎么觉得你在曼城并不快乐啊？”凯瑟琳说出了自己的疑惑。

　　这下轮到姜华笑了，快不快乐放一边儿，他相反觉得自己在曼城可是真正享受挑战带来的刺激。

　　“怎么会呢？我觉得还可以。”

　　某人的手开始不老实了……

　　……

　　虽然麻烦，可是时间足够，很多东西都直接打包存放到了那座还在整修的城堡里，而曼彻斯特的房子完全可以拎包入住。

　　做通家人的工作很好办，只是燕父有点不情愿，现在他几乎是每年一半儿的时间留在英国，现在已经能够说上几句正宗的伦敦音了，只是，生活上还是喜欢安静，在姜华的乡下庄园里，还可以，自己摆弄一下花草，有时候逗弄一下孩子们，还算惬意，想老伙计们了，就跟着燕亮他们回去住上一个月。

　　而且他在爵禄街那里也找到了不少如自己情况一样的人，渐渐习惯了，可好，现在又要搬家了。

　　林妈妈倒没什么，李畅和燕亮都住在伦敦，虽然不远，可是如果还像之前那样似乎也没有那么方便了。

　　姜华看在眼里，心里直翻腾。

　　现在凯蒂已经大了，可以离开两人跟随奶奶，只是罗密欧还小，无法离开凯瑟琳，姜华拉着凯瑟琳到屋外去商量。

　　凯瑟琳听了姜华的建议后，略微考虑了一下，也欣然点头同意。

　　剩下的就是凯蒂的问题了，凯瑟琳没有勇气和女儿去说这个事儿，既然是姜华惹出来的，就让姜华去说。

　　“凯蒂，爸爸想要和你谈一谈……”姜华无奈之下，只好亲自出马。

　　恍然间，凯蒂已经出落成一个大姑娘了，姜华平时根本没有注意，看着凯蒂的面庞，姜华心里一阵骄傲。

　　凯蒂似乎知道了些什么，满不在乎的问道，“好吧，我听着呢，大明星爸爸！”

　　“呃……”姜华顿时一滞，女儿的话让姜华出乎意料。

　　“好吧，我想和你商量一件事儿，当然，这个事儿，你可以自己做决定，不需要考虑任何人的感受，爸爸和妈妈会认真倾听你的意见。”

　　“说吧，我一会儿还要出去呢！”凯蒂似乎有点不耐烦了。

　　姜华心里一叹，恨死了这该死的英国佬，把我闺女教育成什么了，该死的，不过，他脸上可不敢带出来，始终，他都觉得自己亏欠家人，“我打算搬到曼彻斯特去，妈妈和我去，还有弟弟，现在，轮到你了，我想听听你的意见。”

　　凯蒂没有立即回答，而是眼珠转了又转，似乎在决断，“那么，如果我不去呢，我会和谁住在一起？”

　　姜华摊摊手道，“可以是爷爷奶奶，也可以是姑姑，或者舅舅他们，当然，如果你希望到外公家，也不是不可以……”

　　“我选外公家！”

　　凯蒂几乎是带着兴奋喊了出来。

　　姜华心里一黯，其实他很希望凯蒂能够和自己到曼彻斯特去，但是，显然，自己低估了凯蒂想要独立的冲劲儿。

　　“真的吗？不想再考虑一下吗？”姜华不甘心，还想再努力一下。

　　凯蒂笑嘻嘻的看着姜华，摇摇头，很坚决的样子。

　　姜华叹口气道，“好吧，宝贝儿，我会认真考虑你的意见。”

　　谈话结束了，凯蒂立即就冲了出去，一边走，一边冲着楼上喊道，“妈妈，我出去玩了，中午不用给我留午餐了……”

　　姜华眼神复杂的看着自己的女儿冲出家门，而他没有注意到，家里的司机已经把车停在门前，显然，凯蒂早就准备好出去了。

　　“凯……”凯瑟琳从楼梯探出头来，似乎早已习惯了，只是摇摇头，便要回身。

　　“凯瑟琳！”姜华觉得自己的女儿在脱离自己的掌控。

　　“什么事儿？”

　　“你……”姜华指了指已经坐上车绝尘而去的凯蒂，“你像凯蒂这么大的时候，也这样吗？”

　　凯瑟琳似乎没听懂，而是很随意地说道，“是啊，没什么不对，我们都是这样的。”

　　姜华一阵无语，努力保持一个笑容，点头道，“好的，没问题了……”

　　“不过，我想，老麦克莱德要头疼了，凯蒂选中了他！”姜华冲着楼上又喊了一嗓子。

　　凯瑟琳的娇笑声从楼上传来，“真是好消息，我想他会感到骄傲的……”

　　……

　　姜华从车子里出来，凯蒂也从车里抱着罗密欧从车里出来，蹲守的记者们立即明白了，自己的坚持似乎没有任何意义了，姜华把家搬来了，有老婆孩子，还能怎么样？

　　燕亮和李畅同样被拉了壮丁，上次，姜华的给力让燕亮倍儿有面子，现在来当苦力，自然没有理由不卖力气。

　　在姜华的坚持下，他们并没有带来多少东西，但是，也好几个大箱子，幸亏距离伦敦不远，而且真的需要时，有钱可以搞定一切。

　　但是，姜华觉得自己心安了，成家立业，成家之所以排在前面，就是安稳心态的意思。

　　“姜华爵士，您对刚刚结束的英格兰对克罗地亚的比赛中，巴里的表现怎么看？”一个记者似乎有些不甘心，干脆上前发问。

　　在昨天刚刚举行的世界杯预选赛上，英格兰主场5:1大胜老冤家克罗地亚，巴里首发登场，表现还不赖。

　　可是，在曼城，巴里还处于内部的禁赛中，记者此问居心不良。

　　姜华笑笑，“很抱歉，我没看比赛，所以，不知道该怎么说？”

　　说完，拉着一个行李箱就直接走进了院子。

　　没看比赛，还真是好借口，几个记者相识一笑，都知道该怎么做了。

　　果然，卡佩罗听到记者们说姜华不屑于观看国家队比赛时，脸色却是不太好，可是，也没有挑衅，他可是在姜华身上吃过亏，所以，“那是姜华先生的自由，我们不能为了追求收视率去苛求别人的自由。”

　　“这话有水平，我算是成了打酱油的了。”姜华拿着报纸和布莱恩一起开玩笑。

　　恢复训练的时间只有一天，好在曼城的球员里，没有出现什么大的伤病，还不至于出现什么人员短缺的要命问题。

　　“我们现在保持不败，但是，大家都知道，没人觉得我们是强队，甚至有人认为曼城会在遭遇强队的时候，会表现非常糟糕，所以，阿森纳来了，虽然，我认为他们同样不是强队，可是，现在，他们已经排名第四了，算得上不赖了，那么，我想，击败他们，应该是一个不错的选择，你们觉得呢？”在赛前训练中，姜华开始为主场对阿森纳的比赛进行了准备。

　　这个赛季开始以来，阿森纳表现强势，有了较大的复苏迹象，特别是第一轮客场大胜埃弗顿让人大吃一惊。

　　阿森纳的主教练索内斯也在伦敦放言，“曼城是一个不好对付的球队，但是，阿森纳已经无所畏惧，他们可以击败任何对手，即使姜华爵士也不能动摇我们的决心！”


第507章 一件件的来

　　阿森纳的主教练索内斯并不看好曼城的前途，虽然他对姜华在过去的成就也感到钦佩，但是，那是历史，姜华可以在英格兰、阿森纳、切尔西都成功了，但是，现在的曼城却未必能如姜华所愿。

　　而且，姜华没有对阵容进行多大的改造，这么有钱的俱乐部，而姜华却紧守钱袋子，这让索内斯感到不可思议，如果他有这么多钱，索内斯可以肯定自己能摆弄出一支出色的超级豪华球队来。

　　而现在，曼城嘛……

　　索内斯认为曼城是一支中场控制力的球队，没有一名出色的组织中场，绝对是曼城最大的软肋，不仅直接导致曼城节奏上缺乏变化，而当出现致命一击机会时，曼城可没有这样的球员可以达到那个效果。

　　阿森纳则恰恰在这方面做的比较好，虽然没有大牌球员，但是，索内斯就是完全按照这个思路去组建的球队，现在看效果还不错。

　　姜华在球队内下达了必杀令，可是，外界媒体却对曼城的结果并不那么看好，认为在阿森纳的精细化控制面前，还在走简约道路的曼城可能会一败涂地，彻底被打回原形，而姜华头顶上的光环会因此逐渐黯然失色。

　　阿森纳几乎没有特别的弱点，而曼城短板明显，阿森纳也在本赛季喊出了复兴的口号，因此，在阿森纳的高层内，就有一个声音，打败姜华！

　　阿森纳的衰落就是从姜华离开阿森纳开始的，因此，他们希望能够在和姜华的对话中取胜，那就等于标志着阿森纳的重新崛起！

　　但是，姜华却不这么看，阿森纳敢于这么说，与他们的财政宽松有关，可是，那些吝啬的家伙宁可把钱放到自己口袋里，也不肯继续加强球队建设，虽然这个赛季多了一些转会费，但，绝对不足以改变阿森纳落后的基础。

　　而所谓的组织中场，姜华同样不认为这是问题，事实上，纯粹的组织型中场会在未来逐渐失去他们的历史价值，模糊位置，全能型足球运动员将会成为世界足坛发展的大潮流。

　　组织型中场的最大作用就是最后一传，也许会很精准，可是，缺点同样明显，很容易被对手防守，引起对方的注意之后，他们的成功率其实非常低。

　　而模糊位置之后，每个人都有可能传最后一脚球，看上去不如组织型中场，但是，每个人都可以传球的话，那么就成了量变与质变的辩证关系，谁都算得清哪个划算。

　　更重要的是，简化了一道程序，不需要再把球传到中场十号的脚下，而是随时可以把球送到它应该去的地方，减少防守方的反应时间。

　　……

　　比赛开始前，老帅索内斯拿着曼城的首发名单一直在摇头叹息，惹得他的助手也在探询，到底发生了什么事情。

　　“有什么不对吗？”

　　索内斯摇摇头，“我看不懂姜华这个家伙了，难道他真的那么自信？或者是有什么我没看出来的东西？”

　　助手拿过名单看了看，似乎没什么不一样的，只是邓恩没有出场，“吉文，萨瓦莱塔，布里奇，莱斯科特，孔帕尼，罗比尼奥，图雷，德容，贝拉米，米尔纳，哲科……”

　　“没什么不对啊？”

　　“没什么不对就是最大的不对，我不相信他重视我们阿森纳！”索内斯绝对不相信姜华的战术组合会如此一成不变。

　　邓恩为什么没有出场，索内斯不想多考虑，在他看来，邓恩和莱斯科特没什么区别，关键是，首发阵容几乎是一场不变的，这让他无法理解。

　　“我想，您可能想多了，姜华不是内部处罚了六个人吗？现在，他还真的没有什么可以选择的了。”助手的语气很轻松，似乎就是那么回事儿。

　　索内斯点点头，他也知道助手说的对，似乎也是这个道理，可是，曼城的主教练可是姜华啊，光姜华身上的欧冠的冠军就足够绝大多人羡慕一辈子了，何况，姜华还刚刚四十岁，这个年纪是很多人才开始当教练的岁数啊。

　　姜华这么多年来最多的就是奇迹，索内斯觉得自己不应该大意。

　　人还在甬道里，就听到看台上曼城球迷传来震耳欲聋的歌声，在球场上，除了全力争取胜利的球员是主角儿之外，遍布看台的球迷们高唱队歌，摇旗呐喊的情景也是一道必不可缺的风景线，而蓝月亮之歌如今正在伊蒂哈德球场上空回荡。

　　索内斯是老前辈了，姜华也做足了功夫，表面上很尊敬的样子，可是，一转身，脸上顿时出现了一种令人难以理解的怪模样。

　　他在赛前就当众说，“索内斯教练是一个值得尊敬的前辈，阿森纳正在向更高层次迈进，希望阿森纳能够尽早恢复荣光。”

　　可是，他却绝口不提比赛的胜负问题，当然也秉承了他一贯不喜欢猜测比赛结果的传统。

　　哨声响起，比赛开始了！

　　曼城今天场上队长是守门员吉文，他的运气不错，拿到了开球权。

　　哲科把球敲给了贝拉米，足球被传回曼城的半场，阿森纳阵型立即如潮水般的涌过来，他们要占据各个位置，曼城一看这架势，立即把球继续向后传，阿德巴约气势汹汹的扑了过去。

　　这些日子里，姜华在训练中，经常玩一种游戏，那就是抢断，三个抢五个，二个抢四个，总之，难度不是一般的大。

　　虽然阿森纳的逼抢很有配合，可是，这个在曼城球员眼里，还算不上什么。

　　最后一个得到球的是吉文，稳健是吉文最大的优点，虽然阿森纳逼得很凶，但是，吉文依然稳稳的把球传到边路萨瓦莱塔脚下，要知道，训练中，守门员也是必须参与的。

　　在姜华的眼中，守门员必须参与球队的全部，不仅仅是防守，其他的方面，守门员也不能独善其身。

　　不等对方感到，阿根廷后卫就开始传球，阿森纳用速度和人数来逼抢，那么曼城同样有他们的想法，那就是速度，用传球速度来对付阿森纳的疯狂逼抢。

　　很快，足球就已经回到了中场，图雷继续向前冲，在对方反应过来之前，就把球交给了回撤的米尔纳，米尔纳接过球之后，虚晃一枪，立即把球交回图雷的脚下，然后自己突然加速向前跑。

　　一下子，阿森纳的逼抢就被打破了，他们不得不快速回收。

　　“总算见到点像样的东西了。”姜华满意的点点头，这些日子的训练不白费，这不就看到成果了，要是放到第一场比赛，姜华可以相信，这会儿阿森纳也许都完成一次进攻了。

　　曼城似乎在这次传球中找到了信心，快速的传接球让人目不暇接，同样惹得看台上阵阵掌声。

　　罗比尼奥再次用他的踩单车晃过了对手，准备长驱直入，接过被阿森纳球员放倒。

　　曼城获得前场任意球。

　　球迷们一声叹息，这么精彩的场面可是不常见，只是恼人的犯规……

　　任意球发出，曼城大范围的转移，足球很快到了另一边，彼得罗夫立即拿球内切！

　　就在阿森纳球员急忙围堵的时候，彼得罗夫突然一个斜传！

　　“漂亮！”解说员不由的大声赞叹道。

　　阿森纳的左边路已经被彼得罗夫拉空了，萨瓦莱塔已经悄然杀到。

　　向前带了几步，萨瓦莱塔突然起脚传中。

　　在中路，已经有三名曼城球员包抄过来，前点，中路，后点都有人，而图雷也出现在禁区外。

　　哲科把对方的中卫拦在身后，阿根廷后卫的传中找的就是他这个点。

　　哲科高高跃起，刚一甩头，却被身后的阿森纳后卫轻轻的一推，动作很隐秘，但是效果不错，哲科失去平衡，足球没有顶到。

　　“嘘——”球迷们自然看的清楚，看到足球被出击的守门员没收，而主裁判似乎没有什么表示，立即用他们的方式来表达不满。

　　姜华笑着对布莱恩说，“真的非常棒！这帮小子们总算打出点玩意儿来了。”

　　布莱恩看到姜华并不在意这次进攻夭折，也笑着说，“也许你是对的！”

　　哲科恼怒的扭头看了一眼对方，恨恨的转身离开。

　　阿森纳的几个后卫嘿嘿的偷笑了几下，他们对于自己刚才的高超手段很得意。

　　不过，索内斯却乐不起来，对方的这次表现让他很惊讶，前面四场比赛他都认真的观看了，从来没有见过曼城有如此的表现，难道……这是曼城一直故意隐忍，就等着今天对付自己？

　　不得不说，索内斯高看自己了。

　　这次进攻之后，阿森纳的反扑在中场就被终结了，德容准确的提前卡住了位置，阿森纳的传球直接到了德容的脚下。

　　在阿森纳球员刚重新展开阵型，就不得不再次回撤布防。

　　“很显然，阿森纳遇到麻烦了，索内斯先生之前的预测似乎不太准确，曼城并不是靠运气，现在比赛已经完全纳入了曼城的节奏里。”

　　比赛不到十分钟，阿森纳都处于被动挨打的境遇中，但是，比分却没有改变，阿森纳的防守还在发挥作用。

　　“阿森纳如果想要摆脱困境，就必须找到突破对方防线的办法，否则，结果就不太好了。”

　　“曼城现在的战术很有看头，就是利用两个边路的进攻压制对方，寻找机会，而他们在禁区内的接应点也很有特点，哲科虽然还没有像样的射门，可是，他的存在给了阿森纳后卫很大的压力。”

　　“不过，曼城同样也存在危险，那就是他们的两个边后卫助攻太频繁了，阿森纳一旦抓住机会，曼城就有麻烦了。”

　　这个问题对于任何一个教练来说其实都是头疼的难处，可是，没人去在意，比赛就这样，两者肯定不能兼顾，姜华别无选择。

　　想要赢球，就必须付出代价，如果能在段时间内打破对方的球门，那么一切迎刃而解。

　　最让姜华头疼的是节奏控制问题，图雷在段时间内还不足以应付这个差事，德容虽然正在努力进步中，可是短时期内，很难解决这个结症。

　　快与慢的结合，不仅仅是自身的问题，同样也会给对手极大的打击，而曼城队节奏的变化不大，更多的是非常快，和比较快两种情况，想要达到新的境界，即快中又慢，慢的过程中突然发力变快，这需要很高超的足球智商。

　　“这样下去似乎不太好……”布莱恩有些担忧地说道。

　　姜华也同意，不过，现在情势还不错，他不打算干预，时机未到，“再等等吧……”

　　但是，他对哲科的表现有些不满了，这个自己从切尔西抢来的家伙，似乎有些忘记了自己的任务，现在和对方的后卫特别是那个阴他的中卫较上劲了。

　　而赛前，姜华给他的任务是策应，扯动对方的防线，给自己的队友创造机会，在此基础上，才可以想其他的，不过，现在，姜华不禁摇摇头。

　　“注意下节奏，不要急！”比赛进行到了第三十分钟，一路狂攻之后，姜华终于来到场边，提醒德容，适当控制一下。

　　“上半场表现还算出色，我本应该感到满意，但是，我却有理由说几句，因为，比赛到现在还是零比零，我应该有这个权利吧？”

　　中场休息时，姜华语气有些不善，果然，此话一出口，那些还洋洋自得的家伙们立即把脑袋耷拉了下来。

　　“先说中场的控制，我不知道按照这个节奏，你们到底能不能坚持踢完全场，一直保持下去？”

　　姜华伸出一个手指。

　　“第二个，关于埃丁，你确认在赛前的准备会上，是你自己来的？难道我说的那些你都没有记住？还是你认为我说的不对，你想用自己的方法解决，来证明什么？”

　　姜华第二手指说的比较重，哲科立即站起来，“头儿，不是的……”

　　“不用急，我今天只提问题，至于怎么解决，是你们的事儿，我要的答案在下半场的比赛中，我想知道，你们都是怎么来回答的。”

　　拍拍手，“好啦，就这两个问题，我等你们的答案！祝你们好运，伙计们！”

　　姜华带头，教练组呼啦一下子走了个精光，整个过程就二分钟。

　　普拉特是最后离开的，他担忧的看了一眼那些目瞪口呆的球员，暗自叹了一口气，赶紧追了上去。

　　“姜，你这样……”找了个机会，普拉特小声的问姜华，他还是比较担心球员的，生怕他们解决不了这个问题。

　　姜华却笑着摆摆手道，“没关系的，输几场球我们不怕，我输得起，如果能够输球得教训，那也划算的！”

　　普拉特不知道，姜华是下了大决心的，按说这个时候，他应该尽量争取胜利来巩固自己的位置，而不是去考虑更远的事情，一旦输上几场球，也许他的位置就有问题了。

　　可是，姜华赌的是，凭借自己的声望，还有赛季前和穆巴拉克谈的条件，他认为自己还不至于那么脆弱。

　　这个赛季曼城的比赛不是太多，没有欧洲赛场的羁绊，他大可以在国内赛场上可劲儿的折腾，足球不是简单的累加游戏，这里面的因素非常多，姜华打定主意，一件件的来。

　　“好吧，你是头儿，我听你的。”普拉特只能无奈的点头。

　　姜华知道普拉特是好心，拍了拍他的肩膀，充满豪气地笑道，“放心吧，大卫，我相信他们能行！”

　　……

　　索内斯站在球场边，看着双方还在进行激烈的争夺，可是，他和他身后的助手们却无比的难受，下半场的比赛和上半场似乎差不多，可是，曼城球员似乎打得有些聪明了。

　　哲科突然拉出了禁区，直接导致阿森纳的禁区内出现短暂的空虚。

　　而这个时候，罗比尼奥突然杀入禁区，接到哲科的头球摆渡，用一个极难的动作，倒钩射门，攻破了阿森纳的大门。

　　曼城领先之后，突然全队摆出了铁桶般的防守架势，哲科的位置都回到了中线附近，罗比尼奥和米尔纳留在两个肋部，典型的战术。

　　从开场到现在，一直是曼城疯狂的进攻，可是，这一个进球就让曼城变成了另一支球队，这样的对手最伤气势。

　　“该死的混蛋，该死的曼城，该死的姜华！你们还能更无耻吗？”索内斯心里不停的咒骂。

　　“这……姜华教练的风格从来没有发生过改变……”解说员说话很客气了，他其实想要说姜华还是那么注重实利，根本不讲究什么主场，也不管自己的名声是不是会受到影响。

　　球迷们在领先后还很高兴，又唱又跳的，别提多兴奋了，只是，风云突变，他们也是目瞪口呆的看着场上的曼城大变身。

　　索内斯没有其他的办法，骂是不管用的，阿森纳必须进攻，扳平比分，当然，还要防止对手的反击，罗比尼奥和米尔纳可都是这方面的高手，还隐藏着一个彼得罗夫。

　　“这真是一个无耻的混蛋！”索内斯忍不住骂了出来。


第508章 出来混迟早要还的

　　无论索内斯如何心中充满憋屈和恨，但是，结果还是让他失望了。

　　阿森纳的攻击力也不错，终于打破了曼城的球门，持续了四场的不破金身被阿森纳改写了，两个进球，还不错。

　　只是，曼城的机会明显要多于阿森纳，四个进球，血淋淋的，一直主动策应队友的哲科也拿到了一个进球，而罗比尼奥很满意自己完成了帽子戏法！

　　“老头估计会被气死的！”布莱恩怜悯的看着场边落寞的索内斯，比赛还没有结束，老头已经坐在那里一言不发了。

　　4:2的比分让他收到了不小的打击，这是一场对阿森纳很重要的比赛，无关联赛排名，但是，阿森纳想要崛起看起来要延后了，至少这一场比赛不是。

　　竞技场上可没有可怜谁的习惯，姜华也只能在心里为那个倒霉的老头祈祷了，千万不要被气坏了身子。

　　与阿森纳比赛，姜华还是有心得的，两个强力后腰彻底锁死了阿森纳的中场发动机，让阿森纳的进攻失去了动力，边路，早被曼城打爆了。

　　如果不是曼城一心大反击，阿森纳还真的难以找到什么机会来展示他们的攻击力。

　　只是，两个失球并不在姜华的计划内，显然，球队的整体抗压能力没有经受住考验，看着还一脸兴奋的球员，还有看天上狂野的球迷们，姜华倒是心里一阵叹息。

　　在赛后，姜华还接到了曼城大老板的电话，看得出，对方也在关注这场比赛，而且对于结果也很满意，从他嘴里的兴奋中也可以听出来。

　　姜华有点唏嘘，这些家伙们在容易满足了，联赛过去了无论，这几个对手都不是很强，真正的强队曼城还没有碰到，埃弗顿也许算，可是，恰好这个时候埃弗顿正处于最低潮的时候。

　　因此，姜华对于现在的成绩并不在意，只能说自己运气好，给了曼城更多的时间去努力提高自身的实力，如果赛季一开始，曼城就去碰那几支球队如曼联，切尔西，热刺，利物浦等，姜华相信结果一定没什么悬念，曼城很难全身而退。

　　还有一个隐忧，那就是体能，这场比赛中，姜华使用的人选很有限，尽力保持了球队阵容的稳定性，这个时候，他还真没有表面上看起来那么洒脱，虽然姜华嘴上说他输得起，可是，真要输上几场球，他心里肯定无法如现在这般轻松。

　　当然，这些想法，姜华都闷在心里，并没有和其他人说，不是脸皮薄，而是说了也没有用，无论是谁，都没有可能解决这个规律性问题。

　　姜华只能有计划的去尝试，每一场比赛都会安排不同位置上的不同人担任首发，尽可能的做到心中有数，但是，现在事实告诉姜华，曼城虽然经过了姜华两个月的改造，可是，他们之前糟糕的训练水平还是留下了后遗症，这些球员的身体的确经不起什么磨炼。

　　如今的曼城在进攻套路上似乎很简单，但是，真的身处其中，和曼城交过手的人都会有一种感觉，那就是毫无踪迹可循，现在似乎是罗比尼奥承担了更多的进攻组织任务，可是这一场球却变了，罗比尼奥三个进球就是明证。

　　某些人看来，曼城踢得有些乱。

　　不过，球迷却没有这个心思去考虑什么战术问题，现在他们尽情的享受这难得的激情时刻，用撕破喉咙的呐喊发泄心中的喜悦！

　　比赛快要结束了，双方球员依然在你来我往，阿森纳的锐气尽失，在罗比尼奥打进曼城第四个进球的时候，他们就丧失了最后的信心。

　　他们完全是凭借最后的职业素养撑着，其实，内心，他们都盼望着那个该死的裁判赶紧结束这场噩梦般的比赛。

　　看着阿森纳一次次的无功而返，替补席上的人早已把头埋的看不见了。

　　进入补时阶段，蓝月亮之歌再次响起，姜华闭上眼睛开始用心去倾听，挺过的队歌不计其数，但是，姜华才发现，曼城的这首歌绝对是精品，颇有百听不厌的味道。

　　现在的球场气氛达到了一个前所未有的高潮，给场上的每一个人平添了几分澎湃的冲动。

　　这才是足球！

　　哨音响起，歌声停住，欢呼声四起，姜华也睁开了眼睛！

　　和身边的助手击掌相庆之后，姜华向甬道走去。

　　没有进入大名单的人都坐在替补席上，都是按照要求正装正襟危坐，特别是巴里，再和卡里克的竞争中，虽然没有占据上风，可也不差多少，基本上达到了两个人轮番登场的地步，有时候，还可以联袂出场，但是，在曼城，他不得不继续蹲球监，现在是第五场了，还有一场。

　　可是，这几场球下来之后，巴里对自己能不能顺利进入首发已经完全没有了信心，不管是德容还是图雷，他们在中场的表现都让巴里心中充满寒意。

　　现在他真的很后悔自己当初的愚蠢，只是因为训练强度的不满，结果自己走上了一条错误到家的蠢路，而现在，他已经逐渐适应了训练，似乎也没有多不适应，至于姜华这个主教练，巴里也很有感触。

　　短短的二个多月里，曼城的变化都看在巴里的眼里，说实话，他现在已经暗自佩服了。

　　比赛终于结束了，球迷们都疯狂的跳了起来，一股脑的向前冲，向还在球场上的曼城球员大声呼喊。

　　4:2击败阿森纳，大快人心！

　　一场胜利，帮助曼城登上了积分榜的榜首，这可是曼城几十年来最好的成绩，也许这个成绩只有短短的一周、或者几周，可是，曼城的球迷们依然不能自己。

　　他们并不奢望曼城能够拿到联赛的冠军，曼城在过去的战绩让曼城球迷恨有理性，但是，并不影响他们高兴这一刻的榜首。

　　主场击败了阿森纳，曼城成为英超领头羊，现在曼城已经成为英格兰足坛最火热的名字。

　　当然，并不是这个仅仅踢了五场比赛的榜首，而是德比战终于要来了。

　　一周后，曼城将到客场去挑战同城死敌曼联队。

　　现在曼彻斯特整座城市都已经进入德比周。

　　德比不仅仅是曼联和曼城之间的对抗，它已经成为了一座城市中的对抗周。

　　在长达一周的时间内，也许更多，很多家庭、同事、邻居在这一周时间内突然变得和以往不太一样了。

　　……

　　同样是卡灵顿基地。

　　在围墙的另一边，曼联的会议室里，正在召开一个小型的会议，参与的人不多，基本上就是曼联的教练组。

　　“从积分上来看，我们必须承认，曼城的表现很出色，到目前为止，他们还没有输球，进攻看似简单，可是，却带着一层难以捉摸的迷雾，防守很棒，不过，也不是坚不可摧，只是让我感到奇怪的是，他们每一场比赛都在进步！”

　　迈克·费兰面无表情的开始介绍这次的对手，对于德比，没有任何一支球队敢轻视对手，无论做多少准备都不会嫌多。

　　费兰的说法让弗格森也点头表示同意，曼城的几场比赛他也很关注，不是为了曼城，而是因为那个人——姜华，把自己从神坛上拉下来的年轻人。

　　虽然现在曼城也许并不能像切尔西那样横扫欧洲，可是，仅仅几场比赛之后，弗格森还是从这支队伍身上看出来了一些特质。

　　这几场比赛中，曼城的表现并不是多精彩，至少弗格森看来，曼城赢得都有些侥幸，可是，这种幸运不能总成功吧？

　　费兰现在是曼联教练组中很得弗格森看重的一个人，每场比赛的具体战术都是费兰进行具体实施的，弗格森只是提出一些模糊的想法，或者说，现在弗格森更多的掌握一下更衣室，然后对费兰的计划进行审批而已。

　　因此，费兰提出的观点，弗格森自然不会忽视。

　　人老了，精力不济了，弗格森也深深感到自己距离退休在一天天的逼近，可是，姜华这个人的存在，让老头无论如何也不甘心，自从姜华登上历史的舞台后，弗格森屡次倒在姜华的手上，所以，弗格森不甘心。

　　“迈克，你有什么计划？”弗格森抬眼看了一眼费兰，自从九九年开始，费兰就在曼联教练组服务，已经十年了，他的优秀已经不需要证明了，时间就可以了。

　　似乎已经习惯了弗格森的询问，费兰严肃的点点头，自顾自的分析道，“我觉得姜华在尝试一种新的战术理念，虽然具体的我还说不清楚，可是，我敢断定，一定是这样的。”

　　不仅仅是弗格森，就是其他教练组的人都倒吸一口凉气，新的战术理念！

　　要知道现代足球发展到今天，很多人甚至说足球已经发展到了人类极限，再大跨越式的前进，没人认为那是可能的。

　　费兰顿了顿，“从这几场比赛中可以看出，曼城的进攻似乎杂乱无章，或者说，曼城因为没有那样的核心人才而被迫这样踢，可是，曼城却打开了另一个局面，总之，我说不清楚……”

　　这样说也是无奈，费兰真的不知道该如何组织语言把这个想法表达出来，他只能无奈的叹口气，然后看向弗格森。

　　“中场组织？”弗格森立即抓住了重点。

　　若有所思的想了一会儿，他觉得自己似乎也觉察到了一些痕迹。

　　“曼城的财力绝对不是问题，而姜华的号召力绝对世界顶尖，如果说姜华看中了谁，招招手，然后拿钱砸过去，我不信买不到，所以，只有一种可能，姜华根本就没有想买！”费兰突然灵光一闪。

　　新赛季开始之前，曼联也在内部会议上讨论过曼城这个邻居，但是得到的结论是曼城是一支不完整的球队，关键位置球员的缺失，球队积重难返，姜华仅仅买来三个人，然后就是大清洗，让曼城变成了一支人数仅仅二十几个人的单薄球队。

　　弗格森认为姜华是没有时间了，只能无奈的接受这个球队，因此，曼联认为曼城即使拥有了姜华，也不可能参与到英超冠军的争夺中，曼城最现实的目标应该是冬季有大动作，然后争取重返欧洲赛场。

　　“现在想来，那些球员其实还是不错的，可我还是没想明白，他在进攻中是怎么解决最后一传的问题，现在姜华更多的是把任务分担到了所有人身上……”战术教练史密斯也说出了自己的看法。

　　“等等！刚才最后一句是什么？”弗格森突然打断了史密斯的话。

　　史密斯一呆，然后才狐疑道，“现在姜华更多的是把任务分担到了所有人身上……”

　　啪！

　　弗格森不禁双手一拍，“姜华不愧是天才，我真想把他的脑袋敲开看看，那里到底长了些什么？”

　　说到这里，弗格森不禁一叹，他有点理解姜华的想法了，可是，具体是怎么回事儿，他也许还没搞清楚，可是姜华的主旨似乎就是这样。

　　弗格森站起来，来到战术板前，开始画起来。

　　“看看吧，姜华这个混蛋，真是算计到家了，幸好是现在，如果再过几个月，曼城就不那么好对付了，唉，姜华啊、姜华，真是妖孽啊！”

　　说完，弗格森放下手里的笔，摇着头，径直离开了。

　　费兰等人则来到战术板前，开始仔细的观察弗格森画的战术示意图，虽然很凌乱，可是，主要的意图都表现出来了。

　　“这个姜华啊，真是不简单啊，以后英超的格局又要变了……”不知过了多久，费兰吐出一口浊气，幽幽的自言自语道。

　　……

　　曼城对上曼联，永远是曼彻斯特整座城市的大事儿，至少在这座城市是最引人瞩目的一场对决！

　　一百多年里，两支球队之间留下了无数恩恩怨怨，但是，每一场德比都会有新的故事发生。

　　九十分钟的比赛结束了。

　　老特拉福德球场内一片欢腾，窒息了整场比赛的曼联球迷终于可以松一口气了，胜利了，虽然是那么的惊心动魄，可是，毕竟是赢了。

　　同在一座城市里，曼城的球迷也涌入了多达上万人，现在他们大都筋疲力尽，人数的劣势让他们消耗了太多的体力和精力。

　　在过去很多年里，曼城总是带给他们的球迷无尽的失望，因此，曼城的球迷接受失败的心里承受能力要远远超出人们的预料。

　　这场球从严格意义上来说，曼城虽败犹荣，他们几乎是倒在最后一刻！

　　在九十分钟的比赛里，曼城和曼联没有丝毫的保留，从第一分钟开始就大打出手，双方连最基本的试探都没有，说起来，这是姜华时代曼城的第一场德比，也是姜华到了曼城后第一次和曼联交手。

　　弗格森还是那么热情的接待姜华，而姜华也没有尊老的觉悟！

　　直接刺刀见红！

　　失败了，不过，曼城球迷脸上除了淡淡的挫败感之外，却更多的是骄傲和对未来的希望，这场德比之后，曼城球迷算是真正的成为了姜华的拥护者。

　　原因无他，姜华给他们带来了一支有血性的曼城！

　　全场比赛中，曼城都勇敢的积极主动的和曼联打起了对攻，从来没有一秒钟的退缩，在死敌面前，曼城的球迷可以充分的看到，曼城是倒在冲锋的道路上！

　　补时阶段，曼城依然不满足三比三的比分，他们还在努力的向对手发起冲锋，如果放到以前，姜华肯定不会这么做，可是，现在，他鼓励球员们！

　　吉格斯亮剑了，他替补出场，整整二十分钟里，都没有显示出什么作用来，可是，这次的反击中，吉格斯式的反击让曼联球迷大呼过瘾！

　　致命的一击！

　　“出来混迟早要还的！”姜华看着那些走足无措的曼城球员，不由的自嘲道。

　　曾几何时，绝杀一向是姜华献给对手的大餐，如今，自己也要享受这道令人难以下咽的“美食”了。

　　不过，对于球队表现出来的某些东西让姜华非常的满意，这正是他想追求的东西，一场像样的失利，并不是不可接受。

　　弗格森也在心悸之余在座位上坐了好久，直到他能感觉到自己的心脏已经回到原有的位置上了，才站起身，向姜华看去。

　　整场比赛，曼城的表现还是让弗格森大吃一惊，原本他以为曼城的未来也许会不错，可是，没有想到，曼联在最佳状态下还是和对手踢得如此胶着，而曼城的奔放也让弗格森叹为观止。

　　“你总是让我看的懂！”弗格森笑着对姜华说，这次他没有伸出手去，两个人已经不需要那种礼节性的仪式了。

　　姜华笑着摇摇头，叹口气道，“可惜还是太早了，差了点啊！”

　　弗格森知道姜华什么意思，“那不是说，我很幸运？”

　　姜华看了弗格森一眼，很认真的点点头，“下一场，我让你看看曼城的真正威力！”

　　弗格森脸上一紧，“好吧，我想，一定会很精彩！”

　　“是的，精彩！”姜华很肯定地说。

　　看着姜华转身离开，弗格森轻声道，“真希望那一天快点到来！”


第509章 还能进步

　　姜华从新闻发布会现场回来之后，一踏进更衣室，就感觉到气氛的压抑，球员们一个个的斜靠在椅子上，没人去洗澡换衣服，都低沉的坐在那里。

　　这是曼城的第一场失利，而且是输给了同城的死敌，更是把已经坐了一周的联赛头名拱手让出，可以想象，这么一场比赛对于曼城来说，损失有多大。

　　姜华也不想多说什么，只是淡淡的说了句，“你们的表现很不错，我给打一百分，满分一百！”

　　球员们几乎都不敢相信自己的耳朵，纷纷抬头看向姜华，姜华笑了笑，用手指了指洗澡间，然后就出去了。

　　“这是我看过的最棒的一场德比战，没有输家，双方都是胜利者，甚至没有任何的遗憾，曼城带给我们太多的震撼，虽然他们输球了，可是，曼城在姜华的率领下已经脱胎换骨，人还是那些人，但是，却都从一个热衷于享受的坏孩子变成了超级战士，我真的想知道，姜华教练是怎么做到的？”

　　姜华并不是曼城人，他也很难理解球迷对于失去德比之后的心情到底是怎么样的，可是，他可以从赛后一万多曼城球迷整齐的掌声中知道，这次德比，他过关了。

　　……

　　“我和弗格森爵士是老朋友了，也许比赛结果值得恭喜一下，但是，我更想回味一下比赛，二十几个战士用他们的表现给所有观看这场比赛的球迷奉献了一不大片，这就是足球的价值所在！”姜华避开了德比的焦点，而是从宏观上谈起了足球，让这些记者们晕头转向。

　　“英超冠军？我不是非常着急，冠军迟早会有的，而且永远会有，我还年轻，有的是机会……”

　　“输掉德比，肯定没有心情去庆祝，但是，我建议我的球员昂着头走出老特拉福德，他们的表现足以让曼城的球迷为他们骄傲了，至少我觉得是！”

　　弗格森饶有兴趣的看着侃侃而谈的姜华，也不打算打断。

　　“可是，曼城输掉了德比……”一个记者不甘心地说道。

　　姜华摇摇头，笑着看看弗格森，那意思是让弗格森说话。

　　“他在问你！”弗格森自然不肯，笑呵呵的把球踢回给姜华。

　　新闻发布会现场顿时一阵哄笑，能够在如此激烈的比赛之后出现如此趣事，可是不多见。

　　姜华一翻白眼，“好吧，我来说哦……”

　　记者们纷纷注意力集中，可是等了半晌，却不见姜华说话，便好奇的抬头看姜华。

　　只见姜华突然脸色微红，靠近话筒，“那个……刚才，你问的是什么来着？”

　　哈哈……弗格森先绷不住了，笑得有些狂野了，老头很少能有这样的机会来大笑一场了。

　　刚才提问的记者只好再站起来重新把自己的问题说了一遍。

　　姜华略微思考一下，缓缓说道，“德比不会就这么一次，还会伴随着人类继续传承下去，这次输了，那么下次赢回来就可以了，我不担心那一天太远，很快的！”

　　……

　　在这一轮联赛中，还有一场绝对的焦点大战，那就是切尔西主场对热刺。

　　比赛的结果是切尔西三球击败热刺，取得一场辉煌的胜利！

　　斯科拉里这下彻底在切尔西站稳了脚跟！

　　原先的伪装也在逐渐褪去。

　　在知道曼城输球后，巴西人很愉快的接受了一个小采访，虽然不是很明显，可是，很多人都知道，斯科拉里在质疑姜华，“……一个球队的成功不仅仅需要金钱，没有金钱的支持，同样能够让一支球队有质的变化，这才是一个有道德的主教练应该具备的基本能力……”

　　这种说话的方式虽然很春秋笔法，可是，瞒不住人，斯科拉里似乎也没有想瞒住的意思。

　　普拉特最先生气了，他拿着报纸怒气冲冲的来到姜华的办公室，而姜华美美的喝饱了茶水正准备回家，结果被普拉特抓了正着。

　　姜华一看普拉特立即返身回到自己的办公桌前，很小心的锁上了一个柜子，这才松了一口气。

　　“大卫，你还没回家？”

　　普拉特很纳闷，姜华刚才干什么了，他盯着姜华使劲儿看，想弄明白刚才到底怎么回事儿？

　　看的姜华直发毛，不过，为了自己已经不多的存货，姜华算是豁出去了，一咬牙，也看着普拉特不说话。

　　这时候，布莱恩也走了进来，同样拿着那份太阳报，虽然这份报纸不怎么招人待见，可是，一些消息还是很及时的。

　　一进屋，就看到两个人大眼瞪小眼的，不禁好奇的问道，“你们这是……”

　　“我不知道！”

　　“我不知道！”

　　两个人几乎同时张口说道。

　　布莱恩一捂脑袋，这都什么乱七八糟的。

　　姜华不知道什么事儿，还以为普拉特又来打他烟和茶的主意呢，这段日子里，普拉特可没少借机到自己这里来抢东西，上次弄来的存货，让普拉特这厮骗了不少走。

　　那可都是好东西啊，有钱都没地方去买，姜华还真有点舍不得。

　　听了姜华的解释，布莱恩和普拉特哈哈大笑。

　　姜华脸一红，赌气道，“我本来就不多……”

　　谁知，两个人根本就没当回事，几乎都是把报纸拍在姜华桌子上的动作。

　　姜华拿起报纸来，看了看，心里就有些不高兴，你斯科拉里想要抬点，用不着踩别人吧，真是想捏软柿子？

　　“不用生气，这种人，不值得！”布莱恩安慰道。

　　姜华自信一笑，“我干嘛要生气，等到了最后再看结果，还指不定谁是谁呢！”

　　不过，姜华的脑子里想的不是斯科拉里的挑衅和脑残，而是通过昨天的比赛中，曼城的表现，再次凸现了曼城的弱点，那就是对节奏的控制，德容很努力，进步也非常明显，可是，距离姜华的要求还很早，现在应付一般的英超球队还说的过去，可是遇上曼联这样的球队也就难说了。

　　德比大战中，曼城的表现令无数人赞叹，可是，并不代表姜华就认同了曼城的实力，因为那是德比大战，双方都表现出了出奇的亢奋，与平日的真实实力相比，截然不同。

　　曼联也是被曼城带到沟里去了，要说真正的实力，曼城还差不少。如果对上切尔西、利物浦等球队，以曼城现在对场面的控制能力，应该会很吃力，这一点，姜华心里很清楚。

　　德容和图雷的可塑性都很强，可是，对于比赛的控制不仅仅要靠平时训练，主教练的点拨，更关键的还是天分，没有天分，成就也就摆在那儿了。

　　这两个人的天分都有，也够努力，可是，真正的让他们开始学着去控制，时间太短了。

　　想到这里，姜华心中一叹，看来还是要给巴里机会啊，就目前来说，巴里在训练中的表现都要好于上面两个人，至少巴里在维拉和国家队都在承担这个任务，而且巴里的能力也非常不错，他最大的问题就是脾气，不过，姜华相信，通过这次严厉的惩罚，巴里至少在未来一段时间内不会发作。

　　如今六场停赛都已近结束了，六个停赛的人平时在训练中倒也努力，从来不敢多说一句，就老老实实的训练，其中理查兹的表现最好，姜华也看在眼里。

　　巴里似乎是被姜华的强硬给压住了，不敢以身试法，而特维斯更光棍，私下里也找姜华承认错误，让姜华满意的是，特维斯没有把责任推给巴里，而是承认自己犯浑。

　　与其他人相比，特维斯算得上讲义气了。

　　爱尔兰虽然在场外算得上一个彻头彻尾的混蛋，但在训练中同样一丝不苟，作为一个边路球员，绝对是个合格的轮换球员。

　　因此，姜华决定给他们一个机会，周中的时候，联赛杯，姜华准备让他们出场。

　　联赛杯第三轮，曼城主场迎接富勒姆的挑战。

　　富勒姆在联赛中毫无压力，向上无望，保级无忧，唯一能够让他们出彩的地方就是联赛杯和足总杯了，因此，和很多球队的应对不同，富勒姆是很重视联赛杯的。

　　伊蒂哈德球场内，姜华坐在自己的座位上，多少有些愁眉不展。

　　富勒姆还是摆出了一副死守的架势，这让突然大轮换的曼城有些吃不住劲儿了。

　　吉文休息，乔哈特首发，后卫线上，加雷斯贝尔和理查兹首发把守两个边路，邓恩再次戴上队长袖标，这次姜华给邓恩搭档的是莱斯科特。

　　巴里同样首发，图雷的体能状况更好些，所以德容没有首发，得到了休息的机会。

　　爱尔兰也复出，若也得到机会，贝拉米被拉到中路，特维斯出任中锋。

　　以特维斯的身高担任中锋在很多人看来有点可笑了，但是，姜华利用的是特维斯超强的冲击能力，也许争夺高球上，他差点，但是，特维斯对足球落地的判断超一流，而且，姜华已经着手降低传球高度。

　　现在曼城在训练中更讲究把球传的又平又快，如果有点弧度，那就更完美了。

　　也许是太长时间没有登场了，巴里等人憋足了精神要在富勒姆身上发泄出来，从一开场，几个人就疯了一般向富勒姆发起猛烈的进攻。

　　姜华看来一会儿，也不禁摇头，可是，他不想阻止，这样的话，对球员的打击太大了，姜华也觉得自己应该理解球员需要发泄的实际。

　　“算啦，随他们去吧，一会儿，累了就踏实下来了。”布莱恩也提出自己的看法，姜华只能这么回复。

　　布莱恩瞪大了眼睛看着姜华，这可是正式比赛，姜华竟然……“好吧，你是头儿，你说了算！”

　　富勒姆的主教练很遗憾，直到比赛进行到三十分钟，曼城的攻势缓了下来，他才有时间去思考对手的战术。

　　分析之下，把霍奇森气的真相抽自己嘴巴。

　　他竟然没有注意到，曼城的球员是如此的脱节，巴里等几个解禁球员疯狂的表现不仅给富勒姆带来了很多压力，可是也让已经习惯了往日节奏的其他曼城球员有些跟不上。

　　实际上，曼城似乎是两个小团体在各自为战，姜华看到了没有采取任何措施，而霍奇森竟然紧张的忘了。

　　等他醒悟过来，巴里等人也发泄完了，曼城也消弭了那道不易察觉的痕迹。

　　比赛进行的很艰苦。

　　特维斯显然想要证明自己，左突右冲，毫不吝惜自己的体力，即使非常危险的动作也毫不犹豫的冲上去。

　　“喔——太危险了！特维斯要小心了，如果不是运气好，我想，停在场边的救护车就有活儿干了！”解说员惊喊道。

　　上半场结束前，特维斯突然猛冲过去，在对方正高抬腿准备解围，结果特维斯一低头就用头去冲顶！

　　幸亏对方的动作不慢，否则，脚和特维斯的脑袋比拼，谁都知道最后的胜利者会是谁。

　　虽然没有成功，可是特维斯的拼命赢得了球迷的掌声，他过关了。

　　对于几个人在场上的表现姜华自然清楚他们是什么心理，也就笑笑而已，不过，特维斯这种危险动作可不是他想要的。

　　走到场边，吹了个口哨，让特维斯注意到自己。

　　“注意下动过，不要冒险！”姜华做出手势。

　　特维斯笑笑，他有些不好意思，连忙举手，表示自己会注意。

　　姜华摇摇头回到自己的座位上，心理琢磨着自己是不是急于求成了。

　　这几个人一直没有使用，姜华还是顶着压力的，本身曼城人数就少，放着六个人不用，在排兵布阵的时候自然就捉襟见肘。

　　结果把这几个家伙一放出来，就给自己来了这么一出，幸好现在不像开场那么狂野了，要不然，姜华还不得气死。

　　曼城过关了，他们击败了富勒姆，可是，姜华却阴着脸离开了赛场，比赛过程很让人受伤，一比一的比分，打了加时赛，最后依靠点球胜出，这样的成绩单，还真的拿不出手。

　　富勒姆表现出了极强的韧性，抓住了曼城急于求成的心态，成功打出一次反击，而乔哈特毛躁的问题还没有彻底扭转，慌乱的提前出击，给了对方前锋最好的机会，轻轻的闪过，把球送进空门，而乔哈特则和莱斯科特倒在地上，本来莱斯科特已经回防到位了，可是贸然出击的乔哈特正好撞倒了他。

　　如果不是若的神经刀，曼城也许主场饮恨了，若在八十分钟的时候在禁区外突然冷射，富勒姆的门将猝不及防，曼城涉险过关！

　　上一场的失利让曼城得到了普遍的赞誉，可是，这场球虽然赢了，却遭到了一片吐槽声。

　　整个英格兰足坛都闹翻天了，这还是战无不胜的天才教练姜华的队伍？

　　矛头开始转向姜华。

　　有几家很大的媒体跳出来，认为姜华满足于过去的成绩，不思进取，过于高估自己的能力，结果就是曼城依然踢得那么糟糕，也许姜华比休斯强了点，可是，现在的实际情况就是曼城并没有多大的气色。

　　姜华看着一大摞报纸，不禁心里冷笑，刚才曼苏尔还专门打电话来，表达自己对姜华的百分百支持！

　　估计是这个家伙也听到了不少人说话，有点坐不住了，所以，用这种方式来表达自己的立场，如果他不打电话，就怕媒体胡乱猜测。

　　对于姜华的作为，曼苏尔和穆巴拉克都很清楚，他们才不相信媒体的胡说八道，自毁长城的事儿，他们才不干！

　　姜华在训练场上，不以为意的随口说道，“千万不要把报纸上的事儿当真，只要一场比赛，我们可以升天堂，同样也可能会下地狱，因此，报纸的作用只有一个，在大便干燥的时候，不至于太无聊！”

　　都是老油条了，自然知道记者们赚取眼球的伎俩，没人当真。

　　二天后，曼城继续坐镇主场，又一次轮换阵容，曼城在四万五千球迷的呐喊声中，踢出一场酣畅淋漓的比赛，三比零大声西汉姆联。

　　果然，媒体就是毫无节操的一群B子，风头立即旋转，曼城又陷入赞歌声中，而姜华自然是天才中的天才。

　　“我不喜欢参与那些毫无意义的嘴仗，真的要评价一个人的成功与否，不能根据一场比赛，最科学的办法，就是在我退休的时候，用历史来给我一个准确的定义，至于是不是有能力当一个足球教练，还是用赛季结束后的成绩来评说吧，虽然一个赛季很短，但是，也基本够了。”

　　姜华一番话，回应了两个方面，而英格兰媒体一向很会搞事儿，如果读者看不懂，没关系，他们一般都会弄一个事件回顾出来，总之，针对上周的批评，还有斯科拉里的挑衅，姜华都作出了反击。

　　……

　　打完西汉姆，姜华没有如球员所愿给放一天假，而是在转天下午进行了一场训练，然后在会议室里，进行了例行的分析会议，继续灌输他的战术理念，给球队跳毛病，还有就是总结上一次问题的整改效果。

　　“虽然还不错，但是，我们依然有进步的空间……”


第510章 要做个选择

　　“我觉得这一场比赛的结果很令人感到遗憾，没错儿，是遗憾，不过，公平的讲，一场平局还算公平吧，不过，最后我们错失了一个绝杀对手的机会，虽然我不认同那个判罚，但是，裁判既然做出了判断，我只能服从！”

　　维拉主教练奥尼尔侃侃而谈，虽然很委婉，可是，他依然认为最后时刻维拉应该获得一个点球，孔帕尼绝对是犯规了，而且是禁区内犯规，但是，裁判没有判罚，维拉队失去了一场胜利！

　　看着奥尼尔忿忿不平的样子，姜华心里很好笑。

　　本赛季开赛以来，维拉成绩非常不错，在切尔西强势，曼联、热刺等球队依然霸气的时候，维拉队始终保持在一个很高的位置上，特别是在主场战绩彪悍！

　　面对曼城，维拉队从一开始就利用主场之势发动了猛烈的攻击，但是，曼城一直保持了很好的阵型，虽然场面上稍占下风，却不那么明显。

　　其实姜华也觉得自己点背，曼城好几次机会都浪费了，要不然，取胜的也许就是曼城，这个时候损失两分，曼城的排名再次下滑。

　　“奥尼尔先生的观点我可不认同，我觉得主裁判的判罚很准确，而且，我认为作为一个主教练，我是不会用裁判的理由作为没有获胜开脱，其实这场比赛中，运气不佳是曼城没有取胜的最大原因，可是，我同样不认可，我觉得运气和实力是相关的，没有实力，运气也就没有办法主宰什么。”

　　姜华也不想给奥尼尔留什么颜面，既然是对手，就要有做对手的觉悟。

　　记者们瞠目结舌，这话里话外的，所有的道理都是姜华自己的，别人怎么说都不成啊！

　　太欺负人了！

　　奥尼尔脸色难看的很，姜华的话太刺人了。

　　“我相信，每一场比赛都是曼城球员走向成功的一步，现在小伙子们都在憋了一口气，想要证明他们的实力，所以，我要给每个人充分展示自己实力的机会！”

　　有记者开始提问曼城阵容最近不稳定，轮换频繁的疑问，姜华笑呵呵的这样回答。

　　“那么，巴里他们几个呢，今天依然没有上场，是因为战术问题，还是其他问题？”

　　这场比赛中，很巧合，六个曾经被内部禁赛的人都没有进入大名单，姜华还真不是有意的，听了记者的话，先是一愣，随即笑道，“没什么特殊的意义，他们在过去两场比赛中消耗太大，所以，今天休息！”

　　胡扯！

　　记者们心里都鄙视眼前某人，距离上一场比赛过去了好几天了，鬼才信什么体能借口！

　　但是，姜华这么说了，也只能这么听，曼城现在只有一个声音，那就是姜华。

　　打完维拉的客场比赛，联赛再次中断，姜华也给自己放了假，球员们都回去参加国家队的比赛了，这些日子里，比赛比较密集，姜华也觉得有些累。

　　本来想在家里好好的休息一下，可是凯瑟琳却要回伦敦，姜华刚想商量，结果凯瑟琳一撅嘴，“千万不要忘了，你还有一个女儿！”

　　姜华立即举手投降，还真把这个女儿给忘了，赶紧屁颠、屁颠的去开车。

　　但是在路上，凯瑟琳用一种怜悯的眼神看着姜华，让姜华心里直发毛，绞尽脑汁也想不出到底在哪方面出了岔子，自己在女人方面算是老实了，也没有招惹谁，那个一度传出绯闻的蕾切尔也在最近一段时间消失了踪迹。

　　钱的问题？

　　不应该，虽然自己有多少钱姜华不知道，可是，绝对够这个家过上奢侈的生活了。

　　那是什么？

　　该死的，姜华快要抓狂了！

　　车的后座上，罗密欧已经睡着了，这个贪睡的小家伙，也没有什么事儿啊。

　　忍不住了，姜华尝试着问凯瑟琳，“亲爱的，能给点提示吗？”

　　“什么提示？”凯瑟琳故意装糊涂。

　　姜华有些泄气，不过，还是说了出来，“我觉得你的眼神在告诉我，似乎有什么事情要发生……”

　　凯瑟琳摇摇头，笑而不语。

　　这让姜华郁闷不已。

　　在进入伦敦地界的时候，凯瑟琳才大方的提示了一句，“明天是凯蒂的九周岁生日，你准备了什么礼物？”

　　“啊！？”姜华心里一惊。

　　真要命，竟然把凯蒂的生日给忘了，可不是吗？凯蒂的生日是十月八日啊。

　　一想到凯蒂那种失望的眼神，或者是暗自流泪的样子，姜华心里一颤。

　　不过，现在他的脑子里却在想另一件事儿，凯蒂都已经九岁了！

　　而自己来到这个世界也这么多年了。

　　现在，娇妻，女儿，儿子都有了，还有什么不满足的呢？

　　事业更是辉煌灿烂，现在，自己正在尝试换一种方式来寻找足球的快乐！这日子还真是爽啊！

　　“唉，想什么呢？还没有决定给女儿什么礼物？”凯瑟琳发觉姜华似乎有些奇怪，便悄声问道。

　　姜华苦笑一声，他还真是不知道送凯蒂什么礼物，以往，凯蒂和罗密欧过生日，他都是从国外买玩具回来，现在，却没有准备，这可真是……

　　还好还有点时间，姜华甩开烦恼，专心开车。

　　……

　　最终姜华还是没逃脱俗套，给凯蒂买了一个硕大的洋娃娃，而最关键的是，为了逗女儿开心，在家里举办的生日聚会中，姜华亲自下厨，给凯蒂邀请来的朋友们做了一顿正宗的中餐！

　　而且整个生日过程中，姜华都一直在一旁伺候着，这让凯蒂非常的开心。

　　晚上，轻抚着凯蒂的乌黑秀发，看着沉睡的女儿，姜华终于明白了，也许凯蒂并不在意父亲给她买了什么礼物，而是更喜欢让父亲抽出一天时间来陪她。

　　当然，姜华做的更到位，又是厨师，又是服务员的，整整一天，姜华都看到凯蒂满脸的笑容，是真诚的笑容，幸福的笑。

　　“唉，女儿长大了……”扭头看了一眼悄悄走进来的凯瑟琳，姜华轻声说道。

　　凯瑟琳轻轻点了一下头，眼中满是慈爱。

　　轻轻拥着凯瑟琳，姜华觉得自己真实的生活就是幸福。

　　……

　　巴里，图雷，德容，这三个人在训练的间歇，被姜华叫到了身边。

　　对于控制球队的人，姜华不想再等下去了，他要亲自细心的雕琢一下，本来他对巴里有些不喜，可是想到一共就这么几个人，而且巴里也是花大价钱买来的。

　　更重要的是，接触下来之后，姜华也发现了巴里一些特点。

　　人虽然浑了些，但是也不失为一个直肠子的人，基本上有什么想法都会主动表达出来，算是一个坦诚的家伙，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

　　和这样的人打交道，不累。

　　在现代足球的战术体系里，每一个球员都要努力的跑、传球、接球，这些都是基本的东西，而到那里去接球，或者把球传到哪里去，什么时候传，如何传，都是一门高深的艺术。

　　现在，姜华要做的就是让这几个家伙深刻的理解这些东西，而且是印到骨头里去。

　　巴里很兴奋，姜华是谁？世界上最著名的教练，在姜华的调教下，有很多人都成为了世界一流球星。

　　“想想看，能不能做到，那就是在你传球之前，全场的形势在你的脑子里形成一个立体的图样，就像沙盘那样，而在这个沙盘中，你的大脑迅速做出选择，把球送到应该去的地方……”

　　“也就是说，你传球之前，就已经想到了足球传出去可能有几个结果，而你最希望的是哪一个？”

　　“……”

　　姜华把自己的笔记本电脑带到了训练场上，在训练的间歇，姜华就把三个人找到眼前，给他们看刚才的训练中，有哪些更好的选择，或者是有什么失误。

　　这种训练方式对于几个人的影响很大，就是现场的总结，而且也不是空口说，而是用刚才的训练录像来指正，这样一来，几个人的印象就更深刻了。

　　巴里等几个人没有注意到，其他球员艳羡的目光，但是，姜华却从罗比尼奥的眼睛中看到了。

　　这几天的训练很累，姜华突然觉得自己有必要建立一个技术小组了，否则就是把自己累死也没有办法做好所有的事儿。

　　布莱恩和普拉特等都很努力工作，可是，姜华想要的技术小组却不适合他们。

　　这个技术小组的人员要求很特别，不仅仅要懂足球，更要懂如何把先进的技术运用到训练中，有了这样的技术支持，姜华就可以把训练的效果提升到最高。

　　没有这样的全才，姜华也不得不折中。

　　招募一些新人，完全就做哪些技术上的工作，而具体的指导当然还是由有经验的教练组完成。

　　姜华这种思路得到了教练组的支持，仅仅几天的训练中，巴里等人的进步，就被他们看在了眼里，除了震惊之外，他们也希望自己能够融入进去，为球队的发展贡献自己的力量。

　　也许已经有一些俱乐部在涉足这类改革，可是在曼城来说，这些球员们还真是全新的体验。

　　虽然这个技术小组还很毛糙，并没有达到姜华的设想，可是，至少在训练场中，也算是够用了。

　　姜华也得到了解放，不再仅仅关注几个中场的训练，对其他位置上的人也指点些。

　　……

　　时间过得真快，不知不觉中，时间已经迈进到了十一月份，曼城的成绩一直很稳定，稳定的让姜华恼火，四场平局！

　　这些对手实力并不是很强，可是，在训练场表现非常棒的球员，到了真的比赛场上，却无论如何都让姜华难以满意。

　　伯明翰，伯恩利，富勒姆，维甘竞技，这几个球队在比赛中都处于下风，但是，面对姜华的曼城时，几乎都是不约而同的采取了守势，曼城的进攻也打得热后朝天，却无法转为进球。

　　曼城唯一的一场胜利来自联赛杯，对手是来自低级别联赛的斯坎索普，曼城五球击溃了对手，这并不值得多骄傲，如果不是大胜，那就是失败。

　　而姜华也在仔细分析，每一场球都认真的分析，得出的结论就是糟糕的运气。

　　虽然之前姜华也发表过实力和运气的说法，可是，这几场比赛中，曼城的运气实在差了点，当然，姜华也认识到，英超球队已经在重视曼城，很多实力不强的球队对上曼城的时候，都选择了这种方式来博取一个积分。

　　那么，曼城没有办法拿到三分，还是实力不够的原因。

　　而媒体的讥讽也是及时到位，姜华也不放在心上，就像他自己说的，报纸的作用就是为了大便准备的。姜华也同意媒体的说法之一，那就是曼城已经退出了冠军争夺战，这一点，姜华丝毫不反对，他本来就没有把联赛冠军当做目标。

　　又是二周的时间休息，曼城总算是缓了一口气。

　　姜华也和教练组可以细心的梳理下球队。

　　近期的训练效果很不错，虽然没有获胜，但是，在比赛中，曼城的无球跑动以及传球的成功率大大的提高了。

　　无谓的失误也大幅度的降低了，这样的局面按说是应该高兴的，只是多场不胜，让教练组实在高兴不起来。

　　“好啦，我们也不要沮丧，至少，球队在向着好的方向前进，我们不需要担心太多，我想，只要继续努力，我们会看到胜利的。”

　　姜华只好出言安慰自己的助手们，连续不胜对士气的打击还是很大的，姜华不希望看到意志消沉的教练组。

　　“有一点，科林斯给我的报告显示，我们的球员身体都很棒，这点值得庆祝一下。”姜华忍不住找点高兴地事儿说道、说道。

　　“但是，我们的排名……”布莱恩显然还在为曼城的排名纠结。

　　因为连续平局，曼城的排名已经下滑到了第八名，这是一个很尴尬的位置。

　　“没关系，联赛还有一大半的赛程，我们不着急！有的是机会。”姜华笑着摆摆手。

　　这次假期姜华没有回伦敦，凯蒂在燕亮的护送下，来到了曼彻斯特过了一个周末，姜华也拿出父亲的风范，陪着凯蒂和罗密欧去了游乐园好好的玩了一天。

　　送走了凯蒂，姜华再次投入到工作中去。

　　国家队的赛事结束后，曼城将去安菲尔德球场，去挑战利物浦，而利物浦在联赛的排名是第七，也不怎么样？

　　可是，这样的对手，谁也不敢轻视，特别是利物浦的主场。

　　观看最近几场利物浦的比赛录像就成了姜华和教练组的主要内容。

　　利物浦在过去四场比赛中，一胜一平，二负，输给了中游球队，赢了曼联，这样的表现真的让姜华觉得利物浦的不正常。

　　两大核心杰拉德和托雷斯都在，但是，其他位置上也就一般了，这个赛季阿奎拉尼的引进应该是一大败笔。

　　“贝尼特斯有些脑残了，这个花瓶能做什么？”姜华看了看阿奎拉尼的上场记录，寥寥无几的出场时间，更多的时候是养伤，虽是绝对天才，可是，真是上不起啊，利物浦并不算富裕，拿出2000万英镑，还真是亏本了。

　　不过这样的对手正合适，姜华打算拿利物浦当做突破口，打破不胜的怪圈，用一场胜利来振奋精神。

　　就在姜华认真的思考首发阵容和战术的时候，布莱恩悄然走了过来。

　　“我觉得谢依似乎有点问题。”说完递过来一份报告。

　　姜华看了看，便放到一旁，这个问题他也注意到了，现在他很高兴，教练组终于学会了用数据来说话了。

　　这几场球中，曼城不是没有进球，但是守门员吉文状态起伏不定，一共三次低级失误，葬送了曼城的胜利，这是姜华看在眼里的。

　　而布莱恩提交的报告里还列举了吉文在训练中也效果不佳的问题。

　　一个强队的门将在一场比赛中往往不会有太多的扑救机会，也不需要他们做出那么多次的扑救，否则，那就不是强队了，可是必须要稳健，把必须防下来的球防住，这就是一个优秀门将应该做到的。

　　“他个人有问题吗？”对于吉文突然状态下滑，姜华也找不到原因，但是，他可以肯定地说，一定有什么原因，导致吉文出问题。

　　一个好的门将相当于半支球队，姜华可不敢大意。

　　布莱恩摇摇头，“不过，他的情绪不高！”

　　姜华叹口气，看来吉文想要离开了，他隐约记得吉文其实更想回到纽卡斯尔去，在曼城他生活的并不如意。

　　“那么你认为哈特怎么样？”姜华问道。

　　布莱恩想了想，“优点和缺点都很明显，如果能够克服缺点，那么他将是一个非常不错的门将！”

　　姜华也同意，现在哈特的问题就是出击时机的把握上，总是犯低级失误，说白了，就是紧张，这是一个守门员的大忌！

　　“我想和谢依谈谈，然后再和乔谈谈，然后再做决定。”姜华不想拖下去了，这是一个非常严重的问题，曼城拖不起。

　　必须做出最后的选择！


第511章 不是软蛋

　　“你认为现在的曼城是你心目中的球队吗？”一个记者举着话筒正在一大群曼城球迷那采访，问题很简单，就是评价现在的曼城。

　　“还好，至少，他们很男人，不是软蛋！”

　　“说不好，还要再看看，不过，我喜欢现在的曼城，至少比上个赛季强多了。”

　　“如果能多赢几个球就好了。”

　　“曼城万岁！”

　　“……”

　　在利物浦，通往安菲尔德球场的路上，姜华透过车窗，难得静下心来观察这座在英伦有着特殊地位的城市。

　　无论曾经多么辉煌过，现在的利物浦市在八十年代之后，就一直处于经济破败中，再也没有恢复过来。

　　而八十年代几乎是利物浦足球的最后美好时光，虽然他们一直处于英格兰足球的前列，但是，没有联赛冠军，让心高气傲的红军球迷无法释怀。

　　姜华一直坚持一个观点，钱已经渗透到了社会的每一个层面，虽然利物浦称霸欧洲足坛是被海瑟尔惨案终结的，可是，从深层次来说，利物浦城市经济的低迷才是根本的原因。

　　到了现在了，利物浦也许凭借深厚的底蕴还可以坚持他们的豪门身份，可是，姜华觉得利物浦真的正在随着这座城市沉浮。

　　“贝尼特斯先生是一个战术行家，我可不敢露怯，还是不说了。”难得姜华谦虚了一回，在赛前的新闻发布会上，姜华大谈足球的友谊，特别是对利物浦的主教练贝尼特斯大加赞赏。

　　好像曼城与利物浦关系多好似地。

　　贝尼特斯这个人热衷于战术研究，可是在处理对外关系上，就差多了，姜华这么一夸，西班牙人竟然一时不知如何是好。

　　“我不是那种会为了想要的结果不惜一切代价的人，事实上我和大家的关系都处的很好。每个人都有他做事的方式，但我会给予尊重，并用自己的专业性去引导。”贝尼特斯对自己的专业十分自信，虽然说和气话，但依然不忘卖弄一番。

　　闻轩而知雅意，姜华笑笑不再多嘴。

　　一大群记者顿时哗然，今天这是怎了，姜华与贝尼特斯并不是什么和睦之辈，赶紧追问。

　　“贝尼特斯先生的意思是可以教导一下姜华教练？”

　　挑拨之意毫不掩饰。

　　姜华满脸笑意，并不接口。

　　倒是贝尼特斯脸一黑，其实真是冤枉他了，他还没有狂妄到这个地步，还教导姜华，谁不知道姜华可是世界新战术的引领人啊！

　　“你……你们……”贝尼特斯不是灵辩之人，一时竟然说不出话来。

　　姜华一看这情况，笑着道，“你们啊，就知道欺负老实人！”

　　这个话顿时逗的下面的记者一阵爆笑，他们都没有意识到，姜华把自己放到了一个制高点上，从气势上已经胜了。

　　很诡异的一场新闻发布会，时间不长，却怪话连连。

　　贝尼特斯离开后，都想不明白今天这是怎么了。

　　可是，姜华则在心里偷笑，这帮混蛋们，绝对不会轻易放过贝尼特斯，肯定会添油加醋的折腾一番，贝尼特斯自己的话太大了，就是不说姜华，其他人怎么可能喜欢听？

　　至少贝尼特斯在英格兰球迷心中会是一个狂妄无状的疯子。

　　……

　　贝尼特斯之所以这么好说话，就是他自己认为利物浦最近的颓势应该可以在曼城身上找回来。

　　利物浦近况不佳，可是他在利物浦并没有太糟糕，原因就是，他们击败了曼联。

　　而对同样低迷的曼城，利物浦是主场，贝尼特斯相信曼城不可能全身而退。

　　他还非常自负，至少在杰拉德的使用上，贝尼特斯就颇为得意，杰拉德一向把自己定位为攻守全能的选手，而贝尼特斯则把杰拉德解放出来，让杰拉德专心在中路的进攻端，而对于防守上，杰拉德只需要做做样子就可以了，这与卢卡斯与马斯切拉诺的引进不无关系。

　　从某种程度上来说，贝尼特斯做的没问题，可是，姜华却有不同的看法，杰拉德是利物浦的旗帜性人物，不能单独的把杰拉德在战术上来分析，更多的要考虑杰拉德在领袖上的气质。

　　所以，姜华认为贝尼特斯还是气魄不足，如果是姜华，他肯定会把杰拉德彻底解放，当做一个自由人使用，无论是防守还是进攻上，把整条中路线都解放给杰拉德！

　　让一个球员变成全队的主轴线，而不是给杰拉德限制桎梏，球队想要胜利，不仅仅是进攻，还要有防守。

　　上半场的比赛中，杰拉德引领利物浦向曼城发动了一波波的攻击，煞是好看，只是效果却不佳。

　　姜华知道利物浦的攻击轴心就是杰拉德和托雷斯。

　　而利物浦的其他球员却都是辅助性的，不足以挑起重担，姜华给曼城球员的命令就是分割！

　　把杰拉德和托雷斯割裂开来，同时把杰拉德和利物浦的其他球员分隔。

　　这样，利物浦虽然进攻打得很热闹，实际威胁却一般。

　　反倒是曼城，在防守之余，两个边路频频反击，搅得利物浦后防线鸡犬不宁。

　　当然，曼城也是有点问题，姜华这次在中场安排了三个后腰球员，巴里，图雷，德容全上了。

　　三个人都很努力，不过，似乎他们之间的配合出了点问题。

　　这样一来，双方都没有打破僵局，上半场比赛互交白卷。

　　乔哈特进入更衣室后，兴奋的大声怪叫！

　　他是在来利物浦之前接到的通知，布莱恩告诉他，联赛中他要首发。

　　就连解说员都惊讶，曼城在这么重要的比赛中，安排了替补门将出场，吉文这个主力竟然连大名单都没进，小施梅切尔坐在替补席上。

　　曼城球迷心里很担心，在过去乔哈特也有过登场的时候，不过，表现很让人蛋疼，经常能有出彩的扑救，可是，低级失误也不少，这让人如何放心。

　　但是，今天乔哈特谨记了姜华嘱咐，这次姜华即使用最严厉的口吻告诉乔哈特，曼城不可能长时间的等待下去，如果乔哈特还不能从最深度认识到自己的问题，那么，曼城只能选择放弃他。

　　“我一直认为你可以成为一个伟大的门将，可是，乔，你真伟大，你是第一个让我自己怀疑自己的人，你真的想打破这个记录吗？”

　　“对利物浦是你人生的转折点，如果你还继续把一切当做耳旁风，不重视起来，不主动去改变，那么，九十分钟后，我会给你充分的自由，我不开玩笑。”

　　姜华认为哈特是太接近嘻哈一族，把什么都不放在心上，而且姜华的耐心也消耗的差不多了。

　　现场有数千名曼城球迷。

　　他们在四十五分钟内，一直在关注这个不靠谱的门将。

　　今天让人眼前一亮，至少整个上半场，哈特表现的非常完美。

　　杰拉德一脚禁区外大力抽射也被哈特神勇的挡出。

　　“如果乔哈特还能如此表现的话，那么这个来自曼城青训营的家伙很可能成为英格兰又一个世界级门将，吉文没有出场的原因我们还不知道，可是，通过哈特今天的表现，我们可以有丰富的想象力了……”

　　中场休息时，姜华重点调整中场，巴里等三个人经常出现位置重叠，导致曼城的混乱，姜华不能容忍。

　　一开始，三个人是平行站位的，姜华考虑再三后，把德容的位置后撤，巴里和图雷前移，拉开了点距离。

　　效果立即显现。

　　利物浦的进攻更加举步维艰，只能通过两个边路的起球来碰运气，而在中路，遭到了曼城顽强的阻击。

　　下半场进行到第二十五分钟时，姜华出手了，他用罗比尼奥换下贝拉米，这给曼城球员带来了一个信号，曼城要反击了。

　　“罗比尼奥出场了，好像曼城要发力了，利物浦要小心了！”

　　解说员一点也没有骗人。

　　罗比尼奥第一次触球就成了。

　　巴里接到传球，侧身一闪，躲过了杰拉德，直接一脚斜长传。

　　巴里的传球朴实无华，没有什么可以用华丽辞藻形容的，只是落点太精准了。

　　直接落到卡拉格的身后，足球还未落地。

　　罗比尼奥直接从肋部冲了过去。

　　刚才还在进攻的利物浦球员还在回防，他们只能抬头看着足球飞过。

　　而罗比尼奥的启动很快。

　　“没有越位！是好球！”

　　“单刀了！”

　　雷纳意识到了危险！第一时间选择了出击，至于身后的球门，他来不及考虑了。

　　球到了。

　　罗比尼奥几乎与雷纳同时赶到。

　　罗比尼奥突然伸出右腿，脚尖一挑，足球从雷纳的头顶飘过，闪身躲开雷纳高大的身体，来不及调整，在失去重心之前，脚尖一捅。

　　足球滚进球网，而回防的阿格奋力一跃，做出铲球的动作。

　　可惜，他的努力没有成功。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！罗——比·尼奥！！！！！”

　　“曼城率先进球，利物浦主场落后了，这是利物浦的主场，他们这个赛季主场还没有输过球，这也是第一次落后！”

　　“巴里的传球！非常的有想象力，这个落点完美极了！雷纳反应很快，可是，显然，这个突然的打击让他只能仰天长叹！”

　　“这是罗比尼奥的第一次触球！我敢保证，如果姜华教练把他立即换下，那么他将是效率最高的一个了，出场不到一分钟，就进球！哈哈……”解说员不忘了给球迷编造一个可以调侃的笑话。

　　罗比尼奥从地上爬起来，第一时间冲到了巴里的面前，高高的跳起，直接跳到巴里的后卫背上，这个进球太舒服了，刚一登场，就得到这么好的机会，罗比尼奥大笑不止。

　　自从不用自己顶在最前面之后，罗比尼奥发现自己可以做的事情很多，机会也多了起来。

　　现在罗比尼奥是曼城进球最多的球员，他终于可以卸下最贵球员的包袱了，如果这个赛季能够得到一个什么排名，那么罗比尼奥会很开心的。

　　普拉特揽住姜华的肩膀，兴奋地喊道，“这可真棒啊！”

　　姜华哈哈大笑，这是一个振奋精神的进球，在过去的时间里，虽然利物浦威胁不大，可是连绵攻势还是让姜华在心里捏了一把汗。

　　巴里也第一次得到了队友的祝贺。

　　“那球传的可真棒！”

　　这是他进入曼城后，真正融入曼城的时刻！

　　罗比尼奥进球后，贝尼特斯有些着急了，他直接换人，加强进攻，库伊特这个没有起到什么作用的家伙在走下场的时候，贝尼特斯看都不看一眼。

　　姜华看了看，直摇头。

　　贝尼特斯昏头了，这个时候换下库伊特，根本就没有找到利物浦的问题所在。

　　利物浦最大的问题是串联被切断了，他们更应该给杰拉德找个帮手，让杰拉德摆脱对手的纠缠，而不是这样简单粗暴的换人。

　　根本没有战术意图可以去实现。

　　人数不多，曼城球迷在安菲尔德球场也唱起了蓝月亮之歌，数千人的歌声回荡在球场内，让利物浦球迷更加愤怒，他们的骂声立即淹没了歌声。

　　而聚集这客队球迷的看台周边也立即紧张起来，幸亏警察们早就有所准备，拉起的两道人墙，有效的隔开了双方。

　　利物浦士气低落，曼城再次打出漂亮的进攻，在利物浦没有做好准备的情况下，曼城突然发力，打出一波凶猛的进攻潮。

　　图雷的远射被利物浦球员挡住，足球落回禁区，人丛中，个子不高的特维斯难得的来了次头球攻门！

　　“2:0！”

　　“比赛可以结束了，还有不到十分钟，利物浦很难有机会了，即使有时间，他们怎么解决攻击不力？”

　　特维斯的进球彻底奠定了曼城的胜局！

　　姜华看到第二个进球后，也长出一口气，他没有想到这么顺利，短短的一会儿，风云突变，太快了。

　　摄像机的镜头开始寻找包厢里的人，但是平日里坐着的利物浦董事会成员似乎不见了，那里空无一人。

　　“如果再输掉这场球，那么，贝尼特斯先生真需要考虑一下自己的前途了，最近几场球，利物浦可是不怎么令人满意。”

　　现场导播很伶俐，把镜头牢牢锁住贝尼特斯，西班牙人黑着脸，双手握紧拳头，站在场边，但是，却没有向场上发出任何指令。

　　贝尼特斯在巴伦西亚创造了不赖的成绩，所以，利物浦这样的豪门球队才能让他施展，可是，利物浦的复兴大业并没有在他手上绽放，球迷在看台上已经打出了口号，“我们要冠军！”

　　这个时候，贝尼特斯已经到了无以复加的难堪境地。

　　“其实利物浦完全应该抓住机会，把姜华爵士抢到利物浦来，这样的话，也许红军的复兴就有希望了，西班牙人对球队的建设太理想化了，西班牙人曾经占据了利物浦的主流，可是，利物浦毕竟曾经是英格兰的象征，从这个角度说，贝尼特斯先生错了，或者说，利物浦的高层们错了……”

　　红军球迷一向认为自己才是真正的足球迷，但是，今天他们受到了很大的刺激，曼城是什么球队，没有人不清楚，可是，曼城现在不一样了，原因呢，就是那个人。

　　在场边姜华和自己的助手们击掌相庆，胜利的喜悦丝毫不掩饰，可是，这相当于直接刺向利物浦球迷的心。

　　主裁判适时的吹响了比赛结束的哨音，姜华迈着轻快的脚步走向还在那发愣的贝尼特斯。

　　按照传统，应该是主队的主教练等在那里，可是，在今天的安菲尔德球场，姜华在甬道口足足等了二分钟，才和贝尼特斯握了手。

　　两个主教练还是那么的和谐，姜华甚至主动和对方稍稍拥抱了一下。

　　“足球是一场游戏，不要气馁，一起努力！”姜华很大度，双方在比赛中是敌人，可是，既然已经分出了胜负，姜华不是落井下石的心态，假惺惺的东西，他同样也会。

　　对于贝尼特斯，姜华还是很同情的，俱乐部的高层给予的支持很有限，球员中，有杰拉德这样的大佬，而在全世界的足球俱乐部中，球迷的影响力最大的就是利物浦了，能够在利物浦执教这么多年，贝尼特斯也真是不容易。

　　姜华一向认为自己是幸运儿，在执教的生涯中，无论是哪个俱乐部，他的掣肘都是非常小的。

　　“我一直非常钦佩贝尼特斯先生，他的足球理论很令我着迷，没有能够和他一起共事，是我的一个遗憾，虽然今天曼城拿到了胜利，但是，我无法预知下一场，曼城还在改造重生中，利物浦同样也是，让我能够为比赛担心的人，他就是其中之一。”

　　赛后，姜华对于贝尼特斯也是褒奖不断，虽有得便宜卖乖的嫌疑，可是，姜华确实同情这个西班牙人，现在，姜华的心态已经和以往大大不同，他对于足球的追求不仅仅是胜利了。

　　媒体对于曼城的评价再次火爆起来，原因也直白，能够在安菲尔德拿到胜利，这就是最大的荣誉之一。

　　曼城做到了，姜华做到了。


第512章 夫妻的挑战

　　在曼城的战术体系中，有一个位置上的球员很关键，那就是中锋。

　　哲科在曼城得到了充分的信任，也许还有其他人和他分享出场时间，可是，他依然是曼城箭头中不二人选。

　　他的特点很全面，身材高大但丝毫不显笨拙，擅长前插抢点，同时也可作为站桩中锋投入到阵地战，技术细腻冲击力强，唯一让姜华感到欠缺的就是速度和传球技术。

　　如果有能够有这两项，姜华相信哲科就是全世界最完美的中锋。

　　而姜华曾经刻意的去训练哲科的弱项，不过，效果也一般，哲科虽然能够经常为队友传出好球，可是失误率也是惊人。

　　至于速度，那是虽然可以经过后天训练得到提高，可是，主要还是看本人的身体素质，这方面，哲科没有办法。

　　特维斯个子不高，但是，超强的冲击力反而给曼城带来了一种不一样的进攻方式。

　　其实，姜华真的想把德罗巴弄到自己的麾下，有那个人形坦克在，曼城的攻击群就会得到最大限度的发挥，可是，那有点不现实。

　　那么，姜华就得从战术上来解决，幸好，姜华的战术中，中锋不是完成进攻终结的第一选择。

　　在英超的赛场上，经常出现这样的场面，哲科突然从对方的禁区内回撤，来到禁区外，利用自己的身高来控制足球的第一落点，大部分都是头球解决对手的纠缠。

　　头球正是哲科的强项。

　　把球转给队友后，哲科便会立即返身杀回禁区内，成为第二波或者接应的攻击者。

　　这一招很奏效，时间一长，很多球队也搞清楚了这是怎么一回儿事，可是，毫无办法，哲科的作用根本就无解，姜华也没打算去掩盖这个战术意图。

　　这就是用强横的实力去硬吃，可能吃相难看，却让对手只能咬牙切齿的看着，却拿不出有效的办法来。

　　至于特维斯，佩特罗夫，他们的作用更多的时候是用在反击中，特别是特维斯，单兵能力非常强，姜华就有时候开玩笑说特维斯是“缩小版坦克”。

　　其他位置上的人对姜华给曼城移植的战术理解也越来越深，默契程度也在一天天进步。

　　这样一来，曼城的战绩就开始稳步提升。

　　进入十二月的时候，曼城已经排名第五名，这是一个不错的位置，随时都可以杀进欧冠的资格赛中，甚至说，都有可能直接进入正赛。

　　要不是那段时间的连续平局，与领头羊切尔西的差距有点大了，曼城不是没有可能去幻想一下联赛冠军。

　　每每想起这些，无数曼城球迷都扼腕叹息。

　　赛程还在有条不紊的继续，英格兰的媒体也开始日益期盼那一天的到来。

　　十二月六日，曼城坐镇主场，对手是切尔西。

　　姜华为什么突然结束与切尔西的合同一直是一个热门话题，具体原因有很多版本，可是，双方一致守口如瓶，无论是切尔西还是姜华都没有透露原因。

　　倒是太阳报的猜测很符合姜华的心意，太阳报的编辑认为，姜华之所以离开，完全是因为阿布离婚案导致的，不愧是挖掘消息最厉害的报纸，伊莲娜接受姜华推荐律师的内幕被挖出，而阿布迅速和伊莲娜达成和解成为转折点。

　　“姜华爵士不慎卷入了阿布家庭法律纠纷中，事后离开也成为必然的选择，毫无疑问，姜华爵士的行为有逾界之嫌！”

　　“而阿布这个超级富豪也同样不是一个容易接受挫折的人，在面临财产折半的时候，果断放弃了原有计划，成功的稳定住了家庭和事业，但是，姜华必须离开，这是毋庸置疑的……”

　　如今，切尔西要面对曼城了，这是姜华首次面对蓝军，相信不仅仅是媒体关心，就是全世界的球迷都想知道，姜华在面对切尔西的时候，会有什么表现。

　　同样的命题也给了斯科拉里，在过去的赛程里，切尔西在联赛中风光无比，牢牢占据榜首，大有一鼓作气拿下联赛的架势。

　　可是，斯科拉里在切尔西并不开心，虽然姜华已经离开了这么久，但是，似乎姜华在切尔西的影响力似乎并没有消退多少，无论是俱乐部的人员还是球迷，总是喜欢拿姜华和他做个对比，而每次，斯科拉里的脸上就会多一丝阴霾，因为每每的结论就是斯科拉里不如姜华。

　　因此，巴西人有好几次忍不住向姜华开炮，于是，姜华的仇敌名单上，就有了斯科拉里。

　　那么，之前双方并没有什么交手的机会，现在，斯科拉里可以用一场比赛来解决这个问题了。

　　外界认为，这是斯科拉里的一个契机。

　　在联赛中，切尔西位居榜首，到目前为止领先优势很大，如果不出意外，英超的联赛冠军很可能是斯科拉里的囊中之物。

　　在另一项更重要的赛事欧冠中，斯科拉里的战绩同样不错，在小组赛已经打完五轮还有最后一场的情况下，他们早早的锁定了小组头名。

　　因此，从战绩上看，斯科拉里似乎和姜华的差不多了，只要在交手的时候，击败姜华，那么斯科拉里在切尔西的尴尬就会烟消云散。

　　“我很期待那一天的到来，新的切尔西已经准备好了一切，我们能够向所有人证明，切尔西的未来无限光明！”斯科拉里的宣战也同日刊登在报纸上，包括网络上，斯科拉里面目狰狞的样子，让姜华看了忍俊不禁。

　　至于吗！

　　清晨，姜华的生活已经恢复到了以前的节奏，在吃早餐的时候，看看报纸，当看到斯科拉里的模样时，姜华再也忍不住了，刚刚放到嘴里的煎蛋勇敢的逃了出去。

　　凯瑟琳正在看着儿子罗密欧吃早餐。

　　对于孩子的独立生活能力，凯瑟琳一向重视，这方面，东西方的差异很大，也许是因为林妈妈的缘故，凯蒂的自立就很晚，直到凯瑟琳忍无可忍的时候，才学会了自己吃饭等基础生活技能。

　　后来罗密欧就不如姐姐了，从林妈妈的角度来看，孙子的生活就是悲惨的一塌糊涂。

　　姜华夹在其中好不难受，幸好他嘴上的功夫还行，用穷养儿子、富养闺女的理论安抚了老妈，这才把一场风波化解于无形。

　　从心里，姜华还是赞同凯瑟琳的，看着罗密欧自己吃饭的样子，姜华也很得意，自己的儿子也长得太帅了，将来可怎么好，多少姑娘会被这小子祸害了？

　　“怎么了？”凯瑟琳眉宇间有些许的愁楚，可是，看到姜华嘴里喷出了东西，也不禁好奇的问道。

　　姜华连忙摆摆手，“没什么的，就是斯科拉里要来曼彻斯特了，他想打败我……”

　　凯瑟琳摇摇头，这些年，想要打败自己丈夫的人不计其数，这有什么好笑的，“无聊！”

　　“啊……上帝啊！罗密欧……”凯瑟琳看着一大一小，不禁抚了抚额头。

　　也许是感觉自己老爸那个鸡蛋喷的很有水准，罗密欧也把已经嚼碎的鸡蛋有模有样的喷了出来，弄得桌子上一片狼藉。

　　再回头看看姜华，凯瑟琳恼怒的转身拿起桌布，开始收拾残局。

　　姜华放下手中的报纸，也把自己眼前的东西收拾了一下，不经意的问了句，“公司出状况了？”

　　凯瑟琳虽然极力掩饰，可是，姜华细致入微的观察能力不是吹的，他已经感觉到凯瑟琳有心事，只不过他不知道是哪方面的，刚才他问的，只是想试探一下。

　　运气不错。

　　凯瑟琳呆了呆，张着嘴，一时不知该如何是好，她想不明白，一心扑在足球上的姜华是怎么知道的，这可是秘密，在没有得出准确结论之前，她还不想告诉任何人。

　　“你……你是怎么知道的？”凯瑟琳不甘心的问道。

　　姜华起身，把餐具一推，淡淡地说道，“猜的！”

　　眼前的女人神情一滞，“你都知道了？”

　　姜华看着凯瑟琳心疼的摇摇头，“那么，你肯告诉我吗？”

　　犹豫片刻，凯瑟琳把罗密欧交给保姆之后，和姜华到了楼上的书房。

　　“有人在恶意收购，不仅在悄悄的在流通环节收购，而且还在股东之间进行……但是，还没有明确是谁在做，我有个不好的预感，维多利亚似乎参与进去了。”

　　姜华顿时脸上一寒，维多利亚？

　　这个女人倒是很有可能，这点，姜华丝毫没有怀疑。

　　在公司上市之后，根据上市公司的规定，凯瑟琳一直在按照合同规定逐步的向市场上抛售自己手中的股份，如今，手中的股份只有不到百分之四十了，已经失去了控股权，只不过，还是第一大股东。

　　如今在全球的排名中，J.KAISELIN绝对是上升空间最大的跨国集团了，和耐克，阿迪等老牌行业不同，虽然J.KAISELIN在运动界签下了非常多的运动员，可是，主打的市场却不是运动服，只是小批量的投入到运动服饰中，更多的还是争夺高端服饰的份额。

　　这一点，J.KAISELIN经营层一直没有背离姜华的规划，姜华很清楚，在运动服饰上，厮杀有多激烈，所以，利用运动创建口碑和品牌，但是，却极少涉足，这种歪招也只有姜华这样人想得出。

　　J.KAISELIN的盈利能力和扩张脚步引起了太多人的兴趣，姜华以前一直不想让公司上市，就是这个原因，现在，这个阶段，肯定是有人认为是时候出手了。

　　姜华一阵冷笑！

　　也许，J.KAISELIN的市值还没有多少，可是，姜华相信调动现金的能力，自己还不至于不堪一击。

　　但是，是不是拼死一搏，姜华还要征求凯瑟琳的意见。

　　“那么，亲爱的，你怎么想的，是无所谓，还是反击？”姜华很认真的看着凯瑟琳。

　　显然，凯瑟琳还在犹豫，良久，她猜抬起头，“她就像我们的孩子，我……”

　　“好吧，我明白了！”姜华轻轻拥过妻子，轻轻的拍了拍凯瑟琳的后背，深嗅一口气，淡淡的道，“那么我们就和对方玩玩？”

　　凯瑟琳一脸阴沉的叹口气道，“现在，我根本不知道对手是谁？而且，现在那帮家伙似乎……”

　　姜华乐了，自己这个老婆还真是好笑，敌人既然敢动手，自然是布置了一切，而已经淡出管理层的凯瑟琳现在说是孤胆英雄都有点不靠谱，这种事儿，必然有一个庞大的团队来运作，一个人搞定一切，会让人笑死的。

　　从一个隐秘的抽屉里掏出一包烟，点上之后，姜华才想起凯瑟琳还在，赶紧掐灭，然后打开窗户，“其实，想要知道对手是谁很简单，只要知道维多利亚最近一直接触谁就知道了。”

　　凯瑟琳点点头，这个道理她也懂，只不过，她一直没有抉择而已。

　　姜华轻抚了一下凯瑟琳的脸蛋，不满的教训道，“第一，有事儿不要隐瞒，我应该第一个知道，另外，我知道你清楚，可是我还是要说，能够花钱让其他人做的事儿，就不要自己去耗费精力……”

　　“嗯……”凯瑟琳没有反驳，而是点点头。

　　姜华抱住凯瑟琳，在耳边轻声道，“生活真好，我在迎接挑战的时候，你也有，我们两个一起努力，把所有对手都打到！”

　　凯瑟琳闭上眼睛，没有说话，只是把自己的身体和姜华靠的更紧了些。

　　从家里出来之后，姜华到了卡灵顿之后，没有立即去训练场，而是坐在办公室里思量着该如何解决这件事儿。

　　现在，姜华手中虽然现金比较充裕，可是，真的要和这种对手相抗衡，绝对不够，因为他的大量财富都已经变成了股票，自从金融风暴开始后，姜华就在不断的进行抄底行动，现在，他名下已经掌握了不少的股票，如果套现，就会拥有一笔庞大的资金。

　　但是，这样做，绝对是杀敌一万，自损八千，完全是得不偿失。

　　更要名的是，现在他还没有搞清楚对手是谁？这样的情况其实非常糟糕。

　　虽然凯瑟琳说要自己解决，但是，姜华不可能真的就让凯瑟琳自己去面对，夫妻同心就是在这个时候才有意义。

　　想到这里，姜华拿起了电话，给自己的经纪人拨了过去，门德斯现在涉足的行业很多，姜华不相信他不知道消息，可是，到现在，门德斯也没有来告诉自己，姜华心里有一种遭遇背叛的感觉。

　　“门德斯先生，我冒昧的打电话来，应该不会影响您的好心情吧？”姜华语气不善，门德斯立即收起了开玩笑的心思。

　　“亲爱的姜，为什么这么说呢？难道我们的友谊遇到了什么威胁？”

　　姜华也没有想遮掩什么，冷笑一声，道，“你知道我为什么打电话来，我想，您的消息不会比我更滞后吧！”

　　门德斯一愣，很快就反应过来，奇怪的问道，“你竟然才知道？不会吧，J.KAISELIN的管理层是干什么吃的！”

　　门德斯还真知道这个事儿，但是，他以为，J.KAISELIN这么大的公司，不可能不知道，而姜华一家作为最大股东，如果说不知道，谁会相信？

　　这时，姜华已经确信事情的确严重到一个令人无法相信的地步。

　　“好吧，我相信你，就这样，我先……”姜华心里一叹，就像放下电话。

　　“不、不……姜，我还有话说！千万不要挂电话！”门德斯赶紧叫住姜华。

　　还有事儿？

　　姜华心烦气躁的，不过，还是问道，“有事儿？”

　　“是克里斯蒂亚诺……”

　　C罗？姜华心里一动，“在皇马不开心？”

　　他倒是关注过这个家伙，在皇马进球不少，可是皇马现在正处于低谷，在联赛中，仅仅排在第三，显然他们已经被巴塞罗那远远的甩开了。

　　虽然在欧冠中出现了，可是，每一场比赛都那么紧张，而皇马面对强队时的比赛，总是被动挨打，这让C罗的雄心受到了极大的打击。

　　而皇马的内乱也让C罗看不到希望，所以，他希望离开。

　　可是，目前欧洲四大联赛中，能够让C罗动心的俱乐部真的不多了。

　　巴萨有梅西，C罗肯定不会去捧臭脚。

　　意甲虽然有国米的强势，可是意甲的没落却是事实，而他正处于黄金时期，让他到那里去，他不甘心。

　　至于德甲球队，似乎更不靠谱，那么只有回归英超了。

　　一开始，C罗对曼联有点兴趣，但是，门德斯很直接的告诉他，曼联拿不出那么多钱来，也不会掏那么多钱。

　　那么唯一的可选择就只有曼城了，当然，斯科拉里也不错，在国家队的时候，斯科拉里很器重C罗，不过，切尔西内部也处于微妙中，斯科拉里似乎并没有表面上那么风光。

　　不过，吸引最大的就是回到姜华的麾下，唯一让C罗犹豫的就是曼城的实力，还有就是没有欧冠，对于一个商业上开发正在井喷时期的他来说，无疑是一个巨大的损失。

　　“有点意思……”


第513章 很男人！

　　伦敦，切尔西科姆巴基地。

　　阿布已经很久没有回到自己在这里的办公室了。

　　也许是不想看到某些痕迹，总之，在姜华离开切尔西后，他再也没有踏入这里一步。

　　当然，并不代表他没有地方去，在伦敦的金融中心位置，阿布拥有一个庞大的办公室。

　　但是，今天，阿布召见了主教练斯科拉里。

　　很久以来，阿布一直对自己聘请斯科拉里看做一个巨大的失误，特别是斯科拉里的那张嘴，让阿布很不喜欢。

　　在几个月之后，阿布的心绪好了很多，至少这个斯科拉里在工作能力上是靠谱的，从战绩上来说，和姜华时代似乎没什么差别。

　　作为一个老板，阿布自然知道斯科拉里心里肯定清楚自己对他的态度如何。

　　现在，无论是外界还是切尔西都觉得切尔西迎来了一场关键比赛，那就是客场去挑战曼城。

　　所以，阿布决定给斯科拉里来点鼓励，或者说奖励一下，至少在过去一段时间，切尔西的表现很是那么回事儿。

　　做个姿态，让斯科拉里更努力的工作，打败曼城，让阿布心情好一些，这就是目的。

　　房间内，散发着浓郁的咖啡味道。

　　阿布和斯科拉里的交谈很轻松，不时发出轻松的笑声。

　　满面红光的斯科拉里很兴奋，几个月的埋头苦干终于盼到了今天，能够得到老板的认可，这对于一个主教练来说，是必须做到的。

　　切尔西是一家豪门球队，而缺乏执教豪门经历的斯科拉里还是很珍惜这次经历的。

　　他还没有到养老的时候，雄心犹在，而切尔西恰好有这个让他一飞冲天的条件，无论如何，斯科拉里都不想在这里失败，否则，他未来的执教之路将异常艰难。

　　“路易斯，后天的比赛，我们一定会获胜，是吗？”阿布笑眯眯的样子，让斯科拉里很受用，而且称呼也从斯科拉里先生变成更亲近的路易斯。

　　对于打败曼城，斯科拉里完全没有什么负担，实际上，从赛季开始，他就盼着这一天的到来，打败姜华，不仅仅是阿布的想法，就连他自己也迫切需要这场胜利。

　　“不会有意外的，我们肯定能够获胜！”

　　斯科拉里毫不掩饰自己的自信。

　　对于斯科拉里的这番表现，阿布暗自眉头微蹙，这个时候，他想起了那个人。

　　在以前，姜华也是那么自信，可是，自信的样子是令人如沐春风，可不是像斯科拉里这样洋洋得意的样子。

　　强自按耐住心中的不满，阿布勉强做出一幅礼贤下士的样子，“说实话，路易斯，我觉得俱乐部在赛季前的转会工作中还是有失误的，不过，幸好你辛勤努力，弥补了这些，我觉得适当的歉意已经不能表达此刻的心情了……”

　　斯科拉里心头激动啊！可不是吗，我容易吗？转会费少的可怜，现在弄成这个局面，我可是遭了罪啦！总算没白费，好歹是得到了认可啊！

　　……

　　“姜华爵士，对于明天的比赛，你有什么评价？”记者们早已云集卡灵顿，全部集中到了曼城这边。

　　反倒是更靠里的曼联那边，一个人影儿也没有。

　　姜华也没有想到自己这边会来这么多人，完全没有什么准备。

　　其实，现在他的心思完全不在比赛中，每天他都在忙一件事儿，那就是不停的抛售手中的股票，套取现金。

　　这样的抛售刚一开始，就因为这么大规模的抛售行为，引起了不小的波动，最近一段时间经济形势很平稳啊，没什么不好的消息啊！

　　华尔街甚至都出现了一股小恐慌，导致三大指数都不同程度的小幅下挫。

　　这把姜华恨的要命，爷就是缺钱了，换点钱，你们跟着折腾啥！

　　损失的可都是钱啊！

　　不过，这样的局面很快就得到了缓解，原因也简单，这种消息很快就被姜华所持股票的股东们知道了，私下交易才是股票的真正大渠道，姜华也不想烦了，把这事儿交给了卡梅尔律师去操办了。

　　心思才回到足球就遇到这么可场面，姜华心里还真没有准备。

　　“明天的比赛是一场很正常的英格兰超级联赛，我能有什么评价？”姜华反问了一句，这还真不是他惺惺作态，这就是他内心真实的想法，至于其他想法，有，就是对上切尔西有点小复杂而已。

　　要说和斯科拉里争一争，还没那么没品位。

　　不过，记者们可不这么想，“可是，斯科拉里教练已经宣称，他肯定会击败曼城！”

　　姜华咧开嘴一笑，揶揄道，“斯科拉里先生说的很好啊，每一个对手都这么说的，所以，我并不奇怪。”

　　“可那是切尔西啊……”记者翻着白眼提醒他。

　　耸耸肩，“还有更厉害的球队也这么说过，有人成功过，当然绝大多数的人失败了，斯科拉里先生要做到，那就看他的运气和实力了。”

　　……

　　“罗曼，你要看球？”伊莲娜正在和朋友在喝下午茶，这个时候，孩子都在上学时间，作为一个无所事事的贵妇来说，找一个地方，与几个同样无聊的人喝喝茶，聊聊天，打发下时间，几乎成为没有办法的选择。

　　阿布打电话来，邀请她回家一起看电视直播的比赛，这让伊莲娜很奇怪。

　　电话里没有说，伊莲娜还是告辞回家了。

　　“你还是放不下！”伊莲娜看着自己的丈夫，轻叹一口气。

　　两个人的感情基础其实早就没有了，说实话，之所以放弃离婚，完全是利益的妥协。

　　而红这眼死盯着电视屏幕的阿布是个什么心思，伊莲娜非常清楚。

　　之所以选择和姜华在模糊中妥协，阿布肯定是有所顾忌。

　　阿布扭过头，脸上勉强露出一丝难看的微笑，“一起看看吧，很精彩的比赛。”

　　伊莲娜抬眼看了一下电视机屏幕，此刻比赛即将开始，摄像机的镜头正在给两个主教练特写镜头。

　　与一脸严肃的斯科拉里相比，正在和助手有说有笑的姜华显得那么轻松。

　　……

　　伊蒂哈德球场。

　　姜华看着双方球员都在做着最后的准备活动，裁判员已经开始对表，比赛随时就要开始。

　　切尔西的阵容里，熟悉的面孔比比皆是，切赫，特里，科尔，伊万诺维奇，科尔，德罗巴，卡卡，兰帕德等都在。

　　“他们和你那个时候的阵容似乎没有什么变化啊！”布莱恩对战术很敏感，他要关注每一对手的情况，对于切尔西已经非常熟悉了。

　　他坚持认为斯科拉里一直在延续姜华那时候的战术，并没有加入自己太多的东西进去。

　　当然，从心里他也认为斯科拉里这样做是对的。

　　对布莱恩的话，姜华也只是笑笑，眼神中，却不时闪过精光。

　　这场比赛，姜华的首发阵容让很多人都感到惊讶。

　　守门员依然是乔哈特，说起来，乔哈特这会儿可是不敢放松，因为在公布大名单的时候，姜华恶毒的告诉他，“上一场你没有犯更愚蠢的错误，那么，我很高兴再给你一次机会，小子，千万不要给我机会！”

　　原本上一场表现不赖而兴致不错的乔哈特又被迫紧张了起来。

　　萨瓦莱塔和贝尔与莱斯科特，孔帕尼组成了后卫线，老队长邓恩没有出现在大名单里，中卫的替补是德容，虽然过去姜华一直让德容在后腰的位置，可是，这个多面手只是在替补席上还是有优势的。

　　队长的袖标竟然意外的出现在巴里的胳膊上，这让曼城的球员们都感到奇怪，谁都知道，巴里和头儿的关系可不是那么和睦，至少是微妙的。

　　“很简单，这个混蛋踢球的时候，很男人！”姜华自然要踢出理由。

　　姜华的话引起一屋子人爆笑不止，队长袖标成功易手。

　　不过，这也是一个暗示，姜华希望自己的球员在今天的比赛中展现出一种更激进的精神，对于这点，所有人都明白。

　　当然，姜华也不忘了警告巴里，“尊敬的巴里先生，记住，很男人不是让你去打架，而是用你的精神去带动自己的队友，而不是一个人和人家去拼命，如果，你不能做到，好吧，巴里先生，我可以恭喜你，在曼城你不用吃苦了。”

　　巴里几乎是哭着脸听完了姜华的话，这个时候，他才知道自己胳膊上的队长袖标是多么烫手。

　　而曼城的球员也见识了自己的头儿有时候确实够无耻，今天首发的罗比尼奥就感触最深了。

　　姜华搂着他的脖子，却不是小声说话，而是很大声的告诉罗比尼奥，认识卡卡吧，应该很熟悉吧，那可是巴西国家队不赖的人士，而你呢，我觉得你有足够的实力也享受这个待遇，难道就因为你不是小白脸？来吧，伙计上去狠狠的表现，让所有人看看，卡卡那个家伙可不比罗比强！

　　就这样，红这眼，喉咙里发出嘶吼声的罗比尼奥就这么上场了。

　　切尔西方面首发的卡卡也奇怪的发现，自己在巴西国家队的队友怎么这样的眼神看自己，他甚至有一种浑身发冷的感觉。

　　被姜华忽悠的不止他们，还有哲科，彼得罗夫，当然更有具备神经质能力的贝拉米。

　　“剧本已经准备好了，那么，结果就看你们了……”姜华嘴里轻轻地说道。

　　……

　　切尔西希望用自己的进攻直接打垮对手，用最暴力的手段摧毁曼城，即使是客场。

　　斯科拉里想要击败对手，特别是姜华，他要一场漂亮的胜利，大胜！

　　曼城也没有在开场和切尔西争抢进攻权，可是，曼城的防线也没有前提，而是紧守自己的半场，只有哲科和罗比尼奥在中场附近游弋。

　　十分钟过去了，切尔西的进攻还是没有有效的突破曼城防线，虽然有三次射门，可是，这三次似乎都是远射或者是很被动的方式勉强完成射门。

　　乔哈特一直很紧张，却没有收到很严峻的考验。

　　“切尔西有些太急躁了，他们必须冷静下来，这样踢下去，对于切尔西来说，不是好事儿！”解说员很不客气的指出切尔西的问题。

　　而老牌解说员更一针见血地说，“斯科拉里先生似乎失去了平常心，切尔西的进攻似乎很好看，但是，他们失去了节奏，这是一个危险信号！”

　　“唉，斯科拉里还是不如他！”阿布身体向后一靠，他算是看出来了，斯科拉里太想胜利了，现在切尔西处于失控状态。

　　看着场上双方球员你来我往，姜华的眼神中多了一丝惋惜，切尔西曾几何时会这样乱踢，斯科拉里还是缺乏一点，那就是一颗任何情况下都不能失去的冷静之心。

　　在英超赛场上，攻势足球一直备受推崇，原因就是商业因素在每一个环节上都深深的嵌入了足球中，可是，又不得不承认，只重进攻的球队注定无法登顶，最鲜明的例子就是基冈时代的纽卡斯尔联队。

　　姜华在英超的崛起，让粗犷的英超被注入了更多现代足球元素。

　　虽然姜华一直被冠以功利主义者的大名，可是，又不得不承认，姜华的球队打起进攻来，又华丽无比，即使是反击，也打得令人激情澎湃！

　　斯科拉里很了解姜华的战术，从很多比赛录像中，他都觉得自己很了解姜华的战术思路，可是，当真的和姜华交手时，他不得不承认，自己觉得那种可以酣畅漓淋的攻势，并打不出来，对手的防线太缠人了。

　　在比赛开始之前，斯科拉里知道对手会激烈抵抗，至于姜华说的不在乎，他不相信，但是，他绝没有想到比赛会踢成这个样子。

　　不过，他依然充满信心，斯科拉里坚信只依靠防守是无法获取胜利的，现在切尔西只需要一个进球，一个进球就可以改变一切。

　　只是姜华的嘴角微微上翘的样子让人感到了不安，看着切尔西的球员，姜华心中多少有些恼怒，场上的球员大部分都经过姜华的调教，可是现在，这帮混小子越踢越快，一副恨不得给自己装上火箭推进器的样子，姜华心里一阵的哀叹。

　　反过来看曼城队，他们的脸上都带着从容，踢得无比耐心，没有丝毫的慌乱。

　　比赛进行到第二十九分钟，巴里突然上抢，力压卡卡，把球过渡给了图雷。

　　图雷直接向左路传球，罗比尼奥突然启动，在靠近伊万诺维奇的时候，突然一个华丽的转身，闪开了一个角度，把球传到中路接应的哲科。

　　哲科低传，足球在一大片空地上滚动。

　　这个过程非常的快，快到就连解说员都来不及调整自己的思路，没有任何的拖泥带水，等切尔西队反应过来是，足球已经到了一个不可控制的地步，而本该在本方最后防守位置的特里竟然还在曼城的半场。

　　罗比尼奥的速度优势顷刻间就把他送到了足球滚动的路线上。

　　在切尔西球员绝望的注视下，冲入禁区，切赫的出击根本无法阻碍高速运动中的巴西人。

　　轻松的闪过对方，然后把球送入空门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！”

　　“没有任何可以说的，曼城用闪电般的速度，轻而易举的攻破了切尔西的大门！”

　　“这次反击的核心就是速度，和出其不意，线路清晰，简单、实用，看上去赏心悦目，切尔西的防线没有起到丝毫的作用！”

　　“曼城用一个进球来告诉切尔西，千万不要小瞧我，这可是姜的球队！而你们现在不是了。”

　　进球后的罗比尼奥显得无比的激动，他几乎用自己所能达到的最快速度冲到了场边，眼睛瞪圆了冲着姜华大声喊道，“头儿，我是最强的！”

　　“没错儿，你是最强的！”姜华不介意跟着自己的伙计一块疯，同样和罗比尼奥一样大声的喊出来。

　　这时，几乎所有的曼城球员都冲到了场边，把罗比尼奥压在了最底下，姜华在一旁哈哈大笑，这种快乐必须是建立在痛苦之上，否则，怎么衬托出快乐。

　　“小子们，该我们表演了！记得吗！”姜华不忘了提醒自己的球员。

　　无疑，这个进球对切尔西的打击非常巨大，因为切尔西球员突然发现，对手似乎睡醒了，他们根本无法阻挡曼城的反击。

　　距离上一个进球仅仅过去了几分钟，曼城就突然大举进攻，哲科再次从禁区里拉出，然后贝拉米反切进入禁区，哲科脚后跟轻轻的一磕，足球在切尔西球员的眼皮到了贝拉米的脚下。

　　然后在切尔西球员合围之前，贝拉米把球重新送到禁区线附近。

　　图雷已经冲到了，直接一脚势大力沉的抽射，比分被改写！

　　“漂亮！图雷的大力射门！成功啦！”解说员高声叫道！

　　进球后，图雷不断的挥舞双臂，要看台上已经疯狂的曼城球迷更疯狂些，以此来发泄心中的兴奋。

　　“切尔西遇到大麻烦了！”

　　没错儿，现在切尔西完全失去了比赛的节奏，彻底被曼城控制了比赛，现在他们都转头看斯科拉里，想要得到一个能让他们心安的指示。

　　斯科拉里眼睛通红，不敢相信这一切是真的，短短的几分钟……


第514章 头儿说我比较混蛋

　　“这个结果真是令人难以置信，本赛季斯科拉里表现不错，切尔西依然强势，似乎还在延续上个赛季的成功，但是，今天，我们才发现，在姜华面前，他们是如此的脆弱！”

　　“曼城的表现犹如一个隐藏在黑暗处的刺客，每次出现，就会带来致命的一击！”

　　不过，姜华并不满意，他觉得自己的球员退守的太过分了，现在，上半场时间不多了，自己的球队应该保持进攻！

　　三十九分钟，巴里过顶长传，彼得罗夫突破了科尔，突然横传，哲科拿球杀入禁区，结果边裁猛摇手里的旗子，示意越位！

　　“误判！没看到特里还在吗？”解说员大卫不满，这种太过明显的误判令人厌恶。

　　特里还拖在禁区里，但是，特里的位置也进无法阻挡哲科了，哲科只要射门就好了，即使切赫神勇，也很难阻挡这个球。

　　姜华摊摊手，脸上全是苦涩的笑，那意思，是在问上帝老大人，这样也行吗？

　　全场球迷的嘘声让伊蒂哈德球场陷入一片混乱。

　　那个边裁显然也发现了自己的错误，也知道此刻不知多少摄像机的镜头正对着他，使劲绷着脸，却让整张脸那么古怪。

　　两分钟后，哲科禁区内抢到落点，头球攻门，球被切赫扑出底线，曼城错过了继续扩大比分的好机会。

　　曼城球迷不禁扼腕叹息！

　　……

　　啪！

　　阿布终于看不下去了，关掉了电视，上半场还没有结束，他就关掉了电视。

　　伊莲娜很平静的在一旁坐着，看着自己曾经的丈夫，虽然现在两个人还是法定的夫妻，可是，在伊莲娜心中，两个人其实已经形同陌路了。

　　“分出胜负了吗？”

　　阿布愣了愣，摇摇头，拿起一只雪茄，开始准备起来，似乎在酝酿什么。

　　“姜可能回来吗？”阿布突然问道。

　　伊莲娜笑笑，“我想这种可能性，你比我更清楚。姜和别人不一样。”

　　阿布黯然，姜华确实和别人不一样，不说所有人，但是，绝大多数俱乐部都希望姜华成为自己的主教练，所以，只要姜华开口，没人会拒绝。

　　另外，姜华很有钱，如果姜华去买一家足球俱乐部，也可以像阿布那样烧钱的，根据福布斯的排行，凯瑟琳的财富已经超越了阿布，这是一个恐怖的财富。

　　再谈感情，阿布觉得自己脸皮还没那么厚，甚至伊莲娜也无法再和凯瑟琳保持原有的关系了，也就是说，两家已经完全形同陌路了。

　　那么，姜华就没有任何理由重新回到科姆巴了。

　　……

　　下半场比赛。

　　切尔西还是没有好转，他们的进攻套路变得更加简单，失误频频，而曼城踢得越来越自信，切尔西崩溃在即，饶是斯科拉里在场边大呼小叫的，可是没人听得进去。

　　“真令我失望！”姜华叹道。

　　布莱恩和普拉特都听见了，对于姜华的评价，他们非常的吃惊，“还失望？”

　　不管怎么说，这可以说是曼城踢得很不错的一场球了，当然，现在他们都坚持客场对曼联时才是曼城最棒的一场球，但，今天绝对不赖。

　　“为什么？”两人几乎不约而同的反问。

　　姜华斜着眼看了两人一眼，“我说的是切尔西！你们别捣乱。”

　　两人不禁气结，这个混蛋，曼城主教练，失望对手的表现，真是太不靠谱了。

　　这要是让外界知道了，只能有两个说法，要么是姜华太狂妄，嫌对手实力不强，要么是姜华旧情未灭，还在担心切尔西。

　　这都逃不掉口诛笔伐！

　　看台上的曼城球迷载歌载舞尽情的享受这欢乐时光，他们知道自己的球队一定会赢，作为铁杆球迷，他们都能看出来切尔西已经没有了抵抗的决心。

　　下半场二十分钟，哲科接到贝尔的传球，禁区内半转身射门得手！

　　三比零！

　　胜负已定。

　　姜华很淡定的来到场边，告诫自己的球员继续压上，不给对手喘息之机，趁此机会加强自己球队的积累，这可是好机会，虽然只有一场球，但是，对于一支正在向上爬升的球队来说，同样珍贵。

　　浪费是可耻的！

　　姜华可没心思去考虑切尔西的感受，他也在心里为切尔西痛惜，只是，仅此而已，他现在是曼城的主教练，玩就要玩的规矩。

　　看着姜华在场边不断挥舞手臂，让球员继续压上，加强进攻，解说员们都为姜华的霸气而感叹，这也就是姜华，否则，谁能达到这样的气场？

　　“三个球了，毫无疑问，曼城已经可以结束这场比赛了，后面的时间已经毫无意义了，只是还能给曼城球迷庆祝的时间罢了，我是不相信切尔西还能翻盘，至少我从他们的眼睛中看到的不是战斗的渴望，而是对比赛的恐惧！”

　　斯科拉里看到哲科进球后，脸上火烧火燎的，今天场上有三个人，是他第一时间清洗出切尔西的，那就是图雷，哲科，还有贝尔，那么看看，进球的有谁，助攻的有谁？

　　也许输球不可怕，可怕的是，被自己不看好的废物，用一场逆袭把耳光扇得响亮！

　　如果阿布继续开着电视，而不是一个人闷闷的坐在那里抽雪茄，那么他一定会听见解说员的调侃，“切尔西第一时间清除的无用球员，可正是他们用自己的表现摧毁了老东家！”

　　这场球姜华很高兴自己的球队击败了切尔西，让这场被赋予了太多意义的比赛成为了一边倒的赛事，同样，他也对切尔西球员在场上的表现非常的难过，这些人都是经过自己调教的，可是，今天表现的一点也不让人开心，完全没有表现出一流球员的素质来。

　　给姜华的感觉就是，这帮混蛋在故意放水，如果姜华还是切尔西的主教练，那么，姜华肯定会把这些家伙踢到看台上去，因为他们的表现太不职业了。

　　曼城的表现，平心而论，只能算是一般，并没有什么超常的发挥，比赛之所以踢成这样，只能说切尔西的临场发挥完全失去往日的水准。

　　原因是什么？

　　姜华不知道，也无法知道。

　　但是，斯科拉里的愤怒是可以看到的，今天这个巴西老头算是倒霉到家了，这几乎是他的正名之战，却收获了一场溃败，这几乎是一场灾难性的失败！

　　“我们赢啦！黑哨也不能阻挡！”此刻距离比赛结束还有几分钟，曼城的球迷开始倒算追责，而目标自然是发生误判的裁判，他们还在为那个越位耿耿于怀。

　　姜华笑着对身后的人说，“有一句他们说对了，我们赢啦！”

　　切尔西在狂攻了二十多分钟后，却被对手连灌三个球，这种打击不仅仅是比分的落后，对于一直保持在积分榜首位的切尔西来说，心理和士气的打击更要命。

　　不是切尔西没有实力，可是，他们今天似乎太想赢了，导致心理失衡，进退失据，斯科拉里同样也是，他也失去了平常心，无论是战术布置，还是赛前对球员的心理调节，以及赛中他的表现，都是切尔西失败的根源。

　　这说明什么呢？

　　只能说明，姜华在切尔西人的心中，神一般的地位仍然无法被撼动，他们面对姜华的时候，心态出了偏差，就算有一百分的实力，可是真的面对姜华时，他们能够发挥出一半儿都困难。

　　曼城一开始的放纵，让切尔西球员积蓄的狂躁一下子涌了出来，就一发不可收拾了，而第一个进球后，他们的心理承受能力崩溃了，因为姜华的球队出手了，恐惧、无助，导致切尔西再也没有摆脱沉重的压力。

　　技术动作变形，低级失误不断，配合完全没有了往日的默契，总之，切尔西变成了一支超级烂的弱能球队，斯科拉里换了三个人也无助与比赛态势的改变。

　　失败成为必然！

　　整座伊蒂哈德球场都响彻嘹亮的蓝月亮之歌，当然也少不了对胜利的欢呼声。

　　在正中的一个包厢内，曼苏尔满脸的欢喜，为了看这场球，他可是不远万里赶到这里，比赛之后，他还要赶回去，但是，现在，一切辛苦都值了。

　　让曼苏尔赶到兴奋的不是胜利，也不是击败了切尔西，而是曼城让他看到了强队的气质，没错儿，这就是他一直希望曼城能够具有的那份舍我其谁的气质。

　　现在，姜华给他带来了！

　　最后几分钟，最希望比赛快点结束的就是切尔西球员了，这里根本就不是人间，这里是地狱，他们感到自己的腿里灌满了铅，根本迈不动脚步，对手的每一次进攻，他们都感到恐慌，这该死的裁判，早点吹哨子会死吗？

　　“GLALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！若！替补出场的若！他小角度打门！这是一场大胜！曼城对积分榜的榜首切尔西！一场史诗般的大胜！”

　　主裁判没有补时一秒钟，虽然场边第四裁判举起了四分钟的牌子，可是他还是决然吹哨，结束了已经毫无意义的比赛。

　　哨音响起，伊蒂哈德球场仿佛是火山爆发，火热的激情顷刻间注满了球场！

　　教练组，工作组，替补球员疯狂的冲进了球场，他们疯狂的扑到每一个曼城球员的身上，庆祝这一场伟大的胜利，是不是伟大的胜利，姜华不知道，可是，曼城的人认为是，那就是。

　　姜华是主人，而且关系特殊，他满脸笑容的主动走向失魂落魄的斯科拉里，远远的伸出手，不等斯科拉里反应过来，就拉起对方的手，握在一起。

　　“没关系，这只是一场普通的比赛！”姜华是真的想安慰一下，巴西人，因为这一刻，姜华觉得对方真的太可怜了，原本还想说点什么，却无论如何也说不出了。

　　这话估计斯科拉里应该根本没有听进去，只是呆呆的点点头，然后就踉跄着走进了甬道，姜华回头看了一眼球场上，惊讶的发现，身穿白色客场球衣的切尔西球员竟然一个人也没有了。

　　这个时候的伊蒂哈德球场只有胜利的欢呼声，还有欢快的胜利之歌！

　　也许是想到了什么，姜华脸上没有了笑容。

　　曼苏尔不知什么时候下来了，走到姜华的身边，看到姜华一脸的担心，不禁好奇，“姜，你在想什么？”

　　姜华并没有回头，而是指着看台上还在处于癫狂的球迷以及场上的球员，担忧地说，“我在担心他们啊！”

　　“为什么？”曼苏尔有点发愣，这是怎么回事儿。

　　姜华撇撇嘴道，“就这么一场普通的联赛胜利，就这样了，要是更重要的赛事，他们会不会疯掉？为了一场球，疯啦这么多人，真……”

　　曼苏尔哈哈大笑，不住的点头，“我也会疯掉，不过，我喜欢，哈哈……”

　　姜华迟到了，走进新闻发布会的现场时，斯科拉里已经走了，可能根本就没有来，姜华也不想接人伤疤，毕竟这样的结果，一切都可以理解的。

　　这样也好，说实话，真的面对切尔西的球员，姜华心里也怪怪的，不见面最好了。

　　就像比赛开始之前，姜华故意出来晚了一样，他对于看到切尔西的球员心里还有障碍。

　　“姜华教练，现在曼城距离切尔西的积分差距只有十一分了，那么，曼城这个赛季的目标是不是冠军呢？”一个记者站起来问道。

　　姜华笑笑，摇头道，“没有目标，真的没有，我第一个赛季的任务就是改造球队，没心思去追求什么冠军，现在还不是谈论冠军的时候。”

　　记者们一片失望。

　　“那么对于这场意义重大的胜利，爵士，您又怎么看？”

　　姜华哈哈一笑，耸耸肩道，“我不认为有什么意义，话说回来，这些意义是你们给的吧？”

　　在场的记者顿时一个个的笑了起来，姜华这么说也没错儿，还真是他们给找来的所谓意义。

　　巴里在一旁也忍不住笑了。

　　一个记者突然想到了什么，赶紧站起来抢过话筒，“姜华教练，这场比赛中，我们注意到，巴里戴上了队长袖标，能说明一下吗？”

　　姜华一愣，扭头看了一眼巴里，就把话筒推给他，“问你呢？”

　　“啊？”巴里有些紧张，说实话，他现在对姜华是又惊又怕，“头儿说我比较混蛋，于是，就让我当队长了，队友们也没反对……”

　　姜华立即笑骂道，“我什么时候说你混蛋了，不要造谣啊，小心我告你！”

　　巴里不肯就范，反驳道，“头儿，我就是这么理解的，我很高兴！”

　　对于巴里的犯浑，姜华也只能无奈的苦笑，赶紧把话筒起抢回来，对记者们说道，“你们还是问我吧，我怕了他了……”

　　记者们一阵的哄笑，他们都知道巴里在耍宝，这可是奇怪，之前不是两人关系紧张吗，这变化也太大了。

　　这时一个记者问道，“在马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说您是他一生的导师，这是不是意味着，曼城会准备他转会到这里呢？”

　　姜华一愣，之前门德斯倒是提起过，他并没有说什么，现在竟然已经被记者问了出来，这事儿可有点不对劲儿。

　　“没有这个消息！”姜华直接摇头否认。

　　“真的吗？”记者不死心，又追问了一句。

　　姜华想了想，“克里斯蒂亚诺是世界上最棒的球员之一，我想哪一位主教练都希望自己能够有这样的球员，不过，我想皇马的主教练也会有同样的想法，因此，我一点也不觉得可能有多大。”

　　“那就是有可能了？”

　　姜华摊手道，“借用一句广告词，一切皆有可能！”

　　“那么，是不是说，曼城正在操作这件转会呢？”

　　姜华摇头道，“我没这么说，现在都是你在联想这件事儿！”

　　记者们直摇头，这家伙滴水不露啊。

　　“作为欧冠中成绩最好的主教练，虽然没有参加本赛季的比赛，那么，您认为哪一支球队最具有冠军相呢？”

　　这帮家伙，思维跳跃还真远，不过，姜华对于这个问题就没什么负担了，反正自己也不参加，想怎么说就怎么说呗，“你们要注意何塞那个家伙，国际米兰变化很大！”

　　……

　　击败了领头羊，这让曼彻斯特城市陷入一片欢庆中，每个酒吧里都挤满了欢欣鼓舞的球迷，这场胜利太提气了。

　　曼苏尔提议来一场庆祝聚会，好好欢庆一番，不过，姜华还是拒绝了，理由也很简单，这仅仅是一场普通的联赛，庆祝完全没有意义。

　　曼苏尔虽然遗憾，但是，也能理解姜华的意思，也只得作罢。

　　转天的媒体，无论是报纸还是电视，焦点都是切尔西惨败的消息！

　　姜华看的津津有味，虽然不一定认同这些观点，可是，夸自己厉害，谁能不爱听呢？

　　切尔西方面一片沉默，没有任何声音传出来，仿佛就没有发生这样的比赛一样，姜华也知道，赛后，虽然自己迟到了，可是斯科拉里根本就没有出席，而是直接离开了球场。


第515章 拿捏揉搓

　　离开众人的视线，姜华顿时一脸的阴沉。

　　本来大好的心情，就像吃了苍蝇般的恶心。

　　自己就像一个大傻瓜，在聚光灯下，被万众人等不是膜拜，而是冷眼旁观，还不忘了指指点点的耻笑几下。

　　这些手段都是玩烂了的，也许别人闹的时候姜华会点上一颗烟，沏上一杯清茶，喊上三五个好友知己，当做舞台剧，看上几眼，顺便点评几句，当做打发时间的料子，可是，现在不同了，舞台剧上的主角之一就是他知己，姜华怒不可耻。

　　“姜，不要这样……你听我解释……别……”门德斯在自己的办公室里正玩着办公室暧昧，不想一个电话扰了他的好心情。

　　“门德斯！你好！你很好！玩得好！佩服！”姜华咬牙切齿的样子，门德斯想都能想出来。

　　可是，姜华根本没说什么，也不给他机会解释，就直接关掉电话。

　　“滚！滚出去！”

　　心烦意乱的门德斯看着还试图继续的女伴，顿时瞪眼吼道！

　　姜华为什么这么愤怒，他心里很清楚，在C罗的问题上，他确实利用了姜华，现在C罗已经和皇马几乎算是撕破了脸，已经好几轮没有进入大名单了，铁了心要离开看不到希望的皇马！

　　不过，第一转会目标并不是曼城，这点门德斯很清楚，回归英超并不是C罗的心思。

　　当日，门德斯曾就C罗的问题向姜华透过口风，但是，仅仅是试探而已。

　　利用姜华也是门德斯想了很久才下的决心，甚至他也想过假戏真做，也许曼城就是下一支超级豪门也说不定，而且凭借姜华的实力，曼城的财力，打造一个战无不胜的超级战舰也不是难事儿，关键是曼城的第一年让门德斯很失望，和他想象的完全不同。

　　用姜华来抬高身价，逼迫那些对C罗有意的买家快点下手也不赖，甚至，可以利用姜华让皇马低头妥协，这都是好结果。

　　唯一，让门德斯意外的就是姜华的反应会这么激烈。

　　相当的可怕！

　　和姜华这么多年相识，虽然平日里姜华不显山不漏水的样子，可是，姜华能够造成的杀伤力，门德斯还是很清楚的，姜华在足球圈里不说是第一人，可是，雄厚的实力也不是谁都能忽视的。

　　更何况姜华身后还有庞大的一个大财团在，无论如何，门德斯都不想树立这么一个敌人。

　　“给我订一张去曼彻斯特的机票，要快！”按下通话器，门德斯吩咐道。

　　掏出电话，拨通了一个号码，“克里斯蒂亚诺，你的头儿发火了，这几天不要和外界说任何话，直到我通知你，不然，后果你知道的。”

　　C罗一愣，想起那个人的样子，心里也是发冷，“好的，我知道了。”

　　……

　　回到家，心里还没有发泄完，姜华一甩，皮鞋飞到一旁，一扭头，家里有客人。

　　走进客厅，卡梅尔律师在。

　　“老家伙，你动作不慢嘛，事办好了？”姜华甩甩脑袋，把心中的不快抛开，现在可是大事儿，不能让那些烦人的乱七八糟影响了。

　　卡梅尔笑着点点头，“是的，全办好了。”

　　凯瑟琳起身，接过姜华的外套，小声道，“事情有点变化……”

　　姜华一愣，有变化，怎么回事儿，疑惑的看着卡梅尔。

　　“对方收手了！”卡梅尔耸耸肩，一脸的郁闷，这是一个赚钱的大好机会，但是，对方退缩了，这就不好了。

　　做到卡梅尔对面，“美国人不是有钱吗？我们这不是还没有反击吗？怎么跑了？”

　　卡梅尔笑笑，“被你的大动作给吓住了，说真的，姜，我都没有想到，你能有这么多钱，啧啧……”

　　说实话，自己到底有多少钱，姜华并不知道，这些年，总是瞎折腾，都是看准了的长线投资，这回儿算是彻底清库了，便好奇的问道，“具体是多少？”

　　卡梅尔从包里拿出一份文件，推倒姜华的面前，“自己看吧！”

　　姜华扭头看了一眼正在给自己泡茶的凯瑟琳。

　　凯瑟琳赶紧摆手道，“那是你的，我没看！”

　　“我们需要这样吗？”

　　凯瑟琳笑笑，把茶杯端过来，放到姜华面前，“有什么不对吗？很正常的。”

　　抓起凯瑟琳的手，放到唇边，轻轻的一啄，“唉，你呀！”

　　翻开文件夹，姜华看了起来，看到最后，姜华的脸僵住了，一副不相信的样子，看着卡梅尔，“有……这么多？”

　　卡梅尔笑着点点头，“全部都在这里了，恭喜你，超级富豪！”

　　用力拧了自己一下，嘶……真疼！

　　不是做梦！

　　姜华真有点不相信，自己竟然积攒了这么多的财富，真有点不敢相信。

　　“那边儿是什么来头？”姜华好几分钟，才让自己的心平复了下来。

　　卡梅尔又拿出一份文件出来，递给姜华，“是加利福尼亚的一个私募基金，当然还有鬼子国的一部分资金，应该是联手了。”

　　“想控制？”姜华眉头一扬，心里在盘算着。

　　“对方虽然手段卑鄙了些，不过，倒是真想做点事儿，主要是J.KAISELIN的前景他们很看好。”

　　“你怎么知道？”

　　卡梅尔耸耸肩，“这是商业机密！”

　　“怎么退了，就这点钱吓不住他们吧？如果连这点钱就能吓住他们，那么他们也太差了！”姜华不屑的问道。

　　对于姜华这种白痴级的家伙，卡梅尔不禁直翻白眼，真不知道这家伙怎么赚到的这么多钱，连一些基本的常识都不懂，“有的时候，达到某个目的，并不是比谁的钱多、钱少，只要够了就行，而你的钱，恰恰足够了，就这么简单，一场看不到胜利的游戏，就不值得继续下去，亲爱的富翁先生，明白了吗？”

　　“那就是说，人家想玩就玩，不想玩儿就可以跑，我还不能报复？”姜华不甘心的问道，这回他可是下了决心了，就算把钱花光了，也要和对方热闹一下的，可是，现在拳头准备好了，人却跑了，这就等同于拳头即使打出去，也是打在空气里。

　　卡梅尔点点头，“从严格意义上来说，是的！”

　　“这……这真是操蛋的一天！”姜华心中嘶喊。

　　……

　　凯瑟琳睡得很快，睡的很成，不过，这可苦了姜华，他还想着发泄一番，这一天被恶心的够呛，辗转反侧，无论如何也睡不着。

　　第二天，姜华早早的就起来了，准确地说，昨晚，他根本就没有睡几分钟，一闭眼就是那些烦心的事儿，即使睡着了，也是噩梦不断，总是被人算计，被人追，追醒了就更睡不着。

　　客厅，姜华坐在沙发上，虽然电视开着，不过，姜华却没有心思看，电视里正播放着这轮联赛的简报，斯科拉里的死人脸在姜华的眼中都没有一刻的停留。

　　不知过了多久，厨房里凯瑟琳做好了早餐，她看见客厅里的姜华之后愣了愣，她没有想到姜华的脸色这么难看，两人也老夫老妻了，姜华的脸就可以公诉她所有了。

　　门铃响了。

　　姜华走过去开门。

　　“呯！”

　　一声巨响，整个房子仿佛都在摇晃。

　　凯瑟琳奇怪的看着姜华，这是怎么了？根据凯瑟琳的猜测，姜华刚才的举动，说明他的愤怒已经到了一个非常的程度。

　　看着姜华走进了餐厅，凯瑟琳打开门，看到门德斯一脸尴尬的站在那里，似乎正不知该如何呢，便小声问道，“门德斯先生，到底发生什么事了？”说着，指了指里面。

　　门德斯脸上变颜变色，还真不好向凯瑟琳解释什么，支吾了半天，也没有说出个所以然来。

　　“进来吧。”凯瑟琳叹了一口气，闪身让开路，让门德斯进屋。

　　……

　　“姜，我们真的会买进C罗吗？”普拉特悄悄的问道。

　　姜华没有回答，而是扫了一眼正在训练的球员们，才反问道，“你觉得呢？合适吗？”

　　普拉特眼前一亮，“当然了，太合适了！那样的话，我们的实力会大大的提升！”

　　“是你这么想，还是他们都这么认为呢？”

　　普拉特立即保证道，“大部分人都知这么认为的。”

　　姜华还真有点头疼，门德斯被自己狠狠的涮了一顿，老实了很多，虽然从严格意义上来说，姜华想要把门德斯怎么样也办不到哪种地步，可是，要说减少门德斯的影响力，还是办得到的，最起码，门德斯旗下的球员想要拿到J.KAISELIN的赞助合同是不可能了，这还不是最重要的。

　　门德斯最担心的是，姜华再扶植一个经纪人出来，那才是灾难性的后果，对于姜华甄别球员的本事，门德斯是拜服的，没有一丝的怀疑。

　　所以，花费了几个小时，门德斯终于取得了姜华的谅解，现在，关于C罗的转会也清晰了，姜华才知道，皇马与C罗已经到了水火不相容的地步，不禁C罗想走，而皇马也不想要这个人了，只是这个价格太高了，能买得起的球队真不多。

　　困难还不止，C罗高达一千五百万欧元的年薪也是一大障碍。

　　目前，虽然有几个俱乐部在接触，但是，还真的没有人下手，所以，门德斯才把姜华拉进来，利用姜华的介入，催促那些老板们下决心出手。

　　姜华也不是没有心动，曼城的战术体系里，C罗将是一大推力，有这样的人加入中前场，那么曼城的攻击力将大大的增加，而且还不是一个人的增加，在姜华看来，很可能会形成一个有效的化学反应。

　　可是，姜华也不是没有担忧的，这几年中，C罗身边的花边新闻可不少，尤其是他的女友，可是闹了不少事儿出来，去年更是有一场车祸，幸亏没有出什么大事儿。

　　而且，C罗的私生活绝对正向着糜烂发展，这是，姜华不喜的。

　　姜华自己也不知道，C罗回到自己的麾下之后，还能像以前那样听话吗，毕竟这小子已经成为了世界上最昂贵的球员了。

　　一旦来了之后，两个人的思想不合拍，那么，现在脆弱的更衣室很可能被打破宁静，那么等待曼城的就是无尽的麻烦。

　　姜华不敢赌。

　　但是，从更长远看，姜华眼中的对手就是巴塞罗那了，而这个世界上，能够和梅西相提并论的球员不多，C罗绝地是最接近的一个。

　　高达一亿一千万欧元的转会费也是姜华不敢决定的因素，这个钱数太大了，姜华还真没有这么大的手笔。当然，曼城现在的财政太富裕了，花费这些钱倒也无所谓，但是，按照姜华的性格就必须保证花的值。

　　另一方面，现在他的考虑时间并不多，门德斯已经承诺，只要姜华肯，C罗百分百来曼城，算是两人的承诺，现在距离冬季转会开启还有二十来天，C罗现在处于无球可踢的境地，想要尽早敲定转会也是心急。

　　“都在干什么？不用训练吗？”姜华一抬头，大声吼道。

　　不知道什么时候，曼城的训练停了下来，都在看着姜华，似乎在等他的答案，显然，所有人都在关心这桩转会。

　　一看姜华恼怒，围过来的人一哄而散！

　　……

　　似乎是上一场对切尔西时把好运气都用光了，曼城客场很勉强的三比三逼平了博尔顿，这该死的状态起伏让姜华很是头疼。

　　本来以为博尔顿实力不强，姜华有点心急了，轮换的范围稍稍大了些，结果上半场几乎用惨不忍睹来形容，三个失球每一个都让姜华想要骂娘。

　　中场休息的时候，姜华开喷了，布莱恩在曼联待过几年，弗格森最著名的吹风机和姜华比起来都相形见绌，可算看到了姜华的暴脾气。

　　可以说，上一场的大胜，也由于媒体赋予了那场比赛太多意义了，结果，曼城的球员很骄傲，按照姜华的说法，骄傲的人不是被别人打死，就是被自己酸死。

　　媒体也在问，中场休息室到底发生了什么，让曼城上下半场判若两队，围着博尔顿就是一顿狂揍，佩特罗夫也打进了两个球，好好的发泄了一番沦为第三前锋的郁结之气。

　　赛后，姜华也青着脸这样回答，“我只是要求我的球员认真对待每一分钟比赛，不仅仅是下半场，上半场也要如此，而显然，上半场他们忘了这句话，我就提醒他们一下而已。”

　　姜华心绪不平，还真有踩着点来找骂的，那就是门德斯了。

　　时间不多了，C罗对自己的未来颇为担心，催促门德斯问问姜华到底怎么样？如今，皇马那边已经不可能了，他必须尽快找到确定的新东家，而姜华迟迟没有动静，这让C罗有些坐不住了。

　　门德斯刚问了句，就被姜华顶了回来。

　　“你着什么急啊！烦不烦！”然后挂断电话，门德斯拿着电话捏呆呆的愣了半天，才自言自语的道，“不是原谅了吗？怎么还带付利息的啊！有没有天理啊……”

　　二天后，马卡报就突然登出了消息，德国的拜仁慕尼黑向皇马报价九千万欧元希望得到C罗的消息，这个消息让姜华不禁狐疑，难道门德斯还要搞事儿。

　　结果他还没有打电话，门德斯电话就打进来了。

　　“不是我，和我无关，我没有联系过他们，是拜仁自己的事儿！！！”

　　门德斯的这个态度让姜华忍不住笑了出来，这个欧洲足坛的大鳄竟然这个样子，传出去，还不知道引起多大的轰动。

　　皇马很快就通过媒体宣布，C罗是非卖品，拒绝了拜仁的报价，当然这个非卖品肯定是加了引号的，这个世界上没有非卖品，只是价格还不够高而已。

　　姜华相信，非卖品排名第一的梅西也绝不是巴塞罗那的非卖品，只要曼城砸进去几个亿欧元，那么巴萨方面肯定勉为其难的低头拱手送出梅西，然后回去乐呵呵的数钱，那不是几千万，几个亿。

　　不过，姜华也肯定不会缺心眼的去砸钱这样买人，否则，他就成了全世界的笑话了。

　　放下这些乱七八糟的事儿，姜华把心思收拢回来，下一个对手同样不好对付，温格的热刺在白鹿巷正等着姜华送上门去呢。

　　现在正是参加欧冠比赛的几支球队抢分季节，欧冠小组赛已经结束，这几支球队已经没有了双线作战的忧虑，为了把更多的精力投入到后面的淘汰赛中，那么到二月份之前的这段时间是他们抢分的大好时机。

　　虽然切尔西在曼城身上吃了亏，不过，很多人看的明白，切尔西完全是自乱阵脚，不客气地说，是切尔西把自己打败了，曼城是捡了一个大便宜。

　　或者说，姜华完了一出高明的心理战，把切尔西摧垮了。

　　这个说法让姜华很郁闷，完全没有这回事儿，他只是配合了一下啊，根本没有刻意的去做什么，这功劳领的，有点汗颜啊。

　　但是，从热刺身上那分数，还真是不容易，姜华不敢有丝毫大意。


第516章 排骨亮出来干啥？

　　夜晚的白鹿巷透着一股狂躁的气氛，人声鼎沸的球场内，热刺球迷正在卖力的给客队球员发出巨大的嘘声，其中也夹杂着一些不太文明的词汇。

　　这些说明一个问题，这些北伦敦的球迷不欢迎曼城，或者说，他们讨厌姜华。

　　当主裁判带着双方球员进入场上时，就立即给了对方一个下马威，巨大的嘘声，其实这么多年来，曼城几乎没有和热刺有什么深仇大恨，很难给热刺形成什么威胁，但是，热刺球迷却记得一个人，那就是姜华，在阿森纳时代，姜华是主教练，那是伦敦德比，完全压制了热刺。

　　后来姜华执教切尔西，更是让热刺止步不前，只有在姜华离开阿森纳的那个短暂的时期，热刺才拿到了一个份量够重的欧冠，可是，在姜华回到切尔西之后，一切都变了。

　　总的来说，姜华就是热刺球迷的仇人，几乎是血海深仇。

　　姜华一走出球员甬道，就切身体会到了主队球迷的热情，刺耳的声音此起彼伏，好在，他这么多年来早已习惯了，以姜华没心没肺的性格，这些手段根本没有办法给他带来什么伤害。

　　“每次都这样，一点新鲜玩意儿都没有！”姜华扭头对布莱恩说了句，迎着温格走了过去。

　　布莱恩心里苦笑，能有什么新鲜东西，上百年来都是这样的。

　　这就是传统！

　　和温格虚以为蛇了几句，姜华就径直走到了自己的座位上。

　　“说些什么？好像很开心？”普拉特有些好奇。

　　姜华耸耸肩，“这个家伙最没劲儿，不能开玩笑，一本正经的，没意思……”

　　普拉特等人转身偷笑，大名鼎鼎的名帅温格被姜华说成这样，也算奇葩。

　　今年温格的阵容变化很大，特别是前锋范佩西开始担当大任，而法布雷加斯还在中场担任核心，总的来说，热刺的主力阵容还很稳定，不过，在姜华看来，热刺的板凳深度注定让他们无法登上最高峰。

　　这场比赛曼城的阵容进行了一定的调整，门将还是乔哈特，这几场比赛中，哈特表现还算不赖，而且吉文也明确提出了冬季转会的申请，姜华也同意了，留住人，留不住心，就没意思了，好说好散嘛，当然吉文要是来耍横，姜华肯定废他，可是，吉文很守规矩，那么姜华肯定不会难为他。

　　孔帕尼的身体非常好，可是科林斯却发出了警报，姜华不敢大意，把比利时人留在曼彻斯特观察，现在曼城中卫的位置上能够胜任的人不少，可是，孔帕尼可是姜华看好的家伙，身体指标无缘无故的突然大幅下滑，姜华还是很担心的。

　　再说，邓恩和莱斯科特的组合实力也不差，虽然不是顶级组合，但是都属于实力派球员，应付这种级别的比赛没有问题。

　　布里奇和萨巴莱塔首发，这个组合相对于贝尔和理查兹来说，稳重了些，客场对强敌，姜华也不敢大意。

　　巴里这厮，虽然被姜华教训的收敛了很多，红牌几乎没有过，可是黄牌却不少，在姜华看来，很多黄牌其实都没有价值，但是，想想这个混蛋的以往，姜华心里也在安慰自己，巴里算是给面子了，要不然，他怎么也是世界级中场了，就是这怪脾气让巴里无法突破瓶颈。

　　有时候，姜华也为之叹息，这不，今天这么重要的赛事中，巴里却不得不停赛，姜华心里直骂娘。

　　好在德容和图雷的状态还不错，可是，其实这场比赛姜华更想安排三个后腰同时登场，但是，现在也只能委屈一下了。

　　前场里，罗比尼奥已经成为曼城的进攻重点之一，彼得罗夫，若，特维斯，这些人共同组成了曼城的攻击线。

　　对于自己的实力姜华很清楚，就是稳固防守，却丝毫不放松反击的力量，在反击中，特维斯的能力要远强于哲科。

　　无论以前球队的表现如何，姜华总觉得还是不能令人满意，这样的搭配其实是姜华根据曼城的现有球员组合起来的，还是略显简单了些，不过，最近的训练中，姜华也在加强根据两个边路结合中路攻击手的战术组合套路。

　　尤其是中路的作用，正在逐渐加强，当两个边路打不开局面或者被限制住时，就需要中路做出贡献来，保证球队拥有一定的攻击能力。

　　“上一场比赛，伙计们被你骂惨了，私下里，他们都要在今天给热刺颜色看看！”普拉特和球员们关系很好，笑哈哈的开玩笑道。

　　状态这种东西太难讲，姜华也无能为力，但是，不得不承认，曼城还不成熟，状态影响还是很大的。

　　对于普拉特的话，姜华不置可否，“希望他们得偿所愿，不过，热刺的防线还是有漏洞的，他们的两个中卫的间隙过大，这就是我们的机会，同时，他们边卫上的太频繁，也是隐患。”

　　温格很固执，他对自己的主力阵容非常迷信，不到万不得已，温格是很好大范围轮换的，也许每场都会有微调，可是，球队首发阵容的疲惫却一直无法解决。

　　热刺从来都不是防守的球队，温格的足球理念很先进，他总是利用中前场的积极进攻和球员的加强跑动来弥补后防的虚弱，虽然看起来很华丽，但是，姜华并不认同，这样的球队在需要真的较劲时，往往不能坚持到最后。

　　温格希望在主场利用自己球队超强的进攻能力迅速打开局面，然后一举把曼城消灭掉。

　　开场不到五分钟，热刺的法布雷加斯在得球后，突然遭到曼城的夹击，开场之后还没有进入状态的法布雷加斯有些大意，被断球成功。

　　曼城迅速推进，若在看到对方慌乱后退后，立即招手要球，然后一脚传球到了禁区内。

　　特维斯虽然身高不足，但是，他强壮的身体却丝毫不处于下风。

　　倚住对方后卫后，接到球后，丝毫不停留，立即传球到了后门柱。

　　罗比尼奥鬼魅的身影出现，迎着球直接一脚推射，将球送进球门。

　　1:0！

　　在解说员还在介绍双方球员的时候，曼城就取得领先。

　　这个进球太突然了，热刺还没有进入状态，曼城就打开了局面。

　　这太大意了，或者说，热刺球员的漫不经心导致了这个愚蠢的失球！

　　“这帮家伙没吹牛，他们做到了，哈哈……”曼城替补席上，最开心的就属普拉特了，上一场曼城迟迟不能进入状态，今天完全不同，曼城早早的进球，说明这些家伙真用心了。

　　普拉特耍宝的样子，让姜华也不禁摇头笑了起来，当然，取得领先，无论如何都是值得高兴的事儿。

　　热刺球迷一时难以接受，看台上陷入一片短暂的寂静，不过，他们很快就用嘘声来对付客人。

　　这就是传统！

　　温格坐在那里没有动，和球迷不同，他是可以考量这个失球的，曼城利用热刺的大意，先进球，这不是什么大事儿，如果是战术克制的，他肯定无法接受，虽然也恼火球员的粗心，但是，这并不是灾难，“没关系，保持心态，按照赛前的战术，继续！”

　　心里，温格却在想着对面的那个家伙，从他进入英超开始，和姜华交手基本上都是吃亏，很少占到便宜，而姜华这个家伙有一点让温格很看不起，温格好不容易赢一次，姜华却说这是放弃的比赛，给赢球的温格添堵。

　　现在又是如此，他知道自己一定不能慌张，必须稳住，否则，球员们就很难恢复过来，切尔西输球的例子就在眼前摆着。

　　其实他心里也有苦衷，经济危机给热刺也带来了不小的影响，而列维那个该死的犹太人太小气了，要从他那里拿到足够的转会资金，导致热刺除了主力阵容，能够候选的球员实力差距过大，他比谁都明白原因。

　　要说起来，温格也从姜华的战术中找到了不少的灵感，来丰富自己的战术体系，效果还不错，球队现在能够维持在现在的成绩已经非常不容易了。

　　不停的交叉反跑，拉扯对方的防线，然后利用后腰法布雷加斯的精准传球，一击致命，这些都是热刺看家的本领。

　　热刺的反扑来的很猛烈，两个边路结合中场的调动，打得很快，可是，如此一来，他们对中场的控制就远远不足了，姜华心里暗自欢喜，曼城现在还真不怕这样的进攻，只要曼城沉下心来，热刺一时还不能给自己带来多大的伤害。

　　不过，很快，温格就开始担心了，压上的过猛，热刺的防线问题被逐渐暴露了出来，曼城自然不会客气，连续几次反击都让热刺狼狈不堪。

　　布莱恩最佩服姜华的一点就是，在赛前，姜华总能把对方的战术讲的非常透彻，对手的一举一动都在姜华的手掌中一般。

　　就像今天的比赛，姜华布置上就做了准备，特别是给两个后腰做了分工，图雷的位置更靠前，他的目标是法布雷加斯，而德容则躲在图雷身后，除了给后卫线建立屏障外，还担负起分配球的任务，这样一来，热刺进攻点就被掐住了，而进攻的时候，又躲开了热刺的袭扰。

　　热刺只能依靠两个边路的突袭和范佩西的突前接应来做文章，整个进攻体系被撕裂了。

　　这样一来，给人的感觉就是热刺在进攻的时候，乱踢，不成系统，而防守的时候，却无法形成有效的阻击，看起来，热刺衔接出了疏漏。

　　姜华不断的在场边给自己的球员发出指令，强力压制住球员试图压上进攻的想法，这场球，姜华就打算用防守反击来折磨对手，至于是否进攻，还要看看再说。

　　“要让他们听话，可真累！”喊了半天，姜华嗓子也冒烟了，拿起水咕嘟咕嘟的喝了大半瓶。

　　没办法，为了自己的身体考虑，姜华把这个任务交给了布莱恩，冷脸的布莱恩更合适这个任务。

　　反正现在手里有一个球，心安理得的大反击，谁也说不出来。

　　看台上，热刺球迷无比的焦急，在他们的眼中，热刺的进攻杂乱无章，根本形不成威胁，特别是推进到曼城三十五米范围内，就攻不动了，每次射门都像是应付差事，浪费那么多精力冲到前面，却是这样的结果，真是让人难受。

　　呐喊助威声都因为这个显得无比虚弱，没有底气。

　　“热刺在效仿切尔西吗？真是难以置信，这东西也传染？”解说员想起了切尔西，无不郁闷的发起了牢骚。

　　因为曼城的刻意施为，热刺在场面上占据一定的优势，可是无法找到破门的办法，让热刺球员越来越急躁。

　　温格也知道，自己的球队中缺乏攻城拔寨的强力前锋，夏季的时候，俱乐部卖掉贝尔巴托夫是温格极为反对的，可是，列维拿着财务报表哭穷，让法国佬也无奈，现在突前的前锋是范佩西，但是，以范佩西的冲击力，根本没有办法给曼城带来多大的威胁，说白了，范佩西是需要掩护的。

　　掩护的人，热刺没有。

　　反观曼城，始终保持住自己的阵型，一旦抓住反击的机会，就丝毫没有保留的倾巢而出，让热刺也不得不全部退守，这样一来，双方的比赛场面就激烈的多，看上去效果不错。

　　比赛进行到第三十分钟，曼城在右路打出漂亮的配合，萨巴莱塔在接到队友的传球后，长驱直入，直杀到靠近底线的附近，却没有传中，而是大斜线把球回传到中路。

　　图雷压上去，就是一脚劲射！

　　足球被罗宾逊挡住，弹到禁区内，顿时引起热刺的一片混乱。

　　曼城球员几次射门都被对方奋不顾身的挡住，危险一直留在热刺禁区内。

　　若冲了进去，在看到足球滚过来后，他拉开架势，作势要射门，引得热刺球员再次倒地封堵，结果，若灵活的一顿，向右边一拨，再次起脚——

　　搓射！

　　角度不大，速度也不足以让热刺失去抵抗，可是，若的假动作很灵巧，极具迷惑性，禁区内的混乱也让防守方一时失去了对足球的清晰定位。

　　足球飘进球网！

　　2:0！

　　热刺球迷几乎不敢相信自己的眼睛，主场被对手打成这样，完全出乎他们的意料，很多球迷都痛苦的闭上了眼睛，嘴里不停的在祈祷，希望自己刚才看到的不是真的。

　　温格也坐不住了，一个球和两个球是完全不同的概念，现在事情有些大了，他必须做出调整，否则继续下去，等待热刺的就是一场耻辱性的惨败，他决不能让这件事发生在自己身上，弗格森在主场赢了热刺，那么自己也必须不能输，否则，就和斯科拉里一个档次了。

　　这是温格决不能容忍的。

　　若进球之后，兴奋的冲出了球场，站在广告牌上，不知道向谁，做出了一个很奇怪的姿势，而主裁判早已等候他，亮出了黄牌！

　　因为若高兴的不能控制自己，脱掉了上衣。

　　姜华气得够呛，嘴里咒骂道，“那点排骨亮出来干什么，有哪个傻妞能看得上！”

　　这话引得一众人爆笑不止。

　　这张黄牌真是不值，不过绝不影响曼城的好心情，二个球的优势，真的很棒！

　　温格站在场边，双眼死死的盯着球场上，脑子里在急速的转动，很显然，他为热刺布置的战术不符合这场比赛，这样下去，一点机会也没有，不能有效进攻，一切都白搭。

　　他叫过法布雷加斯，面授机宜，显然，法布雷加斯的作用没有发挥出来，温格需要法布雷加斯控制一下节奏，不要带着急躁的情绪，让球队乱冲，这样对热刺一点好处也没有。

　　下半场之后，热刺就踢得稳重多了，曼城的日子就不好受了，乱中取胜是曼城上半场成功的重要原因，现在热刺开始强调纪律，稳步推进，曼城面临的压力越来越大。

　　姜华也看到了危险，立即指示球员们加快节奏，用逼抢诱使对手提速，慢下来可不是他希望看到的。

　　在第七十分钟时，一直受到重点关照的范佩西突然爆发了。

　　法布雷斯加在得到队友的掩护后，找到机会后，突然一脚长传，线路清晰，落点精准，如果仅仅是如此，对曼城也没有什么威胁。

　　可是范佩西突然发神经了，侧着身，不等足球落点，就突然一脚扫射！

　　这个球完全出乎曼城的预料，那个球换谁也不会选择射门，角度很一般，同时距离太远，可是范佩西就是射门了，而且——

　　球进啦！

　　“绝对是精彩进球！喔！范佩西！了不起的射门！”

　　这个进球把热刺球迷引爆了，欢呼声震天动地，就连姜华都感觉到身后的看台在不停的颤动！

　　在姜华看来，这就是一个意外，没有人犯错，范佩西射门的时候，曼城的防线很完整，几乎没什么漏洞，如果再给范佩西一万次这样的机会，他也未必打得进。

　　“老天，你想玩我？”姜华抬起头看看夜空，心中满是怨气，真倒霉，碰到这么一个进球。

　　不过，后面的比赛没有在出现什么偏差，虽然热刺因为一个进球士气大振，可是曼城的防守和反击让热刺球员在急躁中变得越来越痛苦，直到比赛结束，他们才解脱出来。

　　“温格比斯科拉里要做的更好些，虽然都是输了，但是热刺下半场要好多了。”


第517章 “窃听门”

　　“胜利来之不易，对于曼城来说，能够在白鹿巷拿到积分，还真是一个值得庆祝的喜事，当然，我们也看到了自己的不足，这需要我们继续努力，不断的完善，未来会更好！！！”

　　“曼城还要戒骄戒躁，不能因为一场胜利就骄傲自大，每一个对手都有他们的长处，都值得我们虚心学习……”

　　说完这些话，姜华心里暗自得意，绝对有做思想工作的潜质，否则，这话怎么说得出来，看着发傻的那帮记者们就知道了。

　　也许是输了球心情不好，温格基本上没说什么，也难怪，占据优势，却找不到对方的破绽，无论如何都是主教练的责任，也就是说，热刺输球是温格输了，虽然扳回一球，温格也知道，那是球员自己的灵光一现而已。

　　而对方也没有说什令人讨厌的话，温格也难得的没有找什么理由开骂，草草了事。

　　“我曰！！！”早上起来，姜华看着报纸吃早餐，结果才一翻开，就看到了针对自己的言论，姜华的曼城已然是影响英超的毒草了，功利主义的代表。

　　“真没见过这么二的！自己不懂就瞎说，不怕人笑话？”

　　本来昨夜回到曼彻斯特之后，姜华答应教练组的一起去喝酒，可是凯瑟琳却告知今天有老朋友来拜访，怕自己宿醉，转天没精神，姜华只好食言，在一帮人的鄙视中，灰溜溜的回家了。

　　结果大早上起来，就遇到这么一档子事儿。

　　“这么多年了，你还没有习惯？”坐在对面的凯瑟琳回了一句。

　　姜华放下报纸，笑了笑，不过这笑容有点僵硬，拿起面包，无比回忆以往的早点，豆腐脑，炸油条等，可是现在呢，他都想弄点臭豆腐抹在面包上，而不是拿该死的果酱和黄油，没有老妈在身边，凯瑟琳的早餐回归英国式，姜华的肚子就糟了醉。

　　“我更习惯这个……”说着，姜华把手指伸进嘴里，很暧昧的舔了起来，眼神中带着些许的挑逗。

　　凯瑟琳脸一红，想起昨夜的疯狂，虽然有些羞人，可是，也美滋滋的，即使身材容貌一直保持的非常好，但是，现在凯瑟琳对于年龄的问题一直很敏感，不过，昨天这次，她似乎又回到了往昔。

　　还沉浸在对美好生活的憧憬中，姜华这厮就来破坏了，“你在想什么，我在想，这果酱是不是太甜了，粘在手上，真难受……”

　　“混蛋！流氓！……”凯瑟琳恼羞成怒，拿起后背的靠枕，就冲着姜华砸了过去。

　　“好啦，不闹了，老婆，我出去一下！”放下餐具，姜华就起身，准备到俱乐部去看看。

　　凯瑟琳不满的看了姜华一眼，“不是说了今天有客人来吗？”

　　姜华一拍脑袋，忘得干净啊，“泰莱怎么会想到这里来，那花花世界，他舍得？”

　　对于小泰莱，姜华的看法很复杂，在不需要他的时候，泰莱绝不来打扰你，也不会干涉任何事，但最大的问题，在需要他来解决问题时，他同样不会出现，那时候，就是想骂他，都找不着人。

　　小泰莱在姜华的家里待了不足一个小时，双方根本没有可以谈的基础。

　　沃特福德已经难以为继，小泰莱找上姜华和凯瑟琳，就是希望把这个俱乐部打包卖给姜华。

　　从资金上来说，姜华已经准备了大量的现金，本来是打算在资本市场上来一场绝地反击的，可是，到了真的较真时，没有了对手，那么闲置的资金出处就成了一个问题。

　　但是，对于收购一家俱乐部，姜华早已没有这个念头了，在足球圈里混了这么多年，姜华看明白了这个圈子的本质，这里根本不是姜华想要的。

　　但是，对于泰莱当年的恩情，姜华不想让他失望，便提出借钱给他，当然，姜华没打算这钱能短期回来，很可能最后变成俱乐部的股份，姜华的心思就是到了最后把股份卖掉，能回来多少是多少了。

　　小泰莱很失望，但是，也能理解姜华的立场，并没有勉强，至于借钱，他根本没有这个打算，他不想经营了，主要不是没钱了，而是因为，他始终认为自己根本不是一个合格的俱乐部主席，想要托付给姜华而已。

　　失落的背影，让姜华也感到有点难受，甚至有一种冲动，喊住泰莱，然后答应他，不过，凯瑟琳拉住了姜华的胳膊。

　　不动声色的摇摇头，姜华低下头，最终还是没有开口。

　　……

　　关于C罗的问题终于提上了日程。

　　不过在教练组开会前，姜华还是先后和穆巴拉克、曼苏尔进行了沟通。

　　对于姜华要引进C罗这样的世界级球员，来自石油世界的大亨都非常的激动，虽然曼城有钱，可是，真正的超一流球员还是不愿意屈就的，就是有钱也不行，当然除非拿出一个让人讥笑的价格出来，如今，姜华要引进C罗，这是一个非常好的开始。

　　“很好，我没有意见，一切以姜华教练的决定为准！”要说会说话，西亚的富豪们有了长足的进步，他们刻意忽略了钱的问题，只要人肯来，数字不是问题。

　　门德斯很着急，他冒着被姜华奚落的危险，还是打电话再次追问，得到的结果就是，“我会近期考虑一下。”

　　不可否认，C罗在曼城的战术框架内，肯定可以找到自己的位置，他有着全面的技术，出色的进攻能力，更关键的是，他的传球能力也很优秀，现阶段，曼城的战术之所以无法提升等级，就是因为传球质量不能得到保证。

　　罗比尼奥的能力得到了开发，但是，他只能是一个边路的利刃，像C罗这样成为一个战术核心，还差的太远，虽然姜华一直在鼓励，不过，罗比尼奥的成长方向不是可以强行改变的。

　　姜华也关注了C罗，在组织进攻上，C罗不仅仅能够抓住机会用短传解决问题，还可以利用长传给队友创造机会，这样一来，有了这个人选，就、曼城在中前场的进攻球员就可以打出更多的战术组合，使曼城的进攻端威胁更大了。

　　这么一分析，姜华不由的苦笑，看起来不买都对不起人民了。

　　“放心吧，随时可以开始谈判，这一点，我还是有信心的，既然确定了，那么就开始吧。”姜华也知道，不能再拖了，虽然有心要拖一下，给门德斯和C罗来点教训，不过，也差不多了。

　　几个教练组的人还是不敢相信，自己的球队可以买进这样等级的球员，总是不停的追问，弄得姜华多少有些心烦，最终还是确定出手。

　　现在关键是薪水，C罗现在的年薪已经高达一千五百万欧元，这是一个很离谱的价位了，曼城再谈合同的时候，肯定会更高，这样一来，曼城现有的工资结构肯定会被打破，导致不稳定的想象出现，这是令人头疼的现实问题。

　　世界足坛的发展很快，特别是一些非传统足球资本的介入后，不仅是转会费，还有就是球员的薪水都有了一个飞跃般的增长，大大超出了经济水平，这样畸形的发展，导致足球各项开支都处于虚高的状态。

　　如果给C罗超高薪，那么曼城大范围提高球员的薪水就成了必然，这将大大影响曼城的财政健康，不过，似乎没有人考虑这个问题，唯独姜华自己在思虑。

　　姜华还关注了曼城本赛季的收入情况，最理想的状态，各项收入加一块，也就八千万镑左右，但是，这种计算根本都是以最佳可能性计算的，没有欧洲赛场的收入，缺失了一大块。

　　那么，曼城这个赛季已经注定要亏损多达四千万镑。

　　现在……

　　为了坚定自己的选择，姜华还是给门德斯打了一个电话，有一个问题，他一直闷在心里，如果不问清楚，他是无论如何都不会真的出手。

　　“豪尔赫，我必须知道，克里斯蒂亚诺离开皇马的真正原因，必须知道。”

　　犹豫了很久，门德斯才交代，“内斗和女人！”

　　果然！

　　姜华没有猜错，C罗这两个赛季里在马德里没少出花边新闻，如果说没有其他原因，打死姜华也不信。

　　既然已经确定了要买进C罗，那就尽早下手，高薪也只能捏着鼻子认了。

　　消息首先被皇马披露出来，皇马的消息就是C罗是皇马计划中的核心球员，皇马俱乐部从来没有考虑过出让葡萄牙人，曼城的九千五百万欧元也不能动摇皇马的决心。

　　姜华看了，嗤之以鼻，什么核心球员，主要就是不能动摇而已，还是价格没有到能够动摇的底线而已。

　　“姜，是不是需要克里斯蒂亚诺闹点动静出来，给皇马施加点压力。”这种手段对于门德斯来说还是很习以为常的，而且这也是皇马惯用的手法。

　　但是，姜华不想坏了自己的名声和规矩。

　　皇马就是想从C罗身上多捞点回来，总的来说，他们在C罗身上赔钱了，如果不是实在无法愈合，他们是绝对不会放C罗离开的，因此，狠捞一笔，为继续他们的巨星政策加码是必然的。

　　“不用，我不想克里斯蒂亚诺本人牵扯进去，不过，我的底线就是不能超过一个亿，哪怕一欧元，也要争，这点，你应该很方便透露给他们吧？”

　　姜华自然不会认可皇马的价格，这是买卖，必须双方都能接受，才成为一桩生意。

　　在和门德斯通过电话后，曼城又一次报价，这次是差一欧元不到一亿，并且注明这是曼城的最终报价。

　　把问题踢给对方后，姜华就不再关注，而是把目光重新回到联赛中，现在积分还不足以保证曼城下个赛季到欧冠中去，至于欧洲联赛，姜华真的看不上，不仅仅是名声上的，就是收益也远远无法与欧冠相提并论，那种赛事实在不是姜华想要的，否则，他也不会放弃本赛季公平竞赛奖的名额。

　　底牌已经翻了，至于输赢，姜华就无法控制了，他也想看看门德斯到底有多大的能量，是否可以影响皇马的决策层，虽然差了一千万，不过，姜华不认为这是多大的问题，如果门德斯能够尽力去做，是可以达到的。

　　……

　　在进入2010年之前，曼城要踢三场联赛，二主场，一个客场，这是姜华必须要拿下的分数。

　　对手中桑德兰，斯托克城和狼队都不是很强的对手，可是姜华却格外重视，原因就是曼城上半个赛程中，就是对上这样的球队频繁失分，如果不能解决这个顽疾，那么，曼城即使把前几名的球队都击败了，也不能让曼城有多大的成就。

　　踢联赛，就是把应该拿到的分数拿足，而有困难的比赛，尽量争取，这样的球队到了最后总会有所收获。

　　现在的桑德兰已经不是基恩率领的球队了，基恩因为和高层意见分歧过大，还是离开了，换上来的主教练也同样是由球员转为教练的奎因。

　　这场球踢得还是让人揪心，曼城队的毛病就是上半场紧张不起来，和对手打成了二比三，主场甚至落后。

　　中场休息时，姜华没有说一句话，而是自己悠闲的在战术板前，一条条的默写赛前的战术布置，至于解释，他觉得自己完全没有必要了。

　　该说的都说了，剩下的就是球员自己领悟，可是，如果还需要自己发火来提醒这帮家伙，那么，姜华这个主教练当的也太窝囊了。

　　结果证明这招还是有效的，下半场曼城打起了精神，终于击败对手。

　　不过，事后，还是爆出了一个丑闻，太阳报的记者迫不及待的爆料，曼城的更衣室内，整个中场休息时间，姜华教练一句话都没说，质疑姜华的执教水平。

　　这则新闻顿时引起轩然大波，作为一个主教练，最体现其价值的地方就是赛前的战术预测和布置，还有就是比赛过程中的调整，当然重中之重就是中场休息的战术重新部署。

　　没有解释，姜华想的是，他是怎么知道的？

　　在排除了内部有人通风报信的可能后，姜华立即吩咐俱乐部报警，很快警察搜查了伊蒂哈德球场的主队更衣室，并成功搜出了两个窃听器。

　　这成为当日英格兰各大媒体的头版头条。

　　那个发布新闻的记者也被警方传讯，招供了他收买球场工作人员，安装窃听器的行为。

　　曼城随即宣布，将起诉该记者以及那名球场的工作人员。

　　事大了！

　　太阳报此举无异于挑战了英格兰足球百年的传统，更衣室一项是神圣不可侵犯的地方，即使是俱乐部主席都无权到更衣室里去宣示主权，那里的主人只能是球员和教练。

　　无论哪一个人以任何方式泄露更衣室的内幕，都没有过任何好结果，几乎都是身败名裂，除非远走他乡，或者直接远离足球圈。

　　后果是非常严重的。

　　太阳报为了报道的新奇，竟然出此下策，极大的践踏了各个俱乐部的底线。

　　曼城还只是起诉记者个人，其他俱乐部就开始有了动作。

　　第一个就是弗格森，这个老头对传统的执拗比谁都强硬，曼联俱乐部官方第一个宣布，从即日起，曼联不再接受太阳报的任何形式采访，也不再给太阳报记者发放到老特拉福德球场的采访证。

　　封杀！

　　有了开头，紧接着，曼城也宣布了同样的决定，然后是利物浦，埃弗顿，热刺，阿森纳……

　　太阳报慌了，只要叫得上名字的足球俱乐部都宣布了自己的惩罚决定，一个比一个坚决。

　　窃听门事件越演越烈。

　　为了挽回影响，太阳报在自己的头版，还有各大媒体都公开向曼城道歉，希望取得谅解，“我们对本报记者的个人行为感到羞耻，即使不是太阳报官方行为，可是，他依然玷污了太阳报的名字，我们郑重的向曼城俱乐部道歉，为曼城俱乐部遭受的困扰而感到难过和遗憾……”

　　这则声明在姜华看来完全没有诚意，错了就是错了，他最痛恨这种把错误全都放到当事人身上的推卸行为。

　　“我完全不能接受如此没有诚意的声明，这是对我智商的侮辱，当然，这只是代表我个人的价值观，可是，我认为，一家不能勇于承认错误，承担责任的报纸，就不能做出令读者信任的新闻节目来，我很遗憾，没有看到任何可以值得推崇的哪怕一句话！”

　　“我完全同意姜华教练的说法，对于这种报纸，我今后肯定不会接受他们的采访。”弗格森第一站出来为姜华站脚助威。

　　声援者越来越多，落井下石的人和不少，各大媒体纷纷报道这件事，唯恐天下不乱。

　　事情开始蔓延出英格兰范围，来自德甲的汉堡第一个宣布，不再接受来自太阳报的采访申请。

　　这对于新闻集团来说，是一个巨大的打击。掌门人默克多不得不亲自出面，在BBC上公开道歉，承认一切问题都是太阳报的失误，并承诺进行整顿，赔偿损失。

　　不过，即使这样，太阳报想要进入英格兰职业赛场，还是要很长的路要走。


第518章 要倒霉啦！

　　这一年到了末尾，姜华的小家再次热闹了起来，虽然这个圣诞节并不是多重要的节日，姜华可以不在乎，但是，对于凯瑟琳来说，这可是一个重要的日子，姜华自然也不敢怠慢。

　　孩子的礼物，老婆的礼物，总之，姜华的身影出现在各大卖场里，至于训练他已经完全缺席了，燕父，老妈等都从伦敦来到曼彻斯特，一家人团聚过节，也是一个小幸福。

　　让姜华意外的是，才通过电话的门德斯竟然上门了，理由是里祝贺圣诞节的，这个操蛋的理由姜华自然不信，上门当说客到时更靠谱些。

　　“怎么，皇马那帮家伙不肯同意？”

　　门德斯摇摇头，“那边不是问题，问题是你这里，克里斯蒂亚诺的年薪问题，我研究过，他的年薪会引起曼城的一些动荡来，我必须为你考虑，我可是你的经纪人。”

　　“真是感谢上帝！豪尔赫，你不说，我都忘了，我还有一个经纪人！”姜华满是不屑。

　　“嗨，凯蒂，公主殿下，看看豪尔赫叔叔给你带来什么礼物了？”门德斯看到凯蒂下楼，立即撇开姜华，从包里掏出一个礼盒冲着凯蒂扬了扬手。

　　“这该死的混蛋！”姜华对门德斯转移话题的手段很生气，不过，也不想大过节的给大家找别扭，至于礼物，姜华从来没有指望门德斯的礼物能让凯蒂开心，这么多年来，从来没有成功过。

　　果然，凯蒂仅仅兴奋了一小会，就耷拉着脑袋，拿着礼盒上楼了，估计是为了扔到一旁，如果不是门德斯还没有走，直接就丢出门去了。

　　姜华带着一股坏笑，“豪尔赫，对于女孩的心思，你还是差的太远了，哈哈……”

　　“关于克里斯蒂亚诺……”门德斯还想继续阐述他的想法，不过被姜华拦住了。

　　“那是曼城的问题，而不是你要考虑的！”姜华说的斩钉截铁，丝毫不肯让步。

　　门德斯一定是又找到了什么好下家，可是，又不敢明着和姜华作对，才有这么一出，如果是半个月前，门德斯说这个，姜华肯定不会拦着，现在吗？

　　晚了！

　　在窃听风波还在愈演愈烈的时候，曼城主场二球击败斯托克城，拿到了三个积分。

　　这一场球曼城表现中规中矩，没有出现什么波折，除了对手实力较弱之外，曼城从一开场就控制了局面，没有给对手留下什么遐想空间。

　　哲科强力头球首开记录，打开了局面。

　　剩下的就只有巩固了，斯托克城也没有做出太激烈的反抗来。

　　年终的最后一战在狼队主场进行。

　　已经连胜三场的曼城没有丝毫的客气，这场球彼得罗夫大放异彩，两个助攻一个进球，拿到了全场最佳，帮助曼城取得四连胜。

　　曼城积分上升到第四名，这是一个不错的结果，姜华是这样认为的。

　　新年本来应该是休息的，但是，对于英格兰的职业球员来说，那是不可能的奢望，一月一日的上午，虽然阳光充足，可是，凛冽的寒风还是令人感到不舒服，训练只有一个上午，强度也有所下降，没办法，谁让那个坑人的赛程在等着他们。

　　转天，他们就要到客场去踢足总杯，对手的实力不弱，米堡虽然不是英超球队了，可是却有英超球队的实力，碰上这样的对手，谁也不敢大意，而足总杯向来是冷门的温床。

　　“姜，你又没去？”布莱恩拿着报纸递给姜华看。

　　昨天，准确的说是09年的最后一天，国际足联的颁奖晚会在瑞士举行，姜华也照例收到了邀请函，可是，姜华把邀请函直接送到了它该去的地方。

　　本来是最佳年度教练的候选人，因为姜华拒绝参加，那么，就完全没戏了。

　　很多曼城的人都为姜华惋惜，当然，他们也都知道，姜华从来都不喜欢这个东西，在赛季初，欧足联在欧冠抽签仪式的时候，同样为姜华准备了一个奖项，可是，姜华也没有去现场，虽然由欧足联的工作人员代领了，可是，奖杯至今也没有到姜华的手里，双方似乎都忘记了这么一回儿事。

　　姜华瞥了一眼，摇头道，“那东西有什么用？怪累的，耽搁时间！”

　　按照姜华对这个赛季的规划，只有在保证联赛进度的情况下，才有可能给予足总杯一些重视程度，而联赛杯就是练兵场。

　　联赛杯出局是姜华早有预料的，现在的足总杯替补了它的作用，曼城的进步很明显，可是，姜华还是有些不满意。

　　本来按照姜华的心思，今天就是C罗来卡灵顿报道的日子，但是，事与愿违，C罗竟然要到三天后才能来，理由是搬家。

　　这让姜华心生不满，看起来，C罗当了几年大牌后，的确涨了点小脾气。

　　转会费是一溜9，就差一欧元，这也是记录，而在个人合同谈判的时候，双方也没有多耽搁时间，其实早就开始私下接触了，有姜华的存在，门德斯也没有狮子大张嘴，倒也顺利。

　　现在就剩下C罗过来体检，然后合同签署，转会形成了，可以说，C罗的这三天其实是违反传统的。

　　姜华没有给C罗打电话，这是一个无声的小警告。

　　门德斯在得知后，也脑门直冒汗，赶紧给姜华打电话，告诉姜华实话，是C罗的女友出了问题，现在两个人正吵的疯狂，显然，C罗转会的事儿，没有通知她，现在后院起火了。

　　姜华一听，心里的火顿时消了一大半，看看周围没人，“你看到了吗？”

　　……

　　C罗出现了，不过，在体检过后，他没有休息，而是直接独自去了伦敦，在米堡的看台上，看了曼城的比赛。

　　凭借佩特罗夫的一个进球，曼城客场一球小胜，比赛九十分钟里，曼城踢得慢条斯理，和米堡小心的周旋，稳稳的拿下晋级下一轮的资格。

　　接下来，多达十天的时间里没有比赛，下一场联赛要到十二日才进行，这也是英格兰球员工会抗争了多年后，取得的一大进步。

　　英超没有冬歇期，而英足总也坚决不肯设置冬歇期，双方的斗争甚至到了英国的议会里。

　　最后，饱受指责的英足总还是妥协了，在赛程设置上耍了小花招，故意排的乱些，而多出来的这几天，就看俱乐部自己了，是不是放假，全在主教练一念之间。

　　曼城的球员是比较幸福的，姜华自己就很喜欢假期，怎么可能在这个时候做什么恶人。

　　大手一挥，放假一周，在万岁声中，卡灵顿基地再次陷入平静。

　　C罗的体检很顺利，科林斯都赞叹到了这个时候，一个球员的身体情况还能如此优秀，这就是一个奇迹。

　　“奇迹个屁！”姜华没好气地骂道，一个好几个月没有正式上场比赛的球员，只训练，要是身体再不好，那还混个什么劲。

　　没有新闻发布会，也没有什么见面仪式。

　　“给你一周时间去打扫后院，然后再有什么事儿都不要来烦我，你已经快要触及我的底线了。”姜华把C罗叫到办公室里，丝毫没有情面，很是从思想深处挖掘了C罗同志的思想觉悟不高的弊端。

　　姜华很意外，他自己还是低估了C罗转会曼城引来的影响。

　　至少在曼彻斯特，曼城球迷一片欢呼！

　　尤其是在曼城的官方网站上，球迷的留言把论坛都挤爆了。

　　总之，都是对曼城此举的赞叹声，好像买进了C罗是多大的功绩似地。

　　都认为曼城这桩买卖做得太棒啦，显示了俱乐部远大的抱负。

　　而电视节目上，曼城球迷都喜滋滋的，甚至很多人都喊出了本赛季就夺冠的声音！

　　姜华一开始并没有注意，可是，时间一长，他也注意到了这点，随即点开一些新闻网页，不禁眉头微锁，这不是一个正常的反应，C罗的确是这个世界上最棒的球员之一，可是，凭借一个人的实力根本不可能改变大趋势，尤其是到了前几名的球队中，一个球员的影响力实在有限。

　　这股风潮肯定会在曼城内部产生一种危险的苗头，对于正稳步前进的曼城来说，肯定不是什么好事儿。

　　也有人看不过眼，酸溜溜的说风凉话，就比如受困于财政问题的热刺，温格就对着话筒说，“当一支球队可以用金钱砸出一套豪华阵容的时候，足球的传统规律就再也是我们能坚守的了，这是悲剧。”

　　“咸吃萝卜淡操心！”姜华用一句经典的国语甩了过去，至于听不听的懂，姜华不理会，这种人，在他的心中，就是管杀不管埋！

　　……

　　一月九日，曼城的训练基地重新热闹起来。

　　经过几天休整的球员开始了新的一轮训练，刚刚转会而来的C罗也加入到训练中。

　　不过，让媒体和球迷们遗憾的是，姜华并没有为此专门召开什么见面会，也没有安排记者进行采访，而是照常进行训练。

　　因为C罗刚到，姜华也没有让他参加球队的合练，而是独自一人在场地的一角进行训练。

　　主场迎来布莱克本，同样吸引了不少球迷和媒体的关注，他们等着C罗的首秀。

　　球场内的大屏幕上，C罗一出现，就迎来球迷的一阵欢呼声。

　　只是，出现在看台上的C罗脸色尴尬，因为他没有进入大名单，甚至在二天的训练中，他都没有和球队进行合练。

　　“观察，仔细观察，然后告诉我，如果你上场后，会怎么踢？答对了之后，那么，你上场的时候就到了。”

　　C罗清楚的记得姜华给他的任务，那就是观察，然后从球队的战术中，找到自己的位置，只有找对了，才有机会出场。

　　他在训练后的第一天，就兴冲冲的找姜华，报告自己的发现，然后被姜华黑着脸轰回了角落里。

　　所以，现在，他没有进入大名单。

　　“漂亮！GOALLLLLLL！！！！！！！！！”

　　解说员尽情的高呼，不到五分钟，布莱克本的球门就失守了。

　　一开场，曼城就率先打出一波凶猛的攻势，德容分边后，若在右路突击后，突然斜传，哲科高高跃起，头球一点，中路跟进的米尔纳迎球推射，为曼城首开记录。

　　“线路很清晰，曼城的进攻打得很简练，可是又让对手防不胜防，他们的坚持得到了回报，布莱克本完全挡不住曼城的攻击。”

　　伊蒂哈德球场的看台上立即发出一阵震耳欲聋的欢呼声，C罗似乎若有所思，如果不是身边的贝尔捅了他一下，他还没有注意到，大屏幕上是他眉头紧蹙的样子，他也只好站起来，和自己的队友们一起鼓掌，为这个进球庆祝。

　　这些球员很少是超级明星，也许在英超赛场还算不赖，可是在欧洲赛场上就不够吹了，可是，这些球员在球场上的作用却在不断的深化，C罗也感觉到，曼城的阵容中蕴含着广阔的能量。

　　他忍不住瞟了一眼在自己下面的头儿，姜华也只是站起身，用鼓掌来表示他的祝贺，却不是太兴奋。

　　这场比赛中曼城的阵容变化不大，只是和上一次交手布莱克本时相比，曼城的失误率和战术上细节的雕琢要不知好了多少倍。

　　相比第一次交手，曼城球员的位置移动更加灵活，两个边路中，罗比尼奥和贝拉米不断的换位，让布莱克本的防守球员头疼不已。

　　知道曼城是两个边路为主，可是，中路也有，这样一来，想要防住所有人，几乎不可能，这就需要布莱克本利用自己的边路进攻来压制对手，只是，他们办不到。

　　曼城的中前场太活跃了。

　　在米尔纳进球之后，曼城继续加强攻势，罗比尼奥在第二十一分钟边路抽射为曼城再下一城，比分变成2:0。

　　这个进球对布莱克本的士气打击很大，布莱克本的球迷几乎崩溃了，曼城的进攻实在是犀利，看上去就是这么简单，却偏偏防不住，曼城的进攻更多的时候就是建立在有效的控制上。

　　不仅控制自己的进攻，还控制对方的进攻，也就是曼城的防守。

　　在姜华的战术微调中，图雷增加的中路的跟紧攻击，不仅扩大了防守的控制范围，还帮助中路增强了攻击力，这让对手有些顾此失彼。

　　“我的位置在哪儿呢？我能做什么呢？”C罗很纠结，他找不到位置，不是没有位置，似乎很多位置他都可以去踢，但是，他相信头儿的问题不会这么简单，自己还这么简单的去回复，肯定会被骂回来。

　　下半场，布莱克本进行了阵容调整，试图从边路展开反击，可是，在曼城的疯狂攻击下无济于事，丝毫作用都没有。

　　反而让他们的边路防有了更多的漏洞。

　　布莱克本好不容易把球打到曼城的中路，就被邓恩把球顶出来，回防的图雷得球之后，立即一脚交给换到右路的罗比尼奥。

　　罗比尼奥虚晃一枪，突然内切，杀入布莱克本禁区内，然后妙传哲科，哲科一蹴而就，曼城三球领先！

　　其实，在上半场第二个进球的时候，所有人都明白，曼城其实已经把胜利牢牢的握在了手里，只不过现在第三个进球可以让他们大声喊出来了。

　　布莱克本的倒霉时光还没有技术，在反击中，罗比尼奥单刀赴会，晃过对手的门将，把球送进空门，把比分变成4:0！

　　此刻时间是六十五分钟，姜华开始调整阵容，哲科，罗比尼奥，都被换下，曼城开始放缓比赛节奏，四个球足够漂亮了，再去拼命，就不划算了。

　　其实，这个时候，已经没有人再关注这场一边倒的比赛了，特别是曼城方面，开始计算曼城的积分，这轮赛事之后，他们最有可能的排名是什么。

　　赛后，姜华在更衣室里，表达了自己的愤怒，宣布取消了转天的休息，全队加练体能！

　　这次没人敢提出任何反对意见，就在比赛进入垃圾时间的时候，曼城球员漫不经心的随意，被布莱克本抓住机会，打进挽回颜面的一球。

　　当时，姜华就生气的把手里的战术板直接狠狠的摔在地上，然后满脸不高兴的一屁股坐回自己的座位上，再也不说一句话，也没有任何动作。

　　“还真是没怎么变，头儿就是头儿，从来不掩饰自己的想法。”C罗一看就乐了，这才是他心目中的头儿，刚一来的时候，他还真有点懵，姜华的做派和以前可大不一样了，现在看，本质还是没有变。

　　拿到了一场大胜，曼城的连胜在继续，积分榜上虽然还是那个位置没有变，可是与热刺的积分差距又缩小了，因为利物浦的大爷们终于发怒了，主场把温格的热刺给干掉了。

　　比赛一结束，C罗和看台上的球员就立即从看台上进入了更衣室里，那里有电视，正在直播新闻发布会，他们来的有点晚，也知道刚才姜华来这里发了一顿火，取消了明天的休息。

　　此刻，电视机上，姜华正点评比赛，“……这个失球正是曼城依然不成熟的表现，说实话，我很失望，虽然我知道，这是我的责任，所以，我会继续努力，让他们……”

　　“完啦，要倒霉了！”还没听完，就听到更衣室里一片哀叹声！


第519章 天气不错？

　　C罗浑身一个激灵，“倒霉”多熟悉的一个词儿，曾几何时，自己可是没少遭罪，受到的折磨数不胜数。

　　突然，他感到自己特别傻，怎么就又跳到这个恶魔的手掌中了呢？

　　“我还年轻！我想要幸福的美妙生活，我的主啊！请您拯救我吧……”暗地里，C罗开始和很多曼城球员一样，暗地里开始了忏悔、祷告。

　　他们的祷告似乎起作用了，转天的训练完全是对身体的一种放松，当然，姜华也没忘了敲打一下这帮混小子，对于这种低级错误，姜华都觉得自己变了，竟然可以容忍了这么久。

　　不过，似乎昨天这一轮联赛对曼城很有利，前三名都倒霉了，这是姜华放过这帮小子的最大原因。

　　否则，他还真打算给这帮不知天高地厚的混蛋们来一天体能储备的大餐。

　　曼联客场被伯明翰打成平局，而排名第一的切尔西也没有从赫尔城占到便宜。

　　特别是切尔西的那场球，姜华很高兴看到切尔西终于露出了疲态，斯科拉来的怒吼声越来越多了，姜华邪恶的心灵得到了不错的满足。

　　从卡灵顿回家的路上，姜华深刻反省了自己卑劣的阴暗心理，“果然是人性本恶啊！”

　　C罗开始随队训练，不过，他拿到的还是绿色的背心，而不是代表主力的黄背心，这点，他早有准备，因为他的答案依然没有得出，所以，他也没有去找姜华，能够拿到绿背心，也是因为现在球队人数不多，加上一些伤病，在进行内部教学赛的时候，姜华实在凑不齐两套阵容了，只好格外开恩，让这小子提前转正了。

　　这期间，曼城的人员也发生了变化，吉文还是离开了，去了纽卡斯尔联队，为此，纽卡斯尔只需付出二百万英镑的转会费，这个价格几乎就是白菜价了。

　　此刻，纽卡斯尔联队已经显露了后劲不足的财政问题，能够挤出这笔转会费已经非常不容易了，因此，吉文对于姜华的大方还是很感激的。

　　守门员是一个很特殊的位置，虽然有两个门将了，可是，吉文的经验和水平还是很有市场的，而外界对于姜华卖掉吉文都很不理解，甚至有人觉得姜华这是在玩火，排除异己的行为总是没有好下场的。

　　乔哈特这几轮比赛表现还不赖，可是，仅仅是这几轮而已，在之前的比赛中，乔哈特惨不忍睹的低级失误足以毁掉他之前积攒的潜力值。

　　因此，更多的人都盯着曼城会向哪一个守门员下手，没有一个可以坐镇门前的大将，曼城的前程可不妙。

　　人选倒是给姜华准备了不少，却始终不见曼城有什么动静。

　　直到姜华从青年队调入了一个守门员比斯利之后，大家才明白，原来姜华真的要把乔哈特扶正。

　　这胆子也太大了！

　　联赛第二十二轮，曼城的连胜被终结了，下这个黑手的是莫耶斯，姜华很欣赏的一个苏格兰教练，弗格森的老乡。

　　埃弗顿在自己的主场丝毫没有惧怕曼城的攻势，莫耶斯也不讲究什么排场，知道自己的球队实力如何，也知道姜华有多狠辣。

　　太妃糖在自己的主场摆出铁桶阵，大打防守反击，而且很坚决。

　　这个策略确实让姜华有些措手不及，按照现在的联赛排名，埃弗顿排名第五，仅比曼城少四分，完全应该和曼城死磕，欧冠的名额与欧洲联赛完全不是一个等级的。

　　C罗还是没有进入大名单，姜华似乎和C罗卯上了，没有答案，就没有出场机会。

　　就连当天的解说员都颇有微词，“一亿的转会费，一千六百万的年薪，却连大名单都无法进入，真搞不懂曼城的姜华爵士是怎么考虑这桩转会的？”

　　埃弗顿的首发阵容没什么可猜测的，就那么多人，算起来整个赛季中，埃弗顿进入过首发名单的只有十六名球员，可见莫耶斯的日子过得多紧巴。

　　而姜华也没有对球队的阵容进行多大的调整，唯一让姜华感到遗憾的就是，他把哲科放到了大名单之外，而是让特维斯首发了，这让曼城碰到埃弗顿的密集防线时，少了一个重要的砸碎龟壳的工具。

　　双方互交白卷，算得上两败俱伤。

　　曼联和切尔西都大胜对手，唯一让姜华欣慰和遗憾的是温格似乎遇上了麻烦，他们在主场也没有拿到胜利，继续把持对曼城的二分优势。

　　……

　　“克里斯蒂亚诺，你确信你真的找不到答案？还是你的脑子……”姜华看着耷拉着脑袋的C罗，多少有些失望，C罗竟然找到姜华，坦承，自己经过这么多天的思考，确认自己无法完成任务。

　　C罗都快哭了，他苦着脸道，“头儿，我真的不知道该怎么回答啊，您就饶了我吧，求您了！！”

　　姜华有些恨铁不成钢的瞪了他几眼。

　　“好吧，那你对自己有什么优势总知道吧？”

　　C罗先是一愣，随即似懂非懂的点点头，“大概……大概知道……吧。”

　　不是很肯定的回答。

　　姜华微微一笑，随手指了指，“坐下说。”

　　“嗯，我速度还可以吧？”C罗不是很确定地说道。

　　“总的来说，还不错，算一条。”姜华不否认，C罗的突击速度还不错，但是，绝对速度算不上出类拔萃，但是，结合技术后，他算是速度不错的。

　　松了一口气，总算答对了，想了想，C罗再给自己找了一条，“技术也不差吧？”

　　姜华点点头，这是C罗赖以成名的基础，不差有点过分谦虚了，“应该说很不错，继续。”

　　得到姜华的赞许，C罗不禁喜上眉梢，开始放松了，“射门技术也可以的。”

　　这一点，姜华也同意，“是的，还有吗？”

　　“防守……”C罗刚想说，看了一眼，见姜华似乎有要笑出来的迹象，赶紧改嘴，“防守不怎样。”

　　“这我知道，我想听优势，弱点就不要说了。”姜华没有点破。

　　挠了挠后脑，C罗咬牙道，“和队友的配合也行。”

　　蹙了蹙眉头，这点有点牵强，不过，姜华也不想打击他，便没有反驳，而是面无表情地说道，“继续。”

　　琢磨了半晌，C罗一摊手，“头儿，我觉得差不多了吧？”

　　姜华笑笑，颇为玩味的注视着C罗，直到把C罗看毛了，才叹口气道，“原本我认为你还有最主要的一个特点没有说出来，可是，从你来之后的表现来看，你应该都说全了，没有遗漏了。”

　　C罗抓狂了，这个头儿太能折磨人了，还有最主要的特点，自己貌似把一个球员应该具备的所有本事都说全了，没想到还缺少一个最主要的，还让不让活了。

　　“自信！克里斯蒂亚诺，自信，你的自信哪里去了？我认识的你可不是这么没有自信的。难道皇马就这么厉害，能够改变一个人到如此程度？”姜华有些遗憾地说道。

　　C罗呆了呆，神情有些不自然，姜华倒没有冤枉他，也没有猜错，皇马的这段日子，真的把自信给消磨没了。

　　“头儿，你说的对，我的自信……”C罗有些灰心，皇马，成了他心中的梦魇。

　　起身，拍了拍C罗的肩膀，姜华也没有藏着掖着，“克里斯蒂亚诺，你难道没有发现，曼城其实很脆弱吗？他们不自信，很多时候，机会就在这种不自信中丢掉了，我希望你能够给他们带来自信，让曼城有一种和任何对手叫板的自信，我真希望这些从你的嘴里说出来，而不是我。”

　　C罗张了张嘴，却一个字也说不出来。

　　两个人默默的在办公室里坐了很久，姜华看了看时间，“好吧，今天就到这里吧，我们一起努力吧，不要有什么负担，没关系的。”

　　姜华不想C罗背上沉重的包袱，还是安慰了一下这个可以改变比赛胜负的家伙。

　　走到门口，C罗突然回过头来，“对不起，头儿，我会的。”

　　姜华先是一怔，随即笑了笑，摆摆手，“去吧，我知道了。”

　　……

　　足总杯第四轮，是姜华给C罗安排的首秀赛事，客场挑战第三级别联赛的球队，曼城实在没有理由输球，虽说足总杯冷门迭出，可是，现在曼城真在快速成长中，没人愿意相信曼城会输给一支英甲球队。

　　在比赛中，C罗出现在中路，可是姜华给他的指令却是，“你觉得自己在乔那里发挥最好，就可以去那里，你说了算！”

　　这几乎就是给了C罗无限的自由权利。

　　当然，C罗也不会挥霍主教练赐予的无上权利，而是拿定了主意，就在中前场和几个队友多一些交叉换位，让自己的攻击力得到充分的解放，有一点，他是有自知之明的，那就是防守就是他的一大软肋。

　　C罗的成绩单还不错，一传一射，帮助球队击败斯坎索普，帮助曼城顺利晋级。

　　“我认为他还可以做的更好！”赛后，姜华淡淡的点评。

　　C罗是现今世界上身价最高的球员，他的表现自然惹人关注，主教练姜华的评价就是最直接的标准。

　　……

　　天有些阴沉，窗外还有些黑，可是墙上的挂钟提醒姜华时间不早了，他扭头看了一眼旁边还在深度睡眠的凯瑟琳，再看看房间内的情景，脑子里又回忆起两人的疯狂，还真是值得回味，很久没有这么疯狂了，似乎自己还真没有这么激烈过。

　　床上已经没有了规矩，满屋子的衣服，还有被撞倒了的地灯，房间内古怪的味道。

　　他很想起来，可是腰酸背痛的感觉让他切实明白，自己的身体在警告自己，这样玩可不合适。

　　老妈想孙子了，派燕亮把罗密欧接走了，于是，两人难得有了过二人世界的机会，加之喝了点酒，于是故事就发生了。

　　“你醒了。”怀中的大妞还睡眼朦胧，嘴里含糊不清的，显然，昨夜她也放开了折腾，现在体力还没有恢复过来。

　　“嗯，今天要训练，我得早点去。”姜华扭头在凯瑟琳额头轻吻了一下。

　　凯瑟琳清醒了一些，使劲眨了眨眼睛，“噢，我去准备早餐……”

　　“不用，再睡会儿吧，今天我自己来。”说着，在凯瑟琳的翘臀上拍了拍，惹得凯瑟琳一阵尖叫，现在她的身体每一个部位都很敏感。

　　姜华吃吃的笑了，起来，胡乱找了件衣服，下楼去了。

　　打开冰箱的门，姜华摇头苦笑，就这些东西，其实真没有什么可以准备的，热热牛奶，把面包放到面包机里，然后煎鸡蛋，齐活。

　　勉强把东西咽下肚子，姜华重新回到卧室，凯瑟琳正在收拾昨夜的战场，看到姜华进来，这个女人脸上一阵娇羞，低头拿起欢喜的衣服逃也似的进了卫生间。

　　“这都老夫老妻了，至于吗！”姜华不以为然，不过，昨夜的愉悦还是让他精神大振，吹着口哨走了进去，惹得卫生间里一阵尖叫。

　　等他感到卡灵顿，距离训练开始还有五分钟，姜华额头直冒汗，这是虚的啊！

　　“难怪古人曰，从此君王不早朝，诚不可欺啊！”

　　马上就要进入曼城的抢分季节了，前几名的球队都要开打欧冠了，到了那个时候，就是曼城向前冲击的最好日子，所以，现在是曼城积蓄力量的大好时机。

　　没有外战牵制，姜华不用考虑太多，他要做的就是把球队的士气提到最高，让球队开足马力向前冲。

　　精神气爽的姜华满脸带笑，显得可爱可亲了不少。

　　“伙计们，动起来，今天真是一个好天气！”姜华的开场白雷倒了不少人。

　　很多人都抬头看看阴沉的天，寒风阵阵，这实在和好天气不沾边，训练中，所有人都小心翼翼，生怕自己犯错被头儿抓住，今天不正常。

　　“我想应该告诉你们，下个赛季我想回欧冠去，而不是那个该死的资格赛或者什么欧洲联赛，你们应该有权利知道下个赛季我们要什么！”

　　训练结束后，姜华正式通知了自己的球员，这个赛季曼城的目标，那就是进入下个赛季的欧冠正赛。

　　“太棒啦，我喜欢。”

　　“我也是……”

　　球员们一片激动，这个赛季曼城进步明显，现在排名第四，现在，姜华告诉他们，目标还要更远大些，这是他们最希望看到的，不是对自己的能力有多自信，而是相信头儿，要知道，姜华可是在欧冠肆虐了多年。

　　看到大家的反应，姜华很满意，大手一挥，训练结束，他可急着回家呢。

　　对阵斯托克诚，姜华的战术没有什么变化，即使是客场，他还是要求球队用积极的进攻来解决战斗，首发门将是小施梅切尔，总要给自己的替补门将一些比赛时间，否则，真的出了问题，那就糟糕了。

　　后防线分别是贝尔，理查兹，邓恩，莱斯科特，中场是巴里，德容，四个攻击手是贝拉米，米尔纳，彼得罗夫，前锋是哲科。

　　C罗没有出现在大名单里，让外界大跌眼镜，他们都认为经过上一场的首秀后，C罗应该可以堂而皇之的进入曼城的核心了，可是，没有。

　　这套阵容在非曼城人士看来，是典型的轮换阵容，可是，比赛进行到第十分钟的时候，贝尔就利用任意球直接破网，帮助球队建立了领先优势。

　　之后的比赛，曼城的攻击力展现的非常彻底，哲科和邓恩都打进了一个进球，上半场，曼城就三比零取得领先。

　　姜华都不相信这是真的，要知道，斯托克诚的实力并不弱，今天怎么弱不禁风呢。

　　下半场，易边再战，曼城也进行了调整，哲科下场，佩特罗夫替换上场，若换下腿部肌肉有些不适的米尔纳，曼城开始收敛自己。

　　斯托克诚也犹如大梦初醒一般，展开了反叛，他们成功的打进两个进球，其中一个球是队长邓恩因为转身慢而拉倒了对手，被判极刑！

　　姜华在场边暗自摇头，现在，他已经对曼城的所有人都有了一个清晰的人士，下个赛季，曼城想要一飞冲天，那么有几个薄弱的点就必须修补，其中就有中卫的位置，邓恩，已经落后了。

　　斯托克诚的大门也没有幸免，若替补出场后，在一次反击中，接到特维斯的传球，推射远角打进一球，曼城四比二获胜。

　　客场拿到三分值得庆祝，只是竞争对手也都赢球了，那么意义就不大了，曼城的位置没有发生变化。

　　执教曼城，是姜华实现自己理想的最佳选择，他要把自己对足球的某些理念和战术风格深深的融入到这支球队中去，把曼城变成一支具有自己独立精神的球队。

　　经过多半个赛季的磨合，如今的曼城给球迷的感觉就是他们已经成为能够和热刺相媲美的，打法本方，进攻流畅的攻势足球代表，这正在成为曼城的标签，对此姜华很满意，其实，他自己和一些老家伙们知道，曼城绝对不是什么攻势足球。

　　按照姜华自己的说法，“我们就是欺软怕硬，该守的时候，还是要守的，当然，可以展示我们进攻优势的比赛，就绝不放过。”


第520章 那又怎样？

　　“豪尔赫，你认为我还需要证明自己？那你告诉我，向谁证明？证明什么？”门德斯打电话来，其实就是随意聊聊，结果呢，就因为门德斯一句无心的话，很是刺激了一下姜华。

　　“姜你要在曼城证明你是最棒……”

　　挂断电话，姜华还有点气不愤，嘴里不停的咒骂。

　　虽然言语间不客气，不过，姜华倒也没真的和门德斯闹什么，他也看得出，门德斯在小心翼翼的修补两个人之间的关系，刚才打电话来，根本就没什么正事儿，就是为了露个脸，磨磨嘴皮子，拉近两人渐行渐远的关系。

　　上一场比赛，姜华也认识到了自己球队中还是有不足之处的，一个是防线上力量薄弱，邓恩很难适应未来曼城的需要了，还有就是前锋的不足，特维斯可以轮换使用，哲科也是独当一面的，但是，佩特罗夫就差多了，可供选择的面太窄了。

　　所以，下个赛季，曼城必须要在这两个位置上下功夫，当然，如果能在边路再多一个选择就更好了。

　　……

　　面对英超诸强中，战绩最差的朴茨茅斯队，姜华虽然很努力的要求自己的球员重视对手，可是，朴茨茅斯似乎早已为自己在英冠中预订好了位置，整场比赛毫无斗志，似乎他们都已经嫌自己在英超留的时间太长了。

　　朴茨茅斯的抵抗太微弱了，几乎没有给曼城带来太多的麻烦，而他们这样的表现也让曼城球员也提不起精神来，就是球迷也没有多少激情来释放。

　　按照姜华赛后说的，“比赛实在没有什么可以说的，就这样吧。”

　　朴茨茅斯带着连败的满足，离开伊蒂哈德球场施施然的走了。

　　而姜华却在考虑，自己遇到这样的对手是该高兴，还是担忧。

　　《当心！他们来了！》这是每日电讯的标题，说的就是姜华的曼城在客场击败了赫尔城队，本来不是什么大事儿。

　　可是，热刺在同一天的比赛中主场被维拉队逼平，积分被曼城追平，仅仅凭借净胜球维持对曼城的领先，但是，这是一个令曼城球迷兴奋的时刻，曼城咄咄逼人之势令人胆寒。

　　“我不着急，联赛还有很多轮次，只要坚持，结果一定会令人满意……”姜华也不介意给热刺来点压力，给对手制造些舆论压力，代价又不大。

　　温格也不示弱，面对记者时，一副毫不在意的样子，“我同意一点，联赛还有很多轮，热刺同样不着急，我们只要看最后的结果就好了。”

　　没想到，温格刚说完话，现实就给了他一个大嘴巴！

　　热刺输球了，输给了狼队！

　　而曼城轻松在主场击败博尔顿，完成华丽的超越。

　　在比赛的现场，曼城球迷一直心不在焉，他们都关心在另一个球场的结果，当狼队攻入唯一一个进球的时候，伊蒂哈德球场爆发出惊天动地的欢呼声，让姜华都感到诧异。

　　抢到联赛第三的位置，姜华很满意，再向上，姜华自己都不信，差距太大了，如果不是之前战绩太差，也许现在姜华还会去想一想，不过，现在真的没有想法了，姜华就像保住自己的联赛第三，或者是保证球队能够直接进入欧冠的正赛。

　　曼城之所以能够走到这个位置，和欧冠是分不开的，十六强即将展开，每一支球队都在积极准备，英超的球队同样也是在为欧冠蓄力。

　　这一轮次，前三名的球队除了切尔西客场踢平，曼联和热刺都输球了，从首发阵容上就可以看出，这几支球队都是什么心思。

　　二月和三月是英超的收官阶段，切尔西突然宣布，解除主教练斯科拉里的职务，这让整个欧洲足球都感到震惊！

　　而在宣布消息的时候，姜华正在和穆里尼奥通电话。

　　“为什么我每次爆发的时候，你都不在，战胜切尔西是我的梦想，可是，真希望那个人是你。”穆里尼奥毫不掩饰自己的野心。

　　姜华心里多少有些不耻，“得了吧你，又不是没遇到过，你打不过我的，我不在，才给你机会。”

　　穆里尼奥差点没气死，上一次也是，姜华选择暂时隐退，结果他夺冠了，这次也是，遇上了切尔西，主客场双杀，但是，主教练已经换成了斯科拉里，还是没有姜华。

　　和姜华交手了多次，穆里尼奥都没有成功过，所以，他很想和姜华再交手，只是，看起来，这个赛季没机会了。

　　“切尔西缺少了一股子精神，我能感觉到。”穆里尼奥说出了自己对蓝军的评价。

　　“哦？你也是这么认为的？”姜华也是有同感，在和切尔西交手的那一场比赛，姜华也觉得切尔西没有了以往那种舍我其谁的气势。

　　斯科拉里在战术上也许没有大问题，可是，姜华认为一个主教练最主要的工作不是教会球员们用什么战术去踢球，而是让球员们有自己对待比赛的态度，或者说有一种信仰，切尔西恰好丢掉了这些。

　　“他生不逢时啊！”姜华也为斯科拉里惋惜。

　　从一开始就在姜华的巨大阴影下挣扎，如果他接手的时候切尔西是糟糕的境地，那么，现在斯科拉里的命运绝不是如此。

　　“你说，我是不是太残忍了，还是……”姜华都觉得自己对不起人家老头了。

　　穆里尼奥才没有那么丰富的同情心，不屑的回击道，“姜，你现在最大的问题是太自恋了，不要把自己想的太高尚，你只是一个人，不是神！”

　　想要打击姜华强大的内心，穆里尼奥还不够，姜华完全不理会魔力鸟的奚落，反而笑道，“别不服，等有机会了，再教训你。”

　　让姜华意外的是，穆里尼奥没有继续和自己斗嘴，而是突然沉默了起来，时间一长，姜华都以为对方挂掉了电话，就在姜华准备出声询问的时候，穆里尼奥说话了。

　　“你认为我这个赛季会成功吗？”

　　“你有这个自信吗？”

　　“也许有，我不知道！”穆里尼奥很无奈地说道，“意大利的联赛真的没落了，我不喜欢！”

　　姜华一点也不意外，“没有挑战性，我懂了，你想离开了！”

　　“也许吧，如果这个欧冠能够成功，我就肯定离开，如果没有，我不敢确定！”

　　……

　　“姜华教练，斯科拉里先生认为自己受到了不公正的待遇，而造成这一切的都是您，是这样吗？”

　　姜华停住脚步，本来他不打算说话的，这一切都与他无关，可是斯科拉里说话太不讲究了，凭什么把脏水拨自己身上，“我觉得斯科拉里先生要搞清楚一件事儿，淘汰切尔西的是国际米兰，而我没有国际米兰的一便士股份，还有，我和切尔西已经没有了任何牵连，我也没有影响切尔西的决定，那么唯一可能的就是我曾经带领曼城击败过切尔西，可是，这是理由吗？”

　　“真是没有风度，像条疯狗，乱咬人，他被炒，关我什么事儿！”进入训练场，姜华狠狠地说道。

　　布莱恩倒是个妙人，根本没有给姜华留面子，“就是你，如果不是你在切尔西留下的那些奖杯，如果不是曼城击溃切尔西，我想，巴西人还能继续下去，你就是罪魁祸首！”

　　姜华顿时急了，“布莱恩，你也胡说，我怎么就这么不招人待见？”

　　看姜华气急败坏的样子，训练场上一阵大笑。

　　“你们都不是好人！”姜华恨恨道。

　　……

　　切尔西内乱丛生，更衣室的平静早已荡然无存。

　　足总杯，姜华率领曼城造访斯坦福桥，他的身影一出现在球场边，看台上的球迷立即都站起来为姜华的到来鼓掌欢迎。

　　对于球迷的热情，姜华也很感动，他说过，没有球迷，足球什么也不是，切尔西如今正处于动荡中，他们更是无比怀念姜华在的日子。

　　代理主教练克拉克拉着姜华的手，低声说了很多，姜华听后一副惊愕的样子。

　　“看得出，克拉克似乎说了些令人震惊的消息，看姜华教练的样子，他很吃惊啊！”这些细节怎么会没人关注。

　　姜华在上半场的比赛中都心不在焉的样子，不过，并没有影响球队的发挥，反倒是切尔西队，克拉克根本无法控制球队内的矛盾。

　　切尔西在比赛中很努力，而且踢得很狂野，他们很想在姜华面前表现出更好的一面，不过，这似乎在曼城的预料之中，两次成功的反击，葬送了切尔西。

　　在中场休息时，姜华恢复了清明，虽然没有在战术上做出什么调整来，却在精神上给球队极大的鼓舞。

　　下半场，绝望中，特里突然爆发了，他几乎是用摔跤的动作把替补出场的罗比尼奥放倒，然后不等主裁判的红牌举起来，就脱掉球衣低头走下球场。

　　姜华目睹这一切，也在为切尔西的现状感到惋惜，从特里的身上，姜华觉得切尔西已经到了穷途，显然，想要切尔西重新走上正轨，只能是推倒重建。

　　“这个赛季我们的表现越来越好，这不是什么了不起的成绩，可是，我对未来充满了期待，联赛杯上我们不太重视，可是，并不影响在足总杯上有所作为，我想谁都不会忘记我们的目标，要知道，我喜欢有野心的家伙们。”

　　“今天是一场让我们重新起航的比赛，足总杯，我觉得是一个不错的目标，你们认为呢？”

　　“是的，头儿！”姜华提出了夺冠的目标，这让曼城的球员情绪激动起来。

　　“我在曼城很愉快，虽然也在为切尔西惋惜，可是我没有任何可能到这里来。”

　　克拉克告诉姜华的消息是，很多人都在传闻姜华将在赛季结束后重新回到切尔西，而且似乎得到了某些人的证实。

　　因此，赛后的新闻发布会上，记者们都疯狂的向姜华求证，对此，姜华多少有些哭笑不得，不符合常理。

　　应付完这些，姜华率队赶紧离开这是非之地。

　　回到家，姜华接到了一个令他发狂的电话。

　　门德斯打电话来，“有人希望知道，赛季结束后，离开曼城是不是有这个可能性。”

　　“是阿布那家伙？”姜华不禁有点泄气，合着这个消息还真不是空穴来风。

　　门德斯似乎没有听出姜华的语气中有什么不对，反而是兴奋的嚷道，“姜，你没有听错，这是一个大生意，真的，我以我的祖母起誓！他愿意用俱乐部的股份来换取你的回归，5%啊，虽然不多，但是，伙计，那是股份……”

　　“那又怎样？”姜华知道了对方的底牌，虽然有点吃惊，可是，这并不能让姜华有什么想法。

　　“那又怎样？姜，我想知道是你疯了，还是我听错了，能够为一个主教练付出股份，我的天哪！你还想怎样？”门德斯也快被姜华气疯了。

　　姜华能够理解门德斯的想法，没有像前一阵子那样对门德斯说什么狠话，而是耐心地说道，“哥们，你觉得那点股份对于我来说，有什么意义吗？我的情况你是了解的吧。”

　　门德斯突然安静了下来，他从一开始就激动万分，如今被姜华说醒了，“是的，姜，你说的对，的确如你所说，没什么意义了。”

　　过了一会儿，门德斯才最后说道，“好的，我知道该怎么做了，你是对的，姜！”

　　结束了和门德斯的电话，姜华长出一口气，他实在没有想到阿布会提出这么有建设性的方案出来，可是，很多事儿已经不是这个能解决的了。

　　股份换人，如果放到其他人身上，绝对是一个天才的想法，百分之五的股份，切尔西的价值已经突破了五亿英镑，那么这真是一个不错的价格，但是，对于姜华的身价来说，意义大于真实价值，代表着阿布的一种态度，可是，姜华并不认为自己应该接受。

　　两人恢复以往的关系，在姜华看来，根本就没有一丝希望。

　　“亲爱的，我想告诉你，明天伊莲娜回来看望我们。”凯瑟琳从背后按住姜华的双肩，柔声道。

　　“双管齐下吗？”姜华摇头笑道。

　　他知道伊莲娜肯定是来做说客的，这也是阿布的手段吧，让老婆来表达诚意，算得上下血本了，可是，越是这样，姜华越是对阿布的人有了更清晰的认识。

　　把凯瑟琳拉过来，姜华把自己的头埋在凯瑟琳的胸前，良久才说道，“亲爱的，我觉得，你应该多买一些包包什么的了，也许明天是一个好机会。”

　　开凯瑟琳轻叹一声，没有回答，她知道了自己丈夫的选择。

　　曼联和热刺闯过了十六强的大战，却倒在了八强战中，多年来，第一次出现欧冠的四强中没有英超球队的情况。

　　四强中，法国，意大利，西班牙，德国各占一席，这是欧足联最喜欢的局面了，在过去几个赛季中，普拉蒂尼一直致力于削弱英超球队，现状他终于可以扬眉吐气，大声喊成功了。

　　不过，泰晤士报却给他添堵了，酸溜溜地说，下个赛季，就在下个赛季，那个人就会回到欧冠中，那时候，英超将再次称霸欧冠，而如果不是他离开，其实欧冠还是英超的玩具。

　　谁都知道泰晤士报说的是谁，从现在英超联赛的情况看，曼城下个赛季出现在欧冠的可能性太大了，现在与曼城竞争的是热刺，埃弗顿，利物浦，维拉等队，当然，最有可能给姜华带来麻烦的就是热刺了。

　　现在曼城领先热刺五分，这个差距不大，但是，最近一段时间曼城超级稳定的发挥，让热刺追起来有一种无力感。

　　温格多次在公开接受采访时，都表达了自信，他认为热刺没有了欧冠的牵制，可以集中精力来应付联赛，而且“我相信，他们一定会犯错的，没人能够不会犯错，就像我们曾经犯过错儿，失去了这个位置，但是，我们还可以拿回来，时间还来得及。”

　　联赛第三十五轮就是热刺认为的机会，曼城德比会再次打响。

　　弗格森的曼联在欧冠中被拜仁慕尼黑淘汰，而且是因为客场进球而惨遭失利，现在曼联上下都憋着一肚子火气，正需要一场比赛来宣泄一下，而这场德比似乎正是时候。

　　曼城在德比还没有来的时候，就进入了状态，双方球员、教练都在为德比大战而精心准备，曼城几乎是整个英超联赛中输球最少的球队，到目前位置，他们在联赛中只输了二场球，而曼联已经输掉了六场，如果不是平局过多，曼城此刻肯定已经把冠军奖杯提前收入怀中了。

　　“输了又怎么样？难道他们不是客场去踢曼联？”在教练组聊天的时候，姜华对所谓的生死大战不屑一顾。

　　从赛程上来说，曼城根本无需给自己压力，曼联客场打完曼城之后，就要回到主场去迎接热刺，现在切尔西在联赛中还没有崩溃，特别是希丁克强势入主切尔西，迅速平息了更衣室内的躁动，他们还要在联赛中和曼联拼杀。

　　所以，曼联肯定不会放弃联赛，那么，姜华认为热刺很难在老特拉福德球场占到便宜。


第521章 赌球是违法的！

　　2010是大赛年，因为这个夏天有世界杯，首次进入非洲的世界杯，如今参加世界杯的诸强都已尘埃落定，而欧洲的各国联赛也进入了收官阶段。

　　最疯狂的季节已经到来。

　　欧冠进入了四强战，而联赛的争夺也都进入冲刺时间。现在不是用什么来吸引眼球，而是让球迷们考虑这些比赛怎么取舍，哪一场都值得去等待。

　　那么现在欧洲最令人期待的是哪一场呢，无疑，就是曼城主场和曼联的德比大战。

　　这场比赛不仅仅关系到曼联和切尔西的冠军之争，同样也关系到曼城能不能顺利进入下个赛季的欧冠正赛。

　　卡灵顿的训练场上正热火朝天，也许在一墙之隔的另一边也同样是。

　　弗格森的来访让姜华感觉这个时空是不是错乱了，虽然都在卡灵顿，可是曼联的主教练走进曼城的训练基地无疑是一个令全世界都疯狂的举动。

　　接到报告，姜华都觉得如果不是自己疯了，就是对方疯啦。

　　姜华从窗户看进去，弗格森正和手中的咖啡杯较劲。

　　“嘿，我说伙计，你这是唱的哪一出？”姜华推门进去，似笑非笑的看着对面的老头。

　　弗格森抬头看了姜华一眼，扬了扬手里的杯子，“你就用这玩意儿招待我？”

　　姜华的手从背后拿出来一瓶酒，得意地笑道，“你期待的应该是这个吧？”

　　“嗯……还不赖，虽然不是极品，不过，在你这样不懂酒的人手中能有这个，已经非常不错了。”弗格森立即把那杯已经没有热气的咖啡推到一旁。

　　然后起身去酒柜取了两个杯子来。

　　姜华看着反客为主的弗格森老头这么做派，也只好笑笑，从抽屉里拿了启瓶器开始开酒。

　　轻轻的摇晃着手里的酒杯，弗格森很得意，“对于我来说，这就是品位人生的开始，看吧，这里有着我全部的人生哲学。”

　　姜华可没有让酒充分氧化的那份等待，而是小口喝了一口，皱皱眉头，“这东西有你说的那么好？我怎么就品不出来。”

　　“我累了，想休息了。”弗格森刚才还意气风发的，可是，抿了一口酒，让就在舌头下转了一圈咽下后，突然声音低沉的开口说道。

　　“然后呢？”姜华对于这个论调有些见怪不怪了。

　　弗格森盯着姜华看了几眼，突然压低了声音道，“你来曼城就是一个天大的错误，或者说你在浪费自己的天分和生命！你的才华不应该耗费在这里，不是这里！”

　　姜华笑了笑，“你看，我这里多不错，没有压力，即使没有冠军，我也能够轻松的生活每一天，不是吗？这里可以让我把自己的想法付诸实施或者说……嗯，试验！多棒啊！”

　　“不要欺骗自己了，姜，我比你还了解你！”弗格森突然身体向前探了探，看着姜华的眼睛。

　　“曼联就是了？有区别吗？”

　　弗格森看了姜华一会儿，突然笑了，“我们打个赌，就赌这一场比赛，怎么样？”

　　“赌球是违法的！”姜华似乎猜到了什么，便想扯开话题。

　　弗格森当然不能让姜华轻易得逞，“赌不赌？”

　　姜华无奈的摊手道，“赌注是什么？”

　　“就赌你！”弗格森用手指着姜华一字一句地说道。

　　“说说看！”姜华也收敛了一下，认真的看着弗格森。

　　弗格森端起酒杯一饮而尽，似乎下定了决心，“曼联赢了，下个赛季我退休，然后你来，曼城赢了，我三年不退休，陪你在英超继续玩。”

　　脑子立即高速运转起来，良久，姜华不满地说道，“不对啊，老头，忒坏了，怎么我觉得自己吃了大亏了。”

　　这不公平！赌注不对等。

　　弗格森被气乐了，“要不加上我来曼城？”

　　姜华想想，这可不行，那样的话，全世界都乱套了，“不行，你没有能力给我当助理教练……”

　　“赌不赌吧？”弗格森不想再和姜华纠缠了，直接最后通牒。

　　“不赌！”姜华没有丝毫犹豫地说道。

　　围在门外的记者们看到弗格森似乎很气恼的离开了曼城基地，一定有故事！

　　他们立即疯了一般四处找关系，去打听这里面的故事。

　　只可惜，一点消息也没有，根本无从得知，就是记者们在曼城或者曼联的内线中，也没有人知道到底发生了什么事情。

　　弗格森确实生气，赌注是下了，可是并不是姜华，而是又一瓶酒，这让老头很无奈，姜华的厚脸皮让他根本没有办法，人家压根就不接茬。

　　……

　　外界都在热议姜华与弗格森之间到底发生了什么故事，可是在两支球队内部却异常安静，都在准备即将到来的大战。

　　曼联的阵容在姜华的眼中实在算不上什么，能够支撑曼联依然在欧洲足坛继续称雄的就是弗格森了，有了这个老头的存在，每一个曼联球员都不自觉的比其他人多了一份自信。

　　姜华也做过对比，无论哪个位置上，曼城的球员综合实力都不比曼联弱，或者说还要强一些，可是，曼联那种舍我其谁的霸气却不是曼城能够拥有的，至少现在不行，就像在切尔西，姜华也是用了两个赛季才建立起来，而他一离开，切尔西就大跨步的后退了。

　　这一点，姜华从来不否认自己不如弗格森。

　　守门员的位置上，范德萨和乔哈特相比，各有千秋，但是从对球队的贡献上相比，乔哈特差了不少。

　　后卫线上，曼联拥有两个世界级中卫，而曼城的孔帕尼也不赖，边后卫上，曼联埃弗拉，拉斐尔都是上上之选，可是曼城的更具有优势，无论是加雷斯贝尔，还是布里奇，理查兹以及萨巴莱塔都是非常出色的选手。

　　所以，后卫线双方打平。

　　在中场，斯科尔斯，吉格斯，卡里克都不赖，朴智星是姜华旧将，如果不是民族问题，那个家伙还是可以的，瓦伦西亚，纳尼还都不错。

　　而曼城就要好一些了，德容，图雷，巴里都是后腰位置上的强者，罗比尼奥，彼得罗夫，C罗等等这些从攻击力上，要强上一些。

　　因此，姜华认为自己的中场要比曼联强。

　　至于锋线，鲁尼和贝尔巴托夫都不是哲科的对手，这个位置上对抗起来，曼城同样可以与对手掰手腕。

　　更让姜华充满自信的是平均实力，也许曼联在首发阵容上还可以和曼城叫板，但是，从板凳深度上比，曼联绝对不如曼城。

　　“那我们还担心什么？就因为过去他们战绩好，所以，你们认为自己不能用胜利来奖励自己？”在战术板上，姜华给曼城全队做了一个位置上的对比。

　　“是啊！”曼城的球员们第一次见到这种对比方式，以前，也有报纸做过类似的报道，可是，那玩意儿不专业，而现在不同了，这是头儿做的分析。

　　我们不比曼联差，还要占据优势啊！

　　……

　　距离比赛开始还有二个小时，伊蒂哈德球场已经几乎快坐满了，而球场外，还有长龙等待进入。

　　曼联和曼城的大巴车都已经顺利进入了赛场内。

　　姜华很没有风度的坐在教练席上，翘着二郎腿，嘴里多了点东西，没错儿，一支雪茄，虽然没有点着，看起来令人不舒服。

　　“姜华爵士做了一个不好的选择，虽然没有点燃，可是，依然是对青少年是一个不正确的引导……”

　　不过，下一秒，他就不说了，姜华又添了一口，似乎很享受的样子，不对，一定有什么特别的。

　　“拉近镜头……该死的，我猜，那可能是一根棒棒糖，或者是什么小食品……”

　　这次，解说员猜对了，这是凯蒂送给姜华的礼物，并且要求姜华在比赛的时候，要展示出来，她会和自己的同学一起看。

　　对于女儿的这种要求，姜华除了低头服输，不敢有丝毫的抵抗。

　　他知道，这会儿，自己的女儿一定会和同学们笑得前仰后合，雪茄形状的棒棒糖，还……真是特别啊！

　　上半场的比赛已经进行了快要一半儿了，场上的比分依然没有变化，0:0，与激情四射的上一次交手相比，这场比赛到现在为止，实在算不上精彩，没有什么有威胁的进攻，双方都没有。

　　曼联的前锋是鲁尼和欧文，贝尔巴托夫坐在替补席上。

　　显然，弗格森希望在曼城这里用欧文的速度来形成反击，加上边路的吉格斯与瓦伦西亚，这是一个不错的反击组合。

　　卡里克与弗莱彻两个后腰组成了一道坚固的屏障，让曼联的防线更加的厚实。

　　后卫线上，维迪奇和费迪南德悉数首发，埃弗拉与布朗在两个边路。

　　这套阵容里，弗格森舍弃了攻击力更强的斯科尔斯，还有攻守平衡的朴智星。

　　弗格森的选择正是姜华乐于见到的，他并不一定要一场胜利，有时候，一场平局也是可以接受的，而且，姜华不认为弗格森同意平局收场，那样的话，曼联的损失更大，他们的冠军争夺战可是白热化中，所以，曼城不需要多着急。

　　曼城的阵容把弗格森也差点气吐血。

　　因为，姜华的心思和他一样，就是打算用防反来对付自己。

　　一般情况下用于强攻的哲科根本没有出场，今天突前的前锋是C罗，两个边锋是罗比尼奥和米尔纳，三个后腰都首发了，图雷，巴里，德容。

　　后卫线上，萨瓦莱塔，孔帕尼，莱斯科特，布里奇，这是曼城防守最强的阵容了，根本没有考虑什么边路助攻的问题，要知道，曼城边卫中攻击力最强的是贝尔，但是，贝尔今天同样在替补席上。

　　“比耐性吗？”弗格森低声骂道。

　　一切都没有按照自己的剧本来，其实，上次他去姜华的办公室就是为了今天的比赛，至于赌局，他从来就没有真的认为姜华会同意，目标只有一个，那就是刺激姜华全力去争胜。

　　但是，“该死的混蛋！”

　　弗格森对姜华的狡猾又有了新的认识，这样的情况下，依然稳稳的在那儿防守，甚至都不如上一次，曼城放开了胸襟和曼联大打出手，可是，今天……

　　姜华的心思是什么，弗格森看的明白，他现在还有些犹豫，曼城的排名和目标，他很清楚，弗格森还有点小期盼，希望曼城球迷的歌声激励能够让姜华顶不住压力，大举进攻，但是，扭过头，看着姜华专注的吃着棒棒糖，弗格森的心在不断的下沉。

　　曼联和切尔西的积分差距只有一分，所以，曼联急切的需要一场胜利，现在曼联必须要进球，只有进球才意味着有胜利的可能。

　　可是，现在曼城不急不慢的传球，根本不急于进攻，每次进攻都很认真，但是，绝对不会投入多大的兵力进来，颇有一种撞大运，只要一场平局就可以的意思。

　　“姜，球迷的情绪有些不好。”布拉恩没有说什么，他能理解姜华的想法，而普拉特就不同了，他很担忧。

　　“急什么！我们有一分就够用了，他们不行。”姜华不为所动。

　　弗格森那个老狐狸给自己准备了什么，姜华很清楚，如果是其他的对手，也许姜华可以做点什么，但是，对面是英超的象征弗格森和曼联，姜华知道一旦纳入老头的轨道，那么曼城很难控制住局面。

　　总之，吃定你了！

　　正如姜华所预料的，不仅仅是弗格森着急，场上的球员也快忍不住了，他们的表现有点急躁了。

　　想要利用提高速度来刺激曼城，不过，不紧不慢的曼城却让弗格森有一种无力感。

　　每次曼城断球之后，在没有的太好机会的情况下，足球的去向不是向前，而是在自己地盘上重新组织，似乎等着曼联冲上来。

　　说好听点，这是耐心十足的表现，可是在曼联的支持者看来……曼城在拖延比赛时间。

　　曼联自然不能这么眼睁睁的看着曼城这么耗下去，他们开始加强了逼抢，不过，他们加强中场的逼抢后，曼城也不和曼联强抗，而是继续后退，把中场也让出来。

　　看得出，曼城球员的传球很熟练，基本上都是一脚出球，无球球员的跑位和很积极，每一个球员在接到球之后，总有好几个出球的选择，曼联想要抢断，就必须加大人员投入。

　　上半场快要结束了，曼联队依然没有什么机会，相反，他们因为加强逼抢，消耗了不少宝贵的体能。

　　眼看上半场就要进入尾声，曼联球员随着心态的焦急也开始放大了他们的动作。

　　拼抢最积极的鲁尼终于没有忍住，三十九分钟，他在抢不到球的情况下，故意将德容铲倒！

　　这引起了曼城球员的极大不满，要不是主裁判就在跟前，闹不好还要出什么事儿，鲁尼犯规后，撇撇嘴一副满不在乎的样子。

　　主裁判立即用黄牌回报了鲁尼的莽撞。

　　姜华很开心的笑了起来，用力的舔了舔已经明显变小的棒棒糖。

　　这是一个信号，曼联有点吃不住劲儿了，弗格森能忍到现在，姜华已经非常佩服了。

　　姜华站起身，来到场边，曼城的球员注意到了这点，德容向姜华看来。

　　姜华点点头。

　　德容同样点点头，无声的交流，曼城立即完成了战术上的调整。

　　按照姜华赛前的布置，这个时候，曼城会寻机给曼联来几下狠的，能破门最后，如果不能也要让对方吓一跳，为下半场准备一下。

　　只是，姜华忘记了这是德比。

　　鲁尼的犯规过后，没多久，巴里这个混蛋就出手了。

　　卡里克把球交到瓦伦西亚的脚下，就开始向前运动，做出接应的姿态。

　　而巴里同样也重点关注的就是卡里克，两个人在国家队是队友，可是关系很一般，两个人是直接竞争对手。

　　瓦伦西亚受到了曼城的阻挡之后，无法继续前进，便想把球传给卡里克，只是，看见巴里紧贴着卡里克，鲁尼已经回撤来接应，便将球踢向鲁尼。

　　早已一肚子不满的巴里几乎第一时间从卡里克身边蹿了出去。

　　老远就腾空而起，狠狠的跺在鲁尼的脚踝上。

　　“啊——”鲁尼惨叫着栽倒在地。

　　主裁判立即跑过来。

　　可是，没等他跑到，弗莱彻第一时间便冲了过来，一把将刚爬起来的巴里推倒在地！

　　双方的球员立即聚集到了这里，开始互相推搡了起来！

　　看台上的球迷立即嗷嗷叫起来！

　　主裁判第一时间是分开双方球员，虽然费了不少力气，但也成功了，看到鲁尼的情况似乎不妙，立即招手让队医进场。

　　这个时候，双方都冷静了下来，似乎知道自己在劫难逃，巴里把队长袖标摘下来交给了身旁的C罗，C罗傻傻的接过来，扭头看姜华，姜华点点头，他才戴上。

　　巴里掐着腰，笑嘻嘻的样子，看起来就想揍他的样子，姜华鼻子差点没气歪了。

　　弗格森同样紧张的要命，这时，队医传来让老头无奈的手势，不行了，要换人。

　　刚才巴里那一下可不轻，就是奔人去的。

　　贝尔巴托夫立即起身开始紧急热身。


第522章 这是德比嘛！

　　鲁尼被担架抬了下去，似乎情况有些不妙，直接就被抬上了救护车，疾驰而去。

　　看到这一幕，不少英格兰的球迷开始揪心了。

　　现在距离世界杯的日子可不多了。

　　老队长贝克汉姆已经受伤了，能不能及时复出，不好说，如果鲁尼再受伤，那么今年的世界杯可要命了。

　　巴里的红牌没跑了，他很坦然的笑对裁判高高举起的红牌，还很臭屁的和主裁判握了一下手，才臭屁的向场下走去。

　　就在曼联球迷大骂巴里无耻，为自己球队多一人而高兴的时候，弗莱彻的面前也被裁判举起了一张红牌。

　　一次犯规，双方各有一人被罚下，曼联的主力前锋还被抬下场。

　　这个结局让双方球迷目瞪口呆。

　　“赚啦！赚大了！”姜华满意的点点头，现在看起来，巴里这个小子还是有点手段的。

　　弗莱彻也许算不上什么大牌球员，可是这家伙在场上的作用却不容小觑，朴实的球风，不惜体力的奔跑，谨守本分的执行主教练的任务，成为曼联防线上不可或缺的一员。

　　弗莱彻被罚下，曼联原本厚重的防线就变得不那么靠谱了。

　　至于巴里的作用，虽然同样重要，可是，曼城还有图雷以及德容的存在，损失要比曼联小的多。

　　更何况鲁尼被踢下去，对于曼联的影响不仅仅是进攻端，这个小胖子在防守上同样是曼联很重要的力量。

　　这样一算，各拿一张红牌，可是曼联损失就太严重了。

　　从弗格森在场边暴怒的样子就可以看出，这次对曼联的打击有多令人愤怒。

　　老头的眼睛狠狠的盯着得意走下场接受球迷掌声的巴里。

　　巴里心里这个得意啊，这是第一次因为红牌受球迷嘉奖的一次，还真是不赖。

　　他也注意到了弗格森杀人的眼光，也不禁挑衅般的眨了眨眼睛，气得弗格森冷哼一声扭过头去。

　　巴里的好心情被维持多久，姜华在他耳边冷冷地说道，“你很喜欢这红牌？”

　　刚才有些自得的巴里顿时一个激灵，连忙讪讪的挠头道，“没……没有……”

　　姜华瞥了他一眼，挥挥手，示意他赶紧消失。

　　巴里逃也似的跑进了甬道内，现在不知道为什么，每次面对姜华的时候，他都感到自己压力巨大，恐惧感实在令他纳闷。

　　双方都没有对阵型进行调整，还是按照原有的战术继续，时间不长，上半场结束。

　　……

　　“好机会——啊——射偏了，C罗浪费了一次绝佳的机会！”

　　下半场开场不久，曼城就觅得良机，只是C罗也没有想到对方竟然会把这么好的机会送到眼前，这一脚射门有些匆忙，C罗也懊恼的抱着头，无比遗憾的看了看对方的球门，转身退走。

　　“没关系，下次小心点。”范德萨没有去拣球童扔过来的足球，而是去安慰还有点惊魂未定的费迪南德。

　　刚才费迪南德接到队友的回传球后，看到C罗过来逼抢，就抬脚要把球开到中场去，结果不知为什么竟然会把球直接送到对方的脚下，这是一个超低级失误！

　　感激的看了一眼范德萨，费迪南德低着头向前慢跑去。

　　在看台上，国家队的主教练卡佩罗心不在焉的看着球场上，在鲁尼被救护车拉走后，他的心思就不在这里了，双方的球队中都有不少国家队的球员，可是鲁尼的受伤让卡佩罗有些难以淡定了。

　　打发走了一个助手去医院蹲守，他要第一时间知道具体的伤情，现在他只能祈祷上帝能够让鲁尼没有大碍，否则，将会给这趟南非之旅蒙上一层阴影。

　　而刚才费迪南德的这次失误让卡佩罗脸上的阴云更加低沉了。

　　至于刚刚被罚下的巴里，也让卡佩罗感到头痛欲裂，这可都是英格兰的骨干力量啊！

　　曼城的球迷也一个个的失望的发出叹息声，脸上都写满了无奈！这可真是好机会啊，只可惜……

　　要是能够在德比战中打进这么一个进球，那是多么令人兴奋的事儿，但是，结果却只是空欢喜一场，平局虽然能接受，可谁会拒绝一场胜利的德比呢！

　　场边的姜华也无奈的摇摇头，这是天上掉馅饼的好事，只是，自己没有吃到而已。

　　现在他除了感叹运气不佳之外，还真是不能说什么，估计C罗心里也充满了遗憾吧。

　　一次犯规改变了很多，姜华也顾不上原有的计划了，立即走到场边，开始指挥球队争夺控制权，然后回头让哲科去热身。

　　哦！

　　看到哲科热身，曼城球迷一阵欢呼，这就意味着球队要大举进攻了，这才是他们喜欢看到的。

　　弗格森也注意到了，在下半场里，曼联也开始了调整，用维尔贝克换下了毫无租用的欧文，开始加强进攻。

　　随着哲科替换米尔纳出场，C罗撤到边路，双方打起了对攻，而不是如之前一般的等待对手犯错的反击模式！

　　换人之后，场面突然一变，如解说员所说，现在比赛开始了，精彩即将到来！

　　似乎都不在乎自己的防线如何，而是你来我往的对攻起来，而快速通过中场似乎是弗格森和姜华共同的选择，谁也不想把时间浪费在中场的纠缠上，双方都有一个高点在，贝尔巴托夫与哲科。

　　很快，曼城就在前场打出了精妙的配合，哲科胸部停球之后，迅速把球转移到边路！

　　相对于C罗在这边连续的突破，而另一边的罗比尼奥似乎被遗忘了，结果这位老兄突然爆发，拿球之后突然直接起脚打门！

　　这次射门很突然，而且曼联的防守重心在另一边，幸好范德萨实力够强，单手把球托出了底线！

　　几分钟后，曼城卷土重来，再次杀入曼联的禁区！

　　德容的传球再次找到罗比尼奥！

　　巴西人突然向前一趟，然后加速甩开对手，直接杀向底线。

　　在接近底线时，突然一个回扣，甩开紧紧跟随的布朗，直接横敲门前！

　　中路哲科抬腿就射，可惜并没有踢上球，球速太快了，而且罗比尼奥这个球也不是给他传的。

　　不过，哲科的动作却很好的吸引了曼联的注意力。

　　后点包抄到位的C罗上来就是一脚扫射！

　　只是曼城球迷的欢呼声只持续了不到三秒钟，就戛然而止，足球最终只是打在了边网上！

　　曼城再次错过了机会。

　　姜华的心里很紧张，很久没有这样的感觉了，他还专门抽出心思关着了一下看台上，球迷们随着比赛的进行不断的发出惊呼声，欢呼还有惋惜的慨叹声……

　　很有趣，姜华突然被球迷这么丰富的感情给吸引住了，他在这边惬意的回味球场的快乐，却不知弗格森那经过千锤百炼的心脏正遭受不断的强烈考验。

　　曼联的进攻很少能够形成有效的射门，贝尔巴托夫偏软的球风很难起到鲁尼那般的作用，而维尔贝克还是太年轻了，虽然劲头十足，却难以给曼城带来什么伤害，反而是曼城的每次进攻都让人揪心不已。

　　第八十分钟，图雷和德容在中场联手，成功阻断了曼联的传球，埃弗拉的传球被断下，德容第一时间把球传给了前方的哲科！

　　哲科也没有耽搁时间，外脚背轻轻的一拨！

　　足球立即变向，折向曼联后卫线的后面！

　　另一面，C罗在断球成功的一刹那就开始了高速前插！

　　这次传球结合的非常完美！

　　没有早一点，也没有晚一秒！

　　C罗追上足球之后，突然横向一晃然后在维迪奇反应过来之前，猛的突向底线。

　　不等曼联球员组织起有效的防守，就急停，晃倒了拼命跟过来的维迪奇，横传门前！

　　被吸引到近角的范德萨绝望的向后看去。

　　果然，罗比尼奥已经轻轻的把球挡进了球门！

　　“喔！精彩绝伦的进球！！！罗比尼奥！！！！曼彻斯特德比大战中，罗比尼奥的进球帮助曼城率先破门！很有想象力的进攻，曼城的精彩表现让我们相信，英超的格局终于改变了！曼城！所有的对手都要注意他们了。”

　　“万岁！万岁！……”

　　伊蒂哈德球场因为罗比尼奥的进球立即变成了欢乐的海洋，欢呼声荡漾在曼城斯特的天空，忍了很久的曼城球迷终于可以尽情的宣泄自己的情绪了。

　　“马丁，你从曼城最近的表现上看到了什么？或者说又什么不同了吗？”

　　作为姜华的老朋友马丁先生已经从以往的解说员升格为解说嘉宾了，“气质！我看到了不同的气质！曼城现在具有了一种贵族气质，任何对手都不会让他们感到恐惧，越是强敌他们会越兴奋！”

　　“我同意！”

　　姜华在场边也激动的挥舞了一下自己的拳头，他已经很久没有因为一个进球而这么兴奋了。

　　无论如何，这是他最喜欢的方式，在换人之后，见到效果，这是对一个主教练最大的褒奖。

　　进球之后的罗比尼奥也奔放的跳起了极具桑巴风情的舞蹈，用这种方式来庆祝自己的进球！这个进球也许不是他最重要的进球，但是，他绝对可以铭记一辈子！

　　而在世界杯即将到来之时，能够用这样的表现来证明自己，为自己在国家队谋取更好的位置就非常爽了。

　　曼联没有哀天怨地，他们经历过无数的大场面，哨声一响，红魔就展开了疯狂的反扑！

　　面对曼联疯狂的攻势，曼城丝毫没有退缩，而是积极的拼抢，用强硬的姿态对付曼联的疯狂，用同样猛烈的进攻来压制对手的猛扑！

　　看台上，双方球迷的情绪也被场上的比赛调动了起来，歌声，喊声让伊蒂哈德球场的气氛变得无比火爆！

　　比赛也就不到十分钟，现在已经演变成了疯狂的对攻大战！

　　曼联的实力毋庸置疑，他们和任何对手比赛，都可以打出自己想要的战术效果来，对曼城也是，不过，他们虽然制造了不少好机会，可是，都被曼城的防线，特别是找到了兴奋点的哈特防住了。

　　在防守的同时，曼城的攻击波也丝毫不弱，也好几次攻到了范德萨的面前！

　　在曼联攻势正盛之际，德容用一次滑铲，把维尔贝克的脚下球捅走。

　　图雷得到了球，一个转身，突然带球向前高速推进。

　　这个举动让曼联有些不解，怎么没有传球呢！

　　在曼联球员向图雷围堵过来的时候。

　　三个箭头似乎早就知道一般，都用最快速度向前冲去。

　　图雷在对方合围之前，没有丝毫的调整，突然传出一记直塞球！

　　这个球也许在一些高手看来，毫无特点，可是胜在突然！

　　而且这个时候，曼联的防线还没有组织好，这个传球直接穿透了曼联的后卫线。

　　空挡！

　　到处都是空挡，其实图雷只要把球传出去，那么球传到哪里其实并不是那么重要！

　　C罗高速插入，超越了刚开始转身的曼联后卫。

　　“好球！没有越位！单刀了，曼城锁定胜局的好机会！”

　　“唉！”弗格森刚才还站着关注比赛，现在他只能叹息一声，无力的坐回自己的座位，没用了，输了。

　　在C罗追上足球向球门杀去时，看台上发出一阵巨大的欢呼声！

　　姜华也高兴的和自己的助手们跑到场边，等待那激动人心的一刻。

　　范德萨还在思考在什么时候出击合适，但是，C罗似乎很为他着想，根本不用他费脑筋了，在进入大禁区的一瞬间，直接抡起右腿，狠狠的抽在足球上！

　　带着呼啸，足球一头撞在范德萨身后的球网上。

　　正在向外冲的范德萨根本没有任何阻拦的动作，一切就结束了，他无奈的回头看了一眼，停下脚步，双手掐着腰，看着疯狂跑向场边的C罗，轻轻的叹了一口气！

　　……

　　“没有，我觉得很正常，这是德比嘛！比赛好几天之前你们不就是在折腾吗？德比战，小伙子们比较激动，情绪不容易控制，这很符合常理，再说了，他已经接受了惩罚，所以，我觉得现在讨论这个问题毫无意义。”

　　姜华的能言善辩是出了名的，不过，记者们更认为姜华是耍无赖的高手，这不，一个所谓的德比，就把巴里从恶意犯规的伦理道德上拉回到德比的肾上激素分泌过多上来了。

　　“根据可靠消息称，鲁尼的伤势很重，很可能会错过世界杯，您怎么看？”一个记者站起来，不肯放过这个问题。

　　不过，他依然没有想到姜华的实力远远超过他的想象，眼前此君，脸上似乎很沉痛的样子，语气低沉，“我也很遗憾，为鲁尼的不幸感到惋惜，这种意外令人痛恨，我真的希望维恩能够尽快恢复，世界杯是一个大舞台，希望他不要错过。”

　　弗格森坐在一旁，冷眼看着姜华，对于眼前这个年轻人，老头恨不起来，也爱不动，真是苦恼的选择。

　　“您认为是意外？”

　　姜华摊摊手道，“是的，一个不幸的意外！”

　　“可是……我们都认为这是报复！他应该受到更严厉的惩罚！”一个很明显是曼联支持者的记者大声地喊道。

　　“很可惜，你说了不算！”姜华根本不为所动，而是蔑视的看了对方一眼，“证据，这是需要证据的，而且，我就觉得这是一个很普通的技术失误，其实一张红牌都已经有些过头了，当然，我是尊重裁判先生的判罚，所以，我希望这位记者先生也能恪守自己的职业道德……”

　　顿了顿……

　　“千万不要造谣生事！”

　　弗格森气极而笑，颤抖着手指着姜华，“很好！很好！我佩服！”

　　说完，气哼哼的径直离开了。

　　结果就在记者们还在发愣的时候，姜华很无耻的对着记者群小声道，“你们看，你们胡乱造谣把弗格森爵士气着了吧，这样可不好，以后希望诸位要注意啊！”

　　摇着头，叹着气，姜华在目瞪口呆的记者们目光中施施然的离开了。

　　主场战胜曼联，曼城队依然排名第三，热刺希望拉近距离的想法破灭了，在联赛还剩下几轮的情况下，这是一个令人沮丧的结果。

　　虽然嘴硬，温格依然认为热刺还有大把的机会可以去超越曼城，但是，这一场比赛让很多人意识到，曼城已经和以往不一样了，热刺的希望似乎正在成为泡影。

　　弗格森受到了足总的罚单，原因就是他在卡灵顿接受采访的时候，对本场比赛的裁判开喷了，认为裁判的判罚没有能够坚持公正、公平原则。

　　让老头回去之后突然暴怒的原因就是鲁尼的伤势，很糟糕，按照医生的设想，世界杯很可能看不到鲁尼的表演了，因为这么短的时间里，鲁尼伤势恢复情况无法支持他去参加激烈的比赛。

　　这个消息不仅仅让曼联方面大为恼怒，就是全英格兰的球迷都在谴责巴里，认为巴里在毁掉英格兰的世界杯。

　　姜华也注意到巴里情绪有些低沉，显然，他承受了不小的压力。

　　“很无聊的话题，这是德比大战，激烈的身体对抗很正常，而且，我认为一个球队如果因为一个人的不能上场就会如何、如何，那么，我会说，这支球队太糟糕了！”姜华立即跳出来，为自己的球员摇旗呐喊。

　　“尼玛！！！！”卡佩罗大怒。


第523章 我们两个……

　　关于鲁尼的问题成了世界杯前最大的热点，甚至博彩公司都开出了赔率，赌鲁尼能不能赶在世界杯之前复出，好像没有鲁尼，英格兰就多糟糕一样，而卡佩罗也没有采取什么措施，任由这种言论发展，甚至还有点推波助澜的苗头。

　　姜华对卡佩罗的做法颇有微词，也知道对方这是小心眼，就因为自己曾经狠狠的和他抗过，这不就想方设法来给自己下眼药来了，好像鲁尼的事儿就是自己造成似地。

　　不过，姜华也不想跟着折腾，没有任何意义。

　　这就是英超，商业英超的需要。

　　如果单纯从足球的角度来处理，姜华肯定会极力淡化鲁尼的影响，尽快确定一个代替鲁尼的人选，不管是不是比鲁尼强，只要确定了人选就可以。

　　否则，如此炒作鲁尼的问题，会让其他英格兰球员怎么考虑，难道英格兰就只有一个鲁尼可以踢球，其他人都不行？

　　姜华不相信卡佩罗会这么傻，那么只有一个真想，卡佩罗已经失去了对英格兰国家队的绝对控制，需要依靠鲁尼的问题来掩盖一切。

　　因此，姜华叮嘱自己的手下们，再也不许参与牵扯到鲁尼的任何话题。

　　这件事儿，凭着英格兰媒体的那个韧劲儿，不折腾到世界杯开赛，就别想消停了。商业利益的最大化，就是英格兰足球的实质。

　　这样算来，也就由着外面去折腾吧，姜华只要控制好球队内的情绪，老老实实的把每一场比赛踢好，就可以了。

　　……

　　英超联赛最后一轮，曼城已经坐稳了联赛第三名，而热刺依然没有盼到他们希望看到的机会。

　　客场和西汉姆联的比赛中，姜华倒也没有大意，还是安排了一些得力的家伙上场，总算没有丢人，拿到了一场平局。

　　原因不是姜华要什么脸面，他不敢拿接下来的足总杯决赛当儿戏。

　　这些年来，姜华之所以能够创下这么大的名头，除了在欧冠和联赛中视冠军与无物，就是因为他在每个赛季总要拿到上得了台面的冠军奖杯回来。

　　这个赛季在曼城，说心里话，姜华并没有奢望自己能再收获什么，原因就是曼城在过去几个赛季里实在是令人不齿。

　　花了那么多冤钱，弄来了这么多虚弱的一流球员，却因为弄来一个不靠谱的休斯，把好好的前程给彻底毁了。

　　姜华来了之后，算是拨乱反正吧，不仅仅从俱乐部建设上下手，更重要的就是重拾信心，给曼城这支公子哥球队注入队魂。

　　按照他原有的设想，他就是想让曼城后半程发力，争取联赛第四，这也是需要极力争取的，英超这几只强队都不是软柿子，他真没有把握让金玉其外败絮其中的曼城去冲击什么桂冠。

　　可是，他运气偏偏这么壮。

　　虽然与曼联、切尔西的积分差距很大，可偏偏赶上热刺和利物浦在联赛中处于低谷，就从贝尼特斯还没有等联赛结束被赶走可以看出，利物浦对于这个赛季多失望。

　　而底蕴不足的热刺被欧冠牵制了太多的精力，在关键时期，没有咬住，曼城趁机偷得联赛第三的宝座。

　　对于这个位置姜华还是满意的，已经让他喜出望外了。

　　没想到，还有惊喜，曼城在足总杯上一路顺顺当当的杀进决赛。

　　对手更是联赛垫底，早就降级的朴茨茅斯队，这简直就是送上门来的肥鸭子，不吃都对不住自己。

　　姜华都没有想到这个赛季的足总杯这么不招人待见，随后大家都成心躲着走一般，就是曼城也是打着练兵的心思去对付足总杯，结果呢，进了决赛！

　　“想不要都不成！”姜华自己都偷着笑。

　　虽然曼城上下都觉得自己可以拿到这个冠军，但是，几十年来没有染指过重要冠军的经历，还是让他们有点底气不足。

　　包括曼城的球迷，他们的担忧就体现在他们对待比赛的重视程度上。

　　尤其在官网的论坛上，点开一个页面，全是为决赛出谋划策的球迷，还有很多人从各种渠道弄来朴茨茅斯的各种情报，供球队来参考。

　　在训练场上，姜华也感到了球队气氛的紧张，每一个人的脸上都绷的很紧，心中不由的慨叹，这铁打的营盘流水的兵，还真是说的不离谱。

　　就差这么一哆嗦了，结果这无名的紧张却光速般的蔓延起来。

　　姜华也头疼，虽然费尽心机的去给球队减压，甚至用以往国内儿童夏令营的手段，领着一大帮壮汉去踏青游园来放松，最后，逼得姜华把球员家属都找来给球员打气，效果不见有多好。

　　“一切都准备好了，就需要一座冠军奖杯来催化了。”姜华实在没有办法了，只能听天由命了。

　　没有一座冠军奖杯，这些家伙们突然冒出来的自卑是无法消除的，只能盼着朴茨茅斯不要超级发挥才好。

　　对于这个对手，姜华还是有信心的，只要曼城能够发挥出百分之七八十的本事来，拿下这么一场比赛还是有把握的。

　　但是，足总杯可是一个有着悠久弱胜强历史的赛事，如果没有冷门反而不正常了。

　　为了这么一场比赛，姜华可是绞尽脑汁，把球队中的每一个人都仔细过了一遍又一遍，才最终选定了首发阵容。

　　C罗，哲科，贝尔，罗比尼奥，彼得罗夫，孔帕尼，德容，图雷等悉数登场。

　　从比赛第一秒钟开始，曼城就打出了狂暴的进攻来，朴茨茅斯已经降级，而面对冠军奖杯的诱惑，还有为了自己下个赛季的新选择，也爆发出惊人的战斗精神来，和曼城厮杀成一团。

　　比赛到了决赛这个程度，双方的实力对比似乎已经做不得数了，双方比拼的还是血性和顽强的作风了。

　　一切战术布置在热血沸腾的球场上似乎都变得那么可笑了。

　　看了几分钟，姜华自己都没心思去考虑什么细节问题了，双方球迷烘托出的狂热已经完全感染了场上的球员，现在，姜华终于理解了为什么足总杯，联赛杯上冷门迭出了，原来这里还保留着英格兰足球的野性实质。

　　姜华也不想插手了，坐在那把自己当做局外人一般，看起了热闹，布莱恩等人焦急的时候，扭头看到姜华气定神闲的样子，都暗自佩服，不愧是经过大世面的天才教练，如此紧张的形势，竟然还如此镇定，怪不得人家有如此成就！

　　姜华如果知道对方是这心思，还不得笑翻天了。

　　这几乎是英格兰足球的收官之战，当然还有欧冠，欧洲联赛等决赛，可是，那里已经没有英格兰足球什么事儿了。

　　双方直接刺刀见红的白刃战的确让全英格兰球迷都大呼过瘾。

　　“如果朴茨茅斯在联赛中打出这样的水准出来，他们怎么可能降级？”解说员都惊叹朴茨茅斯爆发出来的惊人战斗力。

　　上半场，谁也没有让对方低头，互交白卷！

　　中场休息的时候，姜华也没有给球员们讲解什么战术问题，反正已经踢到这份上了，那就顺着这个意思来呗，姜华要做的就是给火上再浇上一捅汽油，让球员们在疯狂些。

　　他已经喜欢上刚才的上半场了，至于输赢，他已经不考虑了，能在场边看到这么一场比赛，实在是一次不错的享受过程。

　　下半场，朴茨茅斯鼓起的勇气终于逐渐开始消散，曼城也在过去的比赛中没有了那种紧张的情绪作祟，逐渐占据了微弱的优势。

　　第七十分钟，哲科头球摆渡，C罗禁区内劲射，被密集的朴茨茅斯球员奋不顾身的挡出，可是，就在曼城球迷扼腕叹息的时候，已经助攻上来的孔帕尼禁区外一脚大力射门！

　　足球在朴茨茅斯的禁区内不知道碰了多少人，总之乱踢一顿之后，当双方球员在仔细寻找足球踪迹时，看台上的曼城球迷最先欢呼出来！

　　皮球安静的躺在网窝内。

　　“该死的，再放一遍，这球到底是怎么弄进去的？”解说员脑门上都冒汗了，慢动作看了两遍都没有确定这球到底是谁进的。

　　主裁判也傻了眼，他根本没有看清楚这球是谁踢进去的，无法记录比赛进程，这比赛能重新开始吗？

　　最后，在球迷的哄笑声中，他把进球算在了比较靠近球门的贝尔身上。

　　这时候，贝尔才如梦初醒一般，去庆祝他的进球，在庆祝的时候，贝尔的脑袋里一直在思考一个问题，“我真的碰到球了吗？”

　　之后，比赛再度进入了上半场的模式，落后的朴茨茅斯如同受伤的猛兽，再次迸发出他们血液中的野性来，给曼城带来了极大的压力。

　　好不容易啊！

　　这是姜华在曼城把比分维持到比赛结束后说的一句话。

　　凭借这么一个说不清道不明的进球，曼城终于登顶了英格兰足总杯冠军！

　　“蓝月亮万岁！”

　　“冠军万岁！”

　　“姜——万岁！”

　　温布利大球场在裁判还没有吹响哨子的时候，就进入了庆祝时刻，声嘶力竭的呐喊似才可以让球迷几十年的期盼得到宣泄。

　　无数抱头痛哭的球迷成为镜头搜寻的目标，这些球迷真的很可爱，哨音响起时，欢呼声中还透着一丝不易察觉的哭声，幸福的眼泪。

　　足总杯冠军，虽然不如联赛冠军那般，可是，对于数十年来在升降级中沉浮，那种心酸和痛苦，根本无法用简单的庆祝来表达。

　　姜华在赛季初时，没有像球迷们期盼的那样在转会市场上大杀四方，而是可有可无的拿下三个切尔西弃将，就让原本因为姜华入主而准备和曼城一起成为战无不胜的伟大传奇的球迷感到失望。

　　不过，这一刻，每一个球迷都在回忆着一个赛季中，曼城点滴般的变化，一天天的变强，直到今天拿到冠军。

　　在几天前，曼城球迷羡慕的看着曼联球迷嚣张的庆祝联赛冠军！

　　那时候，曼城球迷没有人不在幻想自己也能向那帮混蛋一样，走上街头，尽情的欢呼！

　　就如现在一般，曼彻斯特大小街头都是身穿蓝色球衣的球迷，他们很多人都举着围巾或者是啤酒杯，开怀大笑！

　　“姜华爵士最终没有让我们失望，足总杯冠军！曼城配得上这座冠军奖杯！”

　　姜华心里对球队的表现很满意，虽然战术基本看不见了，可是，拼搏精神却从来没有这么令人振奋过！

　　“姜华教练在曼城的第一个赛季令人钦佩，他没有动辄上亿的转会，而是用一种化腐朽为神奇的能力让曼城脱胎换骨，这漫长的赛季里，曼城始终是最稳定的，他们是输球最少的球队，也是失球最少的球队，而且每一场比赛，我们都能感觉到曼城在一天天的强大！”

　　“我敢打赌，下个赛季的曼城会让世界再次大吃一惊！就像以前的阿森纳，切尔西一样！”

　　“我不赌，我相信姜能做到！我们一起等着看！”

　　……

　　一家人团聚是赛季结束后，姜华最希望的事儿。

　　现在他和凯瑟琳正在回伦敦的路上，凯瑟琳非常开心，虽然姜华还有很多事儿要做，可是，姜华已经答应了，所有工作都会通过电话来完成，而从今天开始就是假期了。

　　收音机里，还是足球节目，拿到足总杯冠军的曼城成为了各类节目的焦点。

　　毕竟对于一支默默无闻了几十年的球队来说，一座份量颇重的冠军奖杯是一件大事儿，更何况，曼城还在联赛上拿到了一个不错的位置，下个赛季，他们可以去参见欧冠了！

　　“我坚信，在姜的带领下，我们下个赛季会拿到所有的冠军，联赛，足总杯，欧冠……”姜华赶紧关掉收音机，这是一个球迷打电话进来，描述他对曼城来年的希望。

　　看着姜华的慌乱，凯瑟琳捂着嘴笑了起来，手足无措的样子，让凯瑟琳娇笑不已。

　　“怎么不听了？很好啊……”凯瑟琳故意逗姜华。

　　姜华撇了凯瑟琳一眼，没好气地说道，“他们疯啦！”

　　想到伊蒂哈德球场庆祝现场的疯狂，姜华还不寒而栗，太疯狂了，一度让姜华以为自己在参加什么伟大人物的追悼会。

　　他很现实，虽然曼城已经具备了很强队叫板的实力，却不代表曼城就肯定会有所收获，至于欧冠，姜华相信，没有经过积淀，想要站到顶峰，太难了，尤其是现在，欧冠的利益越来越大，手里拿着利刃扑向这块蛋糕的人越来越多，和几年前联赛为本的时代差远了。

　　看姜华眉头微锁得样子，凯瑟琳一阵的心疼，柔声道，“不想了，我们去哪里度假呢？是全去，还是我们两个……”说到最后，凯瑟琳的声音几乎轻不可闻。

　　姜华嘿嘿一笑，最近一段时间里，凯瑟琳对自己的需求越来越强烈，姜华甚至怀疑凯瑟琳正在焕发第二青春，不过，他喜欢。

　　看来，凯瑟琳希望两个人去过一个安静的二人世界，姜华也不想拒绝，只要安顿好老人和孩子，一切都可以成为可能！

　　几天之后，就在姜华一家正在为自己的假期做准备的时候，穆里尼奥终于成功了，他率领国际米兰拿到了欧冠的冠军！

　　姜华也第一时间接到了穆里尼奥得瑟的电话，他就知道这小子肯定会打电话来炫耀，如果不是胜利，姜华敢保证，这厮肯定会把手机关掉，不给姜华反击的机会。

　　“好吧，恭喜你一下吧，不容易。”姜华倒也没亏心，这个冠军确实不好拿了。

　　“我可能要离开国际米兰了，我和莫拉蒂先生在赛前就谈过了。”穆里尼奥似乎情绪变得有些跳跃，姜华一时有点跟不上节奏，刚才还在得意洋洋，现在又如同交代后事一般。

　　不过，姜华何等的心思，立即把有些事儿结合起来。

　　“他给你什么条件？”

　　“谁？”穆里尼奥立即警惕的问道。

　　姜华不屑的腹黑了几句，“还有谁，你下个赛季如果不出现在斯坦福桥才怪，皇马不是好去处。”

　　穆里尼奥好半天都没有出声，这是一个秘密，只有自己和经纪人以及切尔西的高层知道，虽然门德斯同样是姜华的经纪人，但是，穆里尼奥相信门德斯一定不会透露给姜华。

　　这样都能猜到，姜华真是妖人，“你怎么猜到的？”穆里尼奥没打算继续隐瞒，那样的话，将来太丢人了。

　　“这还用猜？你的心思我明白，我想回英超，最主要的目标就是我吧，不要否认，何塞，你的执着就是你，变不了的，就像我一样。”

　　穆里尼奥苦笑了几声，姜华说的一点也不错，他现在最大的目标不是赚多少钱，而是姜华，他自视极高，认为世界上能够和自己成为对手的只有姜华了，所以，到英超，特别是到切尔西去，是他最希望的。

　　“这个足球的世界上，只有你和我！”穆里尼奥觉得这就是现实，没有别人可以和他们两个相比，所以，打败姜华就是他最迫切的目标。

　　姜华笑笑，“其实，还有一个……”


第524章 这还能续集？

　　命苦不能怨别人，必须从自己的身上寻找原因。

　　这是姜华给自己的忠告，这是他刚一回到伦敦后，屁股还没坐稳，接到电话后，差点抽自己嘴巴之后，得出的警世恒言。

　　一路上，姜华大部分时间都是和凯瑟琳商量这到哪里去过二人世界，最近一段时间两个人似乎找到了十几年前的那种感觉，正式如胶似漆的时候，为此，姜华还绞尽脑汁的去琢磨如何让老人和孩子们主动把自己踢出去呢。

　　结果呢，一到家，曼苏尔的电话就到了，希望能够和姜华一起就下个赛季的事情进行磋商。

　　要说磋商，姜华是不信的，只不过那家伙希望从自己嘴里听到一些宏伟的规划而已，或者说，上个赛季没怎么花钱，而C罗的转会让这个有钱人上瘾了，希望姜华来点猛料，满足一下他得瑟的心态而已。

　　上一个赛季里，姜华就没怎么见过曼苏尔，就是CEO穆巴拉克都没见过几回，似乎曼城的一切与他们无关似地，只有在电视里，姜华才知道人家这几个当老板的可没少到球场来看球，并非不关心球队而已。

　　昨天的庆祝晚宴上，穆巴拉克公布了让会场发出尖叫的奖励计划，姜华当时心情糟糕，给自己的奖金倒是不少，可是曼苏尔那个混蛋，自作主张直接翻了番就给捐出去了，姜华连看都没看到。

　　结果是，姜华还要满脸堆笑的表示赞赏，却只能在心里滴血，装过头了，把人家都给忽悠傻了，姜华当时真想拿刀把自己给剁了。

　　缺心眼就一次，哪知道这帮脑残的混蛋给玩出了连续剧。

　　姜华自己都在骂，“这东西还有带续集的？”

　　想想都觉得自己忒傻缺了。

　　就算家里不缺这点钱，可是，有过苦日子的姜华还是有些不能原谅自己，所以，他真的不想见到那几个傻帽。

　　不过，姜华还是有那么点最后的理智，只能在家休息了一天后，勉强动身再次回曼彻斯特，虽然对方也在得知姜华回到伦敦后要来这里见姜华，可是最基本的礼仪是不能废的。

　　出身自五千年的礼仪之邦，姜华还是去曼彻斯特了，不过，他也不想自己开着车大老远得过去，正好燕亮在，直接抓走。

　　身为一国政府的高官，曼苏尔能够到英国来，已经非常不易了。

　　与曼苏尔的交谈还算轻松，对姜华的尊重曼苏尔还是很注意的，尤其是在下个赛季的球队建设上，曼苏尔与穆巴拉克都很谦虚，没有提出什么要求，很识趣的表示，姜华的决定就是最终决定，而他们只要做好支持工作就可以了。

　　遇到这样的老板，还能要求什么呢？即使知道对方心思，姜华也不想点破，毕竟这是一个不错的平台，双方各取所需。

　　人家希望用球队来弘扬国威，而自己可以好好的施展抱负，玩个痛快，何其快哉！

　　而姜华提出了下个赛季向联赛冠军发起冲击的想法很是让曼苏尔高兴。

　　“有多大的可能？”曼苏尔兴致勃勃的试探。

　　姜华也仔细的考虑过了，如果下个赛季能够拿到一个有分量的冠军，对于曼城的凝聚力是很有帮助的，就像这个赛季的足总杯，完全是姜华意外的收获，几乎就是一剂强心针，效果出奇的好。

　　但是，联赛冠军——姜华还是决定保守点，“只是作为目标，至于成功的可能性，我只能说会尽力争取。”

　　应付完这几个老板级人物，姜华感觉自己有些大头了，真不是人过的日子，特别是曼苏尔，在姜华提出曼城下个赛季在欧冠中只是来适应的时候，一脸的苦涩，显然，他有些失望，不过，理智让他没有继续追问。

　　看得出，在和姜华见面之前，曼苏尔已经被弗兰灌输过什么是欧冠了，想要曼城立即称霸欧洲足坛几乎是一种愚蠢的可笑行为。

　　如今的足球奇迹越来越少了。

　　本来打算赶紧回伦敦的，结果被马克·艾伦给堵住了。

　　原来青年队也到了该有个说法的时候了，倒不是姜华不想启用新人，而是他现在没有这个心思，上个赛季倒是从青年队弄了几个年轻人，可是实力的确让人比较失望。

　　这次艾伦又来推荐球员，虽然还没有看，不过姜华并不看好，不过，表示一下支持是必须的，只不过是推迟回家的时间而已。

　　在会议室里，马丁给姜华看了几盘精心准备的光盘，里面是好几个艾伦看好的球员，他认为这些小伙子进入一线队是很好的补充。

　　姜华的脸上一直没有什么波动，虽然看的很仔细，姜华却觉得这几个小伙子也许可以有实力立足英超，但是，以姜华自己对曼城未来的考量来说，还是差点。

　　艾伦似乎也意识到了，这个家伙难入姜华发言，心里叹了一口气，取出最后一张光盘，“这是最后一个了，如果再不行，我也只能说抱歉了。”

　　姜华也想安慰一下这个老实人，不过，这不是可以商量的，如果自己心一软，把这几个年轻人弄进一线队，反而会害了他们，所以，他只能保持沉默。

　　这是一个中后卫，有大约三十分钟的集锦，是一个黑人小伙子。

　　看得出光盘制作的很用心，在短短的时间内，展示了不少内容，身高很好，接近一米九，身日强壮，弹跳力很好，爆发力十足，最让姜华看重的是，虽然很年轻，可是很冷静，位置感非常棒。

　　“我想，这个才是你要推荐的吧？”姜华扭头看了看已经面露得色的艾伦。

　　似乎被看穿了心思，马丁·艾伦干笑了几声，点点头。

　　姜华又把视频倒回一部分，再次仔细看了起来，“简单介绍一下。”

　　艾伦完全没有要拿什么资料的意思，这几个球员的具体情况在他心里如数家珍，“德德里克·博亚塔，二十岁，身高一米八八，体重八十四公斤，拥有比利时国籍……”

　　姜华点点头，“很好，马丁，你可以通知他，让经纪人来谈一下合同了，下个赛季，一线队有他的位置，很有潜力的小伙子。”

　　马丁顿时喜笑颜开，能够让自己训练出来的小伙子们进入一线队就是他最大的成就，哪怕是一个人也好。

　　顾不上和姜华告别，艾伦就跳起来跑出去了，显然，他很兴奋。

　　对于这个小伙子，姜华绝对看好，至少可以承担替补的任务，由于这个事情，姜华决定推迟回伦敦的计划，把一些事情就此解决掉。

　　一些该清理的人就清理了吧，换上一批更有实力和潜力的球员，对曼城下个赛季的备战很有好处。

　　经过深思熟虑之后，姜华给弗兰留下了一份名单，很明确的告诉他，“这些人没有位置了，不在我的计划中。”

　　“姜，你确定这是我的工作范畴？”弗兰很郁闷，姜华给的这份工作，还真是不喜欢，虽然不至于难以启齿，可是毕竟是踢人走的事儿，总会有点难开口。

　　姜华此刻再无原来脸上的那份矜持，而是笑嘻嘻的来了句，“弗兰，你是能者多劳了。”

　　这份名单中人倒是不多，弗兰也感觉到，姜华并不打算进行大手术，还是处于微调范围，也就是姜华对现有阵容还是有想法的，否则，需要清洗的人不会这么少。

　　后卫有奥诺哈，中场有爱尔兰，维斯，马绍尔，锋线上是佩特罗夫。

　　这五个人中，也就佩特罗夫能卖点钱，剩下的就算是大白菜的价格去甩卖了，估计在英超难有市场，也只能考虑英冠和英甲了。

　　“好吧，我会处理的。”

　　弗兰只能接下这个活儿，心里却期盼着姜华再大权独揽些才好，别给自己找这么多烂事儿去做。

　　从俱乐部出来，姜华又去看了看新的训练基地。

　　曼城新的训练基地兴建在伊蒂哈德球场的对角线上，这个新训练基地占地80英亩，预计将需要花很长的时间去建造，在这个训练基地内，曼城将建造一个有7000个座位的小型球场，以及15个的足球比赛场地给曼城球员训练使用，此外，为了曼城一线队及青年队球员更好地参加训练，在新的训练基地内，曼城还会给球员们提供宿舍。

　　现在新训练基地大部分还在图纸上，不过，大部分都是按照姜华的设想去设计的，虽然现在还是乱哄哄的工地，甚至目前依然还没有完全通过市政厅的同意，不过，曼彻斯特地方法院已经同意继续施工了，所以，最后的障碍已经扫除。

　　原来，按照姜华的想法，一个赛季就可以投入使用了，可是，接连不断的扯皮严重拖延了时间，现在连个雏形都看不出来。

　　“办点事儿真难啊！”姜华放下望远镜，摇头叹道。

　　吩咐燕亮开车，他要到伊蒂哈德球场附近的一个酒吧里，和自己的教练组汇合，兑现赛季结束前欠下的一顿豪饮，顺便，他想就下个赛季的球队阵容进行讨论。

　　为了赶紧去度假，他想尽可能快的结束俱乐部的工作。

　　几杯酒下肚后，原本沉闷的气氛顿时活跃了起来，姜华很满意这酒的价值，一开始大家都不够热情，他们对未来的球队还真是不敢胡说，因为姜华的心思太难猜了，而且姜华对球员的要求有时候他们都看不懂，稳妥起见，就是不要乱发言。

　　这不是姜华想要看到的，于是耍些手段，那就是大杯的啤酒灌进去，气氛一起来，就都张嘴了。

　　守门员这个位置上，乔哈特，施梅切尔还有赖特，这三个人足以应付曼城的一切需求，毕竟门将的位置和其他位置不一样，用不着囤积太多人，三个已经是极限了。

　　所以，门将的位置就不用考虑了。

　　后卫线上因为博亚塔的入选一线队，每个位置上都不怎么缺人了，边后卫有理查兹，布里奇，萨瓦莱塔，加雷斯·贝尔，中卫位置上孔帕尼，邓恩，莱斯科特，加上新人博亚塔，足够了，实在不行德容也能客串这个位置，所以，姜华不想要更多人了。

　　在邓恩的问题上，姜华和邓恩进行了一次很深入的沟通，对于这个队长，姜华还是认可的，实力很强，虽然有缺陷，让姜华一度想要放弃，可是这次谈话改变了姜华的认识，邓恩可以接受轮换主力的位置，那么姜华自然乐不得呢，上哪儿找这么一个强悍的替补中卫去。

　　所以，曾经想要卖掉邓恩的念头顿时被抛到北大西洋上去了。

　　至于中场就不妙了，原来就人数不多，现在经过清洗，人数更少了，目前算的上只有六名球员，按照姜华的战术要求，至少还要再增添二到三名球员，不过鉴于那六个人的实力，姜华给设定了标准，年轻有潜力的，至于成名的球星，姜华不打算考虑了。

　　这次姜华决定完全依靠教练组去筛选。

　　“我要求这个位置从全球的角度去考虑，不要局限于英格兰或者欧洲，要更广泛的去寻找，我出个主意，那就是看谁家正在运作这类球员的转会，然后，我们看好了就去抢！”

　　这个主意让曼城的教练组们捏呆呆的发愣，这也太无耻了！

　　姜华似乎直接过滤了他们的鄙视目光，派自得意的灌输这个无赖、流氓思想，“这多省力、省时、省事儿，最多也就是多花点钱吧了！”

　　“好吧，我们会尝试……尝试！”布莱恩咬着牙答应了，虽然不耻姜华的为人，但是，不得不承认，这真是一条捷径。

　　就是因为这个赛季曼城的四处截杀，导致很多俱乐部都在各大媒体上声讨姜华的无赖行径，更提出“防火防盗防姜华！”的口号。

　　“原来名声就不好，现在也没怎么地！”姜华决定把无耻进行到底！大言不惭的接受了这个荣誉。

　　至于前锋线上，为哲科找一个不错的替补也迫在眉睫，标准也是和中场相同。

　　在宿醉一场后，姜华告别了自己的曼城第一个赛季。

　　……

　　姜华回到伦敦的第二天，切尔西宣布希丁克圆满完成了临时救火任务，对此，切尔西表达了深深的感谢，并宣布，本赛季欧冠的冠军教练，原国际米兰主教练穆里尼奥正式成为蓝军的新任主教练，合同为四年，年薪一千八百万！

　　震撼！在世界杯进入倒计时，人们被南非吸引住目光的时候，切尔西突然来了这么一个重磅消息，着实令人震惊。

　　穆里尼奥和英超的渊源颇深，在利物浦执教期间，虽然成绩惨淡，可是，大家都知道，那支利物浦其实是最近十几年中红军最好的时候，只不过，他们很没有运气，碰上了巅峰姜华！

　　利物浦每次都是和姜华缠斗后以微弱劣势饮恨的，当时就有人称，能够击败姜华的肯定是穆里尼奥。

　　如今穆里尼奥回归，被看做是英超双雄会的再续前缘。

　　现在英超里能够算得上大牌教练的人绝对不少了，弗格森，温格，姜华，穆里尼奥，莫耶斯，霍奇森，等等，这个繁盛的局面可来之不易。

　　姜华还没有说什么，门德斯就打来电话了。

　　“你说什么？他们有病啊！”门德斯说完之后，姜华觉得自己脑子不够用了，什么都见过竞争的，就是没有见过争年薪的。

　　门德斯也感到莫名其妙，“我也想不通……真是难以理解！”

　　门德斯在接到曼城通知的时候，一度怀疑自己出现了幻觉，这样的消息实在不是他能够理解的。

　　阿布给穆里尼奥的年薪把曼苏尔刺激坏了，无论如何，姜华的名头在呢，而且，穆里尼奥怎么也是姜华的徒弟，现在和师傅一个年薪级别，这是绝对不能容忍的。

　　于是，弗兰很无奈的告诉门德斯，曼城需要修改合同，只改一条，那就是姜华的年薪不再是固定数值，而是在当年世界最高年薪的基础上多出二百万镑！

　　现在好了，穆里尼奥的年薪是一千八百万，那么姜华的自动变成二千万！

　　电话一个接着一个，才放下门德斯的电话，就接到了穆里尼奥的电话，对方的得意姜华绝对听出来了。

　　“我现在来了，姜，准备好了吗？”

　　“何塞，其实，我觉得你还是先和何塞普交手之后再来最好，当然，这是你的个人意愿，我只是建议！”上一次，姜华告诉穆里尼奥还有一个瓜迪奥拉要比他强，当时穆里尼奥就摔了电话，显然，他觉得姜华在侮辱他。

　　现在姜华再次提出这个，穆里尼奥没有再继续生气，而是阴测测的道，“会的，我想欧冠就可以与何塞普交手的，我们也是老朋友了，不过，姜，你应该很荣幸，我依然这么重视你！”

　　“我是不是应该感到荣幸？”姜华撇撇嘴，说实话，穆里尼奥实力是强，但是，姜华现在心里并没有什么争胜之心了，他就像按照自己的想法去建设一支球队而已，或者是给一支球队的历史重新开个头。


第525章 狼外婆与小红帽

　　身后的山谷下是晨曦和薄雾中、绿色的村庄，一条小路蜿蜒深入，除了姜华和凯瑟琳两个人，一路几乎看不到人。沿路两旁的百年松柏挂着厚厚的雪，重压之下不时从枝头跌落。

　　虽然是美景，却让姜华好一阵失落，肃杀之意太浓郁了，山间云雾缭绕变幻，远处的雪山时隐时现，即使不走动，身边的风景也一刻不停的变。

　　沿路往前走，不时会在路边看到一两间小木屋，几乎要被白雪掩埋，太象童话里的世界了，好像七个小矮人和白雪公主正在里面热烈交谈。

　　一座皑皑的雪山，面前是一片冰篮色的清澈湖水，通常为了完美的显示瑞士的纯净，湖面还一定会清楚的映出雪山的倒影。

　　“在盛夏的时候，看到如此美景，也算没白来。”挽着凯瑟琳，站在一个小山坡上，突然有一种感慨。

　　凯瑟琳把头靠在自己丈夫的肩上，嘴里喃喃道，“是啊，真想时间定格在这里，永远不要前进了……”

　　太阳快落山了，远远的，还能看到矗立在山坡上的两个模糊的人影，好半天了，一动也没有动，他们的时间似乎定格在那里一般。

　　现在正是世界杯开始前的热闹时期，无论是不是球迷，全世界能够在这个时候出游的目的地几乎都是透着神秘的非洲大陆，尤其是世界杯的举办地南非。

　　老人和孩子们都希望到阿根廷的牧场去，那里的马特别吸引几个孩子，而恬静的农庄生活也让两位老人觉得舒坦，于是，姜华把一大家子都送到了阿根廷，并在那里也小住了两天，才和凯瑟琳直接到了瑞士，这个季节瑞士的山区是避暑胜地。

　　一开始，姜华还想和凯瑟琳到加勒比海去享受大海的波澜，却没有想到凯瑟琳非常希望到曾经去过的瑞士，似乎那里有她无尽的回忆，对于这个要求，姜华自然不会反对。

　　只是他们没有想到这里人这么少，后来才从旅店老板那里得知，大家都去南非玩了，来瑞士的人很少了，估计要等世界杯结束后，这里才会热闹起来。

　　……

　　夜，那么宁静，透着祥和，窗外传来夏虫的鸣。

　　月色洒满大地，这座小旅馆虽然不大，但是很精致，是凯瑟琳精心选择的。

　　两人相拥而眠，不过，很久过去了，两个人都睡不着。

　　“我们是不是太任性了，凯蒂和罗密欧会不会难过呢？”凯瑟琳很担心孩子们没有父母在身边而造成失落感。

　　姜华想来就好笑，拍了拍身边的爱妻，“不会的，我赶打赌，现在我们的宝贝儿这会儿肯定都玩疯啦！”

　　凯瑟琳也抿嘴笑了，她能想到两个孩子现在会是什么样子的。

　　“可是，我还是想他们……”

　　姜华叹口气，他能理解一个母亲对孩子的感情，就是自己也觉得想念的紧，这才不到一周时间。

　　“好吧，我们准备一下，去找他们，我们也去骑马！！！”

　　……

　　在到阿根廷的飞机上，姜华看着身旁正在熟睡的凯瑟琳，心里多少有些亏欠。

　　凯瑟琳想孩子是真的，可是，自己这些日子的电话和电脑也促使凯瑟琳放弃了这次本想持续一个月的假期。

　　现在是世界杯，那些想要出名的人都跳出来尽情展示自己的足球先进理论，以期待获得某些人的认可，来达到某些目的。

　　对于这样的人，姜华从来只是心里鄙视一下，至于自己一向躲得远远的，现在已经不再有什么媒体来找姜华的麻烦了，知道没机会，姜华肯定不会出来做某些事儿。

　　即使想找事儿，也找不到人。

　　可是曼城的人能够找到，姜华的手机在工作时间是开着的，其实不仅仅是工作时间，几乎都二十四小时开着，倒不是为了曼城的工作，他更多的是为了能够让家人随时能够和自己保持联系。

　　对于俱乐部来说，除了关注世界杯，希望能够找到适合自己的球员，世界杯总是足球界最大的舞台。当然有些球队则更关注自己的球员表现如何。

　　就像姜华，他不想自己去耗费精力去看世界杯，但是，并不代表不关心。

　　曼城专门组建了一支技术团队前往南非，专门搜集球员的表现和数据，这个团队很庞大，一共去了十个人，带队的就是青训营的主管马丁·艾伦，他们将负责观察某些有潜力的球员，当然还有一个重要的任务就是记录曼城球员的表现。

　　另一组人则有布莱恩负责，这个小组的成员包括教练组和球探队伍，经过一年的建设，曼城已经建立一支庞大的球探体系。

　　他们的主要任务就是搜集和筛选曼城这个夏天需要引进球员的资料，然后提供给姜华，有姜华决定目标。

　　布莱恩的工作效率很高，这也与他在足球圈的人脉关系丰富有关，一份由十几个人选构成的数据资料交给了姜华。

　　姜华还没有来得及进行筛选，就有人向曼城下手了。

　　这个人就是整个赛季中几乎是曼城第一攻击手的罗比尼奥。

　　巴西人如今成为了巴西国家队边路的攻击主要力量之一，表现非常好。

　　外界也对姜华的调教极为佩服，原来的轨迹几乎可以确定罗比尼奥会逐渐沦落为一个平庸的前锋，谁知道姜华对罗比尼奥的改造如此成功。

　　现在罗比尼奥俨然已经成为了世界上有数的边路攻击手了。

　　在英超联赛上，罗比尼奥以十七个进球成为射手榜的第二名，更关键的是以十一个助攻名列助攻榜第三，这是一个完美的数据表现。

　　就像赌石一样，罗比尼奥看涨了。

　　说实话，如果放到一个赛季前，姜华看到对罗比尼奥的报价，他会很高兴，可是，现在，他不这样想，在未来的新赛季里，罗比尼奥是姜华战术体系中重要的一环，他现在有点担心了。

　　AC米兰绝对不是胡乱出手的，肯定是有些把握之后才会开始行动，这就是豪门作风。

　　“罗比那边有什么消息吗？”姜华给布莱恩打电话。

　　“罗比正在南非，不过，他的经纪人希望俱乐部认真考虑米兰的报价！”布莱恩的声音中带着一些沮丧。

　　姜华也明白了，他再次点开邮件，米兰的报价不低，六千万欧元，但是，要分期付款。

　　摸了摸额头，这是一个艰难的选择，显然罗比尼奥和他的经纪人希望离开曼城了，按说以曼城现在的条件，罗比尼奥不会就此离开的。

　　有姜华这样的世界名帅坐镇，老板超级有钱，下个赛季会参加欧冠联赛，而且罗比尼奥在球队中的地位不低，但是，他为什么要离开，姜华也大概能猜到些许。

　　主要就是C罗的到来，让罗比尼奥的心态失衡了，他感到了威胁，地位的威胁！

　　按照姜华的性格，只要想走，不耍手段，绝不会阻挡，考虑了很久，姜华决定放行。

　　“一次性付款，不接受分期！”

　　布莱恩的话里带着颤抖，他不希望球队失去第一攻击手，“姜，你同意了？”

　　“没什么大不了的，我不能阻止罗比去追寻他的梦想，而且，我们也可以找到更多的天才！”姜华淡淡地说道，语气中似乎不很在乎罗比尼奥的离开。

　　抛开罗比尼奥放到一边，姜华不得不再次考虑夏季计划，这是一个很大的漏洞，在这位置上，曼城的第二选择并不是很让人放心。

　　他必须再找一个能够代替罗比尼奥的人。

　　在仔细分析了筛选资料后，姜华也确定了几个人选，立即启动了曼城的收购计划。

　　应该说，姜华的卑鄙手段让这个资料太有针对性了。

　　第一个人选就得罪了波尔图，在波尔图和詹姆斯·罗德里格斯进行接触几乎就要成功的时候，这位来自哥伦比亚的中场动摇了，原因就是姜华向他发出了邀请，曼城需要他。

　　这下年轻的罗德里格斯不淡定了，波尔图是一个很好的选择，可是现在有了更具有诱惑力的去处，他只能停下和波尔图的谈判，重新考虑了。

　　在姜华看来，这个罗德里格斯具有高超的控球技术以及更加实用的脚下技术，同时，他还有一脚极具破坏力的远射，不禁在边路能够为球队做出贡献，即使是靠近中路的攻击前卫的位置上同样也会有大作为，这是一个具有无比潜力的年轻人。

　　如今罗德里格斯已经接受了波尔图五百万欧元的报价，这个价格在姜华看来，就是卖白菜的价格，波尔图在捡漏，姜华如果不出手的话，就太傻了。

　　曼城也报价了，六百万！整整多出一百万。

　　这个消息把波尔图气得要死，这不是欺负人吗？

　　但是，他们也知道自己无法和姜华的曼城竞争，只能盼着罗德里格斯能够回心转意，结果自然不是，罗德里格斯在经纪人的帮助下，认清了形势，答应了曼城的邀请。

　　随后，第二个人选也传来消息，来自塞尔维亚的中场亚登·拉贾季奇，他的性格坚毅，平时非常努力，始终充满学习的欲望，小小年纪就在贝尔莱德红星获得了位置，足够说明他的能力了。

　　价格不高，只用了七百万欧元就成了。

　　只是在巴西前锋莱昂纳多·达米奥的身上，曼城遇到了强大的竞争。

　　不仅仅有英超的热刺和维拉队，同样还有意大利的国际米兰，西班牙的马德里竞技等球队。

　　报价也从五百万一路飙升至一千五百万，依然没有结果，国际队似乎对这个竞争模式很舒服，始终不松口，就等更高的价格了。

　　姜华黑着脸看着国际队的回复，很官方，同样又非常的和谐，人家这生意做的，让姜华一看就觉得自己那么傻。

　　“他很有潜力，也是一个很棒的小伙子，我对他的未来充满了好奇，真想知道他能够有什么成就，可是真的很遗憾，我只能报价到一千六百万，这是我的最终报价，再多，我就无法说服自己去冒险了。”因为距离不远，姜华在自己的牧场里，见到了达米奥的经纪人。

　　这个经纪人不是什么好鸟，是阿维兰热弄出来的一个怪胎，几乎操纵了巴西球员国际转会的一切，几乎达到了肆无忌惮的地步。

　　经过了解，姜华也发现了达米奥负责的合同关系，他自己都觉得则是给自己找病呢，谁能想到一个球员竟然拥有自己百分之三十的所属权，真不知道国际足联是怎么折腾的。

　　“莱昂纳多是天才，罗纳尔多亲口认可的接班人……”经纪人先生还想坚持，他希望姜华能够付出更多的代价，并希望姜华能够承诺达米奥在曼城的位置。

　　“不可能！先生，我想我们的谈话没有意义了，你说的这两条都不可能，价格不会再多一分钱，而且，我的球队中从来就没有过承诺！”

　　姜华拒绝的很果断，并且直接要终止谈判，“另外，我会向国际队撤回报价，我想该结束了。”

　　这一下子就把达米奥的转会大业给毁了。

　　曼城晚些时候宣布，不再就达米奥的转会进行报价。

　　同时，法国的里尔接到了来自曼城的询价传真，他们关注的球员就是阿扎尔，来自比利时的边路球员。

　　同一天，巴西桑托斯队也接到了一份传真，来自英超的曼城对他们的年轻球员内马尔感兴趣。

　　这两个人选本来是被姜华舍弃的，现在他只好又拿出来了，罗比尼奥的转会是他意料之外的事儿，加上达米奥的不顺利，姜华不得不重新考虑了自己当初的想法。

　　阿扎尔和内马尔会很快就成长为超级巨星，但是，他们的球风姜华并不喜欢，而且两个人对待生活的态度也是姜华比较抗拒的，可是，形势逼人，有些事儿，他也只能睁一眼、闭一眼了。

　　里尔拒绝了，理由是阿扎尔还有很大的成长空间，现在不适合转会。

　　桑托斯也同样拒绝了，他们认为内马尔还太年轻，现在还不是他到欧洲的好时机。

　　这些理由都很好，姜华一点也不反对，甚至是赞成。

　　在和布莱恩通电话的时候，布莱恩也对姜华的转会工作表达了不解，都是年轻人，难道姜华对下个赛季的目标有什么设想。

　　话说的客气，但是姜华也听出来了，人家在质疑姜华是不是打算放弃下个赛季了。

　　布莱恩还真说对了，对于下个赛季，姜华的想法确实想法不多，对于自己手里的曼城，姜华是有一个比较长时间规划的。

　　没办法说服，那么就强制执行好了。

　　至于里尔和桑托斯，姜华也没有什么好说的，直接下达了报价指令，对阿扎尔报价八百万欧元，给内马尔的报价是四百万欧元。

　　同时，切尔西方面对外公开宣称主教练姜华对两个年轻人的前景很看好，当然，目前“这两个孩子走的路有些疑问。”

　　无耻之极、卑鄙！

　　里尔和桑托斯都极端的愤怒。

　　谁不知道姜华是世界级名帅，特别是对球员成长上有着神一般的能力，多少球员经过姜华的改造成为了世界一流球员，数不胜数。

　　这是赤裸裸的诱惑，以阿扎尔和内马尔这两个有着雄心壮志的孩子，要是能够经得起诱惑才怪！即使两个年轻人忍得住，他们身后的家人和经纪人，谁能放过这样一个好机会？

　　“我确实觉得这两个小家伙还有更多的潜力可以挖掘，现在还来得及……”一向低调的姜华就像捧着红苹果的狼外婆，而那两个小红帽都是他的猎物。

　　姜华没有预料错，对于姜华的崇拜和希望自己前程远大，让阿扎尔和内马尔以及他们的家人都行动了起来，这是好机会，一旦错过了，那么自己的孩子将会付出更多的艰辛，绝对不允许这种情况发生。

　　阿扎尔的父母都是职业球员，曾经为了阿扎尔而举家迁往法国，那么他们绝对不会放弃让儿子跟随姜华的机会，他们立即和里尔俱乐部交涉，态度十分的强硬，任凭里尔方面如何解释都不行，铁了心要儿子转会，反正人家曼城给的价格不低。

　　桑托斯方面其实早就心里同意了，因为那个祸害了巴西足球的经纪人公司也在和桑托斯谈所有权的事儿，对方开价只有一百五十万，和人家曼城差远了，所谓的拒绝只不过是做一个姿态而已，蛮对的起那些地头蛇了。

　　现在好了，内马尔一家一闹，就好办了，看吧，不是不给面子，人家曼城太强势了，而且价格比你们高出四倍，不答应都不行。

　　DIS公司和TEISA公司也在骂大街！好不容易安抚住了内马尔，甚至在之前，逼迫桑托斯偷偷的拒绝了西汉姆和切尔西的报价，那都上千万的价格了，结果，现在可好，姜华的名字一出现，就把内马尔给收服了，这不坑人吗，最要命的是，这事弄得全世界都知道了，很多事儿在公众视野中是没有办法操作的。

　　“他就是强盗！”


第526章 青年近卫军

　　找一棵像样的树不容易，在阿根廷的牧场内尤其是如此。

　　姜华所在的位置是房子的后面，那里栽种了好几棵大树，虽然气候不适，但是，架不住姜华肯花钱，总算移植成功了。

　　这才让他有了一片不赖的树荫来得瑟，显摆自己的生活品味，给人一种超凡脱俗的意境。

　　“吃饱了撑的！”老妈给了一个很中肯的评价！

　　全家人都这么支持。

　　唯一支持姜华的只有同样想要玩高雅的李畅了，还不敢大声的喊出来。

　　其实现在的天气一点也不热，姜华觉得要是能晒晒太阳才够味，只是怕自己本来就不白的脸给晒黑了，到时候不好出去见人罢了。

　　这几天都是好消息，阿扎尔和内马尔的转会都搞定了，只是内马尔要动用特殊天才条款，鉴于内马尔巨大的潜力，姜华也觉得值了，这个条款本来就是拿来用的，存着也没有用，用就用了。

　　价格都不高，倒不是成心为曼城省钱，以曼苏尔的身家，不过是多卖几桶油的事儿，不算什么大钱，可是，在姜华这里就不同了，这是一种成就感，捡漏的感觉还是非常爽的。

　　至少今后几年中，曼城的骨架已经成型了，今后只要修修补补就可以了，凭借这个基础，曼城在欧洲足坛呼风唤雨还是没问题的。

　　让姜华更意外的是，达米奥找上了门德斯，他希望自己转签门德斯旗下，显然，他已经不耐烦自己那个贪得无厌的经纪人了。

　　曼城突然放弃达米奥，让很多人感到失望，原本都认为这是姜华看重的球员，谁知道仅仅两轮较量之后，姜华就不耐烦了，这么一来，很多都跟风的俱乐部都觉得姜华都看不好的球员，很难有多大的潜力，否则，曼城不可能轻易放弃。

　　那么就说明，达米奥并没有预期的那么令人发狂的潜力，很多已经出手的俱乐部都犹豫了起来。

　　这个达米奥本来就对自己有着极强的规划，在得知曼城给自己报价后，他非常兴奋，但是，最终的结果让他感到愤怒，而不是失望。

　　他固执的认为是经纪人和经纪人公司毁了自己的前途，每一个人都知道能够被姜华收到麾下意味着什么，达米奥是一个有着远大抱负的年轻人，他不想就这么失去，所以，他选择了另一条道路，主动找上门德斯。

　　特别是曼城签下内马尔之后，内马尔就是他在巴西的直接竞争对手，他更坐不住了，加快了步伐。

　　门德斯对于姜华放弃的球员心里也没底，如果当初姜华没有插手过，那么凭借达米奥在巴西国家队的出场纪录，这么具有优势的年龄，肯定是一个不错的潜力股，他会毫不犹豫的签下来，但是，现在不同了，姜华放弃了，很果断的放弃了。

　　如果姜华不给个实话，他可不敢冒险，作为一个经纪人，赚不到钱就等于赔钱。

　　“姜，我求你了，我签还是不签？”门德斯开始耍赖。

　　姜华可是不见兔子不撒鹰，“我有什么好处？”

　　“见鬼！条件随便提！一百磅以下，我直接答应。”门德斯知道如何让姜华无处下手。

　　“一百磅！豪尔赫，你这混蛋，这就是你的诚意？”姜华怒不可耻，直接开骂。

　　“签吧，我还想要这个家伙呢……”最后姜华叹口气，自己还没有给哲科找好替补呢，这个家伙还是有点用的。

　　世事无常，谁也没有想到，这件事儿会是这样的结果。

　　达米奥的条件并不足以帮他拿到那个该死的劳工证，那么，就必须使用特殊天才条款。

　　所以，没办法，姜华只能不走寻常路。

　　莫耶斯动用了特殊天才条款，以一千六百万的价格买下了巴西前锋达米奥。

　　旋即又有了新变化，达米奥又以一千六百万的价格闪电般的速度转会曼城。

　　同时发布的消息是，作为达米奥转会的条件，曼城一直没有找到下家的中场爱尔兰免费转会埃弗顿。

　　整个交易看上去似乎并没有违法的地方，可是依然在英格兰引起了轩然大波，尤其是在英格兰惨败给德国的时候。

　　指责声顿时充斥着各大媒体。

　　对于曼城和埃弗顿明显的钻空子和私下交易的行为，英足总也迅速做出反应，宣布要进行调查，这宗交易是否违法。

　　被推上风口浪尖的曼城和埃弗顿都保持了沉默，让媒体发狂的是，无论在哪里都找不到正主儿姜华，仿佛是在这个地球上消失了一般。

　　而莫耶斯则一口咬定，这就是一宗正常的转会，买进达米奥是为了埃弗顿的锋线加强，卖出是因为又觉得这个球员并不是俱乐部急需的，而且埃弗顿没钱，只能卖掉，腾出资金去完成更合适的球员转会。

　　“姜，你可把我害苦了！”莫耶斯表面上很镇定，可是私下里却很紧张，要知道，让足总如此大张旗鼓的折腾，要是真的出点什么事儿，那么他的前程就毁了。

　　现在他真的后悔了，脑子一热竟然答应了这个混蛋的请求。

　　这下可好，麻烦上身了。

　　话筒里传来的笑声让莫耶斯很恼火，不过姜华的话让他又安心了不少。

　　“大卫，实话告诉你，我们一切都很完美，绝对不会有任何麻烦，至于足总的调查，不是我吹，他们的道行还差的太远了。”

　　姜华根本不怕，这种事儿也是他曾经仔细研究过的，只不过当时的始作俑者是阿森纳的温格，而且手法可没有自己这么专业，有卡梅尔那个老狐狸制定的线路图，绝对让足总的调查无可奈何。

　　到时候，足总只能去公布那份新规，拿到劳工证之后，两年之内不得在同一联赛中转会，也就是说，在一家俱乐部为一个球员成功办理了劳工证之后，这个球员在两年内不得在同一联赛内转会，其实就是劳工证的唯一性，在哪个俱乐部办理，就只能对这个俱乐部有效。

　　足总这项规定出来之后，就要倒霉了，肯定会被告上法庭，在西方社会，能够打上一场这样的官司，对于很多无聊的人来说，简直就是天赐良机。

　　……

　　卡灵顿区再次热闹起来。

　　无论是曼联还是曼城都选择了同一天重新集中。

　　世界杯的热火已经逐渐散去，姜华也注意到，西班牙还是强势拿到了大力神杯，因为世界杯刚刚结束，很多球员都疲惫了一个赛季了，所以，和很多俱乐部一样，姜华给那些参加世界杯回来较晚的球员很充分的假期，毕竟没有休息好，回来状态也糟糕。

　　这也是怪圈，只要是世界杯年，倍受打击的就是各大俱乐部了，虽然曼城国脚比较多，不过，坚持到最后的几乎没有，因此，损失不大，给那些参加了世界杯球员一周的假期，也算厚道了。

　　姜华一家算是提前回到了伦敦，而姜华也去参加了一次足总的听证会，关于达米奥的转会调查已经接近尾声，正如卡梅尔所说，足总根本没有办法，不过他还是劝说姜华适当的给对方留点面子，不要把事情弄得双方都下不来台。

　　对于这个建议，姜华是深以为然，他也是打算闷声发财的。

　　就连弗格森也打电话来，认为姜华“很过分了，虽然是钻了空子，但是道德上还是站不住脚的……”

　　“你这是在颠覆足球的本质！！”

　　这个大帽子姜华可不敢戴上，不说别的，姜华觉得自己都冤枉，不过，既然得了实利，还能不让人家便宜便宜嘴，所以姜华难得的没有反驳，即使在听证会上，也选择了低调，基本上没有发表什么惊人言论。

　　还主动承认，这件事是自己考虑不周，值得反思！

　　虽然表面上批评声一大片，可是私下里，绝大多数人还是很支持的，盖因为英格兰那个令人讨厌的劳工证制度了，这个制度虽然保证了球员的质量保证，可是，也阻挡了一些天才球员的引进，这是英超俱乐部很恶心的事儿。

　　可是偏偏那个拥有最终决定权的听证委员会都是一些老家伙把持着，他们对于一切新鲜的事物都是出于敬而远之的态度，因此，很不得人心。

　　因此，姜华这次行动，让不少人私下里感觉很爽。

　　至于那个达米奥，很多人都不了解，他们非常难以理解什么样的球员会让姜华花费这么大的力气。

　　对于莫耶斯的疑问，姜华丝毫没有隐瞒，“这家伙身高、力量、速度都非常棒，更关键的是，他有无数手段把球送进对手的大门，算得上一个不错的杀器！”

　　莫耶斯听了之后，也倒吸一口凉气，他没想到姜华竟然对这个年轻人这么看好，心中不免有些想法，几乎有些后悔那么配合了，早知如此还不如就截留算了。

　　……

　　很多人无法理解，曼城会卖掉上个赛季的主要攻击手罗比尼奥，而且在刚刚结束的世界杯上，罗比尼奥发挥很出色，如果不是巴西运气太糟糕了，他的成就远不是这点。

　　买进罗比尼奥的米兰人也大声的喊出了复兴开始的口号！

　　曼城可不是缺钱的主儿，他们根本不需要为钱发愁，而且，曼城这个赛季的前途不会差，绝大多数人都这么认为。

　　至于矛盾说，同样没人信，至少罗比尼奥在米兰亮相的时候，对姜华充满感激的话绝不是假的，而来自曼城内部的消息也是姜华与罗比尼奥之间根本没有矛盾，两人相处的非常好，上个赛季中，罗比尼奥获得了姜华很充分的信任，这可不是假的。

　　“他在重建新的青年近卫军！”穆里尼奥站出来给大众解惑。

　　回过头来看看，这个夏天姜华都干了什么，买来哪些人就知道了。

　　后卫线上是从青年队提拔的博亚塔，很年轻！

　　中场更是了不得，阿扎尔，詹姆斯·罗德里格斯，拉贾季奇都是青年才俊。

　　前锋线上达米奥和内马尔也都是年龄不大的小孩子。

　　一共六个人，都是年轻人，加上原来的曼城平均年龄本来就不大，还别说，曼城真是名副其实的青年近卫军了。

　　穆里尼奥在说姜华的事儿，可他不知道，姜华同样在关注切尔西，穆里尼奥似乎和姜华一样，没有什么惊天动地的转会，而是很低调的购进了几个实用型的球员，这种做派让姜华狐疑了半天，这不科学啊！

　　凭着阿布的财力和宏伟目标，花大价钱请来穆里尼奥怎么可能就这么吝啬？

　　“我们的赛季准备工作已经结束了，不会再有什么球员进出了。”在卡灵顿的第一天，姜华趁着球员们在体检的空儿，在大门口信誓旦旦的宣布曼城本赛季转会工作结束。

　　“我们的转会工作卓有成效，新球员已经全部签署了合同，我为得到这么多优秀的年轻人感到兴奋！相信他们会在未来给曼城球迷带来更多的惊喜！”

　　“你的卑鄙手段，怎么可能不顺利……”当时在场的记者们大都吐槽了，可以说，这次姜华的人品彻底败光了。

　　卖掉了一个大牌罗比尼奥，清理了好几个用不上的球员，引进了几个年轻人，现在，谁也不知道姜华到底是怎么考虑的。

　　如果想要出成绩，球队内没有大牌球员是不行的。

　　“虽然曼城的大牌球员不多，可是，我们要注意，曼城的每一个球员都是有实力的，而且，以姜的眼光，这几个年轻人似乎也不能小看了。”马丁的分析还是比较靠谱的。

　　“曼城上个赛季的骨干损失不大，只有一个罗比尼奥而已。”马丁补充了这么一条。

　　别看曼城没有引进什么大牌，但是，上个赛季曼城的主力阵容只少了一个罗比尼奥，其余的都在。

　　想想上个赛季最后阶段，曼城战无不胜攻无不取的疯狂，谁敢说这个赛季曼城不会有什么惊人的表现。

　　“这个老家伙，真是……”被猜中心思的姜华也不得不佩服这个老人精。

　　……

　　球队人员还没有到齐，现在只进行一般性的训练，强度不大，训练讲科学已经成为了金科玉律，曼城对这方面极端重视，科林斯的身体数据也早早的交给了姜华，总体情况还不错。

　　不过科林斯还是给了姜华一个建议，“阿扎尔和内马尔这两个人的身体成长还有空间，如果可以的话，不要给他们太多的任务。”

　　“他们就是想多也不行，这个赛季里，他们都是替补中的替补。”姜华也深知这两个人的潜力有多强，拔苗助长的事儿，他是不会做的。

　　会议室内。

　　战术会议还在进行。

　　现在没有了罗比尼奥之后，球队的缺少了一个重要的位置，谁能顶替就成了问题。

　　现在可以使用的人不少，若，米尔纳，彼得罗夫，贝拉米，阿扎尔，罗德里格斯，甚至是内马尔都可以。

　　“我想，还是重点考察一下詹姆斯吧，这个小伙子也许会给我们带来惊喜，当然，阿扎尔也可以适当的锻炼一下。”姜华在观察了几天后，对于罗德里格斯很满意，要论潜力绝对要超过罗比尼奥。

　　当然，若的能力也不差，也许不如罗比尼奥的灵性那么足，可是一般的比赛应付起来还是没有问题的。

　　相比上个赛季，这个赛季的曼城人数多了几个，二十七人的一线队刚刚好，不显臃肿，同时，结合这个赛季的赛事情况，也不会觉得捉襟见肘。

　　“可是，姜，我觉得加雷斯可以在使用上更宽泛一些，我发现……”布莱恩也提出了自己的意见，那就是姜华在贝尔的使用上，似乎太保守了。

　　不过，他没有说完，就被姜华拦住了，“布莱恩我懂你的意思，其实上个赛季我是故意的，贝尔的能力很强，他的中前场攻击能力非常强，但是，我想要的是一个能够独自开辟一条走廊的全能球员，所以，我要用一个赛季来补足他在防守上的弱点。”

　　“原来如此！”

　　姜华在上个赛季里，对贝尔的使用可谓极为固执，极少允许贝尔向前，更多的就是要求贝尔加强防守，老实的做他左后卫的事儿。

　　贝尔很不理解，一度有些闹情绪，直接被姜华扔到大名单之外，忍不住的贝尔还是找姜华去了，之后，就兴高采烈的去练他的防守本事去了。

　　七月十八日，曼城进行了一次新闻发布会，公布了球队大名单，以及新球员的号码等，上千球迷涌入卡灵顿见证了新曼城的阵容。

　　守门员有乔哈特，小施梅切尔，赖特；

　　后卫线上，布里奇，理查兹，孔帕尼，邓恩，萨瓦莱塔，加雷斯·贝尔，莱斯科特，博亚塔；

　　中场：图雷，巴里，德容，若，彼得罗夫，米尔纳，贝拉米，C罗纳尔多，阿扎尔，拉贾季奇，罗德里格斯；

　　前锋：特维斯，哲科，斯图里奇，达米奥，内马尔。

　　在拍摄全家福的时候，姜华看着朝气蓬勃的队伍，心中豪气顿生，颇有天下英才尽在手中的感觉。


第527章 你怀疑了？

　　弗兰曾经和姜华提起过，希望这个夏天备战中，到华夏去踢上几场商业比赛，显然已经有华夏的公司找上门来了。

　　有姜华这块招牌，想去华夏淘金绝对能够占据先手，这是毋庸置疑的，而且借世界杯的热潮，已经有很多豪门都开始了淘金之旅。

　　不过，姜华想想还是放弃了，对于曼城来说，唯一的意义也就是让影响力更强大些，至于打几场商业比赛，也就千八百万的收入，虽然会有些名声，可是，对曼城帮助不大。

　　想要名声，拿下一座欧冠的冠军，就都有了，那比什么都值得。

　　这个夏天除了商业价值的意义，是在不适合去远途拉练。

　　世界杯对球员的影响太大了，能尽量降低损害都很难，还浪费宝贵时间去拉两，那么新赛季怎么办，现在的足球，夏季的集训作用越来越重要了。

　　姜华不想因小失大。

　　弗兰也算是个明白人，知道姜华顾虑是对的，索性便更大方些，连到阿联酋的那场比赛索性也取消了，让球队安心备战。

　　对此，姜华非常满意，这个夏天来了太多的年轻人，想要让这些人融入球队战术体系中，那么这个集训的质量就一定要保证。

　　新赛季开始前，各个球队都在集训，同样也都在盘点自己的对手，或者在给自己寻找一个准确的定位。

　　那么每个对手的情报就成了大家都在争夺的资源。

　　而姜华所率领的球队自然是重点，大家都不自觉的把曼城当做了本赛季争冠的大热门之一。

　　其实这种想法在上个赛季就很普遍了。

　　在曼城一路冲进欧冠时，带给人们的是一股无法阻挡的势头。

　　按照正常情况，夏天的时候，只要姜华大手一举，挥舞着透着石油香味的钞票，开始满世界的点名，把那些成了名的大腕儿都折腾到自己跟前，然后，踢着华丽的足球，一往直前的拿下所有的冠军！

　　天哪！还有比这个更刺激的吗？

　　只是……

　　事实有些小偏差，曼城的球员转会让人看不懂。

　　原本是英超最有钱的俱乐部，在夏季转会的时候，总的花费几乎是最少的，这不科学！

　　大牌的明星一个也没有来，像上个赛季那样的C罗一样的重磅转会，压根就没有。

　　一帮小年轻。

　　这就是姜华带给世人的答案！

　　“他在挥霍历史，挥霍自己的过去！”

　　“也许姜认为只有这样才能证明自己的天才，我很担心。”

　　“切尔西赌赢了，他们赌到一个有进取心的姜，那是一个天才的完美主教练，所以他们成功了，现在曼城也在赌，可我们看到的是一个玩世不恭的主教练——姜！我不敢奢望他有多成功，只希望他能多坚持一段时间。”

　　“曼城也许会成功，但是这个赛季也许不会，就是不知道曼城的球迷能不能有那个耐心去等……”

　　曼苏尔也注意到了这些观点，他的眼神没有波动，只是静静的看完，然后，放到一边。

　　坐在对面的是专门从曼城来到阿联酋的穆巴拉克。

　　带来的就是那些刊登着奇谈怪论的报纸。

　　“你怀疑了？”

　　迟疑了一下，穆巴拉克点点头。

　　曼苏尔微微一笑，他很高兴，这就是差距，穆巴拉克虽然也是家族中很优秀的一个，可是，和自己比起来还是有差距，并没有看到实质。

　　“你不懂！你还没有明白，姜要做什么……”

　　……

　　在姜华的大办公室里，他见到了乔哈特的经纪人，哈特森，一个看上去很严肃的纯种英格兰人。

　　说起来，姜华其实很喜欢和这样的人打交道，看上去无害，做事儿按照规矩来。

　　这样的人有优点，同样也有麻烦的地方，那就是认准了什么事儿，较真。

　　按照姜华的说法，脑子忒二！

　　做事儿太爱较真，不懂变通，认死理，有些时候，不知道选择让步，虽然很谦逊，可是绝对不会退让，原则性太强了。

　　为了球员的利益，他可以忍受对方的冷嘲热讽，可是，从来不后退。

　　头疼啊！

　　这类人也许是球员的助力，可是对于俱乐部来说，那就要有些悲剧了。

　　所以，哈特森坐在姜华的对面之后，姜华心里就发虚。

　　“姜华爵士，非常感谢您能够抽出时间见我，真的。”看着对方眼中的真诚，姜华心里真想哭啊。

　　现在球队里的训练已经开始进入正轨，哈特的经纪人突然这么一来，姜华还真有点发怵，要是别的位置还好，但是，守门员这个位置曼城还真是没有别的选择，小施梅切尔和赖特也就是替补的水平，遇到紧急情况顶一顶，或者在一些不重要的比赛中让哈特轮换一下。

　　可是，真要把重任压在他们身上，估计他们自己都不敢。

　　“乔有了新想法？还是哈特森先生有什么事情需要……”

　　哈特森脸上还是那样的不苟言笑，“我觉得您应该了解，乔的现在和以前不太一样了。”

　　姜华点头同意，乔哈特被逼上梁上后，发挥越来越好了，至少他已经完全取得了姜华和队友的信任，曼城球迷也认可了，再也没有人怀念那个离开曼城的吉文了。

　　在曼城站稳了脚跟，并且还入选了英格兰国家队，前途远大，被认为是未来世界级的门将，和诺伊尔等并称为世界新的三大门将。

　　“好吧，爵士，我就直说了吧，虽然我不是专业的经纪人，也只是兼职，可是，我认为现在的乔，应该有更符合他身份的合同，而不是现在的这一份。”哈特森显然不是很善于谈判，虽然执着，可是技巧并不怎么优秀。

　　接过合同，人家已经把合同翻到了想要姜华看的那一页！

　　姜华看了一眼，心里不禁想笑，同时心也放了下来。

　　周薪已经二万四千了，按现在曼城的薪资体系来说，确实有点低了，按照现在哈特的实力来看，低的有些离谱，现在周薪最高的C罗已经十八万镑了，差距不是一般的大。

　　但是，问题是，乔哈特的合同还有四年，当初，签的是一份长约，而且那个时候，乔哈特还刚刚进入一线队，并租到了其他俱乐部里，和现在不可同日而语。

　　对于乔哈特的薪水问题，姜华并没有什么异议，他也愿意给哈特加薪，因为哈特的表现配得上一份体面的薪水，其实早点加薪对于曼城的薪资结构来说，更有利。

　　所以他并没有多说什么，“那么哈特森先生认为多少才能体现乔的价值呢？”

　　以哈特的年龄和经历，二万多磅的周薪有点低，可是也能接受，姜华可以接受适当的增加，如果对方不识趣，来个狮子大开口，那么就只能对不起了。

　　“十一万周薪！我觉得这是一个很合理的数字。”哈特森很认真地说道。

　　“八十一万？”姜华笑了出来。

　　哈特森脸色一变，他能听得出，姜华的笑声中带着些许的嘲讽，“我不觉得有多好笑，姜华爵士！”

　　“很抱歉！”姜华收敛了些，拿起那份合同，“我想您必须知道，在曼城队的薪资体系中，乔的周薪确实是有些低了，但是，并不代表他可以凌驾于球队的体系之上，也许，乔会很快的成长，那么他的周薪可以是八万，或者是更高，但不是现在！”

　　哈特森显然不想把事情谈僵了，便耸耸肩，“好吧，爵士，您肯定会有一个合理的想法告诉我。”

　　姜华拿过那份原有的合同，拿起铅笔，在周薪的一栏上，写上了一个数字，然后在合同年限上又写了一个数字，推给哈特森。

　　哈特森看清之后，愣了一下，不过，很快他稳定了自己的情绪，脑子里在不停的计算。

　　摊摊手道，“爵士，我觉得这是一个令人难以接受的数字，真的，毫无诚意可言。”

　　“我不这么认为，五万的周薪，很合理，对于乔来说，这是一个很体现他价值的数字。”姜华脸色平静，哈特森的反应在他的预料中，这和到菜市场买东西一样，讨价还价嘛。

　　“您必须考虑到乔的潜力，还有商业价值，他是无价之宝！”哈特森脸上有点泛红。

　　“不、不……哈特森先生，潜力不能作为价值来计算，乔还需要更多的努力，更好的表现出来，把他的潜力变成实力，而不是依靠谈判获得更多的薪水。”姜华坚持。

　　哈特森只得站起身来，“我想今天我们很难达成共识，也许延后些日子会好一些。”

　　“没问题！我同意。”姜华并不介意对方的以退为进。

　　第一次谈判算不上不欢而散，至少双方都有意弄一份新合同来，姜华没想一次就谈成了，估计哈特森也没有这么认为。

　　转天，在训练的时候，姜华关着了一下哈特的训练，和平时没有什么两样，还算认真，这才放下心来。

　　……

　　经过一段时间的准备，现在曼城的训练开始逐渐增加强度了，几个新来的球员显然有些不适应，这里的训练模式和他们以往经历的都不一样。

　　姜华并不着急，最近的训练中，若在左路开始发力，连续几场内部教学赛上都表现的很成熟，上个赛季他的作用一般，但是，他的努力姜华是看在眼里的。

　　一个之前一直是中锋的球员，经过一个赛季的努力，适应了边锋的位置，并能够做出贡献，已经非常不错了。

　　还有一个人彼得罗夫，在两个人的竞争中，彼得罗夫似乎更占据优势，相比下，彼得罗夫似乎更能适应英超的节奏和对抗方式，若的技术毋庸置疑，但是，单薄的身体是他的最大劣势。

　　同样，还有其他人，都很努力，姜华看到这些，心里一直在笑，竞争激烈好啊！

　　“姜，开个价吧，那个阿扎尔让给我。”穆里尼奥丝毫没有羞愧的感觉，张口要人都这么理直气壮的。

　　姜华讶然道，“我欠你的？”

　　“我相信你的眼光，那个家伙很适合我，在你那浪费了。”穆里尼奥同志的觉悟不高，依然没有悔改之意。

　　哎呦！

　　姜华一听来劲啦！

　　“八千万镑！拿钱领人走，别来打扰我。”

　　穆里尼奥一听怒了，“你疯啦！”

　　“是你让我开价的！”姜华戏弄人还是有时间的，对象是穆里尼奥就更有意思了。

　　“一千万镑！你绝对赚了！”穆里尼奥说出了自己的底线，他真是看上了阿扎尔，现在切尔西的阵容里真是不富裕，他是宁缺毋滥，这个赛季一直希望找一个像样的边路球员，可是一直没有合适的，就这拖了下来。

　　最近，媒体一直在质疑姜华的转会政策，他才认真的注意了下几个年轻人，看上了阿扎尔。

　　“八千万！”

　　“我不和你开玩笑。”

　　“我知道，我也没有开玩笑！”

　　穆里尼奥自己挂断了电话，听着话筒里嘟嘟的声音，姜华无奈的摇摇头。

　　穆里尼奥这是第二个了，瓜迪奥拉那厮，也打来电话，希望就内马尔的问题谈一谈，姜华同样报出了一个令瓜迪奥拉牙疼兼蛋疼的价格。

　　“你们就欺负老实人把！”对于这两块料，姜华只能这么说。

　　……

　　姜华也发现一个问题，媒体对于这个夏天故事颇多的曼城太感兴趣了，始终围着卡灵顿不走，姜华的不配合没关系，他们就找别人，总是用消息人士来发表某些看似内部传出去的消息。

　　也许某些是真的，可是，姜华却知道这些所谓的消息人士都是记者们自己杜撰出来的，根本不存在。

　　那么，既然这么讨厌，姜华就提前启动了海外拉练，还是他熟悉的奥地利，那里有很多可以陪着曼城练兵的球队，人家也是这么想的。

　　各取所需吧。

　　一些被标注了豪门签的球队在满世界去炫耀他们的豪华阵容，和令人咂舌的历史底蕴，然后哗啦哗啦的赚着外快，毫不吝惜的挥霍他们本就不富裕的赛季训练时间。

　　姜华和他的近卫军却暂时消失在公众视野中，在奥地利的一个小镇上，这里有这令人羡慕的自然条件，当然还有齐备的训练设施，更重要的是，这里集中了多大十几支球队。

　　布拉恩和普拉特充分施展了他们的人脉，到处去拉关系，给曼城寻找教学赛的对手。

　　很多同样在这里训练的教练们都很惊讶，曼城是不是疯啦！

　　每天都要进行一场比赛，他就不怕球员们受不了？

　　“嘿！看看谁回来了，我们的皮条客大卫凯旋了吗？”老远的，姜华就开始拿出去寻找对手的普拉特大声喊了起来。

　　正在进行训练的球员们一阵的爆笑。

　　这些日子里，布莱恩和普拉特轮流出去联系对手，被姜华冠以“皮条客”的绰号。

　　“该死的，姜，你就是一个万恶的吸血鬼！”普拉特对于这个绰号可不怎么喜欢，但是，姜华丝毫没有觉悟去改正，让基德和普拉特颇为无奈。

　　“下午是哪个倒霉蛋？”姜华根本不理会普拉特的抱怨。

　　“萨拉戈萨。怎么样？”

　　姜华摊摊手，“还不错，要是皇马就好了。”

　　普拉特鄙视的看了看姜华，“皇马正在你的祖国赚钱呢，没时间回来陪你发疯！”

　　“看吧，皇马这个赛季还要倒霉，他们啊……唉，可惜了。”姜华没在说什么。

　　从来到奥地利之后，曼城已经踢了六场比赛，一胜三平二负，一共就进了一个球，战绩实在不怎么样。

　　在点评的时候，唯一的一场胜利被姜华认为是最没有价值的比赛，因为对手没有发挥全部实力，“浪费时间。”就是姜华的评语。

　　“好啦，上午的训练就这样了，集合，我宣布下午的首发。”姜华懒洋洋的吩咐道。

　　一旁的布拉恩不禁摇头，这几场训练赛，姜华简直就是在胡闹，根本就没有任何的考虑，完全是随意的安排阵容，技战术也从来不安排，就是让球员自己随便踢，怎么踢都可以，输赢也从来不在乎。

　　守门员小施梅切尔，后卫是理查兹，布里奇，博亚塔，莱斯科特，中场巴里，阿扎尔，米尔纳，若，前锋达米奥，内马尔，这就是姜华排出的首发。

　　“还是这样！”普拉特也觉得有些过分。

　　然后，就是姜华给进行动员了，“伙计们，大卫很努力，给我们拉来了西班牙人，下午的比赛中，要好好训练，特别是注意传切球，必须是一脚出球，上一场可不怎样！”

　　在几场比赛中，姜华在大的战术方向上并没有做出什么具体指示，但是提出的要求很奇葩。

　　传球必须是一脚传球，即使进攻中，也必须要经历二十脚以上的传球才允许射门。

　　这也是训练赛进球极少的主要原因。

　　这些规定极大的限制了曼城的进攻端火力输出。

　　布莱恩也看出来了，姜华这是拿人家当陪练了，不是练什么技战术，而是积累基础训练，增强球队的默契程度，培养传球意识。

　　“反正又不要钱，练练又怎么了！”姜华振振有词。


第528章 某些人该醒醒了

　　网络是个好东西，屋中坐，清茶一杯，便知天下事，即使只是表象，也能揣测一二，更何况姜华这厮已经老而成精，虽说年龄不大，可是，两世加起来也算是参透了人生。

　　也许人活了一辈子，估计自己看不懂人生，但是，重活一遍，就不一样了，复习过的东西，总是理解的更深刻些，延伸出的想法更是入骨三分。

　　看着那些满世界的圈钱卖萌的豪门球队们，姜华心里真为那些主教练们叫苦。

　　就比如杀到美国的AC米兰，哪里是集训，简直就是一系列的长途奔袭，就算是训练，也几乎做到了每天一个城市，看着照片上那些红黑剑条衫们还能露出牙齿来笑，姜华就为他们感到悲哀。

　　真不知道他们在新赛季凭什么来抢分。

　　这个夏天的世界杯，根本就没有让这些球员在劳累了一个赛季后得到充分的休息，身体上的疲劳也许睡上几天就能恢复过来。

　　可是，心里的疲劳就不同了。

　　球员的假期也不是找个地躺下睡觉，他们也许会更耗费体力去做一些喜闻乐见的事儿，但是，紧张了一个赛季的心里得到了充分的释放。

　　那么回到球队就能生龙活虎一般。

　　如今，没有了这个阶段，嘿嘿……

　　这也是姜华把球队拉到风景秀丽的奥地利，每天的训练都不给大家压力的主要原因，在很多人看来，曼城的热身就像是在做游戏，根本就没有去磨练什么技战术。

　　这点姜华绝不否认，他要的就是让球员们彻底的放松，在身体训练的同时，也在精神层面得到解放。

　　在夜晚降临时，球员们可以得到很多的自由活动时间。

　　外界不知道曼城有这么一个秘密，他们的女友或者家人，可以到奥地利来，隔三岔五的，姜华就允许球员请假出去和家人相聚。

　　当然，不会一次都放出去，大家自动排队，姜华不管，把这事儿交给邓恩和巴里去安排。

　　如果这事儿被媒体知道，姜华可以肯定，绝对是轩然大波。

　　好在，姜华的反复叮嘱下，这事儿并没有暴露，也许，这里实在太闭塞了，而那些正在外面疯狂秀自己肌肉的豪门球队吸引了太多人的注意，像奥地利这里的纯粹训练营太难引起媒体的关注了。

　　没有新闻，就没有动力，谁会关注某只球队今天的训练跑了多少圈，某个球员今天训练状态怎样，没有！

　　他们更想让球迷们看到，在东京，某个球员跑到夜店里，怎样的疯狂玩乐！

　　那才是大新闻。

　　……

　　“这是我最爽的一个赛前集训，真的，不骗你！”在从奥地利返回曼彻斯特的飞机上，贝尔在小声的教育自己的后辈，新来的阿扎尔。

　　这个集训给阿扎尔带来的极大的冲击，颠覆了他对足球的认识，也怀疑姜华是怎么获得那么多成功的。

　　孩子苦闷了好多天后，终于忍不住了向贝尔打听。

　　贝尔也有女友了，也把女友忽悠到了奥地利小镇上，这次他真的很爽，身心舒爽。

　　“那么以前呢？”阿扎尔追问。

　　想到以前的赛季集训，贝尔不禁一个激灵，闭上眼睛，回忆了一下，才颤声道，“以前都是地狱！”

　　阿扎尔是个好学的孩子，“头儿是怎样的人？”

　　贝尔扭头看着阿扎尔，“伙计，这个你要自己去体会，不过，我可以给你一个建议，那就是努力的训练，把自己最好的展示出来。”

　　……

　　世界杯的热潮已经过去，到处去搂钱的各大豪门也都回来了。

　　八月八日，英格兰联赛的前哨战就要开打了，英格兰球迷的目光开始转回到国内，英格兰国家队惨败的伤口似乎已经愈合了，球迷们的生活就要回到正轨了。

　　上个赛季的联赛冠军曼联和足总杯冠军曼城这对拜年冤家就要面对面了。

　　姜华曾经参加过多次社区盾杯了，对这项赛事已经非常的不看重了，即使就这项赛事，他也和弗格森在这里交手多次了。在这里，他认为就是一场级别相对较高的热身赛而已，如果能够在换人上更灵活些，那就是了。

　　比赛开始前，姜华碰见了弗格森两个人算是老相识了，说话都很随便。

　　姜华想要把热身的性质落实，便问了一句，“我们照旧？”

　　弗格森明白，姜华的意思是这场比赛双方依然热身，他对于和曼城在社区盾上死磕也同样没有兴趣，便点头认可了。

　　本着练兵的心思，姜华这次还是比前些日子稍微认真了些，不过，教练组看到他排出的首发依然撇嘴。

　　守门员是乔哈特，这没有问题，主力门将吗，在奥地利期间，乔哈特的经纪人哈特森终于和姜华在扯皮中达成了新协议。

　　哈特又签署了一份新合同，长达五年，而周薪也达到了七万镑，这是一个不错的薪水了，哈特很满意，哈特森也觉得不赖。

　　新合同签署后，乔哈特训练时更加卖力气。

　　后卫线上，理查兹，布里奇，博亚塔，孔帕尼，而值得注意的是，孔帕尼第一次戴上了队长袖标。

　　在姜华的曼城里，邓恩是队长，巴里是副队长，在他们不上场的时候，姜华基本上都是随手点名选定队长。

　　图雷和德容担任后腰，前面分别是米尔纳，罗德里格斯，若，前锋是达米奥。

　　曼联方面鲁尼也没有出场，他在世界杯上表现一般，虽然赶上了世界杯，可是，和曼城队受得伤的确让他失去了很多。

　　吉格斯，斯科尔斯，费迪南德等曼联重臣都没有出场。

　　曼联三比一，击败了曼城。

　　而对于这个结果，姜华并不在意，他看重的还是这些球员适应新赛季的情况，他需要自己的球员开始紧张起来。

　　下半场，姜华又换上了阿战而和内马尔以及拉贾季奇上场，增加这些新球员适应英超节奏，还有就是加速这些球员与球队整体战术的磨合。

　　曼城输掉了社区盾杯，而且场面上根本就没有办法和曼联抗衡，差距看起来很大。

　　赛后，媒体对姜华的曼城队冷嘲热讽，很多人都用这场比赛来证明自己曾经的论断是多么的正确。

　　“姜在曼城的前景堪忧，他为自己的固执会付出很多代价的。”

　　“这些年轻人或许会有潜力成长为合格的职业球员，但是，现在英超对于他们来说还是太难了。”

　　不仅仅质疑姜华，他们也在对姜华买来的年轻才俊指手画脚，俨然鉴定他们就是水货。

　　“曼城做了好几笔亏本的买卖！”

　　媒体似乎找到了新的热点，连续好几天，各大媒体都在向着曼城开火，姜华也有些恼火。

　　质疑球队的前程，姜华可以忍受，毕竟那只是一个猜测，对曼城的伤害不大，等赛季开始后，曼城可以用成绩来证明，但是，针对这几个年轻人的那些言论就太恶毒了。

　　青年人的最大问题就是心理不成熟，容易被这些媒体误导，自暴自弃，很可能这一生都被毁了。

　　“我十几年来，亲自挑选了无数年轻的球员，从来没有发生过看走眼的悲剧，这是一个令我感到骄傲的记录，经历过无数的质疑声，在这里，我可以很骄傲的告诉你们，他们都失败了，这次同样也是，因为，你们是我，姜华，亲自挑选的精英！”

　　姜华在训练结束后，特意在全队面前，讲了这么几句话，他就是用自己赫赫威名来鼓舞这些年轻人，给他们无比的信心。

　　他要让每一个球员都相信，姜华出品必属精品。

　　说实话，姜华其实不想这么说，不符合他的性格，可是，如果不这么说，放任不管，那么也许真的就会让这些年轻人倒在媒体的恶毒中，那才是最大的犯罪。

　　姜华坚信，每一个球员都是宝贵的资源，浪费是可耻的，这些年轻人是一笔宝贵的财富，对曼城是，对姜华同样是，他不能允许别人来染指这些资源，谁也不行。

　　他的权威和尊严不允许别人来随意玷污。

　　和以前的阿森纳、切尔西不同，曼城是姜华证明自己，当然是向自己内心证明的伟大工程，他不想让别人破坏，所以，他要成功，彻头彻尾的成功。

　　……

　　联赛的赛程安排似乎是故意针对姜华似地，他们要客场挑战温格的热刺队。

　　这是一个下马威吗？

　　经过一周的休整，曼城队悄然抵达伦敦，进入白鹿巷。

　　新球员中，得到首发机会的是罗德里格斯，其余位置都是老球员担任。

　　不过，下半场，姜华又换上了阿扎尔上场，替换下彼得罗夫。

　　比赛的结果是互交白卷。

　　这个比分让很多打算看曼城或者说看姜华笑话的人大为失望，比赛的过程似乎偏离了他们的剧本。

　　双方在控制球的比率上，基本持平，曼城似乎还略微要多了那么一点点。

　　从防守端，曼城的防线基本上没有犯错，热刺的进攻大都止步与球门前三十米处，从赛后统计上来看，热刺只有三次射正球门就可以知道了。

　　而赛前被认为水货的罗德里格斯在边路上左突右冲，极大的威胁了热刺的边路，上半场四十分钟时，他还成功的突入热刺禁区，然后，巧妙的闪开一个空挡，形成一次非常有威胁的射门，只不过运气不佳，足球打在了立柱上，错过了他的首个英超进球。

　　阿扎尔同样也表现出色，他华丽的突破让热刺的后防线苦不堪言，最后只能用粗暴的犯规来阻挡这个精灵。

　　应该说，这场比赛是热刺勉强逼平了曼城更合适。

　　两场比赛相差如此之大，让很多人迷惑不解，于是，他们又找到了一个新发现，那就是姜华的首发阵容里，新球员太少了。

　　姜华在赛后的新闻发布会上，很大气的表示，“我的伙计们表现很好，在后面的比赛中，他们都有机会证明自己，之前的那些鬼话是多么的可笑。”

　　……

　　重新杀回英超的穆里尼奥运气不赖，他们的第一个对手并没有给切尔西制造什么麻烦，西布罗姆维奇队在斯坦福桥成为了穆里尼奥向英超宣战的祭品。

　　六比零遭到了切尔西的屠杀。

　　曼联也获得了首轮的胜利。

　　完成换帅的利物浦也很顺利，一球小胜阿森纳，拿到了三分。

　　第一轮联赛战罢，所有人都亮相了，就像天空体育说的那样，这个赛季的英超也许会有太多的不一样，格局将会发生巨变！

　　一周后，回到主场的曼城遇到了利物浦，继续他们的强硬碰撞。

　　姜华对上一场的首发阵容进行了微调，拉贾季奇获得了首发，斯图里奇撤到了哲科身后，对利物浦展开了无休止的进攻。

　　新帅上任的利物浦在失去了欧冠资格后，不甘心这个赛季再次沉沦，他们希望从曼城身上找到自信，只是，结果却让他们务必失望。

　　C罗用两个进球摧垮了利物浦的防线。

　　拉贾季奇的表现也许不如罗德里格斯，可是在中路几次传球都让利物浦防线成为了纸糊一般，为队友的连续进攻创造了条件。

　　三比零！曼城第一个主场就给了球迷一个巨大的惊喜！

　　这个结果让那些正等着利物浦教训曼城的家伙们目瞪口呆，利物浦是有些不行了，可是，他们从来没有从一流球队的水准上跌落过，但是，在曼城面前，几乎是被摧枯拉朽一般的横扫。

　　在赛前，绝大多数的分析都是曼城要凶多吉少，即使是主场，他们也难以闯过利物浦这一关，虽然上个赛季曼城还不赖，可是，你看看姜华是怎么折腾的，怎么会这样。

　　曼城球迷在比分变成三比零时，爆发出冲天的气势，几乎要把那顶棚掀翻！

　　今天又换上了新来的小将，表现同样令人鼓舞。

　　“他们确实都是很有潜力的年轻人，可是，潜力能不能挖掘出来并不重要，重要的是，他们本身现在就有实力，他们的成就只能是更远大，所以，某些人该醒醒了。”姜华恶毒的抽打那些所谓专家的脸。

　　……

　　欧冠的最牛教练回归了，这是欧冠今天最大的新闻。

　　饱受攻击的曼城队时隔数十年后，再次进入了欧冠正赛，这是一个伟大的时刻。

　　欧足联的抽签仪式按照惯例举行，每一个踏上红地毯的人也许都是成功者，可是，真正的大人物就那么几位。

　　因此，无数的媒体都等在门口，等着那个在欧冠犹如神一般地位的人重新走红地毯。

　　可是，他们很失望，姜华没有来，来的只有CEO弗兰和助理教练布莱恩·基德。

　　“姜认为他有更重要的事情需要他亲自处理，所以，就没有来，就这么简单。”布莱恩言简意赅的解释了一下，其实他知道，姜华这是恼怒媒体的恶毒，不想见这些他讨厌的家伙。

　　在家里看电视直播也是一个不错的选择。

　　凯瑟琳带着罗密欧回到了曼彻斯特的家里，姜华本来想通过电视来了解一下曼城的分组情况，可是，儿子罗密欧让姜华的企图落空，他不得不陪着罗密欧一起看猫和老鼠。

　　曼城因为几十年都没有进入欧冠，所以，在排挡的时候，被安排在第三档的球队，如果不是英超的地位，那么他们甚至应该放到第四档次。

　　“……曼彻斯特城队……”解说嘉宾打开手里的纸条，嘴里吐出曼城的名字。

　　弗兰和布莱恩都松了一口气，运气相当的不赖。

　　两人顾不上别人的看法，很默契的击掌相庆。

　　对手是顿涅茨克矿工，布拉加，贝尔格莱德游击。

　　弗兰能感觉到很多人的眼里都是羡慕和嫉妒，这真是一个上上签，好的不能再好了。

　　曼城重回欧冠就能分到如此可心的小组里，出线似乎问题不大了，这是一个值得庆祝的日子。

　　在曼彻斯特街头，很多身穿蓝色球员的球迷在用他们自己的方式来庆祝这个喜讯。

　　这个赛季的欧冠似乎强弱分明，来自英格兰的球队基本上运气都不错，按照实力对比来看，他们小组出线困难都不大。

　　唯一的困难小组就是G组，那里集中了几支球队，皇马，AC米兰，阿贾克斯，欧塞尔，真正的死亡之组。

　　新任米兰主教练阿莱格里似乎对分组丝毫不在意，“这很正常，米兰需要这种挑战性来帮助球队摆脱过去几年的糟糕命运！”

　　倒是皇马，他们的新主教练曾经米兰的主教练安切洛蒂似乎神情很严肃，面对老东家，实在不是一个舒服的事儿。

　　在整个会场中，瓜迪奥拉看到了一个嚣张的熟人，那就是切尔西的新任主帅穆里尼奥，对记者的粗暴简直就是姜华的翻版，“我是冠军教练，所以有资格选择是否回答，这就是现实。”

　　“如果姜来了，你会这么说吗？”不经意间，很多人都在心里无比怀念那个坏坏的家伙。

　　回到英超联赛，曼城客场去挑战桑德兰，这本是一场轻松的赛事，但是，在光明球场，曼城遭到了对手的顽强抵抗！


第529章 来点惊喜

　　C罗呆呆的看着姜华，更衣室内气氛凝结！

　　上半场结束了，曼城踢得可以用惨不忍睹来形容！

　　“堂吉诃德！”

　　“你们如果认真的学习过，就应该知道这个悲剧人物，我很欣赏他冲向风车的勇气，但是，绝不喜欢他愚蠢的人生！”

　　“可是，你们呢？每一个人都想那样吗？”

　　姜华暴跳如雷！

　　“如果你们都可以一个人解决问题，我无话可说！”

　　“先生们，外面无数人在等着看我们的笑话，从一开始就等着看。”

　　“记住，利物浦从来不是我们的敌人，曼联，切尔西，热刺，都不是，我们唯一的敌人就是自己，战胜自己比任何一个对手都难！”

　　“还有四十五分钟，你们可以用这些时间来证明，平时来训练的是你们，而不是内裤穿在外面的那个家伙。”

　　姜华生气了，是的，他非常生气，在战胜利物浦后，这些家伙不会踢球了，往日的传接配合少了太多，更多的是一个人冲向对方编织的大网，就如同飞蛾一般，锲而不舍。

　　“这场球我们输了，不过，输球的方式我不喜欢，打败我们的是自己。”坐到教练席的位置上，姜华很恼火地说道，咬牙切齿的样子很让布莱恩等人担心。

　　“现在，我们只落后一个球，还有机会，他们知道怎么做。”普拉特给姜华宽心，同时，他也认为曼城有机会，姜华的话有些过于悲观了。

　　“他们醒悟了也没有用，今天的桑德兰不好打，如果从第一分钟就认真对待，我们可以轻松的拿下，可是，现在，他们已经心乱了，四十五分钟，不够！”姜华摇摇头。

　　状态不是心理明白就立即可以见效的，这个过程不会短暂。

　　曼城展开反击，可是乱哄哄的进攻依然效果不佳，虽然较之上半场好了些，可是，桑德兰的防线依然稳固，他们的反击也很坚决，并不是死守，而是很积极的防守，不时的冲过来和曼城对攻一下，极大的扰乱了曼城的连续进攻能力。

　　曼城的进攻组织失去了灵性，很多都是机械的完成自己的动作，显然，姜华的愤怒让他们心理发生了扭曲，太想踢好了，可是，越是如此，就踢得越紧张，效果就越差。

　　看着球员们大汗淋漓的样子，姜华反而安心了，至少他知道，自己的话，这些家伙们听进去了，虽然表现依然令人失望，可是，那有怎么样，只要能够让他们从云端回到地面，输球又有什么不可以的。

　　因为他看到了这些小伙子们在积极的改变自己，极力的试图回归自己，也许今天可能更糟糕，但是，姜华相信，只要调整好心态，一切都不是问题，一个赛季很漫长，不输球是不可能的，这才第三轮，输就输了。

　　曼城输得起！

　　当然，姜华并不认为这么一吼就可以解决问题，接下来，他有的忙了，在训练中调整球队的状态，让球员们忘记今天，适应足球的新节奏。

　　当然深层次的问题，姜华也考虑到了，传球失误率在不断的增加也是重要的原因，不是球员们能力不强，而是这些家伙们在逐渐的释放自己的天才。

　　尤其是这几个新人，他们的传球想象力非常的丰富，甚至可以用很鬼来形容，这让适应了以往那种单纯传球的曼城对出现了不适应的情况。

　　于是，为了不让这种情况出现，很多人开始试图让自己打通关来解决。

　　要解决这个问题，怕失误是不行的，就要在平时的训练中，逐步适应，这也是在奥地利集训时，姜华近乎玩笑式的踢法原因所在。

　　客场输给桑德兰，并没有让姜华无法接受，他把心思集中到了平日的训练中。

　　可是，很多等着看笑话的人却不这么轻易放过这个机会，上一次利物浦让他们丢人了，这次要找回来。

　　很多记者也发现，进入卡灵顿基地的球员么大都神情严肃，这和以往的嬉笑可不一样。

　　这是不是更衣室即将起风雨的前兆呢，谁都知道，姜华对于更衣室的气氛极为重视。

　　“桑德兰的光明球场，光明让真实的曼城开始暴露在世人面前，虽然上一场他们神奇的大胜利物浦，可是曼城今天的表现却告诉我们，这支曼城正在一个很危险的边缘，姜华如果不能解决一系列的困难，那么低迷的表现将会继续下去……”

　　“过去的荣光迷住了姜华的眼睛，狂妄的性格让他听不进其他人的意见，我们有理由担心，这个赛季的曼城会不会走回老路！”

　　不知情的球迷们都很担心，曼城和姜华似乎陷入了不小的麻烦。

　　事实上，卡灵顿一线队的训练场上，气氛还不错。

　　姜华很欣慰的一点就是，球员们的心里调节能力不错，当然，也可以理解为这些家伙实在是没心没肺，姜华可不想这样，否则，一切都白费了，他宁愿相信这些家伙们醒悟了，知道自己该做些什么。

　　同时，姜华也不是一个肯低头的主儿，他很快就在卡灵顿例行新闻发布会上开始反击。

　　“不懂足球就闭嘴，不要用他那点可怜的足球常识来欺骗自己，真是迷惑球迷，曼城的未来掌握在曼城自己手中，而不是某些人的嘴里，如果他们说的都算，那还要比赛做什么！”

　　弗兰痛苦的闭上了眼睛。

　　这段日子曼城和媒体的关系实在糟糕，他已经在努力的去消弭这些，本来他还想找个机会和姜华谈谈，淡化这些，结果，这位爷开始反击了。

　　现在他只能期盼姜华大爷能够率领曼城横扫四方，威风凛凛的站在巅峰潮头！那么一切都不是问题，曼城可以肆意的折腾。

　　胜利者拥有书写历史的权利！

　　……

　　姜华的高调反击让媒体都私下鼓掌大笑，这是好事儿，姜华的调子越高越好，只要连续输球，甚至都不用这些人闹起来，姜华自己都无法收场。

　　不过，姜华的高调不是随便的。

　　在联赛第四轮，曼城作客布莱克本，一球击败对手，拿到三分。

　　如果说这是一场普通的胜利，无需多说的话，那么接下来就爽了。

　　欧冠开战！

　　H组第一场比赛，曼城主场迎战布拉加队。

　　三十多年来，首次打欧冠，激发了曼城球迷的热情！

　　蓝色的海洋一点也不夸张。

　　布拉加上个赛季拿到了葡萄牙超级联赛的亚军，实力不弱，在三大豪门把持的联赛中，冲到亚军的位置，实在不是一件容易事儿，这说明他们的实力一点也不差。

　　在抵达曼彻斯特的时候，布拉加的主教练一点也不懂谦虚，大谈布拉加出线的线路图，重点就是在曼城身上拿到积分，客场一分是他们的目标！

　　事实上，姜华也在算计曼城的小组分数，布拉加身上，姜华打算要六分。

　　布拉加为了拿到一个积分，很认真的分析过曼城的比赛，不得不承认，曼城的战术不赖，或者说很棒，可是，他们并没有能够深入了解到曼城战术的真正核心是什么。

　　看上去就是一个简单的攻势足球，传球有些糟糕，效率底下，大多数还是依靠运气和球员的个人能力。

　　如果，仅仅如此，那么曼城实在不足为虑。

　　可是比赛真的开始后，布拉加发现，他们的认知有多么的幼稚。

　　连续不断的一脚传球，让四处逼抢的布拉加球员疲于奔命，更要命的是，曼城球员在不停的跑位，然后接到球之后，迅速的传球，这让防守一方非常的被动。

　　一股巨大的力量扑面而来。

　　幸好到了三十米区域后，布拉加能够用他们的血肉之躯勉强抵挡一番了，只是勉强而已。

　　哲科，彼得罗夫，C罗，米尔纳组成了前场的四架马车。

　　巴里，图雷两个中场悍将轮番上前加入攻击。

　　两个边后卫萨瓦莱塔和贝尔也不时冲到布拉加的两个边路。

　　攻击群！这是曼城今天呈现在布拉加面前的攻击群，全方位的攻击！

　　为了加强防守，增加球队在欧冠中的生存能力，布拉加本赛季绝对下了血本，到处网络球员，希望在收获丰厚的欧冠中分到更多。

　　从曼城身上拿分是他们的既定目标，而曼城也是他们主要的竞争对手，要想小组晋级，挤掉曼城是必然的。

　　所以，布拉加的防线非常厚实。

　　一开始，他们还算舒服，这也让很多等着看笑话的记者们多少有些幸灾乐祸，桑德兰的胜利在告诉所有曼城的敌人，密集防守面前，曼城的进攻足球毫无生机！

　　只是，时间一长，就不一样了。

　　曼城踢得很耐心，他们要做的就是传球，不停的传球，没有好机会就调动对手，足球和人都不停下来。

　　“我很担心，下半场他们还能跑吗？”普拉特笑着打趣。

　　姜华此刻心情也不错，手里打着拍子，“关键是他们能坚持到下半场吗？”

　　比赛前，姜华还专门给自己的球员们松绑，“有机会的话，就不要犹豫，坚决的向里突击，那样的话，对手失血更快！”

　　C罗接到彼得罗夫的传球，身形一晃，这次他没有继续传球，对方的禁区里都是人，任何传递都没有了意义。

　　杀入禁区后，布拉加的球员更加小心，他们只能谨慎的后退，尽量的保持队形的完整。

　　可以华丽，那种华丽是为了让技术更具有迷惑性，更实用，而不是为了华丽而华丽，这是姜华改造C罗的一个重要方向。

　　眼看就要把球捅走，却却没有想到明明在向外侧拨的足球突然被拉了回来，动作快捷无比，让布拉加的球员尴尬异常！

　　这么狭小的空间，C罗完成了一个精彩绝伦的突破！

　　看台上掌声和欢呼声猛然爆响，无论这次进攻结局怎样，这都是一个值得回味的过人。

　　“C罗还在控制着足球，他突破啦！曼城的球员已经足够的深入，现在就看C罗的了，有空档，布拉加的防线出线了空挡！”

　　这个时候，C罗有好几种选择，无论好似哪一边，还是后面，曼城的球员都已经准备好攻击了。

　　C罗也在观察，虽然对手几乎是一群人围堵过来，他还是有时间看了一眼自己队友的位置。

　　布拉加很小心，这是禁区，一个不小心就是灭顶之灾，C罗是葡萄牙人，他的作风谁人不知，到了对反禁区，他肯定是弱不禁风，骗到的点球不计其数，大意不得！

　　最好的办法就是堵住他，然后把C罗挤出去，这是相当稳妥的，在赛前，布拉加就已经制定了这样的战术指导。

　　就在这时候，哲科突然从他的位置上想左边扯动，顺便带走了布拉加的盯人中卫。

　　防线出线松动！

　　“小心啊！”

　　布拉加的替补席上，很多人都紧握双拳，紧张的盯着那个身影。

　　这个时候，勉强来此射门是C罗最好的选择了，因为他的腾挪空间太小了。

　　但是，让他们大吃一惊的事情出现了，足球飞了起来，很高的弧线，轻轻的飘过头顶。

　　足球被传到了左路！

　　而布拉加球员一直紧盯着的C罗根本没有抬头的动作。

　　就在布拉加后卫茫然无措的时候，足球已经越过小禁区众人的头顶，落到左路。

　　那边，米尔纳已经高速插上，跃起身体后，伸出脚，把足球从空中卸了下来。

　　危险！

　　“米尔纳——！！！！”解说员拉长了声音嘶吼。

　　球迷们高声呐喊中，米尔纳抡起右腿，直接就是一脚射门！

　　足球毫无羁绊的直飞球门近角。

　　布拉加的门将想要回来已经来不及，他早被C罗吸引到另一边去了。

　　他做出了扑救的动作，但是无济于事，只能算是聊胜于无吧，米尔纳的射门角度不算很刁钻，可是距离近，力量不小，这么快的球速足以让任何世界级门将绝望。

　　飞翔中，足球一头撞进球门！

　　“米尔纳！是米尔纳——！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！漂亮的进球！传球更漂亮！C罗的传球想象力太令人吃惊了，谁能想到他会从那个角度把球送到那里！我的天！曼城第一个欧冠进球到来，来自米尔纳！这是一个值得纪念的进球！”

　　“布拉加的防线无能为力，真是令人惊讶！天才般的想法！”

　　“这是历史性的一刻！米尔纳需要铭记这一光荣时刻！”

　　进球后的米尔纳冲向给他传出漂亮助攻的C罗，C罗脸上洋溢着灿烂的笑，伸开双臂，迎接米尔纳的到来。

　　曼城球员很快聚拢在一起，享受这一刻。

　　“该死的！真见鬼！”布拉加的教练席上，骂声一片。

　　噩梦还没有结束！

　　“米尔纳！米尔纳！米尔纳！……”

　　球迷们不住的高喊这个名字，这是米尔纳在比赛恢复不到五分钟后打入的第二球！

　　“第二个球，梅开二度！米尔纳！来自加雷斯贝尔的精彩传球！真是了不起，葡超的亚军刚刚开始的反击就被这个进球打乱了！”解说员高呼道。

　　打进第二个进球的米尔纳这次狂奔到角旗那里，瞪着双眼，冲着看台上的曼城球迷放声高喊！声音很大，估计他自己都不知道是什么意思，他只想让球迷们一起和他分享这个进球的快乐。

　　蜂拥而来的队友也不知道他喊些什么，以为伊蒂哈德球场里巨大的欢呼声可以淹没一切声音。

　　姜华也从座位上站起来，和身边的人庆祝起来，双手高高越过头顶，转过身，和欣喜若狂的球迷们一起庆祝即将到来的欧冠第一胜。

　　赛前的那一丝担心早已不见了踪影，现在比赛才进行了不到二十分钟，可是，他已经可以确定，这场球赢了。

　　“传的好！”贝尔看到头儿冲着自己喊，虽然听不清是什么，可是，他能看得出，头儿在夸奖自己。

　　米尔纳依然活跃，在上半场结束前，曼城中场断球，图雷把球又送到了米尔纳的脚下。

　　米尔纳这次没有贪功，杀入对方重地后，突然急停，然后横传门前，哲科轻轻一挡，曼城三比零领先！

　　下半场易边再战。

　　仅仅十五分钟，C罗就打进两个进球，每一个进球都让伊蒂哈德球场疯狂一阵子。

　　“第六个！来自内马尔！喔！曼城六比零！厉害啊！谁能想到曼城能够在欧冠几十年来的第一场比赛就让人大吃一惊！”

　　“布拉加！赛前的拿分计划成立笑话，惨败！”

　　比赛结束时，姜华脸上的笑容终于渐渐散去，起身，拍了拍有些发皱的衣服，向甬道走去，主人翁意识还是要有的，不过，布拉加的主教练似乎更快，早早的消失在甬道的阴影里。

　　微微一耸肩，姜华停下脚步，转身，看向球场，曼城的球员们正在向四周看台的球迷挥手，鼓动球迷来点更大的动静，兴奋的球迷也跟着起哄，玩起了人浪，至于布拉加的球员早就逃也似的冲进了甬道，再也没有和对手交换球衣的心思。

　　“姜，告诉这是真的吗？”布拉恩和普拉特扑了过来，抓住姜华就不肯松手。


第530章 他学习很认真的……

　　“唔——”

　　“比赛结束了！终于结束了！噩梦般的夜晚终于过去了，可怜的孩子们可以回家了！”葡萄牙方面的解说员如释重负，今天的解说简直就是对他人生的一次折磨。

　　“伟大的胜利！华丽的回归！曼城用一场让人意想不到的六比零告诉所有对手，欧冠，我们回来了！整场比赛中，主动权一直牢牢的掌控在曼城手中，布拉加甚至无法给曼城带来些微小的麻烦，哪怕是一点点！”

　　“米尔纳，在比赛中用自己精彩的表现征服了伊蒂哈德球场，随着球队用狂风骤雨般的攻势，米尔纳打开了局面，第一脚射门就洞穿了布拉加的球门！随后他又贡献了一个进球和一个助攻！无比冷静的发挥，让我们感到米尔纳真正的成熟起来！”

　　比赛结束了，英格兰的电视台开始进行赛后大盘点，而曼城的几个大功臣都被一一点出，第一个就是米尔纳。

　　这个英格兰国脚，在过去几年中，凭借他的各项特点，逐渐站稳了国家队的位置，而在曼城队，他也是球队中重要的选择之一，只是，上赛季，姜华对米尔纳进行了大幅度的修正。

　　现在的米尔纳速度出色，身体强壮，体力充沛，传中脚法优秀，左右脚技术均衡，可适应左右边路，位置灵活，阅读比赛能力强。

　　今天米尔纳的爆发，也在姜华的预料中，维拉和纽卡都没有发掘到米尔纳的真正能力所在。

　　而在曼城，姜华要求米尔纳尽量拉开和对方防线的距离，增加冲刺的空间，发挥他的冲击力，达到战术上的突然性，过去一个赛季里，米尔纳一直在努力的调整自己，今天，他的特点发挥出来后，效果立即显现出来了。

　　“这么出色的米尔纳会让曼城球迷逐渐忘记已经到了米兰的罗比尼奥，真羡慕姜华教练，拥有这么棒的小伙子。”

　　“我们不能忘记那个世界身价最高的C罗，他的表现配得上那个身价！第一个进球就来自他的神奇一传！他还有两个精彩的进球，不能要求他更多了。”

　　“当然还有哲科，图雷……天哪，我才发现，每一个曼城的小伙子都这么令人眼馋，曼城今天的成绩不是偶然的！”

　　赛后，记者们堵住了米尔纳。

　　今天米尔纳在进攻端大放异彩，他自己也非常的兴奋。

　　面对无数的话筒，很对记者问他姜华改造一事，他颇为得意，“现在，我正在做我整个生命中想做的事。现在，我在这里，并享受它的每一分钟。你必须作出一些牺牲，但我并不介意，因为那让我变得更强！”

　　“我很感激他！头儿让我明白了自己到底应该怎么去踢最好的足球，真的！”

　　姜华同样也表扬了米尔纳，这是很少见的，以往，姜华表扬球员的时候，更多的还是表扬团队，很少单独表扬某个人，除非记者单独提出来，他才敷衍了事的夸几句，不过，今天他心情很好，“詹姆斯是一个值得信赖的小伙子，两个进球一个助攻，他能有这样的成就，我为他感到高兴！”

　　记者随即问道，“那么今后米尔纳会成为主力吗？”

　　这个问题其实很操蛋！

　　一般人可能会这样回答，如果他今后还有今天的表现，那就是会的。

　　姜华却这么回答，“自从九四年我当主教练以来，诸位可以去查查，从来就没有过主力阵容一说，那么，你觉得这个问题我该怎么回答呢。”

　　几个熟悉姜华的记者顿时一阵哄笑，而刚才提问的那个记者愣在原地，都不知道该怎么办了。

　　这时，一个来自葡萄牙的记者举手大声问道，“姜华教练，您认为布拉加今天为什么会输这么多？”

　　“不知道，也许是运气，也许是布拉加表现不佳，又或许是曼城表现太好了。”姜华的态度不太好，这不是废话吗，输球多了，那肯定是实力不强，这不瞎问吗？

　　至于记者们怎么写，姜华才不在乎，他现在可不招记者待见，犯不着好好说话。

　　即使记者们胡乱瞎写，他也不在乎，如果怕记者，他也不用混了。

　　在赛后，英格兰的媒体都是一片称赞之声。

　　不过，姜华脑子并没有发昏，他清楚地很。

　　在回到训练场上之后，姜华这样教育自己的球员，“不要相信那些混蛋的话，他们都盼着我们倒霉呢，所以，现在说我们好，就是为了等我们犯错后，狠狠的骂你！”

　　“只要不把那帮孙子的话当真，那么，伙计们，我们就什么也不怕了。”

　　……

　　英格兰的赛制一直是备受指责，就像这次，事隔两天，英超联赛又燃战火。

　　联赛中，最火爆的德比就是利物浦和曼联的对决了。

　　为了打好这一场联赛，曼联甚至在欧冠中保留实力，他们用半替补阵容和格拉斯哥流浪者踢欧冠，运气不错，还拿到了一场平局。

　　很多人都能理解弗格森为什么这么重视利物浦。

　　他们是不共戴天的仇人，不死不休，也许曼城和曼联之间同样为仇人，但是和利物浦相比，还是差了点。

　　英格兰的目光都被国家德比吸引了，维甘竞技在主场遭遇了刚刚在欧冠上大胜的曼城队，他们以为自己可以捡个便宜，却不料，曼城大范围轮换之后，实力并没有丝毫下降。

　　守门员没有换，后卫线上理查兹与莱斯科特轮换。

　　斯图里奇，罗德里格斯，贝拉米，若首发，把上一场欧冠中的四个中前场球员全部换下休息。

　　中场德容也回归。

　　几乎是一套崭新的阵容。

　　“姜在玩火！”

　　不过反对者的声音市场不大，主要就是因为曼城上半场就奠定了胜局，贝拉米和孔帕尼的两个进球，迅速帮助曼城建立了不可动摇的优势。

　　下半场，曼城也进行了调整，姜华的目的就是让更多人登场。

　　胜利到手，姜华带着曼城全体舒舒服服的回到了曼彻斯特。

　　在老特拉福德球场，弗格森同样开心的像个小孩子，因为他们主场击败了利物浦，在死敌的伤口上又撒了一把盐。

　　姜华在赛后新闻发布会上的话刊登在各大媒体上，倒是引起了不少人的非议，“非常好，他们发挥的不错，至少是一场胜利！我说过，曼城任何一个人都可能是主力，可是，我从来没有一个绝对主力。”

　　“那么姜华教练，我们是不是可以这样理解，曼城的每一个球员都可以成长为一流的明星呢，因为他们实力都很强？”

　　姜华很骄傲的告诉记者，“不，他们已经是了！”

　　一周的时间内，曼城拿到了三连胜，算是出了风头！

　　赞誉铺天盖地而来，好像曼城又不可一世一般，似乎没人可以阻挡曼城的脚步，无敌天下了。

　　姜华拿着报纸在训练场不屑的对自己的球员说，“看到了吧，这些家伙又开始给你们挖坑了，就等着你们跳下去，到时候，只要你们像桑德兰那一场一样，他们就可以肆意羞辱你们了！伙计们，小心啊！”

　　曼城球员深以为然，纷纷表示，自己是职业球员，绝不会上当！要用更好的表现让这些孙子闭嘴！

　　这些场比赛过去了，虽然不多，可是，几个青年才俊的出色也引起了全欧洲球队的关注。

　　伊蒂哈德球场出现了不少各大球队球探的身影。

　　他们来这里自然是观察曼城的那些年轻球员，顺带着也观察曼城的其他球员。

　　姜华发掘年轻球员的本事是有目共睹的，虽然他在曼城上任以来，一直和媒体出于低烈度的战争中，饱受质疑，可是，现在，很多行内人都看出来了，这次恐怕又是姜华赢了。

　　那些小家伙真的都是无价之宝。

　　而姜华的大范围轮换也证明了一点，那就是曼城的球员个个实力不俗，就连那些没有进入大名单的球员都不乏关注度。

　　这不是废话吗，那是姜华挑出来的，能差吗？

　　很多豪门球队都觉得自己从曼城挖人一点也不难。

　　看看今天夏天的例子，罗比尼奥表现如此出色，姜华说卖就卖了，很多人都不理解，现在各种情报汇集之后，他们兴奋的得出了一个结论：

　　曼城的优秀球员太多了，为了平衡更衣室的矛盾，姜华被迫进行大范围的轮换，而卖出球员则是尽量降低竞争。

　　那么，只要看中了曼城的球员，拿下还是不难的。

　　这些球探的出现，同样也引起了媒体的注意，各种流言开始盛行。

　　和这些转会传言扯上关系的有很多人。

　　国际米兰看上了亚亚·图雷，有消息称，他们准备拿出大价钱把图雷带到梅阿查。

　　哲科则进入了多特蒙德的法眼，多德蒙德当地报纸也在说，冬季转会是多特蒙德希望的时间。

　　米尔纳和切尔西联系了起来；

　　内马尔是热刺；

　　曼联看上了贝尔；

　　同时还有范德萨因为年龄问题，弗格森觉得乔哈特是不错的继承人；

　　还有那个阿扎尔……

　　仔细统计之后，曼城的球迷惊讶的发现，如果这些传言真的成为真事儿，那么，十二月后，曼城甚至没有办法凑齐一个十一人的首发阵容。

　　太恐怖了，决不能这样！

　　球迷们开始聚集在卡灵顿基地，为保卫曼城而来，他们举着横幅，恳求俱乐部不要卖掉球员，也在祈求球员不要离开。

　　姜华也在向门德斯打听，这些传闻到底有多少是靠谱的，本来他以为是媒体折腾出来恶心人的，可是，实际上，从门德斯那里得到的消息不容乐观，不都是真的，但是，至少三分之一还是有根据的。

　　“把这里当做球员超市了？”姜华不禁惊愕。

　　“难道他们真的以为我就这么好说话？”这次，姜华爵士还真有点被气乐了。

　　他倒是不担心这些球员会被挖走，全队二十多个人里，合同大都是长约，只有两个人的合同算是不太对曼城有利，一个是彼得罗夫，一个若。

　　这两个人如果选择违约金渠道，曼城可能会损失些，但是不大，也就是少了两个球员，钱还是不少的。

　　他上次同意卖掉罗比尼奥除了罗比尼奥希望离开外，他也是想给其他球员多一些出场时间，上个赛季罗比尼奥首发的次数算是一个绝对主力了。

　　如果不是怀着那个心思，姜华还真不会让罗比尼奥走，深层次里，姜华真的对罗比尼奥不放心，要知道，这位老兄可是夜店王子，大好的精力都放到了女人的肚皮上，姜华真的怕他走上那种生活方式。

　　那时候，姜华连后悔药都来不及吃，半推半就的卖掉罗比尼奥，却让自己落了一个好欺负的名声，这让姜华哭笑不得。

　　“他们的记性还真是差的可以，把我的过去都忘了吗？”

　　姜华这话说得一点也没错，要说整治这方面，姜华还是很有心得的，关键是真的能狠下心来下手啊！

　　真是好了伤疤忘了疼啊！

　　……

　　下一场比赛就是主场迎战切尔西，这是穆里尼奥回归英超后的第一次交手，姜华不想让穆里尼奥太得意，所以，他要把这些不利于球队的因素扼杀在摇篮里，至少在曼城内要如此。

　　“最近我听到了一些很不好的传闻……”姜华这话一出口，球员们神情都立即紧张起来，好几个球员张口要解释、辟谣，不过，姜华没让他们说话，摆摆手道，“不用解释什么，我只想告诉你们，那些传言我一个也不信，我没有接到任何一份关于你们未来的消息，而你们也没有人来找过我。”

　　顿了顿，继续说道，“你们最好相信，我不希望这些传言影响我的球队，训练、比赛，都不行，我可以负责任的告诉你们，我的眼睛里绝不揉沙子，不要试图挑战我的底线。”

　　“当然，我也不是不通情理，如果有需要，那么，伙计们最好按照正常的程序来，千万不要让我误会。”

　　球员们似乎被姜华说的吓住了。

　　“当然，传言就是传言，我也希望大家能够和我一起努力，因为，曼城有这伟大的目标！而实现这个目标，需要每一个人都和我一起向前进！”

　　“好啦，开始训练！乔，训练结束后，到我的办公室里来。”

　　乔哈特心里一凛！

　　“难道我有问题？不对啊，我没有啊！”乔哈特心里狐疑，他抬头看了一眼姜华，可是，此刻姜华的目光早就转到其他地方了。

　　到了树荫下，布莱恩悄声问道，“姜，这话是不是说的太重了？我怕……”

　　布莱恩在姜华说话时，注意到很多球员脸色不是很好看，有点担心了。

　　姜华听了之后，冷笑一声，“球队都快被拆了，说点这话就过分了？”

　　布拉恩心里一惊，难道……“传言是真的？不会吧……”

　　“怎么不会，当然不全是真的，可是至少要有好几个，那有什么区别呢。”看着训练中一板一眼的球员，姜华淡淡的道。

　　布莱恩有些懵了，担心的问道，“那……那我们怎么办？”

　　摆摆手，姜华带着自信笑道，“没那么严重，曼城可不是什么小球队，那些手段用在我们身上不好使！”

　　……

　　伦敦，科姆巴基地。

　　黑色的风衣衬托出穆里尼奥桀骜的性格，这个季节虽然已经有了凉意，可是，这个时候传风衣，就有些过分了。

　　“烧包！”看到电视镜头前，穆里尼奥黑色的墨镜，一身黑色的衣服，摆着酷，姜华不禁捧腹，“真以为自己是黑社会了？”

　　“前一段时间，媒体有一个很糟糕的表现，他们一直在质疑姜华的做法，我不认同，那些陈旧的东西就是要被打破，这一点，姜和我在一条道路上，我很珍惜这样的对手，当然，这不妨碍我们之间的友谊……”穆里尼奥侃侃而谈。

　　“那么切尔西会在客场击败曼城……”一个记者顿时来了精神，不过他的提问还没有结束，就被穆里尼奥粗暴的打断了。

　　“不要提这种毫无意义的愚蠢问题，那会侮辱我的智商！！”

　　穆里尼奥很重视这场比赛，这是他第二次执教英超球队，执教的是姜华创造辉煌的切尔西，对于姜华，他嘴上从来没有服气过，可是，内心里，他极端重视，吃过大亏的人了，不会记吃不记打。

　　他是聪明人，只有聪明人才能有今天的成就，两座欧冠的冠军奖杯，这是一个了不起的成就，“我和姜的战争还会继续下去，一场比赛说明不了什么，这只是一个开始。”

　　卡灵顿基地门口，姜华的车子被围了个里三层外三层。

　　这些记者都是来探听姜华反应的，“您对穆里尼奥教练的说法认同吗？”

　　“战争这个词儿是不是有些过分了？这是足球比赛，只是游戏！”

　　“……”

　　要下车窗，其实姜华根本就没有听清刚才到底是什么问题，当然，他也没打算认真回答，只是露出自认为最绅士的笑容。

　　“我很怀念当年和穆里尼奥在一起工作的日子，我必须承认，何塞是一个很认真学习的家伙，真的……”


第531章 真的很像！

　　在曼彻斯特，有两座球场，老特拉福德球场和伊蒂哈德球场，以前曼城的是城市球场，不过，那已经是历史了。

　　这两座球场差距很大，老特拉福德球场几乎是英格兰足球的代表，或者是某些国外球迷的圣地，而伊蒂哈德球场就不同了，那是平民玩的地方，地位可没有什么。

　　不过，这一切都在悄然的改变。

　　上个赛季，伊蒂哈德球场已经成为英超最难攻陷的地方了。

　　曼城不再是那支被各大豪门内定的取款机了，身穿主场蓝色球衣的曼城球迷正蜂拥着从四面八方涌入这座被寄予了厚望的球场内。

　　……

　　在接近球场的时候，穆里尼奥突然让司机停车。

　　虽然很奇怪，不过司机还是依言把车稳稳的停在路边，前面带路的警察也无奈的停下的，这种情况他们可没遇到过，也不知道该如何处理，索性就不管了。

　　望着那座宏伟的建筑，穆里尼奥眼睛微眯，旁边的助手们都不知道这位主教练在想什么，就这么静静的看着，足足有十几分钟。

　　“走吧，我们进去……”

　　大巴车缓缓启动，前方不远处，就是专用通道。

　　从媒体上的口风来说，似乎切尔西占了多大优势似地，可是曼城的崛起已经是事实，本场比赛的胜负实在难料，上个赛季导致斯科拉里被辞退的主要原因就是切尔西惨败给曼城。

　　那是一个惨痛的记忆，今天车上的切尔西球员很多都参加了那场比赛。

　　记忆犹新啊！

　　虽然是同一座城市，可是与老特拉福德球场相比，这里的球迷更加的狂热，而最近的几场胜利更是让曼城球迷把自己的狂热发挥到了令人瞠目的地步。

　　紧闭着的房门根本挡不住喧闹声。

　　切尔西球员心里非常不服气，尤其是队长特里，他认为曼城之所以有今天，完全就是因为他们有了姜华这样的主帅，上个赛季如果不是因为姜华的存在让切尔西球员发挥失常，那场比赛的结果绝对不是那样的。

　　“今天，我要证明给你看，没有你，我们依然可以胜利！”特里暗自下定决心。

　　穆里尼奥入主之后，迅速的拿下了更衣室的权利，并且把球队的战术体系重新贯彻下去，用铁血风格彻底改造切尔西。

　　现在切尔西在联赛中保持不败，占据了积分榜的第一位！

　　一切都那么顺利，穆里尼奥也得到了大多数球员的认可，至少比那个斯科拉里要强的多。

　　让特里等老球员觉得奇怪的是，这个穆里尼奥竟然在很多方面非常与姜华相似，这徒弟还真是像师傅，不过，切尔西球员还是建立起了不小的信心来。

　　对切尔西，曼城球迷有着天生的敌意，他们每一分钟都在尽情的讽刺对手，而主菜就是上赛季的那场大胜，当然还有赛前，姜华特意提起的师徒关系。

　　这两个话题，曼城球迷编了好多歌曲，唱的不亦乐乎。

　　……

　　主队更衣室内，曼城的球员在为出场做最后的准备。

　　姜华倒是不紧张，满脸轻松，“我们这个赛季很幸运，联赛才开始几轮啊，就连续碰到这些所谓的强队，大家是不是感到很幸福，有这样的对手，足球才有意思。我们和切尔西其实有一个共同的目标，那就是冠军，好吧，我承认，这个赛季我想试试那个冠军，有两年没看了，快忘了。”

　　球员们一阵激动，这是姜华第一次亲口承认，他的目标是联赛冠军！

　　“忘掉上赛季的那场比赛，忘记之前的几连胜，记住，今天我们的对手和我们是平等的，希望你们不要得意忘形，如果你们做不到，先生们，最后哭的是你们！”

　　“重视对手是应该的，不过，我们也要认清自己的优势，现在没有什么人能够让曼城感到畏惧了，切尔西也不行！”

　　“痛快的踢上一场，倾尽全力，最后回头看比赛的结果，你们会发现，付出之后得到的东西最美！相信你们，胜利属于蓝月亮！”

　　……

　　在切尔西的更衣室里，穆里尼奥这个切尔西的主教练也在做最后的动员。

　　“忘掉姜，记住蓝军的主教练是我，穆里尼奥，我坚信，我可以带领你们打败任何人，包括姜！”

　　“上个赛季的那场比赛我看了，打败你们的不是曼城，也不是姜，而是你们自己，今天，我不想看着你们再犯错误了！”

　　“曼城的实力不弱，需要我们全力以赴，一定要记住，不要小看对手，曼城是绝对的强队，摆正心态，我们可以的！”

　　……

　　当主裁判吹响比赛开始的哨音时，伊蒂哈德球场响起了巨大的欢呼声。

　　每一个曼城的球迷都高唱着“蓝月亮之歌”，他们用这种方式来表达对球队的支持，当然，另一个效果就是给客人施加一些压力，告诉他们，这里是什么地方，谁才是这里的主人！

　　客人要有客人的觉悟！

　　切尔西是经历过无数大场面的球队，即使有影响，也不大。

　　丝毫不会影响他们的发挥。

　　曼城还是自从上个赛季就坚持的攻势足球，而穆里尼奥当然还是防守反击，和之前两支球队的战术丝毫没有变化。

　　穆里尼奥和姜华一眼，根本不怕自己的战术被对手研究，现在他们都坚信，对手即使了解自己的战术也无所谓，关键是如何克制！

　　相对于曼城，穆里尼奥的球队在防守的时候更加强硬，身体接触非常多，凶狠异常！

　　“我们不要在乎什么犯规，只要记住不要故意伤人，不在敏感的地方，那么就没问题，你们不是学习过如何让对手不舒服吗，都用上！”

　　穆里尼奥的口气像极了曾经的姜华。

　　这几年在国际米兰，穆里尼奥很深刻的反思了自己在利物浦的失败，最终，他发现自己刻意的不去学习姜华，是多么大的错误，现在回到切尔西之后，他没有带自己的团队进来，而是继续启用克拉克，充分了解姜华过去在切尔西的那些策略。

　　充分的继承，大胆的发扬。

　　挤压式防守，切尔西绝对发挥到了极致。

　　这一点，场上的曼城球员感触极深。

　　……

　　曼城球迷的助威声极大的鼓舞了曼城球员的士气，一开场，他们就发动了攻势。

　　切尔西迅速的收缩了防线，但是，曼城的进攻一旦过了中线，就立即遭到了切尔西顽强的抵抗。

　　前面留下了德罗巴，但是，中场依然保留了卡卡的机动力量。

　　姜华嘴角微不可察的翘了一下，这个阵势多熟悉，现在，自己也要面对了吗？

　　之前的几个对手和今天的切尔西完全不一样，比赛开始了十分钟，曼城依然没有能够有效的突破切尔西防线，自己的后防线还承受了对方不小的压力。

　　这支切尔西也许不如以前那种战无不胜的霸气，可是，依然保留了以往的主力框架，而且都是经验丰富的球员坐镇，实力并没有损伤多少。

　　每一个位置上都有世界级的球员坐镇，每当他们发动反击的时候，曼城的防线就要承受一次不小的威胁。

　　这种压力，曼城还真是没有这么直接的感受过。

　　上个赛季里，双方交手的时候，曼城可没有遇到今天这样的切尔西。

　　那时候的切尔西，球队士气低落，主要原因就是姜华影响了他们的心态，斯科拉里在和姜华的心理战中一败涂地，而切尔西球员还没有适应斯科拉里的新战术，所以，大败而归！

　　今天就不一样了。

　　时间可以遗忘一切，经过一个赛季的消磨，姜华在切尔西球员心中的梦魇已经消失的差不多了，虽然还有感情，可是不会那么强烈了。

　　……

　　中场成了双方交手最多的地方。

　　今天曼城的队长巴里，很狼狈的破坏了对手的一次进攻，他几乎是手脚并用，才堪堪把卡卡脚下的足球破坏出底线。

　　巴里还不小心摔了一个嘴啃泥，而卡卡却轻轻一跳，轻松的躲了过去。

　　从地上爬起来，巴里对自己今天的任务都有些怀疑了，姜华要求巴里死死的盯住卡卡，不能让对方冲起来，即使吃牌也在所不惜。

　　德容轻轻的拍了巴里的肩膀一下，“不要让他太舒服的接球。”

　　巴里狠狠的啐了一口，点点头，卡卡有多厉害，他非常清楚。

　　扭头问了一下德容，“你怎么样，没问题吧？”

　　德容点头道，“我这里还好！”

　　“那就注意点我这里，这家伙太厉害了，我怕出事儿。”巴里难得的脑子清楚了。

　　这是强者间的对话，战术的出发点不同，可是，他们都有一个前提，那就是不能丢球，不能先丢球。

　　一旦先丢球，一切赛前的战术都失去意义，那样的话，就太被动了，主动权就没有了。

　　虽然曼城的战术核心是进攻，可是姜华给球员布置的任务是加强防守的基础上，在控制比赛节奏的基础上才谈到进攻，关键就是控制球。

　　穆里尼奥也感受到了一丝不同寻常，曼城虽然一直在进攻，可是，却丝毫不乱，也不急，并没有那种狂风暴雨般的狂攻，而是很有条理的层层推进，多点的保护，非常注意接应、配合。

　　这个防守方带来了很多麻烦，这样，切尔西球员就必须耗费更多的体力，才能维持一个平衡，而切尔西得到反击机会时，却发现，曼城的退守速度太快了，而且无论什么时候，曼城的防线一直保持的很完整。

　　这是持续不断的压力，每一个切尔西球员都要承受这种层层压力。

　　如果长时间下去，穆里尼奥担心自己的球队会崩溃。

　　穆里尼奥扭头失神的看了看坐在那里晃荡着二郎腿的姜华，心里多少有些焦急。

　　切尔西的中后卫特里，也是场上的队长，他目前就非常的艰难，承受了巨大的压力，丝毫放松的功夫都没有。

　　罗德里格斯，自从登陆英超一来，出场了几次，表现一直很出色，不过，他亮相的时间太少了，很少有人对他足够了解。

　　切尔西球员也认为这个小伙子还不错，很厉害，但有限，菜鸟嘛！

　　年轻球员要符合现实，不免生出些许轻视之心来。

　　绝大多数情况下，年龄和经验是成正比的。

　　伊万诺维奇就是这样想的，在过去的时间里，他已经多次把罗德里格斯逼到困境，防守成功率让伊万感到满意。

　　罗德里格斯对自己的速度一向非常的自信，技术更不要提，可是，他连续几次试图甩开对手，但是，都没有成功。

　　他想直接用速度强行甩开对手，可是，没有成功，人家速度也不慢，而且，那只讨厌的手，总是不时的拉一下自己的球衣。

　　罗德里格斯又尝试用人球分过，打对手一个措手不及，可是人家死死的卡住自己的身体，根本不在乎足球的去向。

　　“伙计，不要想干掉他！你不行，我也不行，动动脑子，头儿说过的。”C罗，用手指了指自己的头，他发现这个小家伙有点太愣了，在这样下去，这场比赛他就完蛋了。

　　“嗯，我知道了。”罗德里格斯郁闷的点点头，他想起来了，头儿说要多传球，多观察，哪里才是自己应该去的地方。

　　他抬头看了一眼在场边的姜华，头儿很悠闲，嘴里竟然又多了一个……棒棒糖！！！

　　不过，他走神了，中路C罗传过来的球，他没看到，直接滚出边线！

　　罗德里格斯抬头看到C罗那要杀人的脸，赶紧举手，示意自己这次失误了，算我的！

　　曼城的进攻无疾而终！

　　“詹姆斯……”普拉特看清楚了，那小子没有集中精力。

　　舔了一口，摆摆手，“没事儿，过会儿就好了。”

　　姜华自然也注意到了，不过，他也看到了C罗个罗德里格斯的耳语。

　　很快，曼城卷土重来，他们试图用直传渗透的方法来突破切尔西的防线。

　　这次特里发挥了自己的经验优势，提前启动，上前抢了一步，将对方的传球直接断了下来。

　　不过，还没有等他处理掉球，身后传来一股巨大的力量，心中大惊，立即出脚，在跌倒之前，把球送出禁区。

　　罗德里格斯这次启动很快，抢先一步把伊万甩在身后。

　　“罗德里格斯！”解说员大叫一声！

　　猛冲过去，直接就是一脚远射，毫不拖泥带水，身后的伊万诺维奇想要犯规都来不及。

　　哦——

　　看台上发出一声巨大的叹息声！

　　足球几乎是擦着立柱飞出底线！

　　真可惜！

　　然后是热烈的掌声，这是曼城最好的一次射门了，看看切赫，几乎没有动地方，这脚射门很突然，切赫根本没来得及做出反应。

　　特里从地上爬起来，冲着主裁判方向怒吼了一声，示意刚才对手犯规了！

　　可惜，主裁判丝毫没有表示，而是转身离开了。

　　“看紧他！”特里很不爽，教训了一句伊万诺维奇！

　　这才回头看了一眼刚才冲撞自己的前队友，是哲科！

　　……

　　切尔西在第二十五分钟拿到了一次梦寐以求的机会，这次失误的竟然是罗德里格斯，他的传球竟然直接传到了特里的脚下。

　　特里还愣了一下，没想到对方的传球竟然就这么到了自己这里，直接传给对手，还真是天才，特里心里狂喜。

　　反应过来的特里立即抡起右腿，直接把球送到前场。

　　大好的反击机会，虽然能到曼彻斯特的球迷不多，这两千多切尔西球迷也鼓噪起来！

　　德罗巴很沉着，突然回撤一步，甩开一直纠缠自己的对方后卫，然后胸部停球，轻轻的一拨。

　　那里，卡卡已经冲刺。

　　卡卡根本没在乎身边的曼城球员，直接趟球向里冲！

　　用最简单的方法来处理，追求的就是突然性，不给对方足够的反应时间。

　　曼城的球员没有轻易的下脚，而是努力的跟着卡卡一起往回跑。

　　德罗巴也在跑，马卢达也冲过了中场，在另一个方向杀入曼城的防线。

　　“切尔西的反击！”

　　“和曼城的很像，一点也没有差别！”

　　在专业人士看来，切尔西的反击模式，与曼城之前的反击几乎没有什么区别。

　　穆里尼奥从座位上跳起来，跑到场边，脸上带着期许，这次机会真好！

　　“不过……”

　　曼城没有丝毫的慌乱，也没有特别的调整，没人阻拦，整体防线就这么一直后退，至于对手的推进，随便！

　　“在我们面前玩反击，真是……”普拉特笑嘻嘻的，对切尔西反击不屑一顾。

　　姜华无奈的撇了这个二货一眼，还真是活宝，现在普拉特这个趋势太明显了。

　　“可不能大意……”姜华刚想告诫一下，看天上传来巨大的欢呼声！

　　场上，切尔西的反击被曼城破坏了，卡卡冲到了最后，射门的角度都被对手挡住了，只好传球给禁区内的德罗巴，孔帕尼冲出来，头球破坏！


第532章 制造了一个对手

　　卡卡一路冲到切尔西禁区内时，曼城的球迷真的被吓住了，不错，确实被吓坏了，切尔西的反击速度真快。

　　而曼城回防的速度和方式同样让切尔西球迷觉得有些不可思议！

　　“没办法，这是姜的球队！”当卡卡的传球被断掉，切尔西反击胎死腹中后，蓝军球迷不禁哀叹！

　　穆里尼奥也看明白了曼城对付自己反击的方法，就是拼速度！

　　利用最短的时间，保护自己的球门，在进入反击射程之前，根本不予理会，而是全力的后退，直到球门稳固了，才转过身来对付。

　　而不是直接进行阻击。

　　更重要的是，进攻中的曼城为后防线保留了足够多的力量。

　　终结了切尔西的反击，曼城球迷发出了一阵幸灾乐祸的哄笑声！

　　给对手起哄，蓝月亮的球迷从来都是乐此不疲！

　　五分钟后，反击中的切尔西再次失手！

　　萨瓦莱塔从马卢达脚下断球成功，直接把球传向前方。

　　彼得罗夫顺势一领，像对方的腹地猛冲过去。

　　这次切尔西球迷手心里都是汗，刚才切尔西扑得太猛了，反倒形成了曼城打反击的局面。

　　阿什利·科尔连拉带拽都没有降低对手的速度，而刚才的一次冲刺让科尔有些跟不上对方的脚步了。

　　前几次，彼得罗夫都是到了四十五度角附近就传球了，所以，埃辛没有立即补防过去，他只是作势要过去，他还要控制一下自己的中路，那里有更危险的熟人。

　　这一次，彼得罗夫没有横向传球，也没有把球送到禁区内，而是做出了要传球的架势，逼得准备协防的切尔西球员放慢了脚步，准备调整防守方向，然后，彼得罗夫突然加速继续冲向底线！

　　刚刚追回来，喘着粗气的科尔被彼得罗夫的突然加速又给甩开了。

　　科尔的体能本来不错，可是，连续的冲刺让他无法发挥出自己的最佳速度来，他想拦截对手，可是，身体并没有这个绝对的实力，只能看着对手在他的前面向前突破！

　　切尔西的防线有些反应迟钝，特里还在向回跑，他刚才冲出来禁区，参与到了进攻中，而彼得罗夫的这次突击，效果出奇的好！

　　而刚才曼城的进攻模式让切尔西球员放松了，这次真的有些措手不及。

　　彼得罗夫在奔跑中似乎又突然提速了！

　　反应不及的切尔西球员顿时慌乱起来，纷纷冲向彼得罗夫，准备把对手扑灭在右路。

　　姜华很满意彼得罗夫的表现，这样实用的球员他真是不嫌多，现在，就看彼得罗夫了，被调动起来的切尔西防线，到处都是漏洞和空挡，如果彼得罗夫聪明点，那么，机会大大的有。

　　穆里尼奥也嗅到了危险，不管在曼城球迷震耳欲聋的呐喊声中自己的球员是否能听到，他跑到场边，“不要乱！稳住！不要乱……”

　　他喊的对，切尔西的防线乱了！

　　彼得罗夫就像听到了姜华心声一般，没有继续埋头突破，而是直接把球送到了空挡位置，那里没有切尔西的白色身影。

　　“罗德里格斯！他怎么到了那里？”解说员大吃一惊。

　　就在刚才，C罗和罗德里格斯完成了一个完美的换位！

　　而C罗的突然变向提速，让一直紧张他的埃辛也毫不犹豫的跟了过去，埃辛坚信C罗这个前队友就是曼城的核心，是“头儿”的杀招！

　　看到机会，曼城的球迷也欢呼起来。

　　罗德里格斯拿球，在切尔西的禁区内。

　　他的出现太突然，留守的加拉斯本来已经开始移动位置，准备堵住罗德里格斯的射门角度，可是，偏偏这时哲科突然斜向反跑！

　　这一跑，动摇了加拉斯的决心，似乎对手还在拉扯切尔西的防线，最后一击的人应该是哲科？

　　犹豫中，他慢了一步。

　　“蠢货！！！”穆里尼奥恨不得自己上场，堵住那个小子，如果有更多的能力，再狠狠的抽加拉斯一个耳光。

　　从哲科的身后，罗德里格斯闪开了一个空挡。

　　这很不容易！

　　切尔西的防线一直没有犯什么大错误！

　　天赐良机！

　　有了机会，罗德里格斯展现了他固有的成熟和决心，直接起脚射门，根本没有看切赫的位置在哪里，甚至都没有看球门！

　　只按照自己的感觉来！

　　“这是曼城打破僵局的最好机会！罗德里格斯——”解说员大声的喊了出来！

　　“上帝啊！保佑蓝军……”切尔西球迷痛苦的闭上眼睛，为球队祈祷！

　　曼城的球迷一直都在竭尽全力的为自己球员呐喊助威，这一刻，他们都安静下来，准备一会的集中释放！

　　眼睛却死死的盯着球门，那一块令人销魂的地方！

　　切赫不知道对方会怎么选择，但是，他清楚到了最后的时刻，冲出自己的位置，尽量靠近对方，看到对手抡起脚，切赫努力让自己瞪大眼睛，然后让自己横着扑向对手，这是他所能做一切了。

　　在半空中的切赫惊愕的发现，对手根本没有像自己想象的那样，发力射门，而是身形突然一顿，直接一个推射。

　　足球舒缓平和的直接滚向球门正中央！

　　加拉斯倒地试图去挽救，在他身体的不远处，足球带着嘲笑缓缓离去。

　　让足球停下的是球网，否则，它会继续向前！

　　“球——进啦！罗德里格斯！”

　　“上半场第三十九分钟，曼城进球了！进球的是罗德里格斯！！！！曼城一比零领先！漂亮的进球！虽然最后一击那么平淡，可是这是完美的射门！”

　　“喔——万岁！！！”

　　伊蒂哈德球场上空爆裂，主场球迷发出了惊天动地的声音！

　　进球之后的罗德里格斯显得那么镇静，张开双臂跑向球门背后的球迷看台，而曼城的其他球员也从后面冲了过来，排成一大排，面向自己的球迷团体，和球迷们一起欢呼、庆祝！

　　“这小子，太棒啦！”姜华毫无风度的哈哈大笑，罗德里格斯的表现完全超出了姜华对他的期望，能够在这么一场比赛中，窒息的比赛气氛足以让这个年轻人被压垮，可是，罗德里格斯在最后关头，超出常人的冷静，让姜华都觉得自己是世界上最幸运的主教练！

　　他特意转身看向穆里尼奥，也许是巧合，穆里尼奥也扭头看他，姜华坏笑这耸耸肩，摊开手，在穆里尼奥看来，绝对是欠揍的模样。

　　旋即，姜华转身和自己的助手们进入庆祝模式。

　　穆里尼奥很努力地压制自己的愤怒，他真想冲过去揍那个混蛋一顿……

　　切尔西主教练的愤怒维持的时间并不长，他开始努力的回忆刚才自己丢球的每一个细节，到底哪里出了问题，他为整场比赛设计的战术中，哪里是漏洞。

　　才思敏捷是姜华评价穆里尼奥的，他也当之无愧！

　　虽然曼城的这次反击抓的时机非常好，可是，切尔西的防线也并没有什么大的漏洞，尤其是最后一击的时候，切尔西应该可以做的更好，而加拉斯？

　　只有一个加拉斯，那么另一个人呢？

　　穆里尼奥努力的回忆，终于想起来了，特里那时候刚刚回到大禁区线附近。

　　特里！！！

　　穆里尼奥想明白了，如果特里没有贸然的出击，切尔西的防线保持完整，那么对手就不可能有这么好的射门空挡。

　　而自己的战术中，特里的任务中，并没有参与进攻这一项。

　　特里的桀骜不驯，穆里尼奥很清楚，可是在他进入斯坦福桥以来，特里这个队长从来没有犯过这种错误，而自己的要求，特里一直执行的很坚决！

　　但是，在最关键的今天，特里似乎忘乎所以了，就因为是他？

　　穆里尼奥没有继续想下去了，他此刻也想明白了，虽然他非常希望自己能够以一种平常心来对待这场比赛，但是，他失败了，特里也肯定是这样的心态，急于向姜华证明！

　　希望用击败姜华的球队来证明自己的优秀！

　　都错了！穆里尼奥心里一阵叹息，他再也没有想要指着特里的想法，甚至为自己能够拥有这样的优秀队长而感到高兴！

　　当然，他也知道，自己还没有超越姜华，至少没有超越！

　　……

　　穆里尼奥在进行心灵上的升华，而切尔西球员在追悔莫及，特别是特里，他很清楚，刚才自己失位是丢球的最大根源，他能想到主教练穆里尼奥会有多愤怒！

　　虽然不想，他还是抬头看向主教练，因为他是队长！

　　让特里奇怪的是，穆里尼奥并没有什么愤怒的表情，而是很平静的做出双手下压的指令，要特里重新组织防线，稳住局势，把上半场挺过去。

　　特里有些愧疚，他知道穆里尼奥是对的，现在上半场快要结束了，而此刻贸然大举反扑，很可能会让切尔西的局面更糟，那个人很擅长这么干，切尔西当初就是这么干的，不知道毁了多少对手的希望！

　　“打起精神来，注意防守！”特里发出怒吼声！

　　数万名曼城球迷爆发出的巨大能量，怎么能小的了，他们积蓄的情绪都在这一刻宣泄出去！

　　在各种声音交织在一起的时候，特里的声音依然能够让正在沮丧的切尔西球员听清楚！

　　“这个进球为切尔西的复仇之旅蒙上了一层阴影，谁都知道，这时候，已经进入姜的模式，切尔西，难道要重蹈覆辙？”有的解说员幸灾乐祸。

　　切尔西和曼城是本轮联赛的焦点之战，面向全球直播！

　　有太多的意义被强行赋予了这场本该很平常的比赛。

　　“复仇之战！”

　　“巅峰对决！”

　　“……”

　　无论哪种论调，但是综合起来，这是一场势均力敌的比赛，无论是主教练，战术，球队状态等等，双方似乎都差不多。

　　现在，切尔西落后了，在赛前的大多数意见里，谁先进球，谁就占据了绝对的主动！

　　……

　　球队落后了，在莫斯科的阿布脸上多少有些抽动，他躺在自己的大沙发上，身边是一为乖巧的女孩儿，这是一个秘密的幽会地点，除了自己和身边的亲信，没人知道。

　　阿布吸取了上一次的教训。

　　对于穆里尼奥，阿布是几本上满意的，虽然行事风格有些特立独行，但是，绝对有本事，就像姜一样，而阿布对穆里尼奥本场比赛并没有抱多大的期望，他只希望看到切尔西在姜华面前不要不堪一击。

　　虽然丢球的一瞬间，他很难接受，不过，他很快就平复了心情，特别是哪个女孩嘤咛一声的痛呼，让阿布清醒了过来。

　　刚才被破门的时候，他的手不经意间狠狠的抓了一下，肯定是很痛的。

　　轻轻的安抚了一下身边的金丝猫，难得的道歉，“亲爱的，我不是故意的……”

　　那么就看接下来球队的表现了。

　　阿布心里这么想，他很想看看落后之后，切尔西的表现怎么样，这算是他给穆里尼奥的大考吧，如果切尔西表现出一股子顽强的战斗作风，那么即使输了球，阿布也决定给穆里尼奥绝对的支持。

　　相反，要是切尔西和斯科拉里时代一样，彻底崩溃，那么，穆里尼奥在斯坦福桥的日子就可以倒计时了，阿布坚信，能够成为切尔西的主教练，必须有这种能力，保持球队一种顽强不屈的战斗精神！

　　……

　　“约翰，不要自责，我能理解你！”

　　“先生们，其实你们表现的不赖，但是，落后不是你们的责任，是我，和那个人相比，我还有差距，但是，我想，那个差距在我们落后的那一刻起，已经没有了，我要感谢姜和他的球队，用一个进球打醒了我！”

　　“同样，我也很遗憾的想要告诉姜，他制造了一个可怕的对手，那就是我——穆里尼奥！”

　　“比赛正式开始是下半场，我要求你们忘记那个失球，对于切尔西来说，我们要做的就是踢上四十五分钟，让这下半场，成为我们之间的决战，记住，我不在乎上半场的比分，我们要争的就是下半场！”

　　所以切尔西球员都惊讶的看着自己的主教练，此刻穆里尼奥脸上都是坚毅！

　　这是一次别开生面的中场休息，切尔西球员仿佛回到了以前，那个人也才曾经让他们热血沸腾，就像现在一样。

　　比赛重新开始，曼城依然是上半场的模样，利用传球调动对手，快速推进与灵活的跑位相结合，只要有机会，肯定是把球直接传到对方的心窝子里。

　　姜华也做了调整，他要求球队要大打攻势足球，可是，实际上，曼城更小心了，只要有点风吹草动，他们就会迅速的回归核心，那就是防守，有了这么一个进球，姜华就是要把这个球的优势发扬到最大。

　　而切尔西也不在乎落后的事实，只要有机会，那就是一脚长传，直奔曼城后场，然后，德罗巴等几个负责反击的球员去冲刺，去拼机会！

　　这种战术很简单，也显得有些粗暴，似乎没什么技术含量！

　　但是，姜华脸上的笑容去一点点的消失了，代之以淡淡的担忧。

　　自己的战术是什么，姜华无比的清楚，穆里尼奥的应对是姜华最不想看到的，只要一次，曼城的优势就荡然无存，而做出改变？姜华知道，对方那个家伙一定在等自己改变，那么主动权就没了。

　　下半场比赛进行了十五分钟了，曼城的进攻没有什么收获，切尔西的球员表现出了一股子劲头，很顽强，根本没有因为落后而显得焦躁，他们一板一眼的和曼城进行周旋。

　　看到球队的表现，阿布心情变得越来越好，这才是他想要的球队，不自觉的，手上多了些动作，而一旁的那只金丝猫似乎也动情了，嘴里不时发出动人心魄的呻吟……

　　曼城球迷也开始有些不安，切尔西的反击一次比一次有威胁，虽然还没有彻底奏效，但是，他们感到了紧张。

　　“哦，好机会，单刀球了！卡卡！他接到了……真可惜，边裁举起了旗子，越位！不过不是卡卡，而是德罗巴！其实他不需要继续跑了，只要停下来就好了。”

　　姜华坐不住了，这是一个危险的信号，曼城的防线压的过于靠上了。

　　而且这次越位有点牵强！

　　姜华不认为越位能够阻挡对方，那是一柄双刃剑，而被砍伤的往往是自己。

　　切尔西球迷很不满意，嘴里直骂，虽然从慢动作上看，德罗巴确实越位，但是，不得不说曼城真是走了狗屎运！

　　以卡卡的能力，单刀球就等于进球了！

　　穆里尼奥很纳闷，他知道，姜华一向不喜欢造越位战术，如果不是迫不得已，姜华的球队战术中，绝对不会出现这种情况。

　　同时，他也看到了希望，造越位，真是好想法，我不在乎有多少次，只要一次就足够了。

　　姜华迟迟没有调整，就是因为他没有看懂切尔西下半场的反常来，很多方面都显示，对手似乎不一样了！

　　这是一个关键问题，姜华一向都是要看懂了对手，才出手的！


第533章 天才之路

　　看不透，就不看了，有迹象表明，切尔西这次似乎有点玩邪的。

　　姜华迅速做出调整。

　　直接下死手，不给对手翻盘的机会。

　　拉大三条线之间的距离，后防线回撤，中场向前顶一顶，锋线同样撤出一点。

　　前场的进攻球员在对方拿球时，就冲上去，缠住对方的攻击起点处，其他人迅速的撤回，不给对手打快速反击的机会。

　　这是利用中前场的逼抢，阻断切尔西的反击之路。

　　仅仅几分钟过去之后，穆里尼奥就吃出味来了，他的简单反击战术打不出来了，首先就是出球不痛快了，其次，因为曼城后防线的后撤，没有了空间来冲刺。

　　穆里尼奥心中暗暗叹息，失去了先机。

　　无论德罗巴如何冲刺，都没有办法制造出多好的机会来，而曼城在前场的逼抢凶狠异常，即使犯规也在所不惜，就像上半场开始阶段切尔西一般，完全不在乎主裁判高高举起的黄牌！

　　在前场犯规，如果不是天怒人怨的，裁判一般是不会亮红牌的。

　　而曼城很会利用这一点，很多犯规都看上去那么自然，一点恶意都看不出，态度也很诚恳，让人生不出气来。

　　……

　　“切尔西今天很顽强，对于他们有这样的表现，我很赞赏，虽然输球了，可是，我对自己拥有这样优秀的球员感到满意！”新闻发布会还没有正式开始，穆里尼奥就表达了自己的看法。

　　按照程序，应该是新闻官宣布开始，然后主队的教练先说话，然后才是穆里尼奥，可是这位老兄直接开口说话了。

　　姜华微微一笑，知道这场球穆里尼奥很憋屈，估计是有内伤了，不守规矩来发泄一下，倒也无所谓。

　　穆里尼奥说完话，扭头看了一眼姜华，发现姜华正看着他。

　　“看什么？”穆里尼奥没好气的低声问道。

　　姜华毫不在意的摆手道，“说的很好，继续啊！”

　　穆里尼奥一滞，哼了一声，扭过头去，紧闭着嘴不再说话。

　　姜华笑笑，扭头问新闻官，“可以开始了吗？”

　　新闻官哦了一声，赶紧宣布新闻发布会开始！

　　姜华这才清了清嗓子，很正式地说道，“赢了比赛，我很满意，小伙子们踢得不赖，配得上一场胜利……”

　　穆里尼奥阴着脸坐在那里很认真的听姜华喷废话，不过，心里却在琢磨今天比赛中，自己的失误，下半场占据了优势之后，姜华的调整几乎把切尔西逼到了绝境，根本组织不起什么有效的进攻来，当最后阶段，切尔西终于忍不住大举进攻时，曼城很光棍的全部退守。

　　主场作战的曼城场面上不好看，可是姜华连续换上防守能力更强的球员后，切尔西在密集防守面前也没有办法。

　　姜华在需要胜利的时候，完全不顾及什么主场的颜面，这让穆里尼奥很郁结。

　　当然，穆里尼奥也清醒的认识到了，自己和姜华相比，在掌控比赛进程方面还有差距，这是他今天才认识到的，以前，他都坚持认为自己比姜华强，而输给姜华完全是因为姜华拥有豪华阵容，加上运气更好而已。

　　但是，今天，他认识到，姜华能够拥有这样的成就，用运气来解释太苍白了！

　　新闻发布会还没有正式结束，穆里尼奥就匆匆离开了。

　　姜华也没有多说什么，两个人之间的竞争已经不需要通过这种方式来衡量了。

　　晚间节目中，几乎都是对本轮联赛的介绍，当然最多的还是切尔西和曼城的激战！

　　虽然曼城赢了，可是，从整个比赛过程来说，双方大多数时候都是势均力敌的，甚至切尔西似乎场面上更好看一些而已。

　　特别是打进唯一入球的罗德里格斯红了，全场比赛中，这个来自哥伦比亚的小伙子让全世界的球迷眼前一亮！

　　天才！

　　绝对是天才！

　　左右脚均衡，盘带娴熟，在两个边路都能完爆对手！

　　尤其是在射门的那一瞬间，几乎令人发狂的冷静，这是一个世界级球员的标志！

　　这么好的球员被曼城网络走了，这怎么能让人不眼红？

　　和切尔西比赛后，曼城迅速启程前往贝尔格莱德，迎接他们欧冠小组赛的第二个对手游击队。

　　在机场等候登机的时候，姜华终于透露了一个令曼城球员兴奋的消息。

　　俱乐部将获得阿联酋联合航空赠送的专机，现在飞机正在进行改装，以后，那架飞机会载着曼城队征战世界！

　　“哦！万岁！”曼城球员的高声欢呼引来不少人的瞩目！

　　弄的姜华哭笑不得，看着又唱又跳的年轻人们，他都有点后悔在这里告诉他们这个消息了。

　　曼城全队都在一个贵宾休息室里候机，里面传出的喧闹声，在外面听来，肯定是出了什么事儿，于是，很快，就有为数不少的记者们云集这里，试图打探消息。

　　只不过，他们没有得逞，等记者们终于进入了贵宾候机室的时候，曼城全队已经踪迹全无，他们的专机已经在跑道上滑行。

　　在贝尔格莱德，曼城客场三比一击败了游击队，这场比赛中，罗德里格斯继续首发，并且梅开二度，成为曼城获胜的最大功臣。

　　这给已经开始蹿红的罗德里格斯又添了一把火！

　　“罗德里格斯！还是罗德里格斯！精彩的射门！他为曼城打开了胜利之门！”

　　“漂亮！天才般的想法，谁能想到他会这样射门，这是精灵在舞蹈，看他踢球就是一种享受！”

　　“无与伦比的表现，罗德里格斯！他用自己的表现证明了他就是天才！”

　　姜华在比赛进行到八十五分钟时，用阿扎尔换下罗德里格斯，给他一个褒奖！

　　并且在赛后，对罗德里格斯提出了表扬，“詹姆斯没有让曼城球迷失望，他用进球来回报了球迷！”

　　罗德里格斯迅速成为了曼城球迷的宠儿，而媒体也开始用他们最熟悉的手法来吹捧这个长相俊秀的小伙子。

　　很多人都在羡慕姜华把这样一个天才早早的带到了曼城！

　　而皇马的主席更是在一旁吐酸水，“像詹姆斯这样的天才应该在皇马，只有这里才是他施展全部才华的最佳舞台！”

　　在记者问他是不是会在冬季转会中买下罗德里格斯时，弗洛伦蒂诺很暧昧的笑称，“皇马永远向全世界的天才球员敞开大门，因为皇马是世界上最棒的俱乐部，而世界上最棒的球员就应该到皇马来。”

　　而记者跑到姜华面前，问他看法，结果姜华很淡淡的回答道，“等他证明皇马是最棒的俱乐部再说吧！”

　　英超联赛中，曼城在主场击败纽卡斯尔联队的比赛中，替补出场的罗德里格斯再次打进一个进球，帮助曼城领先比分，而正是这个进球，让曼城拿到了三分。

　　这个进球是发生在下半场第三十五分钟，当时，比分是一比一，因为刚刚结束了欧冠，姜华对首发阵容进行了大轮换，而纽卡斯尔联队表现同样顽强，上半场双方战平。

　　下半场，曼城打不开局面，为了让C罗多休息一下，姜华思虑再三还是把罗德里格斯派了上去，这小子也没有让曼城球迷失望，在左路连续的过人，突入禁区后，突施冷箭得手。

　　进球之后，全场球迷狂热的为罗德里格斯欢呼！

　　而姜华却高兴不起来，罗德里格斯在变化，虽然上场时间不长，可是，他至少有三次传球都没有传，而是选择了自己带球突破，或者勉强的射门！

　　那个进球很漂亮，但是，并不能掩盖罗德里格斯正在脱离球队的战术体系。

　　因为是胜利，而且罗德里格斯还进了球，所以，姜华并没有说什么，他更希望球员自己感悟。

　　在回到卡灵顿的第一场训练中，姜华很细心的注意到罗德里格斯的变化，心中暗叹，果然是年轻，开始翘尾巴了。

　　在和队友拼抢的时候，因为拉贾季奇的动作稍微大了些，罗德里格斯被撞倒，结果这个小子从地上一爬起来就上前推了拉贾季奇一把，如果不是其他人动手快，曼城的训练场上会发生姜华到来的第一场打架事件。

　　看着眼前还忿忿不平的两个人，姜华摇头笑笑。

　　“那么，詹姆斯，你想怎么处理这件事？”毕竟拉贾季奇的动作确实不地道，姜华决定给这两个小子一个机会，如果能够认识到自己的错误，他不想多事儿，都是年轻人，火气大是事实，只要能够改正，没什么。

　　没想到，罗德里格斯脾气还很大，狠狠的瞪着拉贾季奇，一副苦大仇深的样子，闭嘴不言。

　　拉贾季奇本来想两个人和解就算了，本来也不是故意的，可是一看罗德里格斯这个架势，火气也上来了，哼了一声，扭过头去，也寒着脸不说话。

　　“嚯！脾气都不小啊！很好！”

　　“布莱恩！”姜华直接起身喊远处的布莱恩过来。

　　布莱恩放下手里的事儿，一溜小跑，来到姜华面前，这是休息时间，大家都在远处看着，等候姜华的处理结果。

　　“他们两个都是很优秀的球员，我想青年队在青年联赛中战绩不太秒，从今天起，他们两个到青年队去参加比赛，训练则跟随一线队，这件事，你安排一下。”说完就一屁股坐回自己的椅子，不在看他们两个。

　　“为什么，头儿，我想留在一线队比赛！”罗德里格斯先是一愣，随即大声的抗议。

　　拉贾季奇同样不愿意到青年队去比赛，也用期盼的目光看着姜华。

　　连眼皮都没有抬，姜华从口袋里掏出一支棒棒糖，抱开糖纸，放到嘴里，现在他已经很注意了，尽量不在训练场上抽烟，只好买来一些棒棒糖，“因为青年队比一线队需要你们！”

　　“我……”罗德里格斯还要争辩，被布莱恩拉了一下。

　　姜华抬头看了一眼布莱恩，“就这么决定了。”

　　说完，起身离开。

　　罗德里格斯和拉贾季奇傻了。

　　很快，整个曼城俱乐部都知道，一线队的大红人，刚刚成名的天才球员罗德里格斯被下放青年队比赛了，而同行的就是制造事端的另一个主角拉贾季奇。

　　不到一天，罗德里格斯就后悔了，尤其是他的父亲兼经纪人更是狠狠的臭骂了他一顿。

　　姜华是谁？

　　世界上身价最高的主教练，欧冠冠军都拿到手软，调教出无数的世界级球员，你竟然敢在训练的时候打架！

　　还顶嘴！

　　真是疯啦！

　　也许是为了自己的前途考虑，罗德里格斯与拉贾季奇很快就和好了，并且在训练的时候勾肩搭背的跑到姜华面前深刻的检讨，承认错误，并且保证再也不敢打架了，等等。

　　姜华很愉快的接受了他们的道歉，“很好，我感受到了你们的诚恳，我对你们能够认识到自己的不足很欣慰，希望你们在青年队好好表现，不要让那帮小子们太得意，用你们的表现告诉那帮混球，一线队的水平到底有多高！”

　　“啊！！！！”两个人顿时傻了。

　　他们以为这是头儿惩罚他们，只要诚恳的认识错误，改正之后，姜华一定会解除那个命令，他们能够回到一线队比赛，可是，姜华完全没有要改变的意思，还鼓励他们在青年队好好表现！！

　　看着两个人垂头丧气的离开，姜华嘴角微微一翘。

　　“姜，你这是……”布莱恩多少有些不解。

　　姜华笑笑，“玉不琢不会成器！”这是一句华夏语。

　　布莱恩一头雾水，“你在说什么？”

　　“地球话！”姜华也后悔，这要解释起来，像布莱恩这样的蛮夷，要费不少功夫的。

　　……

　　曼城的打架事件最终还是被外界知道了，姜华也没打算隐瞒什么，不过，他还是在俱乐部下达了封口令，“不允许任何人在公开场合谈论这件事，只要证实谁违反规定，那么就会得到俱乐部的最高惩罚！”

　　而他自己则在媒体面前轻描淡写的一带而过，“那算什么打架，真是无聊，就是两个人在教学比赛的时候对犯规有了不同的理解而已。”

　　“那为什么他们出现在青年队的比赛中？”记者们不肯就范。

　　似乎对这样的问题早有准备，姜华很随意的回答道，“那是增加他们的比赛经验，年轻球员需要更多的比赛经验，仅此而已。”

　　总算是见识了姜华的无耻！

　　这些前来采访的记者们不无在心中竖起了中指。

　　因为是国家队比赛日，姜华给自己放了假，回到家里去陪老婆了。

　　他很快就为自己的行为付出了代价。

　　有狗仔队的摄影记者在曼城斯特的街上拍到了姜华一家三口逛街购物的照片，与兴致勃勃的凯瑟琳相比，苦着脸的姜华明显不喜欢一家家的出入那些品牌店。

　　可是，架不住老婆大人喜欢，他也只能咬牙坚持。

　　但是，凯瑟琳在看到网络上的照片之后，勃然大怒，狠狠的声讨了姜华的恶劣行径。

　　悲剧的姜华只好在夜间埋头苦干，用牺牲自己的肾功能为代价，来弥补凯瑟琳，让老婆大人消火。

　　此间之乐不足为外人道也——

　　……

　　罗德里格斯的热潮随着打架，下放，迅速褪去！

　　媒体对于罗德里格斯的态度也不再是毫无顾忌的热捧，质疑之声也开始大了起来。

　　这让一个人开始着急了。

　　罗德里格斯的父亲，为了让自己的儿子能够成为一个有出息的大人物，他不仅仅在取名上煞费苦心，给儿子取了一个007的名字，更是在各种细节上给予儿子最大的帮助，甚至是全家搬到英国来，就是为了照顾儿子，让儿子能够在曼城取得成功。

　　结果非常棒！

　　仅仅两个月的时间，詹姆斯就成为了最炙手可热的超级新星，但是，好景不长，就因为一次影响不大的打架事件，詹姆斯受到了极为严厉的处罚！

　　对于处罚，他是赞成的，打架可不好，这回造成极为恶劣的影响，他对姜华的处理是举双手赞成的。

　　因此，在他的批评教育下，他很欣慰的发现，儿子真的认识到了错误，这就好。

　　不过，随着时间的推移，他坐不住了，原因就是姜华似乎一点要解除处罚的意思，这可是大麻烦！

　　詹姆斯就是他一辈子的希望，如果因为这次事件，导致儿子的前途被毁，他可无法承受。

　　最终，他走进了姜华的家里，而不是办公室。

　　在姜华的办公室里，他是詹姆斯的经纪人。

　　现在不一样，他是以一个父亲的身份来拜访姜华。

　　姜华对于老罗德里格斯的举动很理解，也在心里赞叹这家伙的聪明。

　　“有无数的天才都毁在了那些无耻的记者手里，而詹姆斯正在那条危险的道路上，我希望詹姆斯能够成为一个最优秀的足球运动员，而不是昙花一现的流星！”

　　“我希望你能够配合我，我想，全世界最希望詹姆斯成功的就是你了，你也不想詹姆斯迷失自己吧？”

　　在告辞离开的时候，老罗德里格斯对姜华可是千恩万谢！


第534章 你们不来，我挤兑谁去

　　如今，这支曼城队，在很多对手的眼里，实力已经不容小觑，唯一可以遏制这条大鳄的就是不能让曼城的状态士气打起来，一旦曼城突破了这个精神层面的限制，那么，谁也无法阻挡现在的曼城。

　　至于主教练姜华，谁都知道他最擅长的就是忽悠，鼓舞士气，让球员总是能嗷嗷叫的往上冲。

　　本来主场击败切尔西是一个大好的机会，可是打架事件似乎给曼城的上空蒙上了一层阴霾。

　　虽然，姜华极力淡化这件事的影响，并且在内部快刀斩乱麻的处理了这件事儿，从内部来说，这件事基本上没什么影响了。

　　虽然到青年队去比赛，可是，两个混小子训练却在一线队，这不符合传统，大多数情况下，都是在青年队训练，然后到一线队去参加比赛或者短暂的训练作为奖励。

　　但是，姜华给反过来用。

　　外界不清楚，可是姜华能感觉到，自己的球队依然充满了斗志，根本不存在外界所鼓吹的曼城更衣室里麻烦不断的消息。

　　在国家队赛事结束后，第一场比赛，曼城就让所有人大吃一惊！

　　他们只用了二十分钟，就在布莱克浦的主场打进了三个进球！

　　早早的确立了胜势，为了避免让布莱克浦这支长年混迹与低级别联赛的球队闹情绪，姜华不得不多次安抚自己的球员，不要在拼命了。

　　让对手太难看了，伤几个人就太不划算了。

　　在看台上，有很多来自各大联赛的观察人员，球探居多，他们都是来观察曼城的，在未来的欧冠联赛中，很可能成为对手，近距离观察，有备无患，曼城也在做同样的事儿。

　　当然，他们还有一个目的，那就是来评估那些曼城的球员，现在，曼城已经成为了一个球员的宝库。

　　现在风头最劲的就是罗德里格斯了，只是，他们今天很失望，罗德里格斯根本没有进入大名单。

　　不过，到了下半场，替补出场的达米奥和阿扎尔都让这些球探眼前一亮。

　　“果然都是宝贝儿！”一个来自西班牙的球探不由自主的小声嘟囔道，手里在不停的记录自己的观察。

　　很多人都和他是一个心思。

　　虽然下半场一看就能清楚，曼城在应付事儿，而且还网开一面，让布莱克浦打进一个比较轻松地进球，这对观察一个球员的真实水平意义不大，可从曼城球员一举一动上，这些经验丰富的家伙们都感觉到，这些曼城球员的战术素养非常高。

　　从某一个动作，也可以得出某些结论，这几个年轻人真是了不得。

　　两天后，曼城大举出动，在伊蒂哈德球场很血腥的屠杀了顿涅斯克矿工队，比分是五比一。

　　在这场比赛中，C罗上演了帽子戏法。

　　和上一场比赛相比，曼城的首发阵容换了八个人。

　　这样的阵容安排竟然能爆发出如此的战斗力来，都不科学。

　　可是，却实实在在的发生在眼前。

　　不一样了……无论是那些来观察曼城的专业人士，还是那些在记者席上冥思苦想的无冕之王们都死死的盯着球场上那些蓝色，当然，也少不了嘴里含着棒棒糖的姜华，这已经是姜华的新形象。

　　似乎是看到了商机，这段日子，门德斯可没少受到那些食品大鳄的骚扰，他们都想花大价钱给姜华提供棒棒糖，也不要球姜华拍什么广告，只要同意让他们使用姜华的名字和照片就足可以了。

　　同时，也开出了天价，一年一千八百万欧元！

　　门德斯自然是不敢答应，姜华已经好几年不接商业代言了，开玩笑，人家现在其实都可以上福布斯了，还在乎那点？

　　他这次还真错了，姜华过日子的心思又开始回归了，在凯瑟琳开玩笑的时候，得知有人要花钱请自己吃棒棒糖，也不管什么时间，一个电话门德斯从美女肚皮上叫起来，“我要免费的棒棒糖！”

　　这样，一份天价的赞助合同就诞生了，而这次，姜华很仁义，给了门德斯不少好处，怎么也是给自己服务的，虽然心思不怎么纯粹，可是，毕竟也有苦劳，适当的给点好处，安抚一番。

　　顿涅斯克矿工几乎是可以哭着离开曼彻斯特的，他们这个赛季雄心万丈，前两场都取得了胜利，完全已经不把小组赛放在眼里了，结果，在姜华这里挨了一大闷棍！

　　C罗大放异彩也是姜华战术继续调整的结果。

　　在之前，为了掩盖曼城的攻击点，姜华严令C罗多传球，尽量不要向前攻击，然后，在突然的时候释放，彻底迷惑一下对手，这一手很管用。

　　很多球队的主教练桌子上都有一份报告，上面罗列了无数的数据，而曼城主要攻击点的判断上，五花八门，没有一个准确的人选，或者位置。

　　曼城的攻击点竟然遍布全场，无论哪个位置上，都有可能成为一场比赛的主要攻击点，而这个位置上，也没有固定的人选。

　　在很久之前，C罗是大家认可的攻击核心，但是，连续多场比赛，都证明不是。

　　而后，罗德里格斯突然崛起，就在无数人开始研究罗德里格斯的时候，这个哥伦比亚天才突然被下放到青年队去了。

　　之前还有哲科，彼得罗夫，米尔纳，若，加雷斯贝尔，等等。

　　很多人急得直揪自己的头发，百思不得其解！

　　曼城的球迷们也在寻找球队的核心，这关系到他们在为球队加油时，歌曲主题问题，可是，他们同样没有办法锁定曼城的核心到底是谁？

　　好在，接踵而至的胜利早已让曼城球迷乐不可支，找不到核心也不会影响他们尽情欢呼胜利！

　　在伊蒂哈德球场，顿涅斯克矿工很好的成为了曼城球迷嘲笑的新对象，曼城球迷整齐划一的欢呼声，犹如万根钢针刺向乌克兰人的心里。

　　“万岁！蓝月亮！万岁！我们的姜！我们的……”

　　这是曼城球迷们最喜欢唱的词儿，在球迷论坛上，成为了最受欢迎的现场歌曲。

　　至于顿涅斯克矿工的球员，只能呆呆的看着自己垂头丧气的队友，还有那些疯狂无比的主队球迷。

　　这可不是他们希望的，他们要在客场击败曼城，用自己强悍的体魄，用钢铁意志碾碎那些温室里的少爷羔子，在他们看来，冰天雪地给他们锻炼了能够碾碎一切对手的意志。

　　现在……

　　比赛上半场就落后四个球，几乎是一上来就被对手击溃了，根本没有还手之力，上半场的控球率乌克兰人只有不到13%，这是一个可怜的数据。

　　他们的钢铁意志还没有显出威力来，就被曼城的进攻浪潮给吞没了。

　　“差距真的有这么大？这究竟是……怎么回事儿？”顿涅斯克矿工队几乎是失魂落魄的离开了球场。

　　“曼城好不费吹灰之力就直接打垮了被看好的顿涅斯克矿工队！在欧冠小组赛中取得三连胜！姜华教练用这种方式来告诉那些老朋友们，他来了。”

　　在主看台上，临时有时间，曼苏尔带着一大票人来到曼城来观看这场欧冠小组赛，因为是临时安排行程，他的主席包厢，早就借了出去，不过，曼苏尔并不在意，他很享受这种和普通球迷在一起的样子。

　　特别是还带来好几个朋友的情况下，球队以摧枯拉朽之势，取得一场酣畅淋漓的大胜，这是令曼苏尔狂喜不已。

　　比赛结束了快五分钟了，他还在那里站着，不停的鼓掌，有时在挥舞拳头，甚至跟着旁边的球迷高声唱着队歌，也有和球迷团体一起欢呼的时候，这一刻，他几乎完全忘记了自己的身份。

　　“怎么样？我的球队还不赖吧……”他还不时的向自己的同伴吹嘘。

　　熟不知，现场的狂热气氛早已感染了那些同伴，他们几乎和曼苏尔一样，手舞足蹈的陷入了难以自持的境地，“现在，我也对足球有兴趣了，真的，我也想弄一支球队……”

　　该死的，真不该带你们来！

　　曼苏尔大脑立即清醒过来，心里咒骂道。

　　虽然超好的心情被同伴的几句戏言给毁了，但是，他看到了姜华。

　　此刻姜华正在场边和热情的球迷互动，看上去也在享受胜利的快乐。

　　姜华能够带领球队拿到冠军并登上世界巅峰，曼苏尔从来不怀疑，即使姜华没有采取暴发户式的方法来，他反而更坚信，姜华绝对是一个世界上最棒的主教练。

　　今天，曼城的表现，就足够给自己更多的信心了。

　　这一段时间里，针对曼城的风言风语他也都注意到了，尤其是目前，针对曼城球员的抢购危机依然没有过去，他很担心，特意把穆巴拉克找过去，亲自询问。

　　穆巴拉克给了他定心丸，当然这颗定心丸是弗兰说的。

　　曼城已经不是过去的那支烂队，要钱没钱，要成绩没成绩的日子早已过去。

　　而姜华的存在同样是一个优势，世界上最棒的主教练吸引力不是盖的。

　　钱自然不用考虑了。

　　那么曼城拥有一个最好的条件，曼城球员凭什么被抢购，论工资水平，绝对是欧洲最高水平的，荣誉？笑话，有了姜华在什么样的荣誉不能想。

　　当然，也许会有个别球员禁受不住诱惑，可是，那只能是个别的，不会影响曼城全队。

　　曼城可以把心放在肚子里——这是姜华的话。

　　站在场边，他也没有想到会是这样的一场胜利，比赛从一开始就脱离了他的预想。

　　想想自己准备的那些预备手段，姜华情不自禁的笑了起来。

　　他坚信只要自己的球员能够控制好情绪，不是去理智和必要的冷静，那么即使面对那些豪门强队，曼城也可以战而胜之。

　　曼城在比赛中，以5:1的比分击败了来势汹汹的顿涅斯克矿工，一场令人振奋的大胜，还有就是曼城在比赛中超强的控制能力，似乎都证明了姜华在赛前说的，曼城已经不一样了。

　　当然，还有很多人不甘心，他们依然在挑刺，或者说，他们不认为曼城这样的平民暴发户应该去挑战英格兰的足球传统。

　　赛后的新闻发布会上，他们更多的是关心顿涅斯克矿工为什么大失水准。

　　“是不是没有休息好？”

　　“球队状态为什么突然剧烈下滑？”

　　“有没有什么不可告人的委屈？”

　　无数的问题都在隐射曼城似乎是用了什么见不得人的手段，导致顿涅斯克矿工输的冤枉。

　　姜华一开始的笑容很快就消失不见，就这么冷眼旁观，双手抱胸，看着一群小丑在那里狂哮。

　　他也知道，这些记者们是什么德行，也知道，很多有倾向的记者都是因为受了不该收的钱而故意抹黑，他也就不想缓和了。

　　再糟糕还能到哪儿去。

　　拿眼不屑的看了一眼那些乱七八糟的记者，姜华带着戏谑的怪异笑容道，“真是遗憾，这么一场胜利让很多人无法接受，可是，根据我的了解，似乎这样的结果要更改太难啦，寻找证据的重任就由你们来完成了，努力吧，我从精神上支持你们！”

　　“在你们找到那些所谓的办法之前，我也不得不让你们失望了，曼城很有可能会继续赢球，我们会向球迷证明，曼城同样是一支伟大的球队！而不是你们。”

　　会场一片寂静，姜华的话很刺激人。

　　就在记者们从混乱中清醒过来，准备提问的时候，他们才发现，桌子后面已经空无一人，双方都走了，姜华是不想浪费时间，而乌克兰人则是因为一场大败，实在没心情留在这里。

　　这场比赛在转天的各大媒体中，几乎是毁誉参半，支持的人大有人在，质疑的声音也不小，只不过，他们的质疑声苍白无力。

　　就连人家顿涅斯克矿工都自己说，曼城发挥的更好，顿涅斯克在开场没有踢好，导致球队崩溃。

　　……

　　对此，姜华丝毫不在意，没关系，只要球队一直赢下去就好，至于说低调，曼城是没有机会了，连胜这么多场次，如果还有谁轻看曼城，那么，姜华绝对会相信他的脑子真的是豆腐脑。

　　“现在的曼城，无论多么重视都不过分！”这是弗格森的意见。

　　曼联这个赛季在联赛和欧冠中同样顺利，双方还没有交手，可是竞争之势已经不可避免。

　　现在英超球队中，切尔西、曼城，曼联几乎纠缠在一起，欧冠也是，三支球队同样势如破竹。

　　欧足联的官方报道中，就把这三支球队和巴萨，拜仁，米兰双雄当做这个赛季欧冠的大热门球队。

　　继续坐镇主场，曼城又用一场胜利让曼城球迷笑了个够。

　　比赛结束时，赛前就宣誓要在曼城阻击姜华的阿森纳根本没有出现在赛后的新闻发布会上，整个人似乎是凭空消失了。

　　他的球队在曼城的攻势面前，根本就没有抵抗多长时间，就被曼城三次洞穿城池。

　　惨败而归！

　　曼城则用干净利落的一场胜利继续唱响英超赛场上的最强音！

　　姜华通媒体的战争似乎依然没有结束，他倒是出席了发布会，但是，连坐都没坐，就说了句，“估计你们很失望，我就不耽搁时间了，等诸位的心情好了再采访！”

　　说完，转身就走。

　　在击败狼队后，曼城来到了乌克兰，不过，这次姜华的运气实在太糟糕了，刚刚进入十一月，就赶上了一场大雪。

　　气温骤降十几度，看着窗外飘雪，姜华就有些抓狂了。

　　要知道曼城的气温虽然也够低了，可是，和这里相比，简直就是天差地别。

　　后勤组也竭尽全力的用各种方式来降低气候对球队的影响，可是姜华脚踩上冻的硬邦邦的草皮后，就知道麻烦大了。

　　曼城现在的战术体系对技术发挥要求很大，而这样的场地对于曼城的攻击群来说，简直就是一场灾难。

　　以往，姜华也曾经率领球队到这种气候里踢球，不过，那时候，姜华的战术体系还没有如今的细腻，他可以用各种方式来拖垮对手，甚至可以偷袭，但是，现在，姜华自己都担心了。

　　事实证明，姜华的担忧是对的，曼城输球了，他们在最后时刻，因为邓恩滑倒，而被对手绝杀！

　　更让姜华郁闷的是，这场比赛的最后十几分钟里，曼城不得不以十人应战，若重伤，而那时候，姜华已经用完了三个换人名额。

　　更加适应这种场地和气候的顿涅斯克矿工终于拿到了一场必须的胜利！

　　而媒体们一片欢呼，不可一世的曼城输球了。

　　本来以为姜华不会出席新闻发布会，结果姜华却出席了，而且一直坐到新闻官宣布结束才离开。

　　“你们好不容易又一次好心情的时候，我必须要来，如果不来，下次你们也学我，我可亏了。”

　　言下之意，你们不来，我挤兑谁去。

　　虽然输了球，可是姜华心情同样不赖，赛前担心的问题，并没有打垮曼城队，球员们在恶劣的情况下，表现出难得的自信和成熟，如果不是运气实在太糟糕了，曼城全身而退是有可能的。

　　总的来说，这球输的不亏！


第535章 新助理教练

　　“最近你和媒体似乎关系很糟糕啊！”

　　姜华回到家后，凯瑟琳立即给他收拾行李，即使很小的行李箱，里面并没有多少衣物，可是，懒散的姜华还是没有动，几乎是原样带回来得。

　　看着整齐的行李箱，凯瑟琳不禁暗自叹一口气，自己丈夫哪里都好，就是太懒了。

　　侧面的小行李袋里，取出内衣，“还不错，知道换内衣！”

　　说着话，凯瑟琳还冲着旁边一脸尴尬的姜华扬了扬眉毛。

　　“他们完全是为了销量，制造话题而已，我帮了他们一把而已，就这些。”姜华耸耸肩，一切都是利益驱使罢了。

　　在商场上拼杀过来的凯瑟琳自然理解，只是笑笑，“不过，我认为凯蒂不会喜欢自己的爸爸是一个话题人物，你说呢，姜华爵士！！！！”

　　有杀气！

　　姜华顿时觉得房间里气温急剧下降，糟糕，自己还真是忽略了凯蒂的感受，这可不妙。

　　“我会认真考虑的，绝对不会给凯蒂惹麻烦……”

　　呵呵……凯瑟琳轻轻的笑了笑。

　　姜华和媒体的冷嘲热讽中，也得到了不少乐趣，所以他才这么乐此不疲，不过，似乎有些多了，姜华决定暂时不招惹那帮居心不良的混球们。

　　“还有那个美女记者呢，最近似乎没听到些什么了？”显然，凯瑟琳不打断这么放过姜华。

　　还真是这么回事儿，有段日子没看到那小丫头了。

　　“没注意，似乎有些日子没看到她了。”

　　“真的吗？”凯瑟琳表示怀疑。

　　“千真万确！”姜华立即保证道，心里这个冤枉啊，自己和那个死丫头屁事儿也没有，但是，该死的媒体就这么硬生生的给自己按上了，更要命的就是那个死丫头竟然从来不否认。

　　……

　　“你说什么，维多利亚来过了？”吃晚餐的时候，凯瑟琳告诉姜华维多利亚曾经来拜访过自己。

　　他很奇怪，自从上次的事儿之后，维多利亚几乎和自己家很少有瓜葛了，大家只是维持一个表面的关系而已，虽然后来贝克汉姆多次向自己道歉，可是，裂痕是无法弥补的。

　　当然，他也不在意，他就很理解，弗格森为什么要两颗子弹了，那个女人的贪得无厌确实令人厌恶。

　　当初那件事儿，如果不是因为自己的资金聚集吓住了那些人，那么，J.KAISELIN也许就真的易主了，那可是凯瑟琳和自己的一辈子心血所在。

　　“那个女人又有什么奇思妙想？”吞下一口面包，姜华随口问道。

　　凯瑟琳似乎也不怎么在意，“好像是和他丈夫有关系，谁搞得清楚呢？”

　　“大卫？”姜华心里一转。

　　南非世界杯之前，那次重伤基本上毁了贝克汉姆的世界杯之梦，到了现在，他的伤势似乎基本恢复了，不过，那次的伤让他继续职业足球的梦想似乎不那么顺畅了。

　　至今，贝克汉姆依然没有能够重返赛场。

　　姜华也听到消息，似乎好几家医院对贝克汉姆重返赛场都不抱乐观的态度。

　　但是，巨大的商业合同逼迫贝克汉姆不得不继续足球生涯。

　　“你可以打个电话给他。”

　　姜华点点头，“这个建议还不错。”

　　……

　　“这种环境是不是令你感到不舒服？”

　　昏暗的灯光，浓重的烟味，还有各种酒精的味道，大声喧哗的酒客，当然，还有那从来不间断的音乐。

　　贝克汉姆对于姜华把自己带到这里也感动有些意外，不过，他还是接受了，“还不错，每次回到曼城斯特都会给我一些惊喜！”

　　从盒里抽出一支烟，毫无顾忌的点上，冲着贝克汉姆扬了扬，“不试试？”

　　“不了，谢谢！”贝克汉姆笑着拒绝了。

　　姜华笑笑，“还憧憬着希望？”

　　贝克汉姆低头不语，显然这是默认。

　　姜华当然知道，这位老兄的足球梦想有多强烈，不死心是正常的。

　　最近贝大哥确实烦躁。

　　自己的老婆，那个维多利亚竟然又突发奇想，她希望贝克汉姆向电影界进军，也就是希望贝克汉姆从一个足球运动员变成电影演员，继续成为公众人物。

　　而贝克汉姆希望继续从事足球事业，如果能够继续踢球最好，如果不能也不想离开足球。

　　这倒好，两口子为此发生了极大的争执！

　　倒是贝克汉姆的经纪人给维多利亚打开了一扇新的大门，“听说了吗，姜因为喜欢吃棒棒糖，每年拿到一千八百万，真是一个了不起的家伙。”

　　这句话让心思活络的维多利亚顿时有了灵感。

　　姜华是足球教练，世界上最棒的足球教练，绝对的风云人物，如果不是姜华不喜欢，那么，他在商业上会体现出巨大的价值！

　　那么贝克汉姆为什么不能当足球教练呢？

　　现在足球教练中，商业合同最多的就是穆里尼奥了，穆里尼奥的成功让维多利亚眼前一亮，还有一个是瓜迪奥拉，同样获得了不少大合同，虽然比贝克汉姆少了点，可是，那是因为他们之前并不起眼而已。

　　“做足球教练？”姜华有点转不过弯来，他实在没有想到贝克汉姆想做足球教练。

　　贝克汉姆点点头，他也知道，自己的老婆做过什么龌龊的事儿，自从那以后，他已经很少和姜华联系了，主要是不好意思。

　　在接到姜华电话之前，他的经纪人团队就策划好了，姜华这个世界上最优秀的主教练，带出了好几个优秀的教练徒弟，那么，世界上商业化最强的球员变身成为姜华的新徒弟，多棒的组合。

　　这样一来，贝克汉姆的商业价值一点也不会受到影响，甚至会衔接的更好一些，那么，贝克汉姆的未来将会一片光明！

　　“真是好主意。”姜华立即捕捉到了这个意思，心里多少有些腻歪。

　　贝克汉姆似乎也略到羞涩，低着头，几乎不敢抬头看姜华。

　　只是，姜华也有点好为人师的毛病，对于贝克汉姆成为自己的助手，他心里还是有点期待的，沉吟了一会儿，“大卫，我想知道，你真的希望吗，不要考虑其他人的意见，只是你自己！”

　　贝克汉姆知道姜华说的其他人就是说自己的老婆，不过，虽然维多利亚的心思似乎不怎么地道，可是，贝克汉姆还是真心想从姜华这里多学习一下，继续自己的足球梦想的，至于满足维多利亚的愿望，更多的是妥协和代价而已。

　　“是的，头儿，我自己想。”

　　姜华叹口气道，“好吧，我会尽快给你一个答复，不过，到曼城做教练，估计薪水不会太高，这一点，你要明白。”

　　贝克汉姆连忙摆手道，“相信我，头儿，我不是为了钱。”

　　“那就好……”

　　……

　　“哦，上帝啊！姜，我没听错吧！！！”

　　听到姜华说，贝克汉姆希望进入曼城教练组，弗兰和穆巴拉克都是一脸的惊喜。

　　姜华撇撇嘴，这两个家伙，真是让人无语，至于吗。

　　“没问题，任何条件都可以答应，我们都可以答应。”贝克汉姆进入曼城，无论是球员还是教练，会带来什么影响，穆巴拉克和弗兰都非常的清楚，两个人立即表达了热切的期盼。

　　“我想你们要注意到，是贝克汉姆希望进入我们的团队，而不是我们希望，这很关键！”姜华不得不提醒两个激动的人，现在的主动权在曼城手里。

　　“啊！！”

　　谈判进行的很快，原来贝克汉姆的球员合同本来就不多了，AC米兰方面也大方，能够甩掉一个大包袱，自然乐意，要知道贝克汉姆的薪水可不低，双方很愉快的解除了剩余合同。

　　贝克汉姆是自由身了。

　　这个消息不胫而走。

　　顿时，贝克汉姆又成为了举世瞩目的焦点人物，无数的媒体争相报道贝克汉姆与米兰的解约，纷纷猜测贝克汉姆的下一站会是哪里。

　　同时，来自华夏和鬼子国的很多俱乐部都开始联系贝克汉姆，希望这个世界大帅哥到他们那里去淘金！

　　薪水都好说，只要肯来就成。

　　紧接着，来自德甲，西甲，英超，法甲等各大联赛的很多球队都向贝克汉姆发出了邀请，而来自米国大联盟的球队同样也不甘寂寞，加入了贝克汉姆的争夺战中。

　　就连姜华看了之后，都感叹贝克汉姆的团队炒作能力之强，现在，曼城和贝克汉姆的谈判还在继续，但是，双方的刻意保密让这个消息一直处于隐秘中。

　　“好手段，所有人都被玩得团团转！”姜华在电话里对贝克汉姆的炒作行为进行了表扬。

　　反正不是坏事儿，无论贝克汉姆多出名，对曼城都是一件好事儿。

　　姜华乐得接受，至于曼城俱乐部就更高兴了，唯一让弗兰感到遗憾的就是，不能卖球衣，贝克汉姆只能是教练。

　　在十一月十日下午，双方终于谈妥了一切条件，贝克汉姆的肖像权等全部归他个人所有，而贝克汉姆与曼城签署了一份为期三年的教练合同，年薪只有区区一百二十万镑，这对贝克汉姆来说，几乎就是侮辱性的价格。

　　但是，对于一个教练界的菜鸟来说，这已经是天价了。

　　好在，贝克汉姆的这次签约，让太多他的赞助商感到兴奋，钱不是问题，关键是贝克汉姆能够继续维持他的商业价值。

　　而姜华与贝克汉姆的组合，太完美了！

　　……

　　十一月十一日，曼城再次迎来焦点战，曼彻斯特德比。

　　曼城在伊蒂哈德球场大战红魔曼联。

　　赛前的例行新闻发布会本来就在一个小的会议厅举行，可是，谁知道曼城竟然临时改变了地点，将在球场外进行，那里可以容纳无数人，只要音箱可以把声音传的足够远。

　　虽然该变了地点，但是，记者还是那些人，但是，这些记者们很高兴，终于不用在那个该死的小房间里挤了，虽然外面冷了点，不过，他们喜欢，反正时间不长。

　　客队的弗格森简单的说了几句，就走了，虽然是德比，但是，弗格森和姜华交手太多次了，实在没有什么可以说的了，老头更多的是考虑比赛的事儿。

　　甚至是赛前例行的心理战都没有，双方都保持了沉默，只有球迷和媒体折腾出点小动静来。

　　德比气氛似乎不是太浓烈。

　　不过，球迷的热情绝对不少，伊蒂哈德球场早早的就被双方球迷挤满了。

　　记者们百无聊赖的在那里等候曼城的姜华出现，很多人甚至猜测姜华是不是会爽约，压根就不来，如果那样才是悲剧。

　　球场内已经歌声震天，双方球迷开始了百年来例行的对抗。

　　“啊，贝克汉姆！”

　　记者们一阵骚动，难道看错了，怎么是他！

　　贝克汉姆跟随姜华走了出来。

　　指了指贝克汉姆，对着那些目瞪口呆的记者们，姜华很淡定地说道，“从今天起，大卫将正式加入曼城的教练组，担任助理教练，今天带他出来，就是和你们互相认识一下。”

　　呼呼……

　　几十个记者几乎同时举起手来，不过，大家都没有大声的喊什么，生怕惹怒了姜华，到时候拂袖而去，那就惨了，这可是大新闻啊！

　　姜华眼皮都不抬，扭头对贝克汉姆笑道，“大卫，坐下自我介绍吧。”

　　贝克汉姆也一头黑线，他总算是理解那些记者们是怎么让姜华蹂躏了，干咳了几声，贝克汉姆只好装模作样的说了几句，自然也引得现场一阵哄笑。

　　这个姜华真能扯，现在还有谁不认识贝克汉姆，亏你真想得出来。

　　觉得差不多了，姜华才示意开始自由提问，他还在努力控制自己，要给凯蒂做一个表率，至少看上去是一个谦谦君子。

　　“请问贝克汉姆是不是球员兼教练呢？”一个记者拔得头筹，也问出了大家最关心的问题。

　　现在外界沸沸扬扬的，都是贝克汉姆到哪里去继续职业生涯，如今贝克汉姆突然出现在曼城的教练组，这怎么不能让人震撼呢。

　　“不是，他是助理教练贝克汉姆，而不是球员大卫。”姜华很干脆的给出答案。

　　哦……

　　一片失望之声！

　　“为什么在这个时候宣布呢，是因为和曼联的比赛吗？”一个记者非常敏感，立即联想到马上要开踢的德比大战。

　　是啊，今天是曼联和曼城的德比大战，而在曼联有特殊意义的贝克汉姆突然宣布加入曼城，这里面肯定有什么值得推敲的意义所在。

　　对于记者们的胡乱联想，姜华都感到钦佩，不过，他还真是没考虑到这一点。

　　微微一愣，随即一本正经地答道，“没有，昨天才签订合同，觉得今天正好有比赛，就宣布了，就这么简单。”

　　鬼才信你！

　　记者们把目光全转向贝克汉姆。

　　贝克汉姆一脸的尴尬，他也是才意识到这点，发现记者们都盯着自己，连忙摆手道，“巧合，完全是巧合而已。”

　　不承认，那好，咱们继续。

　　一个记者站起来，得意的问道，“曼城聘请贝克汉姆是为了宣传俱乐部形象吗？”

　　这个问题忒恶毒了，姜华心里大怒，不过，看看手腕上的一串念珠，那是凯蒂送来的，长长吐出一口气，才貌似很认真的回答道，“现在曼城教练组需要增加新力量，而此刻大卫正好可以做到这一点，至于形象，每一个加入曼城的人都在为曼城努力工作。”

　　不好回答啊，说不好，还真是让人头疼，姜华不想让第一天就成为曼城不稳定的开始。

　　但是，内心里，姜华可以肯定，贝克汉姆加入曼城，对于这个渴望继续上升的球队有多重要。

　　“大卫，你加入曼城教练组，是否意味着你即将退役呢？”这也是大家关心的重点。

　　姜华和贝克汉姆都是一愣，他们还真的没有想好，即使是签署合同的时候，也没有明确是否要退役，按照贝克汉姆经纪人团队的设想，暂时淡化搁置这个选项，因此，如今记者们这么一问，他们两个都有些准备不足。

　　想了想，姜华和贝克汉姆对视一眼，才由姜华说道，“大卫会在合适的时候宣布这个决定，那时候，我们会专门召开发布会，来宣布那个重要的决定。”

　　“那就是说会退役？”

　　姜华摇摇头，很遭人恨地笑道，“秘密，所以，现在不能说，哈哈……”

　　该死的，又上了着鬼东西的当了，这厮这么一说，等于就是什么也没说。

　　显然这个问题还要继续折磨全世界。

　　不想继续纠缠下去了，姜华赶紧起身，宣布，“很遗憾，女士们、先生们，比赛的时间快到了，贝克汉姆先生与我，还要为马上开始的比赛进行准备，所以，就到这里了。”

　　完全不顾及记者群大声的抗议，在早有准备的球场保安的帮助下，姜华带着贝克汉姆迅速离开了。

　　看着两人消失在通道里，记者们只好无奈的冲进球场，那里还有一场同样吸引人眼球的比赛需要他们，今天收获真是不小。


第536章 那就给你战争

　　“大卫，你想过退役没有？”在没人的地方，姜华突然问道。

　　贝克汉姆身形一顿，这对于他来说，是一个很艰难的选择。

　　姜华上前，拍了他肩膀一下，“好好考虑一下，然后，我有个好主意，当然，那需要你自己做决定，记住，大卫，是你自己的决定！”

　　留下贝克汉姆独自在那里发呆，姜华快步走进更衣室，比赛就要开始了，他还要再布置一番，这场比赛还是很关键的，不容大意。

　　距离比赛开始还有十几分钟，曼城的球员都在认真的听姜华最后的布置，突然门开了，大家都不由自主的扭头看了一眼。

　　更衣室很神圣，这个时候有人进来，绝对不是正常事儿。

　　贝克汉姆！

　　球员们都瞪大了眼睛，使劲的揉揉，不会自己眼花了吧。

　　姜华也扭头看了一眼，贝克汉姆还穿着一身笔挺的西装，那是为了新闻发布会才穿来的，手里提着一个包，贝克汉姆满脸带笑的站在那里。

　　“赶紧换衣服，比赛要开始了，时间紧迫。”

　　姜华没有解释，摆手让贝克汉姆去准备。

　　球员们看到贝克汉姆转身进入旁边的一间小屋子里，齐刷刷的转头看向姜华。

　　这件事保密工作似乎还不赖，姜华不好意思的挠了挠头，“忘了告诉大家，大卫从今天开始，进入我们的教练组，希望我们能够愉快的一起工作。”

　　轰——更衣室里顿时沸腾起来，这太突然了。

　　……

　　“大卫来做助理教练，你觉得合适吗？”弗格森固执的站在那里，就等姜华出来兴师问罪了。

　　话说姜华这厮，经记者的提醒，也觉得自己这件事儿办得有些不靠谱，至少可以等比赛结束了再折腾不好吗，可是，木已成舟，姜华也不是个肯低头的主儿，当然嘴硬。

　　“我没觉得有什么不合适，大卫希望继续从事足球事业，我们也是朋友，自然而然的事儿。”

　　“哼！”弗格森当然不信姜华的鬼话，“肯定又是那个该死的女人，你就等着吧，她不把你折腾死，算我白说。”

　　姜华心里真想笑，老头对维多利亚的恨还真是顽固，不过，也确实，那个维多利亚实在不是一个省油的灯，自己将来还是小心好。

　　现场的球迷惊奇的发现，曼城的教练席上坐着一个熟悉的陌生人，那是曾经曼联的骄傲，国家队的老队长，英格兰足球的代表人物，大卫·贝克汉姆，身穿蓝色的运动服，坐在教练席上。

　　什么情况？

　　难道贝克汉姆转会来曼城了？

　　不会吧，来之前还没有消息呢。

　　远远的，看到主教练把贝克汉姆招到身旁，似乎在低声交谈什么。

　　难道是教练，应该是吧，替补球员都坐在第二排呢，贝克汉姆可是第一排呀。

　　这时，场上双方球员都已经站好了位置，比赛马上就要开始了，突然，现场广播临时插了一条，语气很随意，就是告诉现场的球迷，大卫·贝克汉姆已经和俱乐部签约，成为曼城教练组的新成员。

　　哦！

　　现场球迷立即爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声！

　　看起来，球迷对他的到来还是欢迎的。

　　贝克汉姆似乎有些不知所措，转头看向姜华。

　　“去吧，和球迷打个招呼。”姜华倒不以为意，推了贝克汉姆一把。

　　贝克汉姆便起身到场边，向四周的球迷招手致意，并鞠躬致敬。

　　换来的是更热烈的掌声和欢呼声。

　　嘀——！！！

　　主裁判的哨音不合时宜的吹响了，比赛开始。

　　贝克汉姆也赶紧回到自己的座位上，其实，今天他什么也做不了，根本不了解球队的基本情况，甚至很多球员的名字都叫不上来。

　　拿过布莱恩递过来的一些基本资料，粗略的看了一下，就开始关注场上的比赛了。

　　今天姜华给曼城安排的首发阵容和以往没有什么大的区别，守门员乔哈特，后卫布里奇，萨瓦莱塔，孔帕尼，莱斯科特，双后腰，德容，巴里，图雷轮休了，其他人是彼得罗夫，C罗，米尔纳，贝拉米。

　　“呃，今天曼城变化不小啊，除了贝克汉姆出现在教练席上，看上去，今天姜华教练似乎没有安排中锋登场。”

　　弗格森也注意到了，他本来预测今天姜华一定是会让哲科首发的，至于其他人，他并没有考虑，他坚信，姜华一定会让最强阵容出战。

　　可是，这次错了，没有中锋，而真正意义上的中锋，曼城只有两个，哲科与达米奥，新人达米奥还没有担当重任的能力，所以，只能是哲科。

　　哲科的能力已经很让弗格森耗费脑筋准备对付，可是，今天哲科竟然没有首发。

　　这套阵容让弗格森无比的意外，他知道，姜华不是故弄玄虚的人，也许平时喜欢刷点小聪明，但是，绝对不会在如此重要的比赛中玩酷！

　　那么到底是怎么回事儿？

　　其实，姜华也是无奈，他更愿意让这种战术再经过一段时间的准备才好，只是，后来他说服了自己，平时训练的再好，到了比赛中也要经过检验，不如直接上。

　　反正战术体系没有根本性的变化，就是在之前的基础上，进行了简单的升级而已。

　　因为比赛密集，姜华也没有太多的时间来完善这种战术，他可不想用一套战术包打天下，也不想弄出几套完全不同的战术来丰富自己的理论，那样的话，球员会疯掉的。

　　他要做的就是在自己的战术思想上，衍生出几种不同的变化来，慢慢的完善，姜华也不着急，一蹴而就的事儿，肯定不会有什么价值可言。

　　而在德比大战上使用出来，也是需要勇气的，姜华恰恰不缺的就是勇气。

　　事实上，比赛过去的十几分钟里，除了头开始的几分钟，曼城比较狼狈之外，剩下的时间里，最难受的就是曼联队了。

　　应该说，曼联的中后场一直处于混乱中。

　　因为他们不知道自己应该防守的对象是谁，一场比赛中，一定要抓住对手的痛脚，然后以此为中心，展开防线。

　　但是，出现在曼联球员视线里需要防守的人太多了，一会儿是C罗，一会儿又变成米尔纳，后来干脆是贝拉米。

　　曼城的位置变化太大了，几乎每个人都可能重到你的面前，来上一下，一击而走，根本不做停留，一切都在运动中不断的变化。

　　于是，曼联只能不断的紧缩自己的防线，不给对手太多的空隙，一旦被对手打到，他们可不敢保证球门能守的住。

　　无论是哪一位，跑位都飘忽不定，曼联陷入了巨大的危机中，而曼城队则越来越顺利，他们发现，头儿安排的战术，听起来很复杂，但是，真的严格实施起来，并没有多复杂。

　　要说让姜华不满意的就是贝拉米了，这家伙，总是想着往前跑，经常造成位置上的重叠。

　　姜华之所以没有换下他，一个是不想过分的打击球员，另一方面，也是他的错误，导致曼联的判断失误，效果还不错。

　　确实因为贝拉米的折腾，弗格森有点拿不准了，他本以为看懂了，虽然还没有想出办法，但是，至少能明白姜华要什么，但是，贝拉米的连续错误跑位，又让弗格森犹豫了。

　　所以，曼联场上的球员只能小心的自己应付，而无法得到主教练的指示。

　　时间一长，曼联的场面就显得极为被动了，曼城球迷兴高采烈，不断掀起高潮，能把同城死敌打得如此狼狈，加上贝克汉姆的加入，今天，绝对是曼城球迷的幸运日。

　　到了后来，曼联前场的攻击组合也被迫回收，帮助球队遏制曼城的疯狂进攻，德容和巴黎轮番加入中路的攻击，让曼城经常打出连续的攻击波来，这是很危险的。

　　卡里克是现在球队攻防体系的核心人物，可是，曼城对他的骚扰从来没有一刻的停歇，无论是谁，只要碰上，都是下狠脚的，根本就没有丝毫的客气。

　　特别是巴里，一旦前插，就和卡里克直接对话，气势汹汹的巴里还真是卡里克最怕的类型，虽然卡里克看起来五大三粗的，但是，在身体对抗上，他绝对和巴里差了一个档次，就是德容上来之后，也是找卡里克的麻烦。

　　“限制他，让他成为距离球场最近的球迷。”这是姜华给他们两个的任务。

　　在技术上，姜华要求每一个前场的球员都要尽量在不拖累球队节奏的情况下，利用个人技术来吸引对手的防守，造成局部的人数不对等，制造新的优势。

　　一个人防不住，曼联必然会有别人来帮忙，那么，其他位置上的人就轻松一些，来回的轮转，就导致，曼城最后一击的时候，无论是谁，面对的防守肯定是最薄弱的。

　　曼联的支持者也看出了一些端倪，只是，他们一直有个疑问，那就是没有中锋，完成最后一击的是谁，比赛时间不长，他们就明白了，每一个人都可能是。

　　曼城一直以来攻击能力最集中的地方就是中锋的身后，其实，姜华的战术里，中锋的攻击作用基本上是在第二波次里。

　　在本赛季曼城的所有进球中，几乎每条线上都有，最多的就是来自中场。

　　用马丁的话来说，曼城到处都是攻击手，能够在关键时刻进球的球员太多了，曼城具备全方位、全天候攻击能力。

　　比赛进入到第二十分钟时，曼城一连串的配合中，令人眼花缭乱的传球，足球进入到禁区前沿，C罗在那个位置上得到球。

　　很危险！

　　曼联的后防线立即猛扑了出来，要知道，C罗可是曼城一大杀器。

　　就在曼联的防线做出反应时，C罗突然把脚下球一搓，足球直飞右门柱附近。

　　维迪奇愣愣的扭头看着在空中飘的足球，那里已经没有人了。

　　但是，他看到一个人影正在飞速的冲向那里。

　　“C罗，很有想法的传球——萨瓦莱塔！精彩的传球，绝妙的跑位！”解说员大声吼了出来。

　　贝克汉姆第一个站了起来，他紧握着拳头，此刻，他的脑子里早已没有了什么曼联的感情，现在，他已经完全进入了曼城助理教练的角色。

　　萨瓦莱塔不是一个什么名声显赫的大牌球员，可是他在姜华的战术体系中有着举足轻重的位置。

　　无论是防守还是助攻，萨瓦莱塔都能做到最好，入选了阿根廷国家队就是明证，已进入国家队就占据了主力位置，这可不是轻易可做到的。

　　姜华把他从中场拉回到后卫线后，他的能力得到了最大程度上的解放。

　　曼联球员很多都举手抗议，萨瓦莱塔应该越位了。

　　只有留守的费迪南德没有丝毫的犹豫，直接扑了过去。

　　他很清楚，对方根本没有越位，是从后面高速插上的，根本不存在越位的可能性。

　　要问萨瓦莱塔在姜华这里学会了什么，那么阿根廷人一定会告诉你，冷静！

　　关键时刻的冷静！

　　因为姜华一直在不断强调，任何一个人只要在关键时刻能够冷静的处理球，那么，他一定会成为一个世界级的伟大球员。

　　还没有触到球，萨瓦莱塔就知道，自己如果踢球，调整再射门，那么，曼联人肯定不会让自己得逞。

　　来英格兰联赛已经三个赛季了，他很轻曼联队有这个能力瞬间补位。

　　他身后的埃弗拉已经可以听到脚步声了，在一开始，埃弗拉就一直在回撤，可见埃弗拉对危险的嗅觉足够灵敏。

　　扫了一眼其他位置上，他立即拿定主意，赌一把。

　　不停球，直接横扫足球，把球推向中路，至于贝拉米此刻能不能赶到，他就无法决定了。

　　“哦？传球——”以为他会传球，很多解说员都已经准备拉长声了，可是，萨瓦莱塔的选择出乎所有人的意料。

　　那是一个射门的好机会，如果不停球直接射门，机会还是有的。

　　范德萨还在移动中，费迪南德还需要一段距离……

　　“贝拉米——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“贝拉米！！！”

　　“他面对球门，大力抽射！足球毫无悬念的撞进球网，范德萨根本无能为力。”

　　足球从球门中间位置，狠狠的撞在了球网上。

　　曼联球迷都痛苦的闭上了眼睛，虽然因为球队局势不妙，他们已经做了心理准备，但是失球真的到来时，他们还是有点难以接受。

　　伊蒂哈德球场陷入一片沸腾！

　　弗格森看着还在场边狂奔的贝拉米，心理却在怀疑，这是真的吗？

　　按照足球基础理论，刚才右路应该才是攻击的第一点，为什么会把足球重新回到中路？

　　他看不透。

　　“错有错着啊！”姜华乐了，虽然他决定回去好好的操练贝拉米，可是能够领先还是让姜华非常的爽快。

　　“难以置信！曼城的这次攻击中，连续二十九脚传球，曼联球员完全是跟在后面跑，从来没有碰到一次球。曼城主场领先了。”

　　“虽然还不清楚，姜华爵士为什么会这样安排球队战术，不过，我得承认，真的很好看，非常的华丽，让人赏心悦目！”

　　“今天的曼城似乎比上一场的时候，又厉害了很多，姜华教练——真的令人佩服！”

　　无论立场如何，媒体都对这个漂亮的进球赞叹不已，当然，如果他们得知这个球是因为贝拉米的胡乱跑位而造成的，就一定不会这么想了。

　　贝拉米肯定是按照姜华的要求做的。

　　曼城球员的庆祝方式狂野了些，他们集体向着球场看台上发出了吼声！

　　不断的指挥球迷玩的更嗨些！

　　脾气渐大的鲁尼开始大声的向自己的队友嘶吼，看上去，他对自己的队友颓废的样子不满意。

　　弗格森不是一个废物，他能够在足坛一支屹立不倒，自然有他的独到之处。

　　虽然从战术无法找到破解姜华战术的办法，可是，他直接跨越了支点，回到源头，他要和姜华争夺主动权。

　　打出自己的节奏来，让曼城跟着曼联的节奏来踢，那么曼城即使有再精妙的战术也都是摆设。

　　弗格森打得就是这个主意。

　　要想获得主动权，那就要去争，去抢，这里就是战争。

　　曼联在比赛开始后，就用一股勇往直前的气势和携主场之势的曼城撞在一起。

　　惨烈的战争！

　　姜华都被弗格森的手段跟吓住了，这个老疯子。

　　仅仅十分钟不到，裁判就出示了四张黄牌，三张给了曼联，一张是巴里的，哪里会少了他。

　　曼城也被踢出了火气，比赛开始进入乱战阶段，战术的作用被无限的弱化。

　　姜华看得出，弗格森就是打算杀敌一万，自损八千的拼杀，看谁能在这惨烈的战争中坚持到最后。

　　他本来不想这样的，可是，看看自己身后教练和球员满脸的担忧，球迷的声势也在逐渐降低。

　　他知道，自己不能退，这又是一个槛，需要曼城球员闯过去的门槛。成龙或者是成虫，就看自己的球员能不能顶住压力，还以颜色了。

　　既然要战争，那就给你战争。

　　姜华快步走到场边……


第537章 敢更无耻吗？

　　伊蒂哈德球场真正进入了白热化。

　　两个主教练各有各招，弗格森站在自己的座位前，嘴里嚼着口香糖，但是，绝不肯坐下，表面上非常镇静，场面上的任何变化都没有办法在他的脸上得到体现。

　　姜华则举着棒棒糖，时不时的添上一口，大部分时间都蹲在那里，情绪则负责的多，自己的球员踢出好球，他就跳起来，仰天怒吼，出现失误，他也会捶足顿胸，懊恼不已。

　　“我们已经很久没有看到姜华教练这么激动了！”解说员都觉得姜华今天似乎和往常不一样。

　　甚至是贝克汉姆也小声的问旁边的布莱恩，姜华这是怎么了。

　　布莱恩也不知道，不过，他却没有明说，只是笑着摇摇头，一副神秘的样子。

　　曼城和曼联都有机会，不过，显然，曼城似乎机会更多一些，但仅仅是一些而已。

　　曼城全力防守的强度让一心扳平比分的曼联非常头疼，尤其是孔帕尼这个已经成为曼城后防核心的球员，不仅胆大心细，判断准确，更关键的是，他能够从容的协调队友，形成一个有力的团队。

　　曼联的进攻端，一直处于混乱中，也就是鲁尼回撤之后，卡里克的压力减轻后，才略有起色。

　　不过，贝尔巴托夫在本应该发挥极大作用的位置上，却总是没有办法与自己的队友形成合力，莱斯科特针对他个人的防守很成功，而其他球员则很认真的提防着曼联其他球员的轮番进攻。

　　比赛在僵持中前进。

　　支持曼联的一方脸色越来越难看，时间不多了，比分还是一比零，曼城领先，他们可是盼着曼联能够在德比大战中击败最近有些不可一世的曼城，让那些蓝领们知道谁才是曼彻斯特的主人。

　　现在他们只能奢望一场平局了，不过，眼看时间快要用尽了，哪怕是一场平局都显得那么遥不可及，而在此之前，就算一场平局对于曼联来说都是一场彻头彻尾的失败！

　　不可接受的失败！

　　伊蒂哈德球场最得意的莫过于曼城的球迷了，他们非常满意球队的表现，尤其是领先之后，踢得很男人，他们看着高兴，甚至有些得意，不时的编几句小曲来笑话一些同城的邻居！

　　真是一群B子养的暴发户！

　　一直自持身份的曼联球迷心里大骂，同时也对球队迟迟不能扳平比分不满。

　　当然理智的人也知道，如今的曼城今非昔比，就是上个赛季，曼联也只在主场获胜，客场也是输给了这个对手。

　　也就是说，曼城已经有了可以和曼联叫板的资本，而且他们已经在向曼联的霸主地位发起了冲击。

　　曼联在曼彻斯特的名片地位正在接受挑战。

　　很多人想的更远，如果到了赛季结束，曼联不能把曼城甩在身后，甚至让曼城拿到联赛冠军，那么一切就更糟糕了，看上去，可能性还不低。

　　所有的曼联球迷似乎都只有一个心思，希望自己的球队能够在最后时刻绝地反击，至少不能输，那就不错了。

　　平局姜华会接受吗？

　　绝对不可能！

　　比赛踢到这个份上，如果姜华还能接受平局，那就正说明，姜华自己才是真正的脑残！

　　一场平局，曼城绝对是亏本的买卖！

　　巴里已经拿到黄牌，而且又被警告了两次，姜华决定换人。

　　图雷的热身已经完成，趁着死球的功夫，姜华把巴里直接换下，而巴里也按照姜华赛前的安排，把队长的袖标交给了孔帕尼！

　　到目前为止，双方都没有换人，现在曼城开始了调整。

　　“姜华教练这个换人很谨慎，那么我们是不是可以猜测曼城似乎要拼防守了。守住这一个球，不到十分钟……哦，曼联也换人了，老将吉格斯已经开始热身了。”

　　“干得不赖！”姜华拍了巴里的肩膀一下，以示鼓励。

　　现在巴里很享受在曼城的日子，尤其是姜华把场上队长袖标给了他之后，巴里很是神气了一阵子。

　　听到主教练的夸奖，巴里嘿嘿的笑了笑。

　　“大卫！”

　　姜华招过贝克汉姆，贝帅哥一愣，他可没有想到第一场比赛就活干，他几乎是习惯性的脱掉外套……

　　“天哪！大卫你要干什么，打算裸奔？”姜华大声的提醒自己的新助理教练，他已经不是球员贝克汉姆了。

　　果然，贝克汉姆突然想起来，自己似乎是足球教练，而不是准备上场的球员。

　　赶紧讪讪的跑到姜华身边。

　　这一幕自然没有逃过其他人都眼睛，特别是现场摄像机镜头。

　　比赛场上正是激烈搏杀的时候，突然被看台上球迷一阵爆笑给弄迷糊了，纷纷向四周打量，到底出现了什么情况。

　　“好啦，不要相别的……”看到贝克汉姆尴尬的样子，姜华也不想多浪费时间，曼联换上吉格斯显然是要再拼一把，而他却丝毫没有收缩防守的样子，吩咐贝克汉姆叫贝尔和哲科热身！

　　贝克汉姆知道要换人，可是，没有想到会是贝尔。

　　来不及细问，他赶紧叫起贝尔与哲科去热身了。

　　“哦，曼城又要换人了，但是，这都是进攻能力更强的球员，曼城还不满现在的比分？”

　　评论员都很奇怪，按照常理，曼城似乎应该加强防守才对。

　　弗格森自然注意到了曼城这边的情况，同时他也眉头紧锁，对于姜华的意图，他一时也看不出，这个时候，把哲科派上场，是怎么回事儿？

　　换掉后卫？

　　场上的曼城后卫似乎表现不差，基本上没有什么失误，很好的控制了曼联的攻击。

　　姜华一直坚持一个理念，现代足球发展的趋势就是每一个球员必须胜任多个位置，能够完成多重任务，在关键时刻能够挺身而出。

　　比如一个后卫，不仅仅要守得住，还要能够攻得上去，更要命的是，在不得已的情况下，还要客串其他位置，发挥的作用还不能太差。

　　要想完成这些，对于球员的要求就非常高了，而主教练也同样必须能够认识自己的球员，知人善任就是主教练的必备功课了。

　　曼城的换人是贝尔上，并没有换下后卫，而是把贝拉米换下，至于哲科重新回到座位上。

　　“没有换哲科？”

　　姜华心里则不屑，谁说热身就一定要出场。

　　迷惑对手，有时候付出的代价并不需要多大。让哲科热身，只是一个小手段，虽然上不了台面，可是，效果还不错，短时间内着实让弗格森想多了。

　　贝拉米下，加雷斯贝尔上。

　　今天贝拉米很爽，打进一个价值千金的球，被换下的时候，比赛也就剩下几分钟了，他自己想当然的认为这是头儿给了自己一个接受球迷奖励的机会。

　　所以，他走下场的时候，笑容满面，还难得的拍了拍贝尔的肩膀以示鼓励。

　　不过，姜华却并没有如巴里那样给予他太多的好脸，虽然，这厮进球了，可是，球队的总体战术上，贝拉米就是一个祸害。

　　一把拉过贝拉米，姜华指着场上的比赛，就开始了教训，贝拉米的脸上变颜变色，好不难看。

　　最后耷拉着脑袋回到替补席上。

　　不过，他到没有多难受，虽然姜华批评了他，但是，鼓励还是居多。他也知道，自己确实出了问题。

　　就像刚才姜华说的，“你的运气爆棚了！”

　　想到这里，他又无比的得意。

　　……

　　比赛进行到第八十六分钟，贝尔突入禁区，被布朗放倒，姜华第一高举双臂跳起来欢呼，还有看台上的曼城球迷同样也在为球队要获得点球而兴奋。

　　虽然还是一比零领先，可是，现在曼联的反扑很猛，即使曼城的防守很坚固，可是，谁又能保证曼联不会扳平比分。

　　现在好了，有一个点球，那么两个球的优势，那就稳妥了，拿下曼联就不成问题了。

　　但是，现实让所有人感到愤怒。

　　主裁判丝毫没有要判罚点球的意思，而是示意贝尔起来，然后，比赛继续。

　　贝尔也觉得自己应该收获一个点球，但是，他发现事实有了偏差后，几乎不敢相信这是真的，瞬间爆发的愤怒让他一时失去了冷静，他蹦起来冲向裁判，“他犯规了，点球！！！应该是点球！！！！”

　　其他曼城球员则没有办法帮助贝尔，曼联趁着这个功夫已经开始了新一轮的进攻。

　　对于贝尔的质疑，裁判根本不予理睬，而是转身向回跑，把贝尔扔在那里。

　　漫天的嘘声！

　　姜华掐腰站在那里，无奈的摇摇头，至于到底是什么情况，他也无法说的清楚。

　　刚才距离他太远了，而且，也太快了，至于是不是犯规，他真的没有把握。

　　但是，很快，大屏幕上的回放，让姜华立即火冒三丈！

　　那确实应该是一个点球！！

　　斯科尔斯带球想要突破，图雷上来就是一个飞铲，把斯科尔斯放倒，足球出来边线，死球！

　　这次裁判倒是很利索，直接判罚图雷犯规，还赏了图雷一张黄牌。

　　不依不饶的贝尔追了上来，其他曼城球员同样围住了裁判，向他申诉刚才的不公。

　　球场上顿时乱作一团。

　　姜华在场边也在向第四官员抱怨，“真的很公平，纯洁的足球！！！骄傲的纯洁足球！！！！！”

　　裁判不傻，自然能听明白姜华这是什么意思，可是，姜华这厮油滑无比，从字面意思上来看，足总什么也做不了。

　　这是真正的夸奖，难道这也是违规？

　　不过，他还是警告了姜华。

　　“姜华教练，还是请注意你的言辞，我想谁也不想发生什么不越快的事情，您认为呢？”

　　姜华狠狠的瞪了对方一眼，“好吧，我听你的，那个该死的混蛋到底懂不懂足球，如果不懂，那就把这个人渣赶出去，换一个！！！”

　　趁着裁判发愣的时候，姜华又来了句，“这样的话，你觉得是不是满意了？”

　　在球迷的欢呼声和咒骂中，姜华骄傲的昂着头，一步步的走进了球员通道，临走还喊了句，“布莱恩，剩下的交给你。”

　　曼联球迷自然是欢欣鼓舞，对头被红牌罚下，无论怎么看都是一个令人高兴的事儿。

　　球场上的争论因为姜华的红牌也结束了，贝尔也领到了一张红牌，场上的局势瞬间发生了巨变。

　　“喔又一张红牌！刚才到底发生了什么，让主裁判如此愤怒的冲到场边给了姜华爵士一张漂亮的红牌？还加上加雷斯贝尔？”

　　“我们还是利用这个机会，来看看刚才到底发生了什么？”

　　在电视机前的球迷有幸看到了刚才贝尔摔倒的画面，贝尔带球冲入禁区后，布朗来不及阻挡，很隐秘的趁着贝尔双脚腾空的机会，伸手拽住了贝尔球衣，他的手伸的很长，是从前面拽的，至于后面的裁判看不到。

　　“点球！没有争议的点球！”

　　比赛在动荡了几分钟后，才重新开始。

　　而发怒的曼城在最后几分钟里，全力的和曼联打起了对攻，他们要发泄心中的愤怒。

　　动作也越来越大，作为主裁判，他要维护裁判的权威，不容任何人的挑衅，在从耳机里听到姜华的骂声后，这位当值的主裁判立即做出了他认为是最正确的选择，红牌！

　　然后在接下来的比赛里，他很习惯性的用手里的权利镇压曼城的球员，稍有错误，他的哨音就会响起。

　　不过，讽刺的是，电视机镜头以及球场的大屏幕上，反复播放着布朗使坏拽倒贝尔的画面。

　　作为主裁判当然看得见。

　　曼城的球迷也很团结，他们都转过身去，不看球场内，而是背身发出巨大的嘘声，没有一秒钟的停歇。

　　草草收场，比赛的补时很短暂，曼联最后一刻的努力没有收到回报，比赛结束了。

　　曼城获得一场惨胜，主教练姜华吃到红牌！

　　按照解说员的说法，也许会追加停赛。

　　比赛一结束，记者们就争先恐后的冲向采访区，今天的比赛够味道，完全符合德比的一切要素。

　　球迷之间的对抗，互相攻击谩骂，这是基础条件，今天足够了。

　　红黄牌，场上火爆，完全符合条件。

　　更有意思的是，主教练被罚下，太爽了。

　　“比赛结束，曼城主场击败曼联，这场德比肯定是经典！”

　　“是的，也许九十分的比赛没有什么，可是，发生了这么多的意外，想要不记住都难，看看曼城的球迷，他们的抗议还没有结束……”

　　伊蒂哈德球场上，曼联的球迷早就垂头丧气的离开了，而曼城的球迷依然背对球场，用他们的骂声和嘘声来表达心中的不满。

　　……

　　“这件事我现在很混乱，为什么我按照裁判的要求去说话，却得到这样的结局，这个红牌我无法接受。”姜华按时出现在新闻发布会现场，而且规规矩矩的说话。

　　有料！

　　记者们立即来了兴趣，姜华要爆料了。

　　每一个人都想知道到底发生了什么，这种红牌来的有些蹊跷。

　　“当时我记得很清楚，在那件事发生后，我只是说‘真的很公平，纯洁的足球！骄傲的纯洁足球！’，那么女士们，先生们，这样说有问题吗？”姜华故意问记者们。

　　“没有！很好！”记者们当然不傻，很配合姜华，不过，他们心理都明白，姜华的真实意思是什么，可是，也都佩服姜华，这话说的有水平，挑不出刺来。

　　“然后呢？”一旁的弗格森也来了兴致，虽然输了球，不过，他却对姜华来了兴趣。

　　姜华扭头看了一眼弗格森，一脸的委屈，耸耸肩道，“裁判先生认为我这样说不对，所以，我按照他的要求，表扬主裁判先生是人渣，是混球，但是，显然，主裁判先生没有接受我的好意，就这么简单。”

　　轰——

　　猛料，骂裁判是混球，人渣，骂得理直气壮！！这事儿只有姜华敢吧！

　　而且人家说了，这是表扬！！

　　弗格森也笑了，他拿起话筒，此刻变身记者，“那么那位裁判先生是如何要求你的呢，我想球迷们很关心这一点。”

　　记者席上顿时前仰后合，纷纷伸出大拇指，几十年来，弗格森还是如此的让他们这么爽！

　　“那位先生要求我注意言辞，为了避免不愉快的事情发生，我只能按照他的要求去做……”

　　“那么姜华教练，你是否会申诉呢？”

　　姜华很肯定地说，“当然，我会要求足总解释，为什么我听从裁判的吩咐，还要吃牌？”

　　言语中带着委屈。

　　这是典型的偷换概念，这厮忒狡猾，这次裁判委员会有麻烦了，弗格森和在场的记者都有这个心思，这个姜华岂是好惹的。

　　“那么贝尔的红牌呢？”一个记者想要火上浇油。

　　姜华可不傻，自然听得出这厮没安好心，“加雷斯还太年轻，受了委屈不能控制自己的情绪，我们应该在任何情况下都要尊重裁判的判罚，谁也不能例外，不是有人说，误判也是一种美吗？”

　　“我想年轻人拥有犯错的权利和机会，只要能改正。”

　　你还敢更无耻一些吗？记者们心中极度鄙视姜华的行为。


第538章 完全看走眼

　　“阿历克斯，一起喝一杯怎么样？”结束了闹剧般的新闻发布会，姜华在离开时，对弗格森发出了邀请。

　　老头盯着姜华，咬牙切齿的冷笑道，“要炫耀吗？”

　　“没那么无聊，不过，确实有件事儿要和你商量。”姜华摊摊手，表示自己的清白。

　　弗格森犹豫了一下，“好吧，不过，到我那里吧，你这里……我不相信有什么值得我喝的东西。”

　　这倒是实话，姜华自己的家里基本上都是啤酒，要么就是李畅和燕亮弄来的一些华夏白酒，至于弗格森这类人玩的那些品位，姜华还真是看不上眼，也没有存货，稍微有点，也让燕亮偷走回国内显摆去了。

　　姜华点点头，无耻地笑道，“其实，我就是这么想的。”

　　弗格森翻了翻白眼，真拿这个混蛋没有办法，摇摇头，推了姜华一把，“一会儿，送我回家。”

　　“没问题。”

　　谁能想到，刚才还在场上打死打生的一对仇敌，转眼间就开始商量如何加深友谊了。

　　两个人约好了时间，分别向自己的更衣室走去，比赛结束了，球队那里还有一些事情需要他们处理，尤其是姜华。

　　贝尔需要批评，很严厉的批评，虽然在外面，姜华可以维护他，但是，无论如何，贝尔今天绝对是犯错了，那张红牌就是不可饶恕的。

　　生气，冲动都可以，但是，姜华要求的就是冷静，而贝尔今天，完全没有做到。

　　只是，姜华这厮，也没有想想，自己是怎么做的，只许州官放火不许百姓点灯，就是说的姜华了。

　　批评完贝尔，顺带着教育了一下自己的球员们，前一段的顺利，让这些家伙有些狂妄了，不过，姜华喜欢这狂妄，和曼联比赛中表现出来的血性，姜华很满意。

　　交代给布莱恩申诉的事情后，姜华接上弗格森绝尘而去。

　　……

　　虽然来过这里，可是姜华还忍不住又仔细打量了一番，“阿历克斯，说实话，每次来你家，都有一种时空错乱的感觉。”

　　弗格森正在挑选准备今天喝的酒，一听姜华此话，便回头看他，“什么意思？”

　　“仿佛回到中世纪。”姜华带着一脸的羡慕，要都是那时候的东西，这一屋值老了钱啦。

　　弗格森笑笑，还别说，他的家里摆设风格，还真就是英伦的极传统风格，其中，他最喜欢的就是壁炉，还有就是前面的两张椅子。

　　递给姜华一杯酒，洋洋得意的开始介绍他的东西来历。

　　听得姜华直咂舌，乖乖，还真都是有历史的东西，难怪啊，看着那么有沧桑感。

　　“那要值多少钱啊？”姜华张大了嘴，忍不住问道。

　　“这和钱有关系吗？”弗格森不禁恼怒，怎么碰到姜华这么个货，明明是有品位的交流，结果让这厮给弄得一点文化层次也没有了。

　　姜华讪讪一笑，心里在说，一点市场意识都没有。

　　“今天，可不像你啊？受什么刺激了？”弗格森率先扭转话题，他怕自己被姜华气死。

　　姜华小口抿了抿手中的酒，皱皱眉头。

　　弗格森注意到了，自己也品了品，没问题啊，很棒的苏格兰威士忌，便好奇问道，“这酒有问题？”

　　“不如可乐好喝！”姜华没隐瞒自己的想法。

　　弗格森真想把这酒杯直接砸姜华脸上，暗自为大英女王不值，怎么找了这么一个没正行的爵士。

　　知道自己这想法不招人待见，姜华也没再坚持，而是言归正传，“其实没什么，就是想告诉这帮混小子们，前途不是那么光明的，各种困难都会出现，包括裁判，要经历过，才会明白成功不是召之即来的。”

　　弗格森一愣，随即哈哈大笑，拿手点指，一时竟然有些说不出话来，良久，才把自己的呼吸调理清楚，叹口气道，“你真是妖孽，有你这样的，曼城怎么可能起不来。”

　　说完，弗格森连连叹息，感叹曼城走了狗屎运。

　　在姜华来之前，弗格森就怀疑，姜华今天是故意的，可是，心里拿不准。

　　姜华对弗格森的反应也看在心里，不过，他也没打算隐瞒，这东西说出去也不怕人知道，何况，弗格森也不会说出去。

　　曼城必然走上争霸之路，那么一切妖魔鬼怪就会陆续登场，在这个时候，就开始历练些事情，对于球队的未来发展是有好处的，否则，真到了关键时刻，来这么一下子，曼城就会措手不及。

　　按照姜华的思路，有困难要上，没有困难制造困难也要上，就是这个意思。

　　“不过，你真会挑事儿！！！”对于姜华借题发挥的本事，弗格森还是佩服的，他在回来的路上也分析了，这次足总很可能要吃哑巴亏。

　　不管怎么说，曼城占着理了，确实是误判，而更让足总头疼的就是，姜华骂裁判的事儿，那根本就不是大事儿，虽说上不了台面，但是，火爆的赛场气氛，加上第四官员说话不注意，姜华还真就没什么大事儿。

　　如果是别的裁判，足总可能会不屑一顾，但是，姜华不成，身份在那儿摆着，不说爵士这个贵族身份，就拿功勋来说，也要抵消一部分。

　　而姜华想的更深，自己老婆的公司就是目前英超联赛的大赞助商，他不相信英足总会不考虑这方面的因素，都是地球人，谁也不要装什么清高。

　　按下此事，弗格森突然又问道，“当初你怎么就选了曼城呢？别告诉我什么钱的问题，你来曼联，钱不会少，而且曼联很多方面要比曼城强的多。”

　　“强也是暂时的。”姜华撇撇嘴。

　　“很简单，我们都是外来户！”姜华的回答让弗格森一怔，心里不由的暗自佩服，姜华这个选择还真是……独到。

　　无论姜华娶了贵族老婆，还是本身拿到了爵士爵位，虽然有了些冠军头衔，但是，决不能否认一点，姜华是从外面来的，永远不可能从根子上得到英格兰的认可，永远不会。

　　包括阿联酋的那个财团，他们无论如何的去建设曼城，投入多少钱，拿到多少冠军，他们也不少英格兰人能接受的，至多从表面上得到曼城球迷的认可已经非常不错了。

　　这是曼城实在太穷了，如果曼城是个有钱的，阿联酋人受到的抵制可能会激烈的多。

　　就像曼联，现在，那几个美国老板几乎不敢出现在曼彻斯特，因为到目前位置，曼联球迷仍然不认可他们的存在。

　　这是骨子里的骄傲，不是一朝一夕能够扭转的。

　　那么姜华的选择就很高明了，至少弗格森认为是高明的。

　　为了抵御一切不利因素，那么同样是外来户的主教练和老板，就不得不摒弃一切不利因素，竭力的配合，共同应对，这样一来，作为一个主教练，姜华加上自己的历史战绩，就能最大限度的掌控俱乐部的一切资源。

　　好算计！

　　“我还有一件事，不明白……”弗格森似乎有问不完的问题。

　　姜华无奈的苦笑道，“老头，我上你家来开新闻发布会来了？”

　　弗格森讪笑了一下，还真是这样的，不过，还是耍赖道，“不行吗？这不是聊天吗？”

　　赶紧举起手，这老头发起火来了不得，姜华对老家伙还是尊敬的，“好吧，冲着你的酒，这次你赢啦！”

　　同时，姜华心里还纳闷，输了德比战，这老家伙一点也看不出来，还真是厉害，要搁自己身上，绝对不能在对手面前还谈笑风生，一副浑不在意的样子。

　　“大卫是怎么回事儿，那个该死的女人是如何取得你的原谅，我不明白。”

　　在来的路上，姜华就猜到弗格森肯定会问这个事儿，而且今天输了球，还能和自己把酒言欢，主要目的就是这个。

　　点上一支烟，然后示意弗格森是否介意，弄得弗格森很无语，都点上了，还介意个屁啊，无奈的起身，打开窗户。

　　“谁说我原谅她了，就像你说的，我也有一颗子弹等着他，只不过，大卫有些东西我需要而已，至于其他的，我不考虑，只是那个女人不会是我们家的真正朋友。”

　　“哦？”弗格森有些意外。

　　姜华的回答，让弗格森又对姜华多了一层理解，为了达到目的，可以不择手段，甚至可以容忍一些让人无法接受的人和事儿。

　　抬头看一眼弗格森，姜华笑笑，知道自己还要继续解释，按说不该再继续了，可是，姜华就这么奇怪，在这个老头这，狠不下这个心来，也许很多事儿闷在心里也不舒服，需要找一个倾听的对象吧。

　　至少凯瑟琳不能理解，为了贝克汉姆的事儿，凯瑟琳多少有点不高兴。

　　换谁也不高兴，那个女人确实伤了凯瑟琳的心，也包括姜华自己。

　　“我的球队里，有一些不错的小伙子……”

　　弗格森点点头，那些都是令人眼馋的年轻人，弗格森很佩服姜华选人的眼光。

　　“但是，他们有点缺陷，这些东西需要一个高手来调教，我知道他们应该怎样成长，可是，如何让他们变得更强，只能是他们自己，或者有人在一旁帮忙，而大卫就是这方面的高手。”

　　弗格森算是明白了，他自然也看出来了，曼城目前有短板，很明显的短板，也许目前影响不大，可是到了真正较劲的时候，这些东西就显得弥足珍贵了。

　　姜华心里很清楚，曼城在定位球和长传球方面，包括很多球员对待职业足球的态度上都是很稚嫩的。

　　而贝克汉姆却是这几个方面的高手。

　　让贝克汉姆加入自己的教练组里，至于学习到什么，无所谓，可是让贝克汉姆很好的帮助几个小家伙尽快的成长起来，那就顺理成章了。

　　而且，这几个小家伙不是没有基础，只不过距离高手还差一层窗户纸而已，来捅破这层纸的人，就是贝克汉姆。

　　贝克汉姆来到曼城的好处不止这些，在商业操作方面，贝克汉姆也绝对是大师级的，至少他的团队是顶级的，自己手下这些未来的巨星，需要一个老师在身边对照。

　　一个成功的球员是如何在外界风光如斯，但是，却始终保持一颗职业的心，而不至于沦落。

　　年轻人需要一个榜样，这个榜眼在身边，那么对于年轻人的成长是很有帮助的。

　　不被花花世界迷惑了眼睛，姜华就能收获更多的世界级一流球员。

　　弄明白了姜华的意图，弗格森叹口气道，“我不如你啊……”

　　姜华注意到，弗格森说这话的时候，眼睛很真诚，绝不是随便说说糊弄人的，心里不禁得意满足。

　　……

　　曼城的申诉材料在比赛结束的转天一早就递交了英足总，而足总这次也很快就完成了调查，并作出了相关的处罚。

　　承认曼城的那个点球是误判，“很明显，那是一个错误，不过，裁判不是主观上的误判，布朗的犯规很具有隐蔽性，这是一个令人遗憾的事情……”

　　很符合世界潮流，遗憾就可以了。

　　“……虽然姜华爵士提交的申诉材料中，第四裁判的一些言词出现了一些不应有的歧义，可是，我们依然认为姜华爵士的言行是不妥当的，因此足总在充分调查之后，认为姜华爵士所得到的红牌是没有问题的，不过，足总决定不追加处罚……”

　　和稀泥，姜华是这么认为的，不过，他也没有想会有多好的结果，这个处罚，已经让姜华很满意了，代价一点也不高，可以接受。

　　让他心情好起来的是，他接到了足总高层打来的电话，很显然，他们怕姜华闹。

　　无论如何，抠字眼的话，裁判的形象会遭到极大的损毁，而姜华有这个影响力让这件事不受足总的控制。

　　为了安抚姜华，足总也隐晦的承诺，这场比赛的裁判会受到内部的，“严厉”处罚。

　　足够了，这让姜华很高兴。

　　至少在英格兰的赛场上，那些想要整事儿的裁判会在面对曼城的时候，考虑一下代价是否能够承受。

　　更让姜华满意的是，他可以利用这件事儿，在球队内部，进行一次整风，让球员知道，自己的前路上有的不全是鲜花，还有荆棘，只有依靠自己的实力，才能获得成功。

　　“大卫，那几个小子，你重点关注一下，他们的传球，任意球方面，你多指点一下，不要求达到你的水平，但是，至少要能够胜任比赛的需要。”

　　姜华一点也不客气，直接给贝克汉姆找了几个徒弟，阿扎尔，贝尔，图雷，彼得罗夫等等几个人，一股脑的都塞给了贝克汉姆。

　　贝克汉姆也知道，自己初来乍道，在不熟悉球队运作的情况下，这是最适合自己的工作，同时，这也是他优势。

　　交代完训练的事儿，姜华才松了一口气，球队在持续的补齐短板，只要坚持下去，又是一支能够称霸足坛的劲旅。

　　天气正在转冷，风中带着一股股寒意，最考验球队底蕴的季节即将到来，而目前，曼城的态势很好，伤病不多，整体状态在赢得德比后气势如虹。

　　布莱恩心情也好，但是，若的受伤，让曼城人手顿时紧张起来，他一开始不打算插手这件事儿，以为姜华会很快处理，可是，打完曼联后，姜华还没有意思要提此事，便找了个机会，来到姜华的身边。

　　不远处，贝克汉姆正在给几个球员讲解发任意球的一些诀窍。

　　而正在接受内部处罚的罗德里格斯和拉贾季奇同样也在，与以往相比，两个年轻气盛的家伙沉稳了许多。

　　不等姜华开口，布莱恩就从姜华放在桌子上的口袋里，拿出一颗棒棒糖，以前，这里肯定是香烟，但是，后来姜华不知道为什么，香烟不见了，只有在会议室里和姜华的办公室里才能见到。

　　“姜，他们两个，你打算什么时候？”知道姜华的为人，布莱恩也很直接。

　　姜华知道布莱恩说的是谁，他还专门给青训营打过电话，询问两个人的比赛情况，知道，这两个小子现在很踏实，比刚一去的时候好了很多。

　　他也打算把他们收回来了，正好趁着若受伤的机会，只不过，姜华面子上需要一个台阶罢了，布莱恩来了正好。

　　“好吧，一会儿，训练结束，你告诉他们，下一场比赛不用去青年队了，就这样了。”

　　布莱恩笑笑，点头道，“我想，这次教训他们会永远铭记的。”

　　姜华哼了一声，一副恨铁不成钢的恨道，“永远，上帝作证！他们能坚持一个赛季就不错了，还永远……”

　　也许是时间长了，布莱恩也知道，一些事情上，姜华是很小气的，也没有反驳，拿着棒棒糖走了。

　　没一会儿，姜华就远远的看到，罗德里格斯和拉贾季奇欢呼起来，其他球员似乎也在祝贺他们。

　　“喊什么！不要训练啦！”贝克汉姆在一旁突然咆哮起来。

　　姜华一愣，随即哈哈大笑起来，自己的教练员团队中还真缺这么一位，没想到竟然会是贝克汉姆，想想，姜华就笑得不行。

　　完全看走眼了！


第539章 C罗有想法

　　贝克汉姆在第一天的训练中，展现出的彪悍之风，让所有人都感到惊讶！

　　不过，经过他点拨的几个球员都对贝克汉姆的专业能力暗伸大拇指，确实有本事儿。

　　当然，曼城也有自己的烦恼，那就是无数的媒体甚至是来自世界各地的一些很有影响力的媒体都在不停的递交采访的申请。

　　这些都是姜华不希望看到的，但是，从俱乐部的经营来讲，完全拒绝也是不现实的。

　　好在，所有的申请中，要求采访姜华的并不是全部，还有跟多是其他人的，包括，教练也有球员。

　　也许是姜华平日里对媒体防范之心太强了，加上他和媒体之间一直处于冰冷季中，因此，曼城的球员基本上都不怎么配合记者的采访，来自曼城的消息大都是记者们自己从各种渠道获取，十分的珍惜。

　　现在，姜华决定放开一个口子。

　　第一个要做的就是把贝克汉姆与C罗推了出去。

　　一个教练中的红人，一个球员中的大牌，也算是对得起那些蜂拥而来的记者了，对于姜华的安排，穆巴拉克与弗兰都很满意，这样对于俱乐部的成长很有帮助。

　　而穆巴拉克也摸清了姜华的一个特点，那就是顺毛驴，只要顺着姜华的脾气，无论多难的事儿，姜华肯定会给点面子的，穆巴拉克对于今后与姜华这样的强势主教练如何打交道也有了底。

　　他可不希望姜华像隔壁的那个固执老头一般，把球队当做自己的私生子，完全不允许别人动一点，就算是那些美国老板，也不敢越雷池一步。

　　“我只是一个新人，还不能为球队做出多大的贡献，可是我有信心成为一个合格的足球教练，在姜的身上，我可以学到很多。”

　　“没有那回事儿，我的声明和足球紧紧的联系在一起，我不知道离开了足球，自己的生活会变成什么样子，所以，还是不冒险的好。”

　　“退役？我已经有了一个消息，不过，请允许我保留一个小秘密，我的退役日子会在当天宣布，当然，那天就是我的告别赛。”

　　姜华看到这一段话后，就知道，贝克汉姆已经接受了自己的提议，这是他想了好几天后，才提出的建议。

　　那就是，用英超联赛来当做贝克汉姆的告别赛。

　　选择的比赛就是曼城客场去老特拉福德球场的那一天，当姜华和弗格森提出这个想法的时候，弗格森足足沉默了十分钟，才沉着脸点头答应下来。

　　也就是说，弗格森甘愿冒险用一场至关重要的联赛来当做贝克汉姆的告别赛。

　　因为姜华给的约定就是，那天决定比赛胜负的就是上半场，如果曼联上半场领先，那么就算曼联赢，下半场完全变成表演式的比赛，而比分的关系要维持在上半场的格局。

　　这是一个艰难的决定。

　　弗格森也问姜华值不值，而姜华的回答就是，“大卫配得上这么一场比赛，哪怕只有四十五分钟。”

　　而正是这句话打动了弗格森。

　　因为弗格森不肯答应的主要原因，既然是告别是，肯定要请来很多的嘉宾，而关键是贝克汉姆的家人也必然要来，其他的人还好说，弗格森真的不想看见那个疯婆娘，虽然，姜华也同样不喜欢，可是，他必须要这么做。

　　要想这么做，必须和足总商量，否则，调查委员会可不是吃素的。

　　不过，姜华有信心，不说弗格森和自己，就是贝克汉姆自己，在足总那里同样有着极强的人脉。

　　不过，贝克汉姆在曼城的教练生涯仅仅开始了不到三天，就遇到了麻烦，这个麻烦让他苦闷不已。

　　而姜华得知后，同样也感到棘手。

　　伦敦即将举办奥运会，而贝克汉姆被选为形象大使，这是一个运动员一辈子的荣耀，贝克汉姆肯定不会错过，至于姜华，肯定也不能因为球队的原因，阻止贝克汉姆。

　　更让姜华烦恼的是，伦敦奥组委和几个足总（英格兰足总，威尔士足总，苏格兰足总等）竟然联手找到自己，希望自己出任2012奥运会的大英帝国代表队主教练。

　　这让姜华很为难，条件很宽泛，不需要辞去曼城的主教练，只是兼任那个职位。

　　随着时间的临近，留给姜华考虑的时间已经不多了。

　　但是，对于贝克汉姆的工作，姜华还是拿出了一个各方面都很满意的方法，那就是，奥组委有活动的时候，贝克汉姆会脱离曼城去参见，而在活动的间歇，贝克汉姆就要回到曼城继续承担教练工作。

　　虽然对于曼城有些损失，但是，并非不可接受。

　　而姜华意外的被拜访后，才明白，自己还是很想当然，足总轻轻的放过自己，并不是那个玩笑般的理由，而是在这里等着自己了。

　　“不要急着做决定，还有时间。”凯瑟琳知道丈夫的困扰，不过，她也不了解什么，只能这样安慰姜华。

　　……

　　在主场，曼城虽然一直在控制比赛的进程，可是，让姜华恼火的是，球队一直无法打开局面，很多球员看上去都没有什么精神，在桑德兰的铁桶阵面前，毫无办法，只能接受一场痛苦的平局。

　　赛后，姜华也不得不承认，前一阶段的超高密度的比赛，连续与强手过招，让曼城战车慢了下来。

　　科林斯也警告姜华，球员的体能状况有所下降，虽然还在可以忍受的范围内，但是，趋势不容乐观。

　　现在，姜华不禁庆幸自己当初很坚决的放弃了联赛杯。

　　为了缓解球队的压力，姜华调整了训练计划，不再安排强度很大的训练科目，而是更注重有球训练，让球员尽可能的在训练中参与到战术组合训练中，并加大了医疗中心在其间的作用，把训练后的恢复手段发挥到极致。

　　效果还不错，他们很快就在客场4:1击败富勒姆的比赛中恢复了活力。

　　因为即将到客场去参见欧冠联赛，姜华在这场比赛中，尽可能的保留一些实力，几个年轻人第一次悉数登场，一些在姜华心目中更重要的球员甚至没有进入大名单，而是留在卡灵顿进行训练。

　　而达米奥在这场比赛中大放异彩，梅开二度，表现出了极强的潜力。

　　小施梅切尔的一次低级失误导致最后阶段被富勒姆打进挽回颜面的一个球，这引起了姜华的警惕，守门员位置上的薄弱，有些过于明显了，虽然现在乔哈特的表现很稳定，可是，谁能保证他不会出问题，而第二门将不能尽快顶上来，这是一个无法回避的短板。

　　不得已，他只能把目光转向转会市场，他想要在冬季转会的时候，买进一个可以忍受替补，但又可以承当重任的门将。

　　这个有点困难了。

　　在姜华把自己的要求提交给转会部门后，从他们脸上的为难之色，姜华也知道自己的条件太苛刻了，但是，他不打算妥协，而是下了死命令，一定要找到。

　　至于球队的名额，他已经打算和第三门将赖特解约了，或者说，他要给赖特一个自由身。

　　这是一个很困难的事情，一个好的优秀门将必须在比赛中得到证明，而得到机会的人，都是每个球队的宝贝，绝对不会轻易被拿到。

　　姜华准备购买一个新门将的消息不胫而走，除了乔哈特之外，小施梅切尔和赖特都慌神了。

　　没想到的是，给姜华解决困难尽然是孔帕尼，他推荐了自己的同胞，来自亨克的十九岁门将库尔图瓦，孔帕尼信誓旦旦的表示，库尔图瓦是一个绝对的天才门将。

　　姜华立即布置人手，对库尔图瓦进行了详细的考察，他相信孔帕尼绝对不会胡说。

　　拿到具体资料后，姜华当即表示，必须拿下。

　　而亨克自然不同意，这是他们的主力门将，在冬季转会给了曼城，他们怎么办，这个赛季，亨克可是很有可能问鼎冠军的。

　　对于这类俱乐部，姜华的灵活性让对手都感到钦佩，仿佛不卖人都对不起姜华的伟大胸襟。

　　姜华提出的条件让人根本无法拒绝。

　　曼城出资四百万英镑，这对于一个小球队的门将来说绝对是天价，这不是关键的，曼城将库尔图瓦免费回租给亨克，而曼城同样承担库尔图瓦的薪水，只是有一个条件，那就是在曼城迫不得已的情况下，曼城可以随时收回。

　　对于亨克来说，这是一个非常不错的条件，曼城私下承诺，只有在乔哈特受伤的情况下，曼城才会让库尔图瓦回归曼城，而当乔哈特付出后，库尔图瓦可以继续履行租借合同，而租借期是三年。

　　“如果不是姜华教练疯啦，就是我傻了。”亨克的俱乐部主席兴奋的夸奖姜华的仁义。

　　拿下库尔图瓦，虽然花了点钱，可是保证了自己门将位置上的安全系数，又可以让亨克去帮自己培养球员，保持状态，这样的好事，姜华做梦都笑醒了。

　　别人都觉得姜华这是亏本买卖，可是，姜华却不这么认为，守门员这个位置太关键了，而出场经验至关重要。

　　一点点钱就可以让一家球队帮自己培养人，姜华认为自己绝地赚了，让库尔图瓦留在那里，可以获得充分的出场机会，而这一切在曼城绝对不可能。

　　剩下的就只等转会窗口一开就可以正式执行了。

　　……

　　在葡萄牙，曾经在曼城那里得到一场惨败的布拉加依然没有能够阻击曼城前进的脚步，虽然他们很努力，可是，依然只能接受一场似乎是命中注定的失败。

　　几乎没人关注的一场欧冠小组赛，却让曼城球迷忧心不已，其实不是担心而是期盼。

　　结果让他们狂喜不已。

　　在赛季初，分组之后，太多人都不相信曼城能够如此轻易的小组出线，要知道曼城已经几十年没有出现在这个神圣的赛场上。

　　第一次归来，就给了球迷一个巨大的惊喜，提前一轮出线，真是很多人都没有想到的。

　　不过现在对于曼城能够出线，除了曼城球迷感到满足，其他人都觉得太正常不过，那时候，曼城似乎是姜华的大玩具，正在遭受姜华的瞎折腾。

　　现在不同，曼城已经是最具有活力的球队，无数天才云集的强队了，英超排名第一，虽然还是纠缠在第一集团里，可是，那是第一。

　　球迷高兴，俱乐部的高层同样兴奋。

　　曼城球迷现在更关心的是球队能不能漂亮的胜利，至于其他的利益就没有人再去算计了，那毫无意义。

　　时间能够冲淡一切，球迷们早就忘记了还在几年前，曼城窘迫的财政，濒临破产的险境，他们都选择了忘记，原因呢，自然是大笔的资金注入，让曼城变得奢侈无比。

　　实际上，有钱归有钱，积极健康的财政是每一个俱乐部梦寐以求的目标，而姜华也觉得那是一个俱乐部长久之计，所以，这么多年来，他一直小心的维护这个底线。

　　至于穆巴拉克等人，他们也是希望能够利用俱乐部的自身造血能力养活俱乐部，即使曼苏尔有钱，也不能把钱当废纸糟蹋不是。

　　如果说英超联赛的利益能够养活一支球队，那么要想平衡庞大的开支，欧冠就是关键的钥匙。

　　曼城这个赛季的预算里，就希望能够达到收支平衡，其实根本不可能达到，因为修建新训练基地需要很多资金，可是，姜华与穆巴拉克都达成了一个默契，那就是刨除基地的修建费用之后，能够让俱乐部收支平衡。

　　曼城在参加小组赛结束之后，就可以收获上千万，这还不算球票的收入。

　　进入淘汰赛，奖金的数额更加庞大，如果曼城能够闯入决赛，那么穆巴拉克估计在梦里都能笑醒。

　　利益总是让人疯狂。

　　穆巴拉克在大半夜的跑到几场去迎接球队从葡萄牙回来，脸上的笑容就没有停过，这让姜华百思不得其解。

　　当然，姜华没有想到的是，这位老兄心里盘算的是，如果曼城每个赛季都能进入欧冠联赛，成绩都不是太差的话，曼城绝对不是外界评价的那样，不仅不是曼苏尔找来的花钱无底洞，甚至都可以给曼苏尔赚到一些奶粉钱了。

　　如今穆巴拉克真正体会到了自己的表哥为什么对姜华如此坚持了，无论是从哪个角度，姜华都是一个最优秀的主教练，虽然也有大额的转会支出，可是，实际上算起来，姜华来到曼城后，花费的转会费真的是太少了。

　　而曼城的收入却一直呈直线的上升状态。

　　……

　　其他人的兴奋并没有感染姜华，他从来就没有担心过小组出线的问题，他非常清楚自己球队的实力，那些胡搅蛮缠的狂言烂语基本上都是一些故意抹黑的人编造的。

　　姜华开始更多的考虑十六强的赛事了，那才是真正的考验。小组赛里的对手，其实对于曼城来说，太轻松了，基本上都没有能力阻挡曼城，也只有乌克兰那里的天气才算的上是一个敌人。

　　能够闯入十六强，除非运气超级棒的，基本上实力都不算差，那时候除了依靠实力之外，更多的是考验球队的抗压能力，或者说，还要一点小小的运气。

　　不过好在，小组赛和淘汰赛之间有很多时间，曼城可以从容的准备。

　　足总杯也被姜华直接划入需要尽快甩掉的计划中，上个赛季就是一个意外，让曼城拿到一个在曼城球迷看来份量够重的冠军，也就那样了，这个赛季，姜华不会再考虑了，他关心的还是联赛，如果能够折腾出一个冠军来，那就都值了。

　　进入十二月，在寒风凛冽中，曼城主场一比零击败博尔顿队，虽然比分不高，只是依靠哲科的一个补射，可是，专业人士绝对看得出，曼城控制了整场比赛，博尔顿根本没有机会，只不过曼城似乎在积蓄力量而已。

　　紧接着，曼城主场迎来欧冠小组赛的最后一个对手，贝尔格莱德游击。

　　依靠一大群轮换的年轻人，曼城还是轻松的三球击败对手，傲然以小组第一的身份冲进十六强。

　　打完欧冠了，抢分的季节到了。

　　“伙计们，我们要打起精神来了，练兵结束了，其实我真的很怀念欧冠的练兵机会，可是，终归是结束了，下一次要到明年了，至于对手是谁，我不考虑，我要说的是，真正考验我们的时候到了，联赛！”

　　姜华在训练基地进行了一次动员，也明确告诉了自己的球员，这个赛季的目标就是要拿下联赛，欧冠排在第二。

　　其实，姜华不知道，好几个球员心里并不认可这个目标，他们更希望球队把目标定在欧冠上，而不是联赛。

　　欧冠才是体现一个球员最高价值的地方。

　　C罗就是一个。

　　联赛？

　　那玩意儿有什么用，我早就拿腻了。

　　我想要的就只有一个，欧冠！

　　欧冠的冠军才能真正体现我的价值！

　　从上个赛季开始，C罗就被全世界拿来和梅西做比较，两个人都是炙手可热，但是，真正的交锋还是在西甲联赛上。

　　为了压倒对手，C罗希望能够在欧冠上击败梅西。


第540章 又是年终！

　　忍了几天，C罗还是无法抑制内心的冲动，在这天训练结束后，他还是敲开了姜华办公室的门。

　　“头儿，我想知道，这个赛季的欧冠……”C罗突然发现，自己竟然不知道该怎么问才好。

　　这么多年来，姜华在他心目中是一个非常矛盾的形象。

　　从一开始就把自己带到了英超，也悉心的教导，但是，有时候，C罗总是觉得自己这个主教练很混乱，某些时候，让人看不懂。

　　就比如现在，他多想听到姜华说，我们一起去把欧冠拿回来！

　　但是，姜华却把目标定在联赛上，绝口不提欧冠冠军的事儿。

　　这样他很迷惑！

　　姜华推开窗户，虽然立即有一股凛冽的寒风灌进房间内，可是，因为刚才他抽烟造成的污浊空气为之一新。

　　“想不通？”姜华扭过头来，对着C罗笑笑。

　　他也知道，C罗如今是世界上数得上的超级明星，肯定不会委屈在英超这个小舞台上，似乎只有欧冠才能引起他的兴趣。

　　C罗犹豫着点点头。

　　姜华绕过办公桌，走到C罗面前，凑近他，盯着C罗看了一会儿。

　　才缓缓的退回到后面的沙发上，“所以，我是主教练，你是球员，虽然是一个非常棒的球员。”

　　C罗身上一颤，抬头看了一眼姜华，并没有从姜华的眼中看出什么戏谑之意来，心下略微好受了点。

　　“我们有想法可以，但是为什么要喊出去呢？引起别人的注意就一定好吗？”姜华悠悠地说道。

　　C罗一愣，随即明白了姜华的意思，心下一喜，不好意思的挠了挠自己的头发，略带不安的低声道，“对不起，头儿，我不……”

　　姜华笑着摆摆手，“没关系，这么多年了，你还不了解我，欧冠是大头，谁都知道，我也清楚。”

　　“是的，头儿，我明白了。”C罗站了起来。

　　姜华摆摆手，“回去吧，不要多想，好好训练，这个赛季才开始！”

　　看着兴致勃勃的C罗脚不沾地的走了，姜华心里苦笑。

　　他很了解这个C罗，如果自己给这个家伙来上一顿顾全大局的教育，估计这个混蛋肯定会在心里留下一道深深的裂痕，他暂时不想失去这样一员对比赛充满执念的大将，只能换个方式。

　　反正也不会穿帮。

　　……

　　坐在窗前，看着清晨的薄雾，不过，天际边，初升的太阳正在驱散雾气。

　　仔细回忆着昨天的抽签现场，姜华也不禁为普拉蒂尼的手腕感到佩服。

　　在抵达瑞士之后，普拉蒂尼特意抽出时间请姜华和咖啡，似乎在有意的修复两人之间冰冻了很久的关系。

　　姜华也略有耳闻，这位老兄开始推行的平衡财政政策让很多球队都受不了了，对他的怨念非常大。

　　在加上这位法国人为了扶植西甲不遗余力，着重打击英超和意甲，导致他在欧足联内有被孤立的危险。

　　这个赛季结束后，欧足联又要面临大选，很多人都不看好普拉蒂尼能够连任，虽然他可以讨好那些拥有选票的小国，可是，真正掌握欧足联命运的还是那些老牌强国。

　　而姜华的J.KAISELIN公司在各国足协的合作中，拥有很强的影响力，此刻拉拢姜华的味道很浓厚。

　　虽然目前还没有什么强有力的竞争者，但是，凡事儿都有个意外，普拉蒂尼心虚了。

　　在短短的一个多小时的会面中，普拉蒂尼大谈两个人过去的那些交情，好像他和姜华关系有深似地。

　　一度姜华都怀疑这普拉蒂尼和自己都有某些说不清的关系了。

　　也知道没那么好打发这个老谋深算，又善于卸磨杀驴的家伙，同时，他印象中，似乎到了明年的选举中，根本就没有出来和他竞争，虽然现在有呼声要贝肯鲍尔出头。

　　可是，姜华很清楚，贝肯鲍尔一门心思在折腾拜仁的重新崛起，绝不会参与这个吃力不讨好的欧足联主席之争。

　　不妨做个顺水人情。

　　想通了之后，在作出深思熟虑状很久之后，一直不肯表态的姜华终于拍着胸脯很认真的告诉普拉蒂尼，他支持普拉蒂尼连任。

　　这个答案让普拉蒂尼非常的满意，“好，很好，姜，我没有看错你，你是我真正的朋友！”

　　“狗屎！鬼才信你。”姜华心里非常之不屑，嘴上却满口答应，连说没问题。

　　两个人的会面在一片欢愉中结束。

　　看到达到目的之后，飘然离去的普拉蒂尼，姜华目瞪口呆，这好处还没给，这厮就跑了？

　　心中未免忿忿不平，可也无可奈何，只能自认倒霉，不过，想来，普拉蒂尼也会投桃报李，至少不会给曼城设置什么障碍。

　　也许普拉蒂尼甚至还不认为曼城能够影响欧冠的大走势吧。

　　十六强的抽签仪式很漫长，中间夹杂着欧足联的年终表彰，姜华这次同样是空手而归，倒是曼城的几个球员入选了最佳新人，而欧洲金球奖中，C罗那到了第二，梅西收获金奖。

　　看着C罗满脸不服气的样子，虽然他很努力的挤出笑容来，可是，姜华知道这小子心中绝对是撇足了劲儿等着和梅西交手。

　　不过，在欧足联的官方网站上，登出了一则有趣的事儿。

　　姜华，瓜迪奥拉，穆里尼奥这三个在欧冠中比较炙热的主教练，特别点出了他们之间的关系，旁边还有一个画着大问号的空白图片，旁白就是下一个是谁？

　　很明显这是指贝克汉姆。

　　姜华也有些腻歪，难道这就是普拉蒂尼给自己的回报，这也太没有诚意了。

　　但是，他对抽签结果还是满意的，至少十六强的对手，让姜华很满意，其他球队，姜华还没心思去考虑太多，可是罗马这支球队现在境况不佳，很适合曼城来练手。

　　能够有这样的对手来体验欧冠淘汰赛，对于姜华来说，没有比这个更好的选择了。

　　会场上，穆里尼奥孤傲的一个人在那里坐着，似乎谁都不在他的眼中，姜华也没有心思过去他打招呼，臭屁的样子，姜华不喜欢。

　　弗格森很够意思，拉着姜华好一顿说笑。他碰上了一个很满意的对手，马赛，虽然实力不弱，可是指望马赛淘汰曼联，有些说不过去。

　　其实，这次除了热刺运气糟糕之外，运气最好的就是切尔西，他们的对手是来自丹麦的哥本哈根，完全是保送上垒。

　　而温格要去面对AC米兰了。

　　……

　　在回曼彻斯特的飞机上，C罗坐在了姜华的身边，脸色有些不好看。

　　“怎么，不服气？”姜华故意逗他。

　　C罗紧咬了下嘴唇，然后装作满不在乎的样子臭屁道，“我无所谓，从来没有看重这个东西，什么也说明不了……”

　　姜华听了一笑，“得啦吧，谁让人家有个好干爹呢！”

　　显然姜华这个话让C罗心里很舒服，不过，似乎为了多听几句，他故意惊诧的问道，“干爹？怎么回事儿？”

　　对方的小心思，姜华如何看不出，他没想到C罗竟然如此稚嫩，还玩这个小把戏，笑骂道，“滚，别以为我不知道。”

　　C罗傻笑了几下，不再打扰姜华，他看得出，姜华似乎不想继续这个话题了。

　　几个赛季以来，巴塞罗那在欧洲赛场上，有意无意的得到了不少好处，普拉蒂尼是干爹的说法不胫而走。

　　而一个个的例子似乎都在说明，这绝不是空穴来风。

　　关于这个说法，姜华也同意，普拉蒂尼为了对抗英超的强势，的确扶植巴塞罗那来打破英超对欧冠的垄断，看上去效果还不错，只是上个赛季里，国际米兰耍了点手段，让巴塞罗那被穆里尼奥给玩儿了。

　　因为冰岛火山爆发的缘故，导致飞机出了问题，加上国米在主场狠狠的利用了一下自己的场地以及巴萨的大意。

　　主场击败巴萨。

　　而国米在诺坎普也备受裁判的折磨，可是穆里尼奥学到了姜华的遏制巴萨的战术，用超强的防守和犀利的反击，让巴萨一点办法也没有，虽然裁判很给力的罚下了国米一个球员。

　　但是依然没有办法挽救巴萨。

　　穆里尼奥带着国米捡了便宜，最终拿到了冠军。

　　一想到这里，姜华就不免有些担心，普拉蒂尼在这个赛季肯定会不余遗力的支持巴萨。

　　而曼城过关后，还真的有很大的可能遭遇巴萨。

　　虽然顿涅斯克矿工有寒冷的冬天做第十二个队员，可是，姜华不认为乌克兰人能够有多大作为。

　　姜华不免有些心烦，戴上眼罩，强迫自己睡上一会儿。

　　……

　　欧冠联赛要到明年二月才开始，曼城如果想要能够不掉队，那么最近一段时间的联赛就必须尽可能的抢分，不仅仅是曼城如此，其他几支球队都是这个心思。

　　在西汉姆联的主场，曼城轻松的以3:1击败主队，继续保持连胜，同时保住了联赛第一的位置。

　　这个结果让曼城球迷欢欣鼓舞，姜华未知可否，这个赛季里，西汉姆联降级已成定局，这样的对手获胜是必然的，只是丢掉的那个进球不怎么样姜华舒服，如果是单纯的失误，或者曼城到了最后阶段放松了，那就不是问题。

　　那个失球是在双方较劲的时候，西汉姆联凭借一次漂亮的配合打进的，这就不好了。

　　赛后，姜华反复观看了那个失球，曼城的防线上，根本就没有问题，每一个位置上的球员都很尽职尽责，没有失掉位置。

　　一直在办公室里待到很晚，凯瑟琳的电话才把姜华从沉思中唤醒。

　　就是如此，他还是没想明白自己的球队是不是出了问题，对方的传球很正常，并不是多巧，可是，偏偏打在一个曼城防守的漏洞上。

　　是巧合？

　　还是对方找到了自己战术体系中的BUG。

　　叹口气之后，姜华只能关掉电脑，满是忧虑的回家。

　　五天后，曼城客场挑战埃弗顿，再次被埃弗顿洞穿两次球门，而曼城只依靠哲科的头球扳回一分。

　　客场输给了埃弗顿。

　　在终场哨响起时，姜华脸色铁青，还是那个该死的位置，今天首发的邓恩和上一场的莱斯科特一样，没有能够防住对方的突袭。

　　上一场比赛中，出问题的是莱斯科特与布里奇的链接处，今天同样还是那里，姜华打死也不信那是巧合。

　　就像武林外传的佟湘玉一般，喊了句，“别睡了，开会！”

　　回到卡灵顿，教练组就这个问题进行了仔细的分析。

　　经过三天的细心研究，最终还是姜华看出来些端倪。

　　左右两边不均衡的问题就是罪魁祸首！

　　因为在曼城中，C罗总是习惯性的到右路去，他在右路的优异表现，压制了本方右路边后卫的插上助攻能力。

　　而萨瓦莱塔也不是一个喜欢争抢的人，遇到这种情况，萨瓦莱塔一般都是攻到中线附近就基本上不再继续了。

　　而左路不同，无论是贝尔还是布里奇总是要攻到底线附近。

　　这就给了对手一个机会。

　　找到问题所在，众人才松了一口气，有缺陷不怕，就怕自己不知道，那样一来，就等于给了对手一个随意蹂躏的把柄。

　　接下来就是如何堵住这个漏洞的问题了。

　　其实这个问题也与球员的个人实力有关系，右路的萨瓦莱塔实力均衡，无论是进攻还是防守，阿根廷人都是上上之选，而左路就不同了，贝尔与布里奇都是攻强守弱，更加恶化了曼城的防线不平衡的问题。

　　最合适的解决办法就是重新调整进攻端，让两边平衡一下，但是，这回抹杀不少曼城的攻击力，得不偿失，姜华肯定不能做这样的亏本买卖。

　　第二个选择呢，就是买入一个新的中文，用个人实力去堵漏。

　　莱斯科特和邓恩的缺点都很明显，那不是训练就可以解决的。

　　限制后卫助攻同样不是什么好选择，那么就要从几个方面来弥补了。

　　曼城做出的第一个决定就是让孔帕尼和邓恩或者是莱斯科特换位，让个人能力更加均衡的孔帕尼去加强这一路的防守。

　　而第二个方面，就是让德容或者是其他后腰，侧重给中卫的补位。

　　最后一点，就是让前场球员增加换位频率，尽量让两边的进攻都能够获得足够的空间去施展。

　　在和埃弗顿比赛时，就是前场的进攻打不开局面，才给了对手机会，而模式化，变化少，是曼城输球的根源。

　　一场比赛想要完全平衡几乎完全不可能，必须有所侧重。

　　姜华心里也在叹气，想要完全没有漏洞，几乎不可能，现在也只能头痛医头脚痛医脚，关键还是综合实力的提升。

　　从阵容上来说呢，曼城已经足够强大了，但是，平均年龄的急剧下降，就会影响球队某些方面的发挥。

　　也只能暂时这样了。

　　埃弗顿击败曼城给了很多球队足够的信心去面对姜华的曼城队，这才是姜华担心的。

　　偏偏莫耶斯这厮也在赛后得意洋洋的表示，“没有什么不可能，竞技比赛就是竞技，有赢就要有输，实力并不代表胜利……”

　　这就是赤裸裸的鼓动其他球队和曼城拼命去。

　　这让姜华大骂莫耶斯阴险，而莫耶斯一副坏笑的样子，似乎很乐意看到姜华气急败坏的样子。

　　不过，贝克汉姆也在会议上提出了一个很严肃的问题，那就是曼城的远程攻击太稀少，也是有时候曼城一旦打不开局面就极为被动的因素。

　　贝克汉姆说的没错，曼城鲜有远射进球的例子，大部分进球都是精益求精的打进对方的禁区内，才得以成功。

　　曼城在远射的数据上仅仅是英超二十支球队平均远射次数的三分之一。

　　姜华也同意贝克汉姆的说法，这是自己战术体系中的一部分，也是姜华故意压制的结果。

　　当然，他也是没有办法，为了能够让球队尽早的贯彻球队的整体进攻战术，他必须最大限度的简化最开始的战术设置。

　　而远程攻门这一块，被姜华刻意的忽略了。

　　曼城可不是没有擅长远射的球员，图雷，巴里，德容，罗德里格斯，C罗等等，在脚头上，还都是有两下子的。

　　……

　　虽然二十六日有比赛，而且是客场，姜华还是给球员们放了假，让大家与家人团聚，过一个圣诞节。

　　他自己也同样迎来了又一个圣诞节，家里有洋人老婆，这节日就不能太寒酸了，加上凯蒂越来越大，华夏文明似乎在她的身上并不太明显，倒是对这些洋节很热衷。

　　姜华也和凯蒂谈过这个问题，试图影响女儿的观点，希望凯蒂时刻牢记自己的祖宗，不过，似乎效果不佳。

　　虽然只有十岁，可是，凯蒂似乎正在进入青春期，对于姜华的说教极度反感，而凯蒂也得到了凯瑟琳的全力支持，对姜华的话根本听不进去。

　　为此，姜华也和凯瑟琳谈过这个问题，只是，他也没能说服凯瑟琳。

　　“女儿的事情为什么不能自己决定呢？”

　　这个回答让姜华一时竟然不知道该怎么反驳，幸好一大家子人在节日面前都很快乐，冲淡了东西方的差异，这个圣诞节还是很愉快的过去了。


第541章 这……风波

　　“续约？”

　　姜华一听弗兰的来意，多少有些意外，他还真的没有考虑过这些东西。

　　现在是他和曼城合同的第二年，按说不应该这么着急续约不是。

　　他自己与曼城的合同很乱，自己都不知道到底算怎么一会儿事儿。

　　原先签了个一加二的三年合同，给了双方充分的自由选择空间。

　　只是受穆里尼奥的刺激，曼城在这个赛季开始前，死皮赖脸的和姜华修改了合同，但是，并没有修改年限，还是原来的一加二。

　　其实最先接到续约要求的是穆巴拉克，提出这个的自然是老板曼苏尔，事实上穆巴拉克并不希望在这个时候进行续约的谈判，他更愿意在这个赛季结束后考虑这个问题。

　　那个时候，曼城一个赛季的努力也有了结果，可以更好的评估姜华的作用，让俱乐部更好的准备未来的计划。

　　他的反驳意见遭到了曼苏尔严厉的批评。

　　这让穆巴拉克心里很不舒服，当然，他还不至于忌恨谁，即使是姜华，他也没有恨的意思。

　　相反，他对姜华给曼城带来的变化都看在了眼里，曼城一天天的变化大部分都是姜华潜移默化的带给曼城的。

　　所以，和姜华续约是他乐意见到的，只是，他纠结的是传统，他一心要曼城不脱离英超的传统，或者说不离开足球的传统。

　　曼苏尔的命令下达后，他用了一天的时间来说服自己，不过，他觉得自己失败了，并没有让自己能够心甘情愿的去接受这个命令。

　　虽然不想抗命，可是，他几乎是下意识的又拖了一天，直到曼苏尔再次打电话来大发雷霆之后，他才憋屈的叫来弗兰，把这件事儿交给了弗兰，而自己竟然随便找了个借口离开曼彻斯特，躲开了。

　　弗兰也奇怪，为什么这个时候谈续约，不合理。

　　他告诉自己，他只是一个高级打工者，并不能替代老板做什么决定。

　　何况，这几年里，这些有钱的老板们做的荒唐事儿还少吗？

　　“是的，俱乐部委托我和你谈一谈新合同的事情。”弗兰看得出姜华也很意外，不过，他还是又说了一遍。

　　姜华仔细端详了一下眼前的弗兰，想要从他的眼睛里看出些什么来，可惜，对方是一个很有社会经验的老狐狸。

　　他很奇怪，为什么这么重要的事情是由弗兰来的，而不是穆巴拉克，不是把自己看的有多高，可是，他很清楚，这种事儿，穆巴拉克不出面有点说不过去。

　　当然，姜华也知道，凭借自己在这一年多来的工作，续约不是多么令人惊讶的事儿。

　　从某种程度上也是对自己过去一段时间工作的认可。

　　他姜华当之无愧！

　　而且，他现在对于自己在曼城的日子还算满意，一切都很顺利，几乎没有什么羁绊，收获就在不远的将来，他有这个信心。

　　曼城给了自己想要的一切，算得上全力的支持了，不可能有比这里更好的条件了，在过去，有很多俱乐部都希望姜华到他们那里的去施展，就比如皇马，论名声来说，皇马还真的配的上世纪最佳。

　　但是，它对姜华的吸引力远远不如曼城这个新贵。

　　姜华也不知道自己的执教生涯会有多长，他也不清楚自己的激情还能维持多久，当然留在曼城也是一个不错的选择，这里还有他的梦想。

　　只是，他从弗兰的身上嗅到了一丝无奈，同时，他也感觉到这次续约也不那么简单。

　　“我还没有这方面的准备，是不是再等等。”姜华试探了一句。

　　穆巴拉克今天突然离开，这让姜华觉得有些不安，他真的不想因为某些问题导致大好的局面出现什么裂痕，让自己一心打造的未来战舰出现什么闪失。

　　所以，他宁愿再等等。

　　其实双方的谈判余地不大了，薪水根本不用再考虑了，曼苏尔已经明确了姜华必须是世界第一高薪，没有之一。

　　不用谈，自动加薪的合同。

　　权利问题是姜华比较担心的一个方面，因为无论从哪一个俱乐部来看，没有任何一个足球教练的权利能够和姜华相媲美。

　　难道……

　　姜华心里有些腹诽。

　　而弗兰对于姜华的拒绝一点不感到意外。

　　他似乎有点明白曼苏尔的意图了，就是保证球队的延续性，增加曼城和姜华合同的年限。

　　弗兰似乎还要再劝一劝。

　　但是，姜华似乎不想继续下去了，摆摆手道，“就这样决定了吧，而且，以后，不要直接和我说着个，豪尔赫其实比我时间充裕。”

　　姜华决定逼一逼对方，他要看的更清楚些。

　　弗兰蠕动了几下嘴唇，最终还是没有继续下去，他也感受到，姜华似乎自己有了一个新认识。

　　叹了一口气，弗兰离开了姜华的办公室。

　　姜华的经纪人门德斯，弗兰也很熟悉，他知道，那个家伙比姜华要难打交道，那就是一个流氓，甚至有时候，流氓都是对门德斯的一种褒奖。

　　……

　　“续约？”

　　和姜华的反应相同，门德斯接到姜华的电话时也感到不可思议，他特意跑到窗户那里，向外面看了看，才松了一口气，太阳还是如约高高的挂在天上。

　　“亲爱的姜，我没听错吧，他们傻了还是疯啦？这个时候续约？他有病啊！”

　　“你有药吗？”姜华想起了一个经典的段子，不禁调侃了一句。

　　“呃……”果然，门德斯被雷住了。

　　姜华忍不住哈哈大笑，对于自己的小得意，他乐不可支。

　　“明白了……一切都交给我，我懂你的意思，不会让你失望的。”了解姜华的意思后，门德斯立即做出了保证。

　　对于门德斯的能力，姜华绝地没有任何怀疑，他不想让这事儿耗费自己的精力，一切都交给经纪人去折腾，就足够了。

　　“他拒绝了！”穆巴拉克接到弗兰的报告后，立即给曼苏尔打了电话，告诉自己的表哥，姜华不同意续约谈判。

　　曼苏尔从穆巴拉克的兴奋语气中听出了些许的怪异，想起前几天穆巴拉克的意见，曼苏尔心中隐约有了一个念头，便淡淡地说道，“我知道了……”

　　话筒里没有了声音。

　　曼苏尔的反应让穆巴拉克一愣，他以为曼苏尔会暴怒，或者发向自己，要么是姜华，就是没有想到会是这样的反应。

　　续约的小风波，就这么悄无声息的结束了。

　　再也没有人提起。

　　而门德斯就郁闷了，他摩拳擦掌等着和曼城交锋，好好的展示自己的魔鬼手法，可是，就像一拳打出去，却发现连棉花都没有了，只剩下了空气。

　　……

　　欧冠的暂停让各大媒体都把目光放到了各自的联赛中。

　　挖掘新闻热点和噱头成为了记者们主要的活动，而曼城自然是最主要的目标之一，那里不仅仅有明星球员，更有明星教练。

　　但是，姜华都不知道这个消息是怎么泄露出去的，一篇报道姜华拒绝了曼城俱乐部续约谈判要求的新闻出现在太阳报上。

　　“有点意思。”姜华心里很纳闷，他反复回忆了一下，还真是想不出到底哪个环节出了问题。

　　而且，还让姜华最讨厌的报纸太阳报得到了消息。

　　“弗兰，我需要一个解释。这件事儿我无法容忍，在关键时刻，我没有办法让自己忍下来。”

　　面对姜华怒气冲冲的兴师问罪，弗兰也目瞪口呆。

　　这事儿弗兰都不知道是怎么可能泄露出去。

　　曼苏尔更是怒不可耻，他直接打电话给穆巴拉克，怒斥其废物、无能等等。

　　措辞之严厉，前所未有。

　　其实，看到报道后，穆巴拉克也知道这事儿闹大了，后果会是灾难性的。

　　这篇报道立即引起轩然大波！

　　几乎是全世界的足球人都在关注事件到底发生到什么程度。

　　不管是媒体，还是球迷，都想知道事情是否真如报道所说，姜华与曼城的决裂在即。

　　热心人立即包围了卡灵顿基地。

　　从训练中，姜华也感觉到了浮躁，显然这则消息引起了球员的不安。

　　面对布莱克浦的时候，曼城几乎是险中又险的艰难击败了对手，和上一轮客场大胜维拉队相比，姜华忧心忡忡。

　　“豪尔赫，我不相信是你，可是，我需要你发誓。”忍不住了，姜华就给门德斯打了电话，他不希望问题出在自己这里。

　　门德斯自然清楚，这件事儿有多严重，他立即起誓，绝不是自己。

　　姜华叹口气，“好吧，豪尔赫，我相信你，可是，你觉得我们该如何处理？”

　　关心则乱，姜华真的有些不知所措了。

　　“等！我们只能等！”门德斯倒也光棍。

　　可是姜华如何等得起，那样的话，一个赛季的努力加上一个赛季的积淀，就会随之流逝。

　　代价太大了，姜华绝不相信自己的球队可以两耳不闻窗外事，安心踢球，他有百分之百的信心肯定球队会受到极大的冲击。

　　曼城的球迷们忧心忡忡，而曼城的对手们立即抓住了这个机会，开始推波助澜，要让这件事儿，把曼城的士气彻底打垮！

　　暴风骤雨不为过。

　　几乎每一样媒介都充斥着各种猜测，水变得越来越混。

　　曼苏尔也接到了报告，姜华暴怒！

　　他不得不改变自己的日程，立即赶往曼彻斯特，现在解决这件事儿是第一要务。

　　而安抚姜华更是重中之重。

　　“……这就是整件事的全过程，我想，没必要向你们撒谎，我只是想在赛季结束后，拿到有分量的冠军奖杯，然后再开启谈判，绝对不是什么决裂，好了，我今天破例了，算是解释吧。”

　　为了尽量降低这件事对球队的影响，他不得不在全队面前，把事情将清楚。

　　一点也不好笑，没有人笑得出来，除了对手！

　　姜华的坦诚并没有阻止曼城状态的下滑，在击败布莱克浦之后，他们在主场被阿森纳逼平，拱手让出了联赛的头名宝座。

　　而曼苏尔则铁青着脸在自己的包厢里观看了整场比赛。

　　他本来是打算彻底查清到底是谁把消息泄露出去的，准备用最严酷的手段来惩处肇事者。

　　可是，他来的第一天就出事儿了。

　　或者说，事情变得更加复杂了，窃听器。

　　他的保镖竟然无意中在穆巴拉克的办公室里发现了一个小巧的窃听器。

　　这下子事情就不那么简单了。

　　曼城立即报警！

　　曼城警方立即介入调查，并在曼城俱乐部的所有办公室里进行了大规模的搜查。

　　收获颇丰，一共查获了六个窃听器，这个消息让曼城上下人人自危。

　　而姜华的办公室里同样也发现了窃听器，只不过，姜华很幸运，他在过去一段时间内很少在办公室里，窃听器早就没电了，所以，姜华那里并没有发生什么损失。

　　曼城的事件引起了其他俱乐部的警觉，很多俱乐部都进行了自查，结果更是引起了恐慌。

　　曼联、切尔西、利物浦、埃弗顿、热刺、维拉队等很多球队都没有幸免，他们或多或少都发现了窃听器。

　　很快，英国国家安全部门全盘接手了这起严重的案件。

　　在调查结果出来之前，大家都选择了沉默，静静的等待结果。

　　联赛还在继续。

　　也许是人心惶惶的局面变成了全英格兰的事件，曼城的状态在恢复，他们在主场4:3击败狼队，继续保持对联赛头名曼联的压力。

　　赛场上的胜利并没有解除曼城俱乐部的紧张情绪，反而因为政府的决定，让事件变得更加扑朔迷离。

　　在五月当选首相的卡梅伦匆匆结束了访问，回到了首相府，并立即宣布成立独立的调查委员会，全面调查窃听事件。

　　这个时候，民众和当事人才发现，这件由著名教练姜华引起的窃听事件其实更加庞大。

　　甚至首相本人也遭到了窃听，还有很多王室成员，著名人士等等，都被大规模的窃听事件卷了进去，受害者的规模越来越庞大。

　　而调查的矛头直指新闻集团。

　　而一开始被怀疑的太阳报其实只是冰山一角，他们只是热衷于足球界，希望从这些俱乐部的窃听中，得到一些隐秘的消息，来增强太阳报在足球报道上的优势。

　　更大规模的窃听其实是来自另一家报纸，同样属于新闻集团的新闻世界报。

　　“我去，这算什么？”姜华听到事情的发展后，也同样觉得惊诧万分。

　　原来他一直觉得自己是多么的倒霉，现在看来，还算幸运的。

　　不管事件会发展成什么样子，但是，曼城必须解决目前困扰俱乐部的问题。

　　那就是拿出切实可行的办法来让影像球队的不安定因素消失。

　　“只有一个办法，那就是你和曼城续约！”门德斯给出了最简单的办法。

　　姜华听了之后，眉头一蹙，这不是他最希望看到，因为心中有疙瘩，他还没有闹明白到底是为什么。

　　曼苏尔和姜华在一家很幽静的会所见了面，而因为窃听门的缘故，在会谈之前，专业的人员甚至彻底仔细检查了房间，防止再次受到不必要的损失。

　　“我想，我对生活都快要失去信心了，觉得哪里都不安全。”见面的第一句话，姜华就苦笑着抱怨这件事儿对自己的打击。

　　想想都后怕。

　　曼苏尔也觉得难以接受，“社会的道德底线遭到了践踏，人性在这个时候正在接受考验。”

　　姜华点头同意。

　　曼苏尔也不想让事情变得更糟，他已经从姜华身上感觉到了戒备，这可不是一个好现象。

　　所以，他肯痛快的把自己和穆巴拉克之间的分歧告诉了姜华，并且告诉姜华，“他已经被我赶回了阿联酋，去思考他的错误。”

　　很坦诚！

　　但是，姜华却认为曼苏尔是错的，更应该进行反思的是对面的人，而不是穆巴拉克。

　　也许是平等心里越来越强，在面对曼苏尔这位超级富豪的时候，姜华并没有任何的心理负担，不过，为了基本的礼貌，姜华还是很委婉的告诉曼苏尔，穆巴拉克是对的。

　　曼苏尔心里多少有些明白姜华的意思，不过，他只是点头表示了谨慎的同意，“我想他会很快回来的。”算是一个小小的妥协。

　　姜华只是笑笑，他无意干涉俱乐部高层之间的事儿。

　　两人就可能的续约问题进行了很深入的交谈，也了解了曼苏尔希望续约的初衷。

　　原因让姜华哭笑不得，曼苏尔看到了曼城的变化，他觉得曼城会在姜华的带领下建立一个举世无双的王朝。

　　而剩下一年多的合同显然不合适，他想通过续约这个举动来向姜华表达自己对俱乐部满意和支持。

　　“我很遗憾，造成这样的结果，可是，我的本意绝不是这样的。”曼苏尔也有些懊恼，算得上好心办坏事儿了。

　　“其实，不知道有多少人在心里偷偷的感谢我们呢！”姜华觉得气氛有些沉重了。

　　曼苏尔会心一笑，还真是如此，不过他也接茬笑道，“也有很多人恨死我们了。”

　　自然是被窃听门一事搞得焦头烂额的默克多了，新闻集团这次绝对受到重创。

　　“真希望这事儿没有发生！”姜华还是多少有些遗憾。


第542章 交易和香艳

　　全英国人的目光都被窃听事件的消息吸引了，而整件事正在向不可控制的范围扩散。

　　几乎到了人人自危的境地。

　　而最先揭露窃听事件的足球圈则最先回归了征途，他们没有时间和精力去继续这个热闹。

　　而在曼城的官网上，刊登了一则消息，主教练姜华已经正式就续约问题和俱乐部展开了谈判，姜华表示，自己和俱乐部就续约的主要分歧已经解决，剩下的就是一些细节的磋商。

　　“对于达成新的合同，我很乐观，到目前为止，我还没有看到什么问题可以让续约失败。”

　　姜华这么肯定的口吻，得到了曼城俱乐部的确认，“……是的，合同的具体商谈很快就会结束，现在，我们需要解决的是，什么时候宣布续约成功而已。”

　　在第一时间，姜华也在球队的训练前会议上，宣布自己已经和俱乐部达成了一个为期四年的新合同，“现在，我和俱乐部的不同意见是，我更希望，在赛季结束后，再宣布，当然，我想你们应该是支持我的。”

　　不言而喻，球员们理解为，头儿希望用有份量的冠军头衔来庆祝新合同。

　　……

　　曼城俱乐部忙着安抚球迷和球员，可是，让姜华意想不到的是，一股歪风刮来。

　　姜华正在会议室里准备客场和阿森纳的比赛。

　　这是曼城打响扭转局面的关键一役，不容有失，所以，姜华决定用最强的阵容来对付阿森纳。

　　可是，这个时候，利物浦的转会报价已经传真了过来，他们看中了贝拉米，希望用200万英镑的价格得到贝拉米的加盟。

　　这个价格让姜华感到一阵好笑，要知道，贝拉米是曼城花费了1550万英镑才买来的，而且贝拉米也是威尔士国家队的队长，在曼城的战术体系中，贝拉米在从锋线拉回到中场后，发挥了重要的作用。

　　现在利物浦开出了一个可笑的价格，这有点无厘头的味道。

　　但是，姜华也很快意识到，贝拉米的问题不简单。

　　他立即询问和贝拉米的合同问题，得知，到了赛季结束后，贝拉米就剩下半年的合同期了。

　　难怪！

　　而与贝拉米的续约谈判一直不太顺利，双方的分歧主要集中在周薪上，差距很大。

　　显然，贝拉米在故意拖延，或者说，贝拉米已经和利物浦在私下里达成了默契。

　　按照贝拉米的身价，他如果把合同谈判拖延到赛季结束，那么，他就可以和利物浦签下一个自由转会合同，而利物浦估计会给贝拉米一个天价的签字费。

　　这样一来，曼城在中场的人选就出问题了，若的伤势令人担忧，恢复情况很不乐观，估计这个赛季肯定报销了，姜华已经同意若回到巴西去养伤，英国糟糕的冬季实在不适合若养伤。

　　而临走的时候，若也流露出了希望回到家乡踢球的意思，姜华并不反对，若很努力，可是，他自身的特点并不符合曼城现有战术体系的需求。

　　也许若也能从训练和比赛中知道自己的未来并没有想象中的那么美好，特别是罗比尼奥的转会让他对自己的前途产生了怀疑。

　　如果再卖掉贝拉米，那么曼城的中场就显得太薄弱了。

　　本来姜华在冬季转会中，根本不想再参与进去了，而且此刻是多事之秋，球队的主要目的还是打好联赛。

　　但是现在看，这个愿望是不可能了。

　　姜华看了拿着转会报价单，看了一眼不远处低着头的贝拉米，心里却没有应该的愤怒，按照姜华以前的脾气，他会直接废掉贝拉米，没有系统的训练，没有比赛，制造不断的矛盾，然后可以畅快的来回扣工资。

　　总之，绝对可以让贝拉米生不如死，即使他自由转会到利物浦，利物浦得到的只有一个状态糟糕的废物球员。

　　可是，经历了这么多，姜华也觉得球员很可怜，他们为了生存也付出了太多。

　　把报价单放到资料夹的最后，姜华继续他的战术设计讲解。

　　知道会议结束，姜华宣布会议结束后，才看着贝拉米喊了一句，“克雷格，你留一下。”

　　贝拉米一怔，似乎知道这一刻随时要到来一样，点点头，没有动，看着自己的队友们离开了。

　　等会议室里，只剩下两个人的时候，姜华才把目光从窗外收回来，“克雷格，能告诉我，为什么要转会吗？你在这里不快乐吗？”

　　贝拉米低头想了一会儿，才有些底气不足的回答道，“头儿，对不起，我在这里很快乐，可是，去利物浦是……是我儿时的梦想，我怕以后再也没有机会了……”

　　姜华选择了相信，他知道贝拉米也许不全是这个理由，但是，至少，他从贝拉米的眼睛中看到了一些真诚。

　　“好吧，我觉得这可以理解，但是，克雷格，曼城花费了大价钱把你从西汉姆联带到曼城，那么，你总要回报一下俱乐部，这样吧，让你的经纪人在合适的时候来我的办公室吧。”

　　姜华还是决定给贝拉米一个机会。

　　利物浦这个时候，突然报价，这说明利物浦现在其实非常的迫切需要贝拉米的加盟，而多从利物浦身上撕咬些肉出来，那么姜华也觉得合理。

　　贝拉米答应了。

　　姜华挥挥手，打发走贝拉米，这才伸了个懒腰，最近几天事情太多，让他感觉到自己的身体似乎有些生锈的感觉。

　　他还想再思考一下明天的比赛是不是还有什么需要注意的，就见布莱恩推门走了进来。

　　“哦，布莱恩，还没有回去？”姜华冲着布莱恩打了个招呼。

　　不过，布莱恩的脸上不太好看，递给姜华几张传真，“他们真的动手了。”

　　“什么动手……”姜华接过来一看，鼻子都被气歪了。

　　真把自己当做菜鸟了。

　　皇马对罗德里格斯的报价，看上去价格也还算靠谱，报价2000万，算是有诚意，可是，他们怎么就那么肯定姜华会同意？

　　还写上最终报价，好像已经商讨了多少次一样，够无耻。

　　扬了扬手里的传真，姜华戏谑地笑道，“布莱恩，你说我们怎么回复呢？”

　　布莱恩摇头苦笑，“你知道的，那些混蛋什么事儿都做得出来，估计现在他们已经私下接触过了，而且……”

　　话虽然没有说完，可是，布莱恩的意思姜华非常清楚。

　　但是，罗德里格斯并没有向俱乐部报告这些事儿，这说明皇马似乎要得逞了。

　　姜华心里一沉，难道真当自己是活菩萨了，罗德里格斯上次的教训还不够？

　　真是人心难测！

　　不过，他的糟糕心情没有持续多久，罗德里格斯的父亲，打通了姜华的电话。

　　在开会的时候，姜华一般会选择静音，如果不是拿出来想要叫罗德里格斯回来，他还不知道上面竟然有好几个未接来电。

　　“先生，西班牙的皇家马德里联系上我，开出了不少条件，不过，我拒绝了，但是我想这件事儿还是应该告诉你……”

　　姜华一笑，这家伙还算懂事儿，也听出了对方的忐忑，便安慰道，“没问题的，罗德里格斯先生，我想这件事我会处理好的，别担心詹姆斯，他的训练很好……”

　　放下电话，姜华眉头一扬，“布莱恩，我们是讲道理、负责任的俱乐部，那么就把最后的报价回复了吧，罗德里格斯的报价要在后面加一个0，那时候，我们就不反对这桩生意了，态度要诚恳一些。”

　　布莱恩听了哈哈大笑，拿着报价单旋风般的冲出了会议室。

　　“还要花钱啊！”姜华不禁头疼。

　　想了半天，还是调出一个电话号码来，他真的不想打这个电话，但是，又不得不打。

　　……

　　“喔，上帝啊，我没看错吧，姜，你真的打电话给我？”穆里尼奥夸张的语气让姜华有些气恼。

　　“好吧，看来我不该打这个电话，再见……”

　　穆里尼奥一听姜华这口气，赶紧摆手道，“别、别、别，姜，老朋友了，只是一个玩笑，我保证，只是一个善意的玩笑而已。”

　　姜华顿时警觉起来，这家伙似乎有点不对，说话的语气不对。

　　仔细想了一下，似乎没什么，便试探着问道，“何塞，我想知道，梅苏，你对于梅苏是怎么计划的？”

　　是的。

　　姜华想到了厄齐尔，这个德国小伙子在切尔西日子过得不好，在穆里尼奥的战术体系中，厄齐尔的地位非常的危险，基本上只能在一些不重要的赛事中得到出场机会，这甚至影响到了他在国家队的地位。

　　穆里尼奥没有想到姜华想要厄齐尔，他略一沉吟，这个厄齐尔是一个好球员，这一点穆里尼奥绝不否认，只不过，在某些方面不符合自己的要求而已。

　　厄齐尔对待足球的态度让穆里尼奥很欣赏，这也是穆里尼奥一直愿意给厄齐尔机会的原因，可是，一个赛季快过去了，厄齐尔一直没有让穆里尼奥觉得满意。

　　“姜，你知道的，梅苏在我的计划中非常的重要，我一直期待他能够发挥更加重要的作用，而且我坚信他能够达到更高的水准……”

　　“停！停！……”姜华不想听那些乱七八糟的，厄齐尔的现状他很清楚，最近一些场次中至多作为替补得到可怜的出场时间而已。

　　“就当我没问！”

　　姜华不想扯皮，直接选择放弃。

　　穆里尼奥一听，顿时一愣，马上搞明白了，“你这个该死的混蛋，不按规矩出牌！！！！”

　　“好吧，拿出三千万，人你可以带走。”穆里尼奥沮丧地说道。

　　姜华顿时眼前一亮，三千万，虽然有点狮子大开口的样子，可是，绝对值，只是……“你疯啦！三千万！你去抢好啦！”

　　穆里尼奥嘿嘿一笑，丝毫不为所动，“就三千万！英镑！否则免谈！”

　　看起来，对方也一直在关注自己这里，对曼城的情况了然于胸，知道自己这里需要人手。

　　可是，他现在突然有些犹豫了，这个赛季厄齐尔来之后，欧冠是无法参加的，因为他在切尔西参加了好几十分钟的比赛，已经代表切尔西报名了。

　　关键是……

　　随手拿过厄齐尔的资料过来，翻看了几眼，突然眼前一亮，利物浦在贝拉米身上的方法真的不错，如果换一个目标的话。

　　想到这里，姜华忍不住想笑。

　　厄齐尔和切尔西的合同也只剩下一年了，也就是说，还有六个月，姜华就可以尝试着去免费得到这个人，何必去花费三千万英镑呢。

　　从现在厄齐尔现在的处境来说，如果切尔西能够和厄齐尔顺利续约，那就见鬼了，除非厄齐尔脑子进水了。

　　“何塞，我想还是算了，曼城拿不出这么多钱来，唉……”姜华装模作样的叹口气道。

　　穆里尼奥不禁一恼，曼城会没钱，这是他听过最不好笑的笑话，“见鬼，我说过了，这个价钱是最终价格，低于这个价格是不可能的。”

　　装！真能装！

　　姜华心里暗自得意，对方口气越是如此强硬，就越说明对方心里的虚弱。

　　“无所谓，我可以等，曼城还不至于非要现在必须买人的地步，没关系，等几个月而已。”

　　穆里尼奥立即明白了姜华是怎么打算的，这个混蛋！

　　他真想出现在姜华面前，然后一拳把姜华打回到白垩纪去喂恐龙。

　　不卖？

　　几个月后，就一分钱也得不到，自由转会这个词儿实在不是什么让人喜欢的，当然这是卖家而言。

　　再想想厄齐尔和姜华的关系，穆里尼奥不禁有些泄气，打死他也不相信姜华没有事先和厄齐尔联系过。

　　不过，这次穆里尼奥还真冤枉姜华了，谨守传统，姜华还是能自持的，他真的没有联系过厄齐尔，也可以说还没有来得及，动厄齐尔的心思是灵光一现的想法而已。

　　“好吧，该死的混蛋，但是，我要说，你必须给一个合理的价格，切尔西需要一个体面，梅苏也需要一个体现价值的报价，而你，姜，你也需要一个有身份的报价！”

　　姜华一听，还真没办法反驳，人家把话都说到这份上了，自己就不能耍无赖了，这厮，还真会说。

　　“另外，给我一个球员替代梅苏，只要告诉我是谁就行，别的不需要你插手！”穆里尼奥直截了当的说出自己的最后一项条件。

　　“我欠你的？”姜华恨的牙根痒痒。

　　“随你，否则，那你就等一年吧！”一副吃定你的样子，穆里尼奥也下了狠心。

　　绝无妥协的可能！

　　被人威胁真的不舒服，只是有求于人，姜华只能忍了，想了想，便咬牙切齿的道，“一千二百万镑，加上巴伦西亚的马塔！”

　　“马塔？”穆里尼奥对这个年轻人还是有点印象的，年纪轻轻就表现出色，很多豪门都在观望中，这个赛季应该是马塔的第一个完整赛季的开始。

　　“你确定？”穆里尼奥有点疑虑。

　　“随你了，要不就自己留着，我出手，无所谓的。”姜华决定摊牌，不浪费时间了。

　　“好！成交！”对于姜华的眼光，这是穆里尼奥最佩服的地方，即使是厄齐尔，穆里尼奥也承认，这是一个非常棒的小伙子，只不过和自己的战术有冲突而已。

　　……

　　在酋长球场，姜华的香火早已熄灭，他在阿森纳球迷心目中已经完全没有了什么交情，只是那些球迷知道姜华曾经为这家俱乐部带来过辉煌而已，现在，他是兵工厂的敌人。

　　库尔图瓦获得了首发，这是他在足总杯出场后，首次在英超联赛中获得首发机会。

　　而乔哈特身体不适，被姜华留在了曼彻斯特接受观察。

　　另一个心思就是姜华要给乔哈特来点压力，告诉他，天才不止是一个，上一次乔哈特和他的经纪人搞得小动作被姜华强力镇压下去了，可是，姜华觉得还不够。

　　姜华就是要给每一个球员留下这样的印象，球队中，没有不可或缺的人，即使是门将的位置。

　　整场比赛中，最耀眼的不是在场边摆酷的姜华，也不是打进关键进球的罗德里格斯，而跳进球场内玩裸奔的那个美女。

　　香艳的感觉让姜华尴尬不已。

　　比赛进行到上半场二十分钟时，曼城和阿森纳正在激烈的争夺控制中场的权利，结果从看台上冲出了一个金发美女，在距离姜华只有几米距离的时候，突然解开她那硕大的风衣，全裸着冲到姜华身边。

　　然后在愕然的姜华还没有反应过来之前，猛的抱住姜华，狠狠的亲了上去，直到警察把她拉开，然后用那个可以当被子用的风衣裹紧带走。

　　在全场球迷的笑声中，姜华只能回身从包里拿湿巾来擦脸，他能想的到，上面的红唇绝对清晰可见。

　　“说真的，我很羡慕姜，真是一个好机会！！”解说员也在拿姜华开玩笑。

　　“回家可怎么说啊？”姜华看上去一直在盯着场上看，但是，脑子里去在想回家肯定会被凯瑟琳取笑。


第543章 正有此意！

　　裸奔美女只是让紧张的比赛得以停歇了一小会儿，虽然很多看台上或者电视机前的人都羡慕那个男人的运气，可是，比赛很快就恢复了正常。

　　库尔图瓦在场上表现出了和他年龄完全不符的冷静。

　　每一个动作都那么稳重，一点慌乱也没有。

　　这个年轻人带给球迷的就是惊喜，与乔哈特相比，库尔图瓦一点也不差，这让很多人都羡慕姜华手中有这么好的牌可以打。

　　就连守门员这个位置，都能储备下如此妖孽的天才。

　　当然，姜华同样是乐不可支，在赛后，他就得意的告诉记者们，曼城的每一个人都是天才，而库尔图瓦正在用自己的表现证明这一点。

　　在中前场，哲科今天神勇爆发，连续打进两个进球，帮助曼城击破了阿森纳布下的强悍防线。

　　带走三分，酋长球场只剩下阿森纳球迷无奈的叹息声。

　　……

　　姜华太了解自己的老婆了，不过，凯瑟琳自然清楚那是一个令人捧腹的意外而已，但是，可以借机让两人的夜晚更精彩丰富些而已。

　　……

　　利物浦在这个赛季的战绩很糟糕，其实这已经不是第一个赛季让球迷失望了。

　　上个赛季结束后，贝尼特斯被扫地出门，霍奇森这位继任者显然并没有能够带领红军走出低谷。

　　球员们对这位主教练先生也逐渐失去了信心。

　　于是霍奇森就想到了用新人来补充球队的实力，可是他能够动用的转会资金并不多，所以，他只能把目光瞄向那些合同即将到期，而实力不俗的球员，而霍奇森所倚仗的就是利物浦的历史威名。

　　即使曼联在英超取得了无数荣誉，即使姜华在切尔西打下了大片的江山，可是，最受球迷惦记的还是利物浦，这个充满悲情的俱乐部。

　　贝拉米就进入了霍奇森的眼界。

　　一切都很顺利，贝拉米也同意了，利物浦的董事会也对霍奇森的选择表达了支持，剩下的就是等曼城拿回二百万镑，然后交出贝拉米。

　　可是，霍奇森最近几天有些不爽。

　　利物浦在客场被布莱克本击败，场面上，利物浦一点豪门的气势也没有打出来，这让已经处于危机中的霍奇森更加雪上加霜。

　　虽然俱乐部主席依然主动站出来公开表示对主教练霍奇森信任，没有换帅的计划，可是，也在最后希望球队尽快走出颓势，“利物浦是一个有着伟大理想的俱乐部，球迷希望看到红军站在第一集团去向冠军发起战斗，而不是留在后面看戏……”

　　这已经是警告了，如果利物浦再不能奋起直追，那么霍奇森在红军的日子就到头了。

　　可是，让霍奇森更加难受的是，贝拉米的经纪人霍森先生传来了一个非常不好的消息。

　　蒙曼城主教练姜华爵士的召唤，他有幸拜访了姜华爵士，两人的谈话很轻松愉快。

　　“我无意破坏克雷格的前途，只是，我无法代表曼城俱乐部去接受那个侮辱性的报价，当然，我也同样认为那个报价也在侮辱克雷格……”

　　姜华的意见很明确，要么拿出一个令双方都能接受的合理价格来，要么就等一年后，免费得到贝拉米。

　　“曼城不是一个没见过钱的穷光蛋，不会为了区区二百万镑，就放弃自己的骄傲！”

　　说白了，曼城不会为了那点可怜的钱和利物浦去讨价还击，就像姜华说的，“我丢不起那人！！！”

　　可是霍奇森哪里有钱去满足曼城的面子问题，他本来要挟一番，姜华肯定会同意用二百万来挽回一些损失，可是，没想到姜华办事儿这么讲究、大气！

　　霍奇森掰着手指头数了数自己可以动用的一切资金，结果他颓然发现，整个冬季转会中，除了必要的补充之外，可以用来购买贝拉米的钱只有350万镑！

　　而这些钱，他还想再去招募一个挪威的中卫，来加强利物浦的防线高度。

　　“该死的混蛋！”

　　贝拉米的作用在霍奇森眼里，绝对是顶级的，一旦加入贝拉米，利物浦的攻击力将得到很大的提升，所以说，贝拉米是他挽回颓势的最大筹码。

　　无奈之下，他只能放弃挪威人，把全部资金投入到贝拉米的身上。

　　很快，一份320万的报价再次放到姜华的桌子上，这次姜华只看了一眼价格，就随手把这个报价扔到垃圾箱里，甚至连回复的心情都没有。

　　不过，他还是告诉了贝拉米一声，“他已经又开始侮辱我了。”

　　听了姜华的话，贝拉米深深的低下头，这事儿他还真的没有办法责怪姜华。

　　和霍森谈的时候，姜华已经很明确的说了，只要过得去，曼城不会设置障碍。

　　那么霍奇森的报价是这个数，贝拉米也知道，这个价格绝对不是“过得去”的数字。

　　甚至贝拉米都觉得这个价格是对自己的一种轻视。

　　这下轮到霍奇森抓狂了，上一次还好，曼城很有礼貌的回复，认为那个价格不符合贝拉米的身价，是曼城无法接受的。

　　这次倒好，直接没有了回音。

　　他知道肯定是价格问题，果然，很快霍森传来了曼城的反应，还是对价格不满意，同时也告知了霍奇森，曼城的底线是1000万镑。

　　贝拉米值不值这个钱呢，肯定值，可是，为了短短几个月付出一千万镑，那就是霍奇森所不能承受的了。

　　只是，霍奇森发现自己在利物浦已经有了被孤立甚至清洗的苗头了，如果自己不能尽快搞定有实力的外援，提升球队的士气，那么，等待自己的只能是灰溜溜的卷起铺盖走人。

　　无奈之下，霍奇森硬着头皮拜访了俱乐部主席，希望得到俱乐部的追加转会资金。

　　“你确定贝拉米到来之后，就能扭转局势？”利物浦主席汤姆·沃纳直接捅了霍奇森的肺管子。

　　霍奇森知道凭借一个人让整支球队发生巨大的变化绝不可能，但是，如今他已经别无退路，只能强迫自己点头承认。

　　沃纳是老板亨利的合伙人之一，他上任以来第一件事儿就是赶走了前任主教练贝尼特斯，换上自己仔细挑选的霍奇森。

　　可是，现实让沃纳很失望，霍奇森的战绩比贝尼特斯要糟糕的多，无论贝尼特斯有多失败，至少，利物浦一直在争夺冠军的行列中。

　　现在呢，利物浦联赛排名第十名，这是这么多个赛季里，利物浦最恶劣的排名了。

　　放弃霍奇森的念头最近一直在他脑海里回荡，只是，他不想就这么认输，如果辞退霍奇森，就直接宣布他——汤姆·沃纳成为红军主席后的第一件重要决策是错误的。

　　他不喜欢这个结局，也不想这么快去承受这个失败。

　　加入英超后，沃纳一直在研究每一支球队的成功经验，他们成功的经验中都有一个至关重要的条件，那就是选择了一个能力超强的主教练，然后，充分的信任主教练，给这个主教练绝对好的施展平台。

　　就比如曼联的弗格森，热刺的温格，切尔西的原主教练，现在曼城的主教练姜华，尤其是姜华，让沃纳非常的着迷。

　　有时候，他就在慨叹老天的偏心，没有让利物浦抢在曼城之前把姜华请到利物浦来。

　　沃纳决定支持霍奇森一次，不是为了霍奇森，是为了他自己，虽然希望渺茫，他还是希望贝拉米的加入能够成为一剂强心针，让死气沉沉的利物浦快点醒过来。

　　更何况，他也从朋友那里得知，贝拉米这个威尔士国家队队长绝对值钱的多，能够用1000万镑就把人带到安菲尔德是超值的。

　　……

　　“还不错，有些人就不能给好脸色，看来大棒子还是要经常打一打。”姜华看着新的报价单，不禁洋洋得意。

　　贝克汉姆这次来送的报价单，布莱恩似乎有些预知会看到什么，所以选择了回避。

　　果然，姜华一副小人得志的样子让贝克汉姆大跌眼镜，原来姜华还有如此的一面。

　　利物浦用最快的速度和贝拉米达成了协议，迫不及待的宣布了利物浦成功签下威尔士国家队队长贝拉米。

　　从电视上，看到兴奋的霍奇森，姜华不禁摇头，把希望寄托与一个球员，这个主教练也够悲哀的，“他还能坚持多长时间呢？我看危险了。”

　　在新年之后，姜华终于恢复了一个他喜欢的传统，设立了一个舒适安逸的休息室，平时供教练组来使用。

　　姜华对霍奇森的断语得到了包括贝克汉姆在内的大多数人的认可。

　　时间差不多了，下午的训练就要结束了，贝克汉姆留在最后。

　　“头儿，奥运会的事儿你考虑的怎么样了，时间已经来不及了。”

　　姜华心里一沉，那个邀请实在让他纠结，可是，现在他必须做出决定了，或者说，实际上已经很晚了。

　　各国的奥运代表队都已经开始备战了。

　　不过，他答应过足总会在赛季结束后再做最后的决定，这也是他不希望现在就进行续约谈判的原因之一，如果不是出现窃听门，他是不会同意进行谈判的，虽然双方没有分歧，可是，姜华的续约谈判一直没有真正结束，门德斯得到了姜华拖的指示，自然不着急。

　　而曼苏尔也认为自己已经得到了姜华的承诺，也理解姜华希望赛季结束再公布的意愿后，同样不催促，这样，续约谈判就这么吊着。

　　其实，门德斯想要拖延都没得拖，双方根本没什么可以谈了，最后，门德斯都只能用自己身体不适来作为借口了。

　　“我会认真考虑的，但是，大卫，你知道，我想这个赛季结束后决定，而且，我想斯图尔特干得不赖！”

　　贝克汉姆也只好点头，毕竟他只是一个传话人，他虽然希望姜华为英格兰效力，可是，同样也不希望曼城因为姜华而出现闪失。

　　……

　　贝拉米的转会在曼城球迷中引起了一个不小的震动，这也是一个准主力，还不错的一个球员，在曼城作用不低，可是，怎么就卖了呢？

　　球迷的怨言还没有开始多久，曼城就宣布，以一千二百万的价格，从切尔西签下中场球员厄齐尔。

　　“原来如此！”很多球迷顿时明白了，姜华这是在为阵容进行补强。

　　卖掉一个，买进一个，还不错。

　　如果他们知道这是姜华完全被动的情况下完成的，那就不知道该如何想了。

　　关于曼城的消息还没有完。

　　皇家马德里很愤怒的宣布，他们拒绝了曼城就中场球员罗德里格斯两亿欧元的建议，“这是一个荒唐的提议，我们对曼城的无理感到遗憾，姜华先生这此举严重伤害了皇马的感情……”

　　好，又掐起来了！

　　刚刚离开曼彻斯特的记者们，从新踏上征程，再次来到曼城的大门口，纷纷提出了采访的要求。

　　对于皇马的指责，姜华觉得好笑，本来以为就这么算了，没想到皇马一定要把脸凑上来，让自己打，那就别客气啦！

　　堆积如上的采访要求，姜华都同意了。

　　新闻发布会召开的地点就在伊蒂哈德球场，那里够敞亮，地方也足够容纳很多人。

　　在姜华出线之前，发布会现场就已经架设了数十台摄像机，会议桌上也堆满了话筒和录音笔一类的东西。

　　记者们三五成群的在一起，互相套着话，希望能够从同行的嘴中寻觅一些资源，这是行业内的特色了。

　　突然旁边的大门开了，在几个工作人员的拥簇中，姜华一身笔挺的走了进来。

　　“有料！”一个熟悉姜华的记者立即来了精神，要知道，姜华身穿正装的次数可不多，每次都会有爆炸性的大新闻。

　　很多人都在祈祷，这一次，姜华可不要让大家失望。

　　“我知道诸位来这里的原因，那就是皇马认为我对罗德里格斯的转会问题所做出的反应似乎不满意。”

　　一上来，姜华就开门见山，而且似乎很不客气。

　　大家都集中精力，等着姜华说下去，整个会场里，虽然有将近二百名记者，可是，安静的吓人。

　　姜华很满意会场的效果，便笑道，“那好吧，我就来告诉大家，为什么我要提出两亿欧元的报价，这个价格可不是无理，而是有原因的……”

　　说着，姜华扭头冲着一个工作人员点了一下头。

　　这是会场的音响打开了。

　　录音的环境似乎不是非常清晰，多少有点嘈杂。

　　但是，里面的对话绝对够清楚。

　　“罗德里格斯先生，皇马……”

　　还没有听完，众记者中就有人大声的喊了出来，“是巴尔达诺！！！”

　　“没错，就是他！”

　　“我也听出来了！”

　　是谁不重要，但是，大家都听出来了，这是皇马在私下接触罗德里格斯的父亲兼经纪人。

　　在录音中的谈话里，巴尔达诺在极力的为罗德里格斯描绘皇马美好的前景，似乎罗德里格斯只有到了皇马才能大展宏图。

　　同时，巴尔达诺还进行了利诱，答应如果罗德里格斯父子能够配合皇马促成转会，将会在私下由皇马给予罗德里格斯好处等。

　　录音播放完了，显然，曼城只播放了一部分，并没有把所有的都播放出来，可是，这里面透露的信息已经足够多了。

　　这一趟没白来！现场的记者们大喜过望。

　　姜华也站起身来，一副义正言辞的模样，“大家已经听到了，这就是曼城无理的理由吧！皇马如此的行径，还奢求别人的尊重，我真的很难理解，难道全世界都是傻子，聪明人只有你们吗？”

　　难怪啊！

　　录音里虽然没有播放后面的部分，可是，记者们能够想象的到，巴尔达诺会说什么，无非就是教罗德里格斯怎么折腾呗。

　　这么多年来，皇马可是利用球员的行家，不知道多少球员都是如此配合皇马，然后成功登陆伯纳乌球场的。

　　很明显，皇马想要故技重施，目标是曼城这个赛季涌现出来的新星罗德里格斯，只是，这次，姜华的强硬让皇马失手了。

　　而今天，曼城更是拿出来一个大杀器，巴尔达诺私下接触的铁证，录音。

　　就在前天，皇马还人五人六的在马德里指着姜华，如今呢，人家一个大嘴巴抽了过去，还不能躲！

　　挨了打，还要装出笑脸来问，“那边需要打吗？”

　　这不是犯贱吗？

　　“姜华爵士，曼城会提交仲裁吗？”一个记者忍不住大声问了出来。

　　欧足联的规定很明确，严厉禁止球队在未经球员所属俱乐部同意的情况下私下接触球员。

　　而现在皇马犯事儿了，如果曼城把证据提交欧足联，那么皇马还真是吃不了兜着走。

　　“正有此意！”姜华可不是什么能忍的主儿，人家都把刀把塞到手里来了，不砍下去，对不起观众啊。

　　哦——

　　记者群顿时发出一声惊呼，这是曼城和皇马的死磕了，皇马很可能因为这次事儿要倒大霉了。

　　虽然处罚只有罚款，至多扣分，可是，皇马丢人啊！


第544章 习惯就好了！

　　球员转会，窃听门事件，录音事件，最近一段时间里，曼城的大新闻不断，很大程度上，姜华很喜欢这个环境。

　　因为大家的目光都在这些和比赛无关的事情上，而曼城则闷头在联赛里抢分，在联赛中连续获得胜利，积分又一次超过曼联，抢占了积分榜的榜首！

　　因为贝拉米转会，厄齐尔的加盟，曼城的实力并没有下降，从姜华的心里来说，反而是有所加强。

　　贝拉米的冲击力不弱，可是，在进攻组织上，还有和队友之间的团队合作上，贝拉米与厄齐尔相比就差了很多。

　　同时，厄齐尔与姜华以前也合作过，互相比较了解，不需要太多的时间去适应，这一点很重要。

　　唯一让姜华觉得不足的便是厄齐尔无法代表曼城出战欧冠联赛。

　　好在罗德里格斯与阿扎尔等小将已经开始适应英超的节奏，人员方面曼城已经不用担心。

　　联赛第二十四轮，在维拉公园球场，曼城遭到维拉队的顽强阻击，双方在场上大打出手，比赛进行到第八十分钟时，场上依然是胶着状态。

　　姜华直接把厄齐尔派上场，接替中路的米尔纳。

　　厄齐尔上场后，第一次触球就让场面发生了逆转。

　　“厄齐尔——漂亮的传球！喔！！！”

　　“C罗！射门——Gooooooooooooooooooooooooooooooo……al！！！！”

　　轻轻的一脚直塞，从肋部，C罗直接插上，一击得手！

　　姜华从座位上跳了起来，挥舞着双臂，不住的高呼！

　　这个球让姜华满心欢喜。

　　卖掉贝拉米、买进厄齐尔让很多资深的曼城球迷不满意，在他们看来，威尔士的国家队队长，绝对是实力派悍将，而厄齐尔虽然是德国国脚，可是，他在切尔西根本还没有证明自己，这是一个亏本的买卖。

　　但是，仅仅这一个传球，就会让很多人闭嘴！

　　“这是我接到的最舒服的传球！！他……棒极啦！”赛后，C罗也对自己的新队友大加赞赏。

　　“又是一个值得称道的好买卖！”媒体也对厄齐尔的加盟持赞赏态度，不是姜华和媒体的关系有多缓和，是因为最近一段时间曼城的新闻太多，媒体不想错过机会，希望通过一些妥协来赢得姜华的开口机会。

　　在回到曼城后，姜华也从俱乐部那里得知，皇马发过来一份道歉函，并且由皇马主席弗洛伦蒂诺公开道歉了，虽然把责任完全推给了巴尔达诺的个人行为，但是，皇马的责任是逃不开的。

　　姜华也没有真的想要申诉，一点意义也没有，毕竟这个时候绝大多数俱乐部都会私下里利用各种借口来解除心仪的球员，就是姜华自己也是如此。

　　这次如果不是皇马欺人太甚，姜华也不能这么狠。

　　当然，姜华也要回应一番，否则，做人太失败了，杀人不过头点地，既然人家低头认罪了，就没有必要揪住不放，把自己孤立了可不好。

　　“对于皇马勇于认错的态度我很欣赏，希望以此事为戒……”

　　这个回答让媒体很失望，他们都打算来看好戏的，结果这件事虎头蛇尾，不痛不痒的就完了。

　　好在利物浦又给了大家一个新的热点，利物浦主席沃纳在利物浦客场输给狼队后，立即宣布解除与主教练霍奇森的合同，青训营特别顾问达格利什成为新人主教练。

　　姜华见此，不由的唏嘘，霍奇森在贝拉米的事上是被姜华完全玩惨了，几乎就是被牵着鼻子走。

　　着急上火的买到贝拉米，就把进攻的核心放到了贝拉米身上，完全忽略了原有球员的感受，以及原来进攻核心托雷斯的感受，更不要说杰拉德的看法。

　　球员和主教练之间发生这么严重的对抗，无论沃纳如何想要挽回面子，他也只能牺牲主教练，何况这个主教练如此不给力。

　　三天后，曼城客场七比零大胜伯明翰成了全英格兰媒体报道的头条，而且是轰动性的。

　　虽然曼城状态这个赛季一直不错，输球的机会很少，但是，谁也没有想到他们可以在客场如此的轻易击败对手，甚至是蹂躏！

　　在镜头前，观众可以发现，到了下半场第十五分钟时，但是的比分是六比零，看台上已经变得空荡荡的，主队球迷已经忍受不了悲惨的场面，提前溜了。

　　赛前，大部分人，包括博彩赔率上都认为曼城有很大的机会胜利，虽然是客场作战，但是主队伯明翰深陷降级区，实力上还是有差距的，哪怕是保级大战，也许会在比赛中给曼城制造些麻烦，可曼城胜利还是有把握的。

　　结果却是曼城摧枯拉朽之势，令人惊愕不已。

　　不少媒体都用了“疯狂”这个词来形容曼城，他们认为曼城这场胜利不是一场正常的胜利，曼城打疯啦。

　　对此，姜华多少有些不服气，但是，和这些洋人媒体打口水战，实在不是他想要的，不吐不快，便登陆华夏的网站，注册了一个微薄号，虽然一个粉丝没有，他也把自己的想法说了出去。

　　“以曼城现在的实力，这场胜利再正常不过，并不是什么奇怪的结果，用得着这么惊讶万分？不过没关系，等这样的结果多了，有些人就习惯了！！！”

　　发完之后，姜华才心满意足的搂着娇妻睡大觉去了。

　　熟不知，这条微薄却没有如姜华所猜测的那帮沉入浩如烟海的微薄大军中，反而火了起来。

　　就因为姜华是实名注册的，他根本没有去想自己在国人心目中地位如何，也忘记了自己是世界级名帅这一事实。

　　这场球实际上在国内是直播的，很多人都看到了姜华指挥若定的样子，看到曼城近乎与欺负人的踢法。

　　这样的比赛，让心里早就有倾向性的华夏球迷看着很爽！

　　所以，球迷们在爽过之后，还不过瘾，便不断的搜索，各种关于这场比赛的评论、消息都是他们用来满足自己的工具。

　　在某网站，一个工作人员，无意中见到了一条微薄，注册的名字就是姜华，而内容也是就比赛大胜的看法。

　　他是一个隐藏在正规公司的黑客爱好者，一开始他还在耻笑，这样的注册怎么可能获得认证呢？

　　要揭穿就要有证据，闲来无事的这位老兄用自己的所谓技术追踪这个号的IP地址，似乎很容易，但是，地址显示，真的不在国内，似乎就是曼彻斯特的。

　　“姜，问一个事儿，你在华夏弄了一个微薄？还写了点东西？”门德斯很纳闷，可是人家找上门来了，提出的条件很优厚，没办法，直接打电话给姜华。

　　“还有这事儿？”姜华正忙着呢，对于这个门德斯的问题一时也没有反应过来。

　　门德斯不断的反复提醒，才让姜华想起，自己还真的写过一条，“想起来了，是有这么回事儿。”

　　听完介绍，姜华也懒得多考虑，便不耐烦地说道，“行啊，随便吧，我想起来就写点，至于那些乱七八糟的东西就免了，我可没有时间。”

　　对方提出了很多合作方案，可是，姜华没有想多深入的合作，只同意对方把自己的博号宣传一番，至于其他的条件，姜华可没有意思。

　　门德斯自己怎么操作，姜华也不管了，只要不来烦自己，随便，门德斯听了大喜过望，这也是一条财源不是。

　　于是短短的几天内，姜华发的那条微薄在国内立即火爆起来，粉丝很快突破上千万……

　　以至于，姜华微薄里的那条消息在欧洲都被大量的转载，成为姜华对外的一个窗口，这是姜华自己都没有想到的。

　　姜华的微薄让英格兰的媒体很无奈，近在咫尺却要从华夏去寻找消息，让他们觉得自己太失败了，而姜华说的话，更是让他们气馁，姜华怎么不谦虚了？

　　有这一渠道，姜华也觉得不错，便保留了下来。

　　……

　　第二十六轮，曼城主场接受西布朗维奇的挑战，上一场的胜利让曼城球迷充满了期待，曼城也没有让人失望，虽然进行了阵容的大轮换，依然以3:0的比分获胜。

　　这个时候，人们才惊讶的发现，曼城已经取得了这么多场的胜利，而曼联和切尔西依然紧紧的跟随者，三支球队已经拉开了和其他竞争球队之间的距离。

　　竞争最激烈的似乎就是同城死敌曼联和曼城了，双方差距只有二分，而第二十七轮，就是两支球队的德比大战。

　　曼城德比，这是曼联赶超曼城的绝好机会，这场比赛迅速被媒体定义为冠军争夺战。

　　弗格森似乎并没有用以往惯用的手段来对付曼城，因为这场比赛的时间实在令人讨厌。

　　德比之后，就是欧冠，相差只有三天。

　　曼城对付的是罗马，而曼联的对手也几乎是同档次的，马赛队，实力不是超强的，可是，曼联必须要全力以赴的对手。

　　姜华同样也有些拿不定主意，要是主场还好办，对手是罗马，这不重要，可是长途跋涉去意大利，那么体能就是问题了，这点，姜华还没有自大到认为曼城可以战胜一切。

　　最近几场比赛，姜华已经在不停的进行大范围的轮换，和曼联的比赛是不是继续是姜华拿不定主意的地方。

　　曼城的疯狂轮换阵容在英格兰引起了不小的讨论，很多专家学者们都在讨论轮换究竟是不是会给球队带来好处？

　　弗格森在拿到曼城首发名单的时候，打心里佩服姜华，德比都敢放弃，真是厉害，他自己是做不到，只能用曼联的主力阵容来应对这场德比。

　　原因也简单，这是德比，比赛场地是老特拉福德球场！

　　“喔？曼城打算保留实力去罗马了吗？”解说员拿到名单后，同样感到惊讶。

　　在老特拉福德球场的看台上，两个人也苦着脸相互抱怨，这次任务很难完成了，他们是来窥探曼城的罗马教练组成员，可是，看意思，曼城似乎放弃了这场比赛。

　　守门员都换了，上的还是库尔图瓦。

　　后卫线上，萨瓦莱塔也休息了，理查兹首发，中后卫孔帕尼和邓恩倒是没什么，另一边的布里奇也说得过去，只是谁都知道，贝尔已经逐渐成为了曼城的主力。

　　在攻击阵容上，曼城的首发更令人扼腕叹息，彼得罗夫，阿扎尔，拉贾季奇，达米奥，典型的替补阵容。

　　后腰的位置倒是还不赖，巴里和德容。

　　外界心目中的曼城主力阵容几乎换了一大半儿，留在场上的几个也是因为曼城在同位置上的球员也足够担任主力，所以，上哪一个都属于正常的。

　　这场德比开始前，两位有性格的主教练都没有打响媒体希望的口水战，即使姜华在华夏有了窗口，也保持了沉默。

　　没关系，你们不来，我们代劳。

　　只要和两个俱乐部沾边的人都遭到了记者群的骚扰，总之就是要比赛热闹起来，能够吸引球迷的眼球就好了。

　　无论如何，这场比赛必须是火星撞地球般的火爆！

　　姜华和弗格森的寒暄很简单，到了这时候，实在没有什么话可说，姜华在赛前新闻发布会上，大言不惭的表示，“放弃比赛？别开玩笑了，那样的话，我就成了叛徒了，这是德比，曼城每个赛季最重要的两场比赛之一，怎么可能放弃，首发阵容？没错，这就是曼城的主力！！！！”

　　姜华出现在球场边，球迷们终于找到了发泄的口子，漫天的嘘声铺天盖地而来，目标就是姜华，而姜华也不示弱，昂着头一副斗士的样子，不是的用微笑来回击球迷。

　　当双方球员出场的时候，持续了好几分钟的嘘声和骂声才渐渐停了下来，因为曼联的球员出来了，这时候，他们应该得到欢呼和掌声。

　　另外，球迷也累了，发出嘘声对肺活量的要求很高，一般人还真受不了。

　　曼城的球员似乎并没有受到主队球迷更多的影响，原本气氛恐怖的客场，在他们眼中似乎没有那么吓人了。

　　更让他们害怕的是在更衣室里，姜华说的话。

　　“我总是告诉你们，我的球队中没有主力替补之分，很多人不相信，那么，今天，我给你们机会，自己去证明，你们都是主力球员，对手我挑好了，就是曼联，你们还满意吧，够分量吧？”

　　比赛开始后不久，人们就发现，曼城球员进入状态很快，并不是比赛之前说的要放弃的意思，曼联被打了一个措手不及，一上来就被曼城的气势压住了。

　　弗格森也惊讶的发现，姜华就是用自己上一场德比时的招数，和自己打乱仗，强硬的对抗，从每一个位置上的死磕。

　　曼城球员的状态非常好，跑动有力积极，传球稳健、准确，射门的时候也很冷静，铲断丝毫没有拖泥带水的感觉。

　　而曼联似乎被对手的架势给镇住了，踢起来完全放不开手脚，被曼城压制的很厉害。

　　几个年轻人在中前场非常活跃，特别是阿扎尔，左突右冲，势不可挡，他出色的个人能力发挥的淋漓尽致，逼迫曼联要加大针对他的防守力度——犯规！

　　双方都很熟悉对手，所以，比赛中的安排都很有针对性，比赛胜负的关键就是谁能占据先手。

　　弗格森也没有想到姜华会让轮换阵容来到老特拉福德球场打进攻战术。

　　没错儿，姜华就是要用进攻来打垮曼联，出乎意料的战术，让曼联完全失去了先手！

　　“这样是不是太冒险了？在曼联的主场打对攻？姜华教练这是怎么考虑的？”解说员很不解。

　　几乎每一个来到这里的球队第一要务都是防守，然后才是等待机会反击，可是，曼城却选择了进攻。

　　虽然曼城进入比赛状态很快，但是，这是德比，曼联也迅速调整了心态，和曼城强硬的撞在一起。

　　不到十分钟的时间，双方就已经各自吃到了一张黄牌。

　　布朗防不住阿扎尔，只能把对方干翻，之前的几次，布朗都被那个小子给耍了，这次他选择了给对手一个教训，即使吃牌也不在乎。

　　而曼城吃牌的是巴里，他就是一个暴脾气，德比更是让他成了一点就着的火药桶，鲁尼撤到中场接应，而两人之间早就有前科，巴里自然不会脚下留情。

　　随着比赛的进行，双方的火气也在不断的加大。

　　每一次的判罚都会引来双方球员之间的不满，聚集在一起，互相推搡都成了常例，而主裁判似乎对此并不太在意。

　　场边的姜华眉头一锁，裁判的态度有些令人担忧，如果开场不能树立规矩，那么接下来的比赛就难说了。

　　比赛进行到第十五分钟，曼联进球了！

　　主队曼联进球了！

　　进球的是纳尼！

　　老特拉福德球场顿时爆发出巨大的欢呼声！

　　“棒极啦！曼联领先了！”解说员也兴奋的喊道！

　　“该死的，这是越位！”曼城的球迷们大声地骂道，这是越位，他们都看的很清楚。

　　姜华也认为这是一个明显的越位球！


第545章 让那个老头闭嘴

　　曼联球迷的庆祝和球员的庆祝一直在继续，老佛爷弗格森也在场边手舞足蹈，这个进球来的正是时候。

　　谁也意识到，曼城球员根本没有什么沮丧的申请，也没有退回到自己的半场去准备开球。

　　他们保持着正常的阵型。

　　这个时候，开始有人注意到，主裁判也没有把手指向中圈，而是示意，曼城任意球。

　　进球无效！

　　曼城球迷自然开心不已，而曼联球员却不干了。

　　看清主裁判的手势后，他们立即跑去围攻主裁判，当然也有人跑向边裁，到那里去寻求支持，因为刚才边裁可没有举旗。

　　边裁没有举旗，那就是没有越位，这个进球就有效，这是曼联球员脑子里想的。

　　这个时候，姜华才开始佩服起这个裁判来，根本没有被曼联球员凶恶的样子吓住，而是坚决的把手向外推，示意曼联球员离自己远一点，而且神情很坚定。

　　“牛！”姜华暗自伸出大拇指来。

　　“这绝对没有越位，怎么可能越位呢？”

　　“您看，边裁先生都没有举旗子，您是不是重新考虑一下，或者您和边裁先生再商量一下，不要这么急着做决定！！”

　　“这真的是一个好球！我发誓，我没有越位！”

　　说话似乎很有条理性，可是，激动的曼联球员动作一点也不理智，一副要主裁判吃掉的样子。

　　可是，这次他们失算了，主裁判刚才站的位置很合理，看的非常清楚。

　　同时，他的心理素质非常棒。

　　虽然不知道为什么边裁出现了误判，可是，他依然坚持认为自己没有错，主裁判的权威不容置疑。

　　但是，因为边裁的问题，他不得不跑向边裁的位置，同边裁沟通一下。

　　看到主裁判跑向边裁，曼联的球迷顿时欢呼起来，似乎那个进球就要回来了一般。

　　“狗屎！”

　　“见鬼！”

　　曼城的球迷顿时紧张起来，姜华也不免把心提了起来。

　　不过，电视机前的球迷们很快就发现，从慢镜头上看，纳尼确实越位了，甚至是很明显的越位，从越位位置上回来接球，根本不用质疑。

　　很快，主裁判的判罚下来了，维持原判！

　　弗格森对于这个结果很失望，但是，他没有像很多人那样跑到场边去咆哮，如果对手不是姜华，也许可能，但是，在姜华面前，弗格森不想那么丢人。

　　他也从大屏幕上看出来了，纳尼确实越位了。

　　“裁判的判罚很准确，纳尼是从越位位置上回来的，没什么好争辩的，裁判是对的。”

　　今天曼联场上的队长是费迪南德，他得到了主裁判的告诫，“管好你的球员，不要找麻烦！”

　　比赛重新开始了，闹剧耽搁了五分钟的时间，不过，这在外界看来，是正常的，要不然凭什么叫德比呢。

　　第二十七分钟，突入曼联后场的阿扎尔再次遭到布朗的犯规，这次主裁判算是给了曼联一个面子，没有掏牌，而是给了一个任意球！

　　姜华自然不满，这个犯规直接给红牌可能有些过分，可是，给一张黄牌是妥妥的，就因为对方已经有黄牌了？

　　“这算哪门子的道理！”姜华在场边怒不可耻。

　　音调不小，很多人都听到了，可是第四官员依然一本正经的看着场上，似乎根本就没有听到似地。

　　姜华在英超的恶名他是知道的，每次姜华挨罚，肯定就有裁判更倒霉，忍一忍就过去了，只要不过分！！

　　曼城的这次任意球发的很快，哨音一响，拉贾季奇就突然来了一脚横传。

　　曼联球员都大吃一惊，曼城的攻击球员都挤到了禁区内，准备争顶！

　　横传！？

　　这时，他们才发现情况不对，有危险！

　　是孔帕尼！

　　维迪奇最先发现了对手，他立即放开身边的达米奥，猛扑了出来！

　　孔帕尼早就拉开了架势准备来脚大力轰门。

　　似乎早就观察到维迪奇的动作，虽然他的射门动作早已做出，可是，等维迪奇扑到眼前，孔帕尼轻巧的一扣，骗开了维迪奇的防守，然后带球向禁区内突破！

　　孔帕尼的突破让曼联队惊愕不已，原本就有些慌乱的防线，更加不堪，好几个人都冲了出来，目标就是孔帕尼。

　　谁能想到，一个中后卫竟然如此深入。

　　孔帕尼没有丝毫的慌乱，而是很冷静的把足球轻轻的推进了曼联的禁区内！

　　阿扎尔早已启动，闪过布朗的拉扯，顺着足球来了一脚！

　　足球应声入网！

　　范德萨根本就没看到足球的轨迹，等他发现时，足球已经到了眼前，根本来不及做什么动作，球就滚入球网。

　　曼联的球迷愣住了，他们实在没有想到进球会是这样的情况，看上去可不像什么好机会。

　　反倒是曼城球迷方阵，他们发出了巨大的欢呼。

　　因为布朗在做动作的时候，没有控制好自己的重心，而在阿扎尔过去后，直接摔倒了。

　　“犯规！进球无效！”曼联的球迷愤怒的发出了吼声！

　　肯定是那个坏小子使了阴招，让布朗倒地，这绝对是犯规，进球应该无效！

　　只是，主裁判的手势让曼联球迷失望了，他的手指指向了中圈，那就意味着进球有效！

　　曼联的球员倒是没有去找裁判的麻烦，他们自己心里清楚，布朗是怎么回事儿。

　　可是球迷不管，他们愤怒的抗议，漫天的嘘声！

　　一副不达目的不罢休的架势。

　　场面有些失控！

　　不过，这丝毫没有影响姜华和曼城众将的庆祝，而且要大肆的庆祝，至于球迷的反应？

　　管他们呢，越生气越好，闹出事儿来更好！姜华心里满不在乎的想。

　　曼联球迷给裁判施加的压力没有起到任何作用，比赛再次重新开始。

　　姜华很满意球员的表现，这个任意球战术倒是练习过，只是练习的次数并不多，仅仅是赛前的一次训练中由贝克汉姆设计的。

　　拉贾季奇的那一脚传球很鬼，完全出乎曼联的意料，可以说，打了一个意识差。

　　对于几个年轻球员灵活运用战术的行为，姜华十分满意，他场边不住的用鼓掌来表扬。

　　领先自然值得高兴，可是球员们能够在这种比赛中有如此令人放心的表现让姜华十分兴奋。

　　不枉他拿出德比大战来试他们的成色。

　　同时，也意味着曼城的阵容强大已经到了可以让人放心的程度了。

　　比赛的结果虽然略有瑕疵，但，曼城的表现足以震撼足坛。

　　最后的比分是2:2！

　　鲁尼和卡里克的进球帮助曼联在下半场扳平，乃至反超了比分，可是，曼城没有就此崩溃认输，而是顽强的向曼联发去冲击！

　　最终依靠彼得罗夫的传球，达米奥射门被挡住后，中路埋伏的拉贾季奇补射，扳平了比分。

　　曼城替补阵容，从老特拉福德球场强悍的抢走一分。

　　赛后。

　　双方的球迷都在炮轰当值的主裁判，认为主裁判的昏聩导致一场精彩的德比大战失色不少。

　　当然，这么说的主力就是主队曼联球迷了。

　　而英足总也一反常态，首次就球迷的诘责做出了回应，“对于这场比赛，足总本不应过多的评价，但是，我们坚持认为全场比赛的判罚是得当的，没有明显的失误！”

　　看得出，足总认为曼联球迷在无理取闹，输不起的典范。

　　弗格森和姜华都觉得没有必要再去争论这个毫无意义的问题，后来的技术分析都已经证明，当值裁判已经很好的甄别了那几个关键的判罚，可是，媒体却借着球迷的口，在无端的闹事儿。

　　姜华也忍不住了，他在率队前往意大利之前，在自己的微薄上再次发言，“只要没有主观意识的偏颇，本着良心判断，裁判的判罚完美公正，再去争论这个问题，就是居心叵测！实在没有必要在浪费口舌，该停下来了，精彩的比赛还在后面……”

　　而弗格森也在机场说话了。

　　“虽然我对这场比赛感到失望，可是，我必须承认，曼城的表现让我感到意外，至于裁判，他们很好，没有什么可说的。”

　　口水仗没有因为两个主教练的出声而停歇，却因为即将开战的欧冠而转移了目标。

　　曼城球迷是骄傲的，他们的球队终于在德比大战中占据了上风。

　　上个赛季两次交锋中，两支球队平分秋色，各自拿下了自己的主场，虽然最后曼城在最终排名中没有争过死敌，但是，有一座足总杯也让曼城球迷高兴不已了。

　　而这个赛季更令人兴奋，主场胜，客场平，曼城已经压过了曼联，而且现在联赛中，曼城还是榜首！

　　曼城球迷有足够的底气高兴，这样的球队还能要求什么呢，已经足够了。

　　“要是能更好，为什么不呢？”球迷们都不约而同的在心里对赛季充满了期盼。

　　对于球队的主教练姜华，曼城球迷是没的说了，只有膜拜和支持。

　　曼城很多年来都受制与财政的窘迫，每一个球迷都把希望寄托到下一个赛季，后来有钱了。

　　先是他信，然后是曼苏尔，总之，曼城陡然而富，成了真正的有钱人。

　　于是，他们盼来了一个又一个的名帅。

　　凯文·基冈，埃里克森，马克·休斯，直到姜华的到来。

　　“我们希望姜华能够让那个老头闭嘴！”球迷们在论坛上狂顶一个帖子。

　　那个老头说的就是弗格森。

　　弗格森在曼联执教这么多年来，一直让自己的邻居饱受折磨，曼联一飞冲天，弗格森也成了英超的代表人物，曼联是英超的代表球队。

　　弗格森被授予爵位。

　　他一个人对抗了几乎十位曼城的主教练，而每次德比战之时，弗格森的毒嘴都让曼城球迷痛不欲生。

　　现在，曼城球迷终于可以让弗格森闭嘴了，因为他们也有了一个可以超越弗格森的主教练。

　　爵位，不好意思，姜华是先得到的。

　　战绩，好吧，老头你敢比吗，拿出来数数。

　　代表，现在谁敢不承认姜华就是英超最成功的主教练，当然是之一。

　　可是欧冠呢？

　　曼城球迷在论坛嗷嗷叫，让全欧洲都侧目。

　　可是曼联球迷就不爽了，他们自然也拿出事实来讥讽同城邻居。

　　“什么时候切尔西、阿森纳的奖杯都搬到曼城来了，这东西还能转让？”

　　一句话把曼城球迷噎的死死的，却无法反驳，这是事实。

　　“没关系，姜还年轻，他可以在曼城带来更多的奖杯，这只是时间的问题，我们已经等了四十年，不在乎在等十年，十年之后，我们将不得不到老特拉福德球场去租地方，因为伊蒂哈德球场放不下了，而老特拉福德有的是空位置。”

　　这话说的，阴损噎人啊！

　　就连身在法国的弗格森也忍不住打电话给姜华，“这就是你的想法吧，别否认，肯定是。”

　　姜华暗自偷笑，这话还真把老头气着了。

　　“阿历克斯，我们必须承认，如今，我们都要学会面对现代球迷，他们的才华令人惊叹！”

　　“扯淡！”弗格森气呼呼的挂断电话。

　　……

　　从意甲这几年的经营状况看，意甲的整体下滑是十分明显的，与欧州足球强国联赛水平的差距也在拉大。

　　此次十六强之战，意甲球队全部先打主场已经是实力差距的一个体现，在已经率先进行的一场比赛中，AC米兰主场遭到热刺的绝杀，晋级难度非常大，白鹿巷球场实在不是一个创造奇迹的好地方。

　　而罗马的问题最为明显，虽然顶着豪门的名号，实际上，实力并不强，虽然很多分析人士都觉得罗马应该解决的是防守问题，可是，在姜华看来，罗马落后的不仅仅是防守，他们是全面的落后。

　　从内心讲，姜华根本不认为罗马能够给自己的球队带来威胁，曼城需要做的就是小心点，然后去迎接下一个对手而已。

　　“罗马是一支具有光荣传统的球队，我们必须全力以赴，争取最好的结果，希望明天能有一个好天气，让场地不会变得更糟。”在赛前的采访中，姜华对罗马奥林匹克球场糟糕的场地抱怨不已。

　　因为意大利法律禁止足球俱乐部自己拥有足球场，只能租用政府球场，所以，球场的情况只能用惨不忍睹来形容。

　　难怪意大利足球一直走下坡路，这些基础性的限制，也会毁了这项运动。

　　对于姜华的讥讽，意大利记者十分气愤，可是又无法反驳，这还要感谢姜华说话已经够客气了，要不然丢人更甚。

　　在比赛开始前一个小时，姜华终于拿到了罗马的首发名单，看了之后，姜华就不禁摇头，和自己教练组猜测的几乎没什么不一样，也不能怪罗马，这已经是他们能够拿出的最好阵容了。

　　守门员多尼，一个稳健，却缺乏激情的门将。

　　后卫线的组合同样不怎么出彩，里瑟，布尔迪索，卡塞蒂，梅克斯都是实力不错的防守球员，但是，组合起来就不那么好说了。

　　唯一让姜华羡慕的就是罗马的后腰德罗西了，这是一个非常棒的球员，姜华曾经也动过德罗西的心思，只是这倒霉孩子只认罗马，根本没有机会。

　　其余三个中场就一般了，也是有已经老了的佩罗塔算是一个抢点，至于梅内斯和塔代伊，说好听了就是实力不错的球员。

　　罗马能够拿得出手的就是他们的王子托蒂了，可惜已经老了，至于武西尼奇，身体素质还不错，可是在托蒂占据了绝大多数机会的情况下，他把握机会的能力又有缺陷，姜华都不知道他如何能够占据主力位置的，解释只能是罗马太弱了。

　　分析完对手，姜华觉得这场比赛实在没有意思，有点欺负人了，刚来罗马时的那股子兴奋劲儿，顿时消散了不少。

　　再看看自己为罗马精心准备的菜单，姜华只能苦笑。

　　乔哈特坐镇球门线，萨瓦莱塔，加雷斯贝尔，孔帕尼，莱斯科特四员大将组成曼城的最强后卫线。

　　图雷和巴里担任双后腰，负责球队的承上启下。

　　C罗，罗德里格斯，厄齐尔，哲科，这是姜华给罗马准备的攻击群。

　　“够他们喝一壶了。”

　　在看台上，罗马球迷兴奋的高唱着歌曲，不是燃放起红色的焰火，球场的火爆气氛被烘托的淋漓尽致。

　　姜华却扭头对贝克汉姆低声道，“你说这些球迷的底气从哪儿来的，就这么肯定他们的球队能赢球？”

　　对于姜华的想法，贝克汉姆多少有些吃惊，每支球队的球迷无论是面对任何对手，都会在比赛中全力以赴，支持自己的球队，这是亘古不变的真理，怎么到了姜华这，就变味了呢？

　　熟不知，姜华还真是让这几天曼城和曼联球迷的论战弄得有点神经兮兮的。

　　“比赛马上要开始了，双方球员已经就位，这里是罗马的奥林匹克球场，我们在这里为您直播本赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛，罗马主场迎战来自英超的曼城俱乐部队……”

　　嘀——

　　一声清脆的哨音响起，比赛开始，罗马抢到了开球权，他们还是那个老样子，慢吞吞的展开，寻找对手的破绽。

　　“唉，太落后了！！！”姜华不禁为意大利足球的衰落感到悲哀。


第546章 悲剧的罗马

　　坐镇中路的厄齐尔在闪开对方的铲断后，一个直塞，斜向跑位的C罗在禁区内接到足球，一拨一停、然后一扣，罗马的大门就暴露在他的火力之内。

　　仅仅开场不到十分钟，曼城就迎来了一个破门的好机会，而此前，罗马的慢节奏已经被曼城强行带了起来。

　　一开始还对球队充满希望的罗马球迷都惊呆了。

　　镜头前，忧心忡忡的样子清晰可见。

　　不是说双方实力相差不大，罗马略占上风吗？

　　曼城这支来自英格兰的烂队不是几十年来首次打进欧冠吗？

　　他们不是幸运的分到一个实力最差的小组，才得以出线吗？

　　为什么会这样，人家轻易的就打到了本方的腹地？

　　而我们引以为傲的防守在干什么？

　　球迷的心思跟不上比赛的变化。

　　意识到危险的罗马球员疯狂的扑向C罗，试图用他们的勇猛吓住对手，解除危机。

　　虽然过去十分钟他们踢得很不爽，那群该死的混蛋跑的太快了，节奏被带进了一个十分讨厌的频率里。

　　这样下去，他们的体能会丧失殆尽，只是，现在还没问题，虽然喘着粗气，可是罗马人还能跑的飞快。

　　只要顶住这一波的攻势，他们一定能够给这些该死的野蛮人一个深刻的教训，教会他们什么叫有深度的足球，一味的猛踢快跑不是真正的足球。

　　可惜，曼城并不欣赏罗马人的想法，抓住每一次机会，哪怕是最渺小的机会，这是曼城长久以来养成的习惯。

　　按照姜华的想法，一上来就给对手雷霆一击，让对手在绝望中失去抵抗能力，欧冠十六强也不能让曼城浪费太多的精力。

　　一战就摧毁对手。

　　“哦！！上帝啊！！C罗已经突入禁区，我们的防守球员在干什么！！不要让他起脚！！”罗马的解说员大声吼出了球迷的心声。

　　看台上的罗马球迷紧张万分，很多人都不敢睁开眼睛看，谁都知道，一个攻击力超强的球员在对方禁区得到球，面前还没有防守球员封堵，是多么美妙的时刻！

　　在无数曼城球迷的期盼下，C罗抡起右腿射门！

　　动作很大，可是C罗并没有发力，并不是很多人认为的大力射门，而是突然变为一个灵巧的推射！

　　小腿摆动的频率很快，发力均匀，球速不快，但是，绝对也不满，而射门的时候，多尼并没有判断的时间。

　　足球直奔左下角窜了过去。

　　多尼完全没有想到对方会选择这样的方式打门，他早已调整好了重心，随时让自己腾空而起，可是，现在，凭他的身高和体重，去倒地扑救地滚球，而且角度刁钻！

　　完全没有机会！

　　事实上也是如此，多尼成功的调整好重心，身体倒地，努力的伸出右臂，可是，已经太迟了。

　　足球欢快的冲进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！C罗！球进啦！曼城1:0！”来自英格兰的解说员疯狂的嘶吼。

　　“1:0！仅仅十分钟，曼城就撕破了罗马人的防线！客场领先对手！这个进球太漂亮了！罗马人完全防不住！曼城的进攻让对方无可奈何！罗马的抵抗如此弱不禁风！曼城万岁！”

　　“姜无愧于欧冠之王，在欧冠的赛场上，没人能够比他更强！我们有理由期待姜在曼城同样给我们带来惊喜！虽然比赛只进行了十分钟，我可以大胆的预测，罗马根本不是曼城的对手，或者说，不是姜的对手！”

　　“是的，即使只是十分钟，罗马队根本没有给曼城带来什么实质性的伤害，反倒是他们，完全被曼城的华丽攻势给压制了……”

　　这样的开局令整个世界目瞪口呆，按照他们赛前的预测，罗马将会面临一场艰难的比赛，他们如果想要击败曼城，需要付出更多的努力。

　　而罗马为了准备这场比赛，甚至放弃了上一轮的联赛，就为了能够在主场建立一个胜势，为第二回合尽可能的争取优势。

　　可是，从第一分钟开始，比赛就被曼城拖进了他们熟悉的节奏中，罗马根本没有机会反抗，就被曼城打倒了。

　　节奏，就是姜华乃至英格兰球队对付意大利球队的法宝。

　　故步自封的意甲，到了为他们的傲慢和狭窄眼光买单的时候了。

　　AC米兰主场输给热刺绝不是什么偶然，国际米兰在小组赛中全面被热刺超过也不是粗心大意。

　　国米上个赛季的欧冠冠军，正是来自英超的穆里尼奥强行改变球队战术节奏之后，才带来的。

　　可是，现在，那支疯狂的国米已经看不见了。

　　如今，罗马也在赛场上接受考验，他们坚持的时间更短，仅仅十分钟。

　　坐在奥林匹克球场主席台上的几个罗马俱乐部的高层表情都很尴尬，自从森西离开人世后，罗马每况愈下，他们努力的维持着一个强队的花架子，可是，今天似乎装不下去了。

　　今天的情况很不妙，如果罗马主场遭遇惨败，那么罗马苦心经营的一切都会被那些毫无良心的媒体彻底摧毁。

　　一想到这，几个人都不禁心里发寒，暗中祈祷，罗马要顶住！

　　正所谓，越怕什么，就来什么！

　　他们刚刚还在祈祷罗马不要轻易被曼城击溃，场上的形势就越发的危机！

　　罗马在他们控球进攻的时候，表现还可以，特别是他们的老王子托蒂，非常的活跃，他一直是罗马的旗帜，他要证明，虽然三十多岁了，但是，他——托蒂，依然可以带领球队战胜任何对手。

　　曼城可不管你是不是什么王子，只要你一拿球，那么各种手段都可以用。

　　对手的凶狠逼抢让罗马非常的难受，他们不是没有碰过英格兰球队，可是像曼城如此凶恶的对手，实属首次。

　　而相反，球一旦到了曼城脚下，情况就立即转了过来，曼城球员跑到快，传的也快！

　　硬逼着那些习惯依靠站位来防守的罗马球员不得不跑起来。

　　曼城保持着超强的快节奏，防守一方的罗马想要终止对手的进攻，只有两个途径，那就是犯规和等对手失误，否则，那只能看着对方完成一次有效的进攻。

　　也许不是故意的，可是罗马球员的犯规愈加频繁。

　　虽然很危险，可是他们这种防守却有效的打断了曼城了进攻连续性，也在某种程度上打乱了曼城的节奏。

　　就是场面太难看了。

　　拉涅利不管那么多，面对有血海深仇的姜华，他可以使用任何手段，只要能够打败那个人。

　　用犯规暂时遏制了曼城的攻势，让拉涅利多少松了一口气，可是，他才一回到座位上，还没等屁股坐稳，就不得不又跳了起来，冲向场边。

　　曼城在中场断球成功，图雷一脚把球送到了罗马的禁区内，而不是罗马球员已经习惯、并作出防范的边路。

　　嘭！

　　哲科突然转身就是以一脚大力射门！

　　罗马的防线还算运气好，正好梅克斯用自己的身体挡住了这一球，不过，这还不算完。

　　控球权依然在曼城的脚下。

　　“阿扎尔！漂亮！”

　　阿扎尔抢在罗马后卫之前，抢到球，在对手已经出脚的时候，突然以球为轴，一个华丽的转身，然后轻轻的一拉球，就摆脱了对手。

　　就在禁区里，阿扎尔拔脚怒射。

　　来势凶猛，多尼只来得及伸伸手。

　　足球就如出膛的炮弹般轰进了罗马的球门。

　　“2:0！第二个球来的真快！曼城客场再次打进一个进球，真是令人兴奋，这可不是实力相当应该有的，曼城在向那些专家学者们说不！”

　　看着罗马门将多尼沮丧的样子，主队球迷们也提不起精神来，他们的嘘声很及时，但是，原来那股老子天下无敌的劲头儿没有了。

　　差距太明显了，虽然曼城在英超崛起很快，但是，距离豪门这个门槛可差的远，至于罗马，那是响当当的意甲强队，虽然并没有什么拿得出手的冠军，可是，谁也不敢小觑。

　　拉涅利颓废的站在场边，看着欢呼雀跃的曼城球员，闭上眼睛，轻轻的叹了一口气。

　　中场休息时，姜华球队浪费机会的行为表达了不满，对手今天完全没有发挥出实力来，但是并不代表罗马就有多么好欺负。

　　凭借罗马的综合实力，要是打疯了，曼城也得吃瘪！

　　不趁着对手打盹的时机多弄几个球，还等着人家来个惊天大逆转？

　　“……我要的是进球！还不能丢球！这是我的底线！现在的比分是零比零，忘了那两个该死的进球！”

　　下半场，罗马的表现略有起色，一度把曼城压制在半场之内，罗马球员的逆袭让本已失望的球迷重新燃起了希望。

　　可是，C罗的第二个进球让他们的心重新落入谷底！

　　拉涅利很识趣，换下托蒂，等于是向姜华投降了。

　　换下托蒂的时候，愤怒的罗马球迷和早已悄然准备好的警察发生了冲突，而托蒂也和拉涅利擦肩而过，两人没有任何表情。

　　三比零！

　　曼城在罗马的主场拿到了一场痛快淋漓的大胜！

　　在C罗进球后，姜华就扭头告诉自己的助手们，“罗马已经没有威胁了，我们要关注下个对手了。”

　　姜华在还有二十分钟的时候，开始换人，C罗，哲科，阿扎尔先后被换下。

　　好不容易有一个体验赛场气氛的机会，姜华可不会轻易放过。

　　……

　　姜华特意在发布会现场等候拉涅利，只可惜，补锅匠先生神经并不是特别坚强，没有勇气来。

　　“这个结果很美妙，我喜欢，罗马和我们一起创造了历史，曼城在远离欧洲赛事很多年之后，能够有这样的表现，我很欣慰。”

　　损！简直不是人！——来自意大利的记者完全是鄙视姜华的行为。

　　“那么第二回合……”

　　姜华眉毛一扬，很郑重地说道，“我们会无比的重视第二回合，罗马是豪门球队，而拉涅利先生是一位善于创造奇迹的主教练，曼城必须全力以赴，必要的时候，曼城甚至可能牺牲联赛……”

　　“幸好拉涅利没来，否则一定会被气死！”

　　记者们有点看不懂姜华此举了，如此刺激对手，意欲何为？

　　三比零！！还是客场，九十分钟的比赛里，完全打得罗马队找不着北，回到主场还要更加重视？

　　这就是典型的讽刺拉涅利了，没办法，谁让这厮赢了呢，而且是一场标准的大胜！

　　“姜华教练，你会不会来意大利执教呢？”

　　这个问题有意思，按理说，以姜华现在的地位，到意甲任何一家豪门都没有问题，他有这个底气，可是，姜华莫名的怨念却是意大利人所无法理解的。

　　在姜华小的时候，意大利足球几乎就是他的圣地，现在，都被毁了，已经看不到原来一丁点可以让人称道的地方了。

　　“应该不会！除非有重大的转机，但是，目前我没有看到，所以，我可以肯定，不会！”

　　这个答案让在场的人很惊讶，其实这个问题很大程度上就是一个互相给台阶的机会，按照常理，姜华应该是说，“一切都有可能，以后的事儿，谁又能说的准呢？”然后在给意甲来几句好听的话，就OK了。

　　“为什么？”一个明显是意大利记者模样的愤然站起来大声追问。

　　却不料，姜华很潇洒的起身，带着自认为非常迷人的微笑道，“时间到了！”

　　转身在一片抗议声中飘然离去。

　　当晚，曼城队乘坐自己的专机，迅速离开了罗马。

　　而在意大利，乃至欧洲，都在热议姜华在新闻发布会上到底是在表达什么意思，尤其是那句“重大转机”让人百思不得其解。

　　而让意大利球迷难以接受的另一场比赛中，拜仁客场击败了国际米兰，意甲三雄在十六强的三个主场，全部失守！

　　前所未有的失败，这时候，他们似乎有点理解姜华说的重大转机是什么意思了，意大利足球衰落的太快了。

　　这样的联赛怎么可能吸引像姜华这样的教练来执教？

　　在曼城回到曼彻斯特后不久，在华夏，苦苦等候的华夏球迷终于又见到了姜华的新博文，“所有人都应该为小世界杯的消失负责，所有人！足球需要进步，而靠足球吃饭的人也应该进步……”

　　一周后！

　　罗马队带着一股子复仇的劲头来到曼城斯特！

　　而赛前一天，姜华为了表示对罗马队的“重视”，提前公布了首发名单，“我想帮助意大利球队认识一下现在的足球到底变了没有。”

　　这个言论激怒了意大利人。

　　罗马队长托蒂，在自己的驻地，恶狠狠的告诉记者，“我发誓，罗马会用自己的血来教训那个不知天高地厚的人！”

　　“意大利足球不容玷污！谁也不行！不要因为一场胜利就狂妄自大！”

　　拉涅利也在赛前接受采访的时候，对姜华进行了批评，“对别人指手画脚实在不是一个绅士应有的，管好自己，这是我给他的忠告。”

　　曼城球迷消息来源广泛，他们早就知道了姜华与拉涅利之间的恩怨，虽然是陈年旧事了，可是，现在姜华不爽，那就是曼城的球迷不爽。

　　比赛还未开始，看台上的球迷就一刻不停的发出嘘声，攻击对象就是那个拉涅利。

　　现场的导播也很会顺应民意，时不时的在大屏幕上给拉涅利先生来个特写，配合球迷的攻击。

　　“内马尔——”

　　在球迷的欢呼声中，这位喜获首发的巴西前锋，戏耍了对手之后，很有欺骗性的用外脚背抽中足球。

　　内马尔的射门角度刁钻，贴着草皮，带着强烈的旋转，猛的扎进球门右下角！

　　多尼根本没有料到对方会在那个地方这样射门，做出的扑救动作更像是给自己作秀一般。

　　曼城的球迷也没有想到开场第一次射门就进球了，他们还在嘘拉涅利呢，所以内马尔进球后，听到的不是欢呼声，而是嘘声！

　　他愣住了！

　　刚跑了几步，就停下了脚步，疑惑的看向主裁判，难道刚才的进球不算，没犯规啊！

　　没错啊！主裁判的手是指向中圈了。

　　这个时候暴风骤雨般的欢呼响了起来。

　　解说员也在一开始愣了一下，没想到比赛开始后，曼城就能如此轻松的击破对方的防线，“内马尔！！！漂亮！第一分钟！第一分钟，曼城就领先了罗马……”

　　无数罗马的球迷都捂上眼睛，这个失球对他们的打击太大了，奇迹发生的可能性太小了。

　　这个时候，内马尔已经被自己的队友包围了，他的脸上也露出了开心的笑容。

　　五分钟后，内马尔闯入罗马禁区，巧妙的躲开卡塞蒂，然后横传门前，跟进的罗德里格斯一蹴而就！

　　2:0！

　　罗德里格斯进球后，看起来并没有多激动，这个进球太轻松了，就像训练中那样，一点成就感都没有。

　　他甚至都提不起精神来回应球迷的热烈欢呼！

　　罗马球员失魂落魄的样子让无数罗马球迷心酸，曾经的英雄球队已经沦落到了如此地步！


第547章 一溃千里

　　罗马队确实已经懵了，比赛才开始，就被对手连续打进两个进球，算上第一回合，总比分落后五个球了。

　　这时候再谈什么希望就有点扯了。

　　现在场上的球员很迷茫的看着托蒂，这个时候，按说应该是主教练来对场上做出调整，可是罗马球员都在看向老队长，托蒂。

　　而赛前，托蒂也曾经发誓要让曼城付出代价，但是曼城超嗨的表现，让罗马如何教训对手。

　　要知道，曼城的首发阵容就是他们提前公布的那个阵容，一个人也没有错，不是轮换的阵容吗？

　　托蒂的眼睛里都是迷茫，他现在心里太乱了。

　　从来没有遇到过这样的情况。

　　对手完全不按常理出牌，难道在罗马的那才是替补阵容？

　　不科学，不可能！

　　好吧，打起精神来，总要赢回尊严，这是托蒂带给场上队员的信息。

　　当比赛重新鸣哨之后，罗马的反扑还没有打到曼城的禁区内，就被曼城断球成功。

　　第十分钟，曼城再次利用反击打进一个球！

　　和第二个进球如出一撤，快速的反击，连续的传切配合，在不知不觉中，足球就到了罗马的心窝里，然后致命的一击。

　　而罗马的防守球员根本还没有组织起来像样的防线。

　　“第三个！喔！三比零，又是三比零！罗马已经崩溃了，他们根本无法阻挡曼城的攻击！”

　　“罗马的表现完全看不出他们是一支闯入欧冠十六强的球队，也看不出他们曾经是上个赛季意大利足球联赛的亚军，好像和曼城比起来，他们完全不在一个层次上！”

　　进球后，曼城球迷的欢呼浪潮都比上一次弱了很多，更多的人已经开始离开座位，去寻找一些什么东西来慰劳自己的肚子了。

　　姜华也没有从座位上站起来，只是坐在那里，轻轻的鼓鼓掌，算是为这个球庆祝了。

　　剩下的什么也没有，虽然布莱恩，贝克汉姆都从座位那里冲到场边振臂欢呼，但是，明显，他们的兴致也不高了。

　　接下来的比赛进入了一个平缓的阶段，经过十几分钟的疯狂进攻，曼城也需要时间来缓缓。

　　可是，罗马的噩梦还没有结束，在上半场第三十一分钟，卡塞蒂为了阻挡内马尔的强突，恶意犯规，被主裁判直接发出场外。

　　罗马雪上加霜。

　　曼城的小伙子们正群情激荡，自然不会放过痛打落水狗的机会，在上半场结束时，他们已经把比分改写为五比零！

　　今天的比赛完全没有了意义！

　　这几乎就是曼城的射门表演，而罗马队，想一群失去控制的僵尸，在场上完全不知道该做什么，大失水准！

　　那些意大利的解说员基本上都熄火了，这场比赛将成为罗马队乃至意大利足球的耻辱，他们也不敢对下半场再抱有什么希望了，只是祈祷曼城能够放手，不要让结果更糟糕。

　　比赛踢成这样，他们已经找不到什么理由为罗马开脱，可以说是无话可说了。

　　总不能去夸奖曼城踢得漂亮，有激情吧？

　　中场休息的时候，罗马队的更衣室里死一般的寂静。

　　拉涅利看着这些如同霜打茄子般的球员，也不知道自己还能做些什么，他很想开口鼓舞一下士气，可是，他觉得自己没有这个必要了，因为他从托蒂的眼睛里看到了绝望。

　　而姜华在调侃自己的球员，“谁觉得不想再踢了，可以告诉我，三个换人名额，我还没用呢？”

　　虽然不应该这么说，可是，实际上，这场比赛，姜华可以。

　　曼城的球员也听出了另一层意思，头儿还没有放弃，这个比分还没有结束，下半场还要继续努力。

　　姜华也调整了阵型，让球队变阵为四三三的攻击阵型，要求两个边后卫大胆的上前助攻！

　　下半场，罗马一溃千里！

　　完全看不出他们也是职业球员，和业余球员相比，他们都缺少那种不服输的劲头。

　　曼城在打出水银泻地般的攻击后，又收获了四个进球，虽然姜华依然没有示意收手，曼城的球员们自己也不忍心再继续蹂躏对方了。

　　比赛在第八十分钟的时候，就正式进入了垃圾时间。

　　这是完完全全是一场大屠杀！

　　甚至有一些曼城的球迷都不忍心看下去了，也提前退场了，太残忍了！

　　罗马军团就这么被曼城给打爆了！

　　总比分是12:0！

　　在欧冠十六强的历史上，这个比分绝对是创记录，史无前例的，很多人都相信未来也很难再有这样的奇迹了！

　　“罗马球迷的今夜将会过得无比漫长，这个结果对于他们来说，太沉重了！双方的差距不应该是这个结局，可是，我们的罗马让所有人失望了！也许实力有差距，可是，令人无法忍受的是他们失去了斗志！最可怕的就是没有了战斗精神！”

　　比赛结束后，姜华站起身来接受球迷欢呼时，特意扭头看了一眼另一边，拉涅利果然不在那里了，应该是溜了。

　　最终，曼城令人信服的9:0击败对手，胜利晋级八强。

　　“曼城在一场不对称的比赛中，充分的展现了他们恐怖的攻击能力！”

　　赛后的新闻发布会上，再次上演姜华的独角戏，那些意大利的记者都捏着鼻子来到现场。

　　“我对比赛很失望，罗马应该为自己的行为道歉！他们毁了一场原本应该是让世界球迷享受的精彩比赛，我怀疑他们更是在毁掉曼城，让曼城用一场这样丑陋的胜利去堆积自己骄傲，让曼城的年轻人们经受这不该有的损失……”

　　包括英格兰的记者在内，都睁大了眼睛，姜华这话说的太狠了。

　　根本没有给罗马留哪怕一丁点面子。

　　就差破口大骂了。

　　这一番话，让那些意大利的记者们脸都通红，当然这是被气得，得理不饶人啊！

　　可是，他们又不能反驳，罗马的表现让记者们无法辩驳，事实就是那样，姜华总算说对了一件事，那就是罗马的实力不应该是这样的结果，9:0，还真是一个奇迹般的比分。

　　姜华叹口气道，“希望以后再也不要让我碰到意大利球队了，当然，我相信，八强之中意大利球队不会再出现了，曼城不会再这么倒霉了。”

　　“我抗议……”

　　一个记者再也忍不住了，大声的喊了出来。

　　“我接受。”姜华微笑着起身，离开了。

　　意大利媒体少有的没有炮轰姜华，因为这次十六强实在是让意大利足球感受到了耻辱。

　　罗马也就算了，米兰双雄在客场也都输球了，双双出局。

　　姜华预测对了，八强里，没有了意大利球队。

　　媒体轰的是罗马，无论如何，一场比赛中，毫无抵抗的输了九个球，这样的结果太惊人了。

　　理性已经占据了绝大多数的版面，媒体开始反思意大利足球到底是怎么了，为什么会被这么羞辱。

　　很多记者翻出来姜华在罗马说的那些话，原来意大利足球有那么多的错误。

　　没有时间去听那些歌功颂德，姜华就欣喜的收到了一份大礼。

　　经历了换帅风波之后，利物浦在主场迎来最大的死敌曼联队，精神面貌一新的红军在安菲尔德球场完成了一场伟大的比赛。

　　三比一击败了同样在欧冠中成功晋级的曼联队。

　　在此之前，曼城与曼联的积分一直咬的很紧，两支球队因为欧冠的原因，在联赛中都有小失误，积分差距还是二分。

　　这下子可好，利物浦阻击了曼联，给了曼城一个天大的机会。

　　如果和达格利什熟的话，姜华肯定会打个电话表达一下自己的感谢！这就是活雷锋啊。

　　因此，姜华在赛前的更衣室内，给自己的球队下达了必胜的命令。

　　而他们的对手则是维甘竞技。实力不弱，保级无忧，属于那种无欲无求的对手。

　　而姜华把C罗，哲科，图雷，罗德里格斯，米尔纳等人都派上了场，想借着欧冠的大胜拿下维甘。

　　整场比赛的过程险之又险。

　　维甘竞技踢得很放松，把自己防守稳健的特点完全发挥出来了，而经历了和罗马的比赛之后，遇到如此高强度的防守让曼城踢起来很吃力。

　　到了下半场第二十分钟的时候，任凭球迷声嘶力竭的呐喊助威，曼城球员疯狂的进攻，都没有让维甘竞技退后一步。

　　为了不放过这个扩大距离的机会，姜华也孤注一掷。

　　派上阿扎尔，撤下巴里。

　　然后又用厄齐尔替换米尔纳，这个换人成了比赛的转折点。

　　厄齐尔似乎天生就是C罗的伙伴，正是他的传球，让C罗轻松的闯进维甘竞技的禁区，然后再轻易的用一个横传门前，帮助哲科进球！

　　“完美的配合，我早该想到了。”姜华此前的焦虑在这一刻顿时消失的无影无踪，他似乎已经看到了曼城未来要走的路。

　　1:0，曼城拿到了珍贵的三分，和曼联之间的差距变成了令人羡慕的五分。

　　但是，让姜华不爽的是，穆里尼奥也趁着这个机会超越了曼联，和曼城的积分差距只有三分，一场球的事儿。

　　弗格森只能接受排名第三的位置。

　　老头自己也哀叹，这个联赛目标有些危险了，因为领先的是曼城，是姜华，“姜的球队有一个让人最不喜欢的特点，那就是稳定的可怕，一旦被拉开距离，想要重新超越，就太难了……”

　　姜华自然知道老家伙没安好心，想要让如今已经火热的曼城再加一把火，让曼城自己烧起来。

　　卡灵顿的训练场上，气氛确实比较轻松，姜华也没有发现什么不好的苗头，就是助理教练贝克汉姆又请假走了，那个伦敦奥组委有着数不清的活动，姜华也有些后悔，当初就不该答应这么宽松的条件，（关于贝克汉姆告别赛的设定，是火匠的失误，正努力掩盖中……厄齐尔上欧冠也是疏忽，已经自残！）现在可好，贝帅哥成了伦敦对外宣传的扛旗人了。

　　而曼城本以为可以给俱乐部带来些声望，却不想，这个想法基本落空，根本没有什么实质性的帮助。

　　倒是欧冠上屠杀罗马这场比赛让曼城着实火了起来。就连普拉蒂尼都打电话来恭喜姜华。

　　“姜，你给我们带来了巨大的惊喜！真是太棒了，我要重新认识一下曼城了……”

　　普拉蒂尼的话引起了姜华的警觉，这不是好信号，果不其然，在欧冠八强的抽签中，曼城碰到了如日中天的巴塞罗那。

　　这个结果引起了英格兰和西班牙媒体的热议。

　　师徒之间的再次对决，瓜迪奥拉在得知结果后，表示自己十分的期待和自己的恩师交手，希望通过姜华的球队来检验巴塞罗那的成色，“只有经过和姜的比赛，我们才能确定巴塞罗那是否真正强大了起来，我现在的心情很忐忑，不知道自己能不能在姜的面前交出一份满意的答卷来。”

　　瓜迪奥拉很高兴这个结果，他第一时间就是笑了。

　　能够和姜真正的交手就是他最希望的事情，上次碰到姜华，正好是切尔西动乱中，不算数。

　　这次呢？

　　瓜迪奥拉充满了期待。

　　对于巴萨这个对手，姜华心里也没底，本来这个赛季他对欧冠就没有抱多大的希望，他明白自己的球队抗压能力还有待提高，太多的新人并不能立即就爆发出多大的能量来，这么早就碰到巴塞罗那实在令姜华失望。

　　在他之前的算计里，尽量避免和巴萨相遇，运气好的话，杀入决赛再和巴萨交手是最理想的了。

　　决赛和其他轮次不同，偶然性大大的增加，掀翻巴塞罗那并不是不可能的，想到这里，姜华就对普拉蒂尼这个混蛋怨念重生，肯定是这个混蛋搞得鬼。

　　糟糕的消息还不止这些，根据八强抽签的新原则，曼城自动获得先主后客的次序，又是一个不利的条件。

　　姜华也在自己的微薄上表达了不满，“都八强了，还要弄个种子队出来，真是无语！”

　　虽然心里发苦，可是表面上，姜华却不得不装作信心百倍的模样，还在卡灵顿门口接受了访问，“很高兴再到巴塞罗那去，那是一座美丽的城市，十几年来，我在巴塞罗那留下了很多美好的记忆，希望这次同样能够增加我对巴塞罗那的好感……”

　　羞辱，绝对是羞辱，前来采访的记者心里都这么想，什么美好的记忆，这么多年来，姜华率领的球队总是踩着巴萨的尸体一步步的走上巅峰，现在好了，这是打算再来一次了。

　　《不幸的巴萨！》这是卫报的大标题，文章很详细的回忆了这么多年来，姜华一次次的把巴塞罗那退下深渊的历史记忆，“正是姜带给了巴塞罗那无尽的伤痛，这次呢？我想巴塞罗那同样不轻松，看看那场血淋淋的九比零……”

　　而西班牙的媒体，特别是巴萨球迷对这个姜华自然是记忆尤甚，不共戴天之仇啊！

　　“过去不能代表现在，更不能规划未来，巴塞罗那从未被打垮，我们不会像某支球队那样，成为软蛋，这里只有战士，而没有举手投降，曼城不会是巴萨的第三个刽子手！”

　　已经回到巴塞罗那的中后卫皮克已经荣升为队长，他就在自己的微薄上表示，姜华教练是一个伟大的教练，正是拥有了这样的伟大对手，才让巴塞罗那更有机会站在世界的巅峰，我很期待那一天的到来，至于姜，他永远是我尊敬的人。

　　“还算有良心！”姜华看了之后，也小小的赞了一句。

　　也许是觉得这气氛还不够火爆，欧足联也跑来凑热闹。搞了一个对比栏目，把八强中互相交手的几支球队进行了数据对比，其实姜华看的清楚，普拉蒂尼的目标就是曼城和巴萨这对冤家。

　　他的目标就是把这个八强的焦点变成西甲和英超的对决，凸显姜华与瓜迪奥拉的师徒搏杀，这就足以一起全世界的期待了。

　　英超球队经过一个赛季的沉寂后再次席卷而来，这是欧足联所不能容忍的，也可以说是普拉蒂尼无法接受的。

　　八强中，英超四支球队，西甲二支，德甲二支，意甲全军覆没，欧足联的安排也令人英格兰球迷感到痛心。

　　曼联和切尔西的内战就有点自相残杀、搞内部消耗的味道了，热刺的对手是拜仁，德甲的巨无霸，曼城更是碰上巴塞罗那，这样的结果想不让人怀疑都不行。

　　阴谋论一直伴随着这些年欧冠的进程，英格兰一直认为自己就是最大的受害者。

　　对于这个阴谋论姜华其实内心里是认可的，只是不能说出来而已，大家都心知肚明，打击的就是强者。

　　……

　　“C罗！哦、哦！！！！最后时刻，曼城扳平了比分，补时第一分钟，曼城打进价值连城的一球！！太棒啦！”解说员兴奋的嘶吼！

　　这是联赛第三十轮，无论是曼联还是切尔西都寄予厚望的一场比赛，切尔西主场接受曼城的挑战。

　　为此，阿布特意从莫斯科赶回来观战，他还邀请了曼苏尔到斯坦福桥来看球，而曼苏尔也没矫情，他就坐在了阿布的旁边。


第548章 惊天！！！！

　　斯坦福桥的看台上，蓝军球迷都迷茫的看着大屏幕上刺眼的比分，上半场结束时，他们的欢乐已经找不到了。

　　3:3！

　　欢呼声早已听不见了，只有一些不死心的球迷还在奋力的唱着蓝军前进。

　　主裁判已经在看表，比赛就要结束了。

　　阿布脸上的肌肉一个劲儿的抽搐，原本的笑容僵在那里。而旁边的曼苏尔端起手里的红酒冲着阿布一扬，虽然脸上没有表现出什么来，可是，阿布知道，那个该死的同行一定在心里得意。

　　一场胜利化为乌有，就在丢球之前，阿布还想着如何奖励球队。

　　切尔西这个赛季在穆里尼奥的强硬手腕统治下，已经恢复了强队风范，虽然联赛上还落后曼城三分，但是，机会还有。

　　在欧冠上同样强势前进，横扫一起对手，妥妥的冲进八强中。

　　有时候，阿布就夸奖穆里尼奥把姜华的本事学了个八九成。

　　上半场切尔西打出了让阿布惊喜的高潮出来，三比零领先，这是一个巨大的优势。

　　没人会相信，这个时候，还能让曼城逃掉。

　　而且根据净胜球计算，这个结果足以保证切尔西拱翻曼城，登上联赛第一的宝座。

　　阿布对于联赛冠军或者欧冠的冠军虽然喜欢，可是，如果让他放弃这两座冠军，而换成击败姜华，他肯定乐意。

　　只是下半场，风云突变，上半场踢得紧巴巴的曼城突然焕发精神，下半场一开始，就把切尔西压制住了。

　　即使切尔西采用了全场的盯人防守，可是，在超快的传切节奏面前，这种百试不爽的战术遭到了超重的打击。

　　穆里尼奥的眼睛里几乎能喷出火来，这个结局，他觉得是对自己的莫大嘲讽。

　　在中场休息的时候，穆里尼奥回到更衣室，满面笑容，算得上春分得意！

　　和姜华交手这么多次，今天终于可以扬眉吐气。

　　赛前精心布置的战术奏效，完全打乱了曼城的节奏。

　　死掐曼城两个后腰，即使牺牲自己其他的方面，也要彻底瘫痪两个曼城的两个后腰，把曼城直接分割成互不相连的两个部分。

　　球员们执行的非常彻底，就像穆里尼奥赛前说的，“我们想要成功，就必须战胜今天！”

　　利用前场的抢断，由卡卡打进关键的第一球，一下子把主动权握在手里。

　　切尔西打起了最喜欢的防守反击，马塔不愧是姜华推荐的人选，虽然花费颇大，可是，他的作用完全值那个价钱。

　　正是马塔的两次传球，帮助切尔西在反击中连续扩大比分，直接把曼城逼入绝境。

　　他狠狠的夸奖了球员，并要求球队下半场保持警惕，不要大意，争取把曼城的骄傲打掉。

　　穆里尼奥没有换人，因为场上的球员已经是球队中最强的了，没有必要去削弱自己。

　　而在另一边，全面受制的曼城球员情绪低落，完全是一副世界末日的样子，这让姜华很不爽。

　　一顿不分青红皂白的臭骂之后，姜华才把责任揽到自己身上，“我的战术失误是我的问题，你们这个样子像什么？一群白痴！他们四十五分钟能进三个球，你们凭什么不能进四个！”

　　针对切尔西的战术，姜华也在仔细的考虑后，直接让球队各自为战，不理会对手的纠缠，利用个人技术上的优势，以突破和小范围传切为主要战术，疯狂的进攻，并要求两个边后卫保持一个人总是位置前移，增加给对手的压力。

　　在穆里尼奥看来，曼城这是放弃希望的一种表现。

　　下半场第三分钟，罗德里格斯沿着边路向前突进，在接触防守之前，突然边线内切，然后和出禁区接应的哲科做了一个撞墙式配合后，再次冲回边路，而防守的伊万诺维奇已经被甩开了。

　　罗德里格斯带球前进了几步后，在一个所有人都觉得不可能的位置，径直冲入禁区，突然一个挑传，帮助翻身回来的哲科把球轰进球门！

　　这个进球来的之突然，让还在欢呼雀跃的切尔西球迷愕然不已，即使穆里尼奥都觉得有些不可思议。

　　不过，他认为这是曼城的运气球，属于球员个人的灵光一现，在大的战术上，切尔西依然掐住了曼城的死穴。

　　知道十分钟后，C罗和彼得罗夫在边路打出漂亮的小范围配合，再次助攻哲科进球后，穆里尼奥才意识到这是曼城专门为自己准备的大餐。

　　他立即放弃了原有的战术原则，强调全区域防守，增强防守强度，遏制曼城已经打起来的气势。

　　但是，他的反应已经够快了，依然没有让曼城慢下来，姜华的第二步就是提速。

　　他本以为穆里尼奥会在第一个失球后，就会改变，可是完没有想到穆里尼奥依然如故，算是给了曼城一份大礼。

　　要知道比赛到了这个时候，还要提速，对于球员的体能要求太高了，姜华并没有把握自己的球队可以完成战术设计。

　　在比赛进入倒计时，切尔西球迷终于把悬着的心放了下来，看到自己的球队防住了曼城的反扑，他们心理都有一种死里逃生的感觉，幸好上半场领先了三个球。

　　虽然3:2很惊险，不如3:0让人爽，只要能赢姜华，一切都可以接受。

　　谁知道，最后时刻，竟然被扳平了比分，这让切尔西的上上下下都犹如吃了苍蝇般的恶心。

　　布莱恩用力的鼓掌，兴奋的冲着姜华喊，“棒极啦，我们成功啦！看他们还能怎么说？”

　　姜华淡淡的一笑，心理还在紧张，今天确实有些弄险，小瞧了切尔西，没有想到穆里尼奥玩得这么狠，如果不是自己赌性大，也许今天就折戟了，正想说些什么附和一下布莱恩，却发现场上又发生了巨变，到嘴边的话硬生生的咽了回去。

　　替换罗德里格斯上场的内马尔以及替换彼得罗夫的阿扎尔突然换位，而换到中路的C罗在哲科的掩护下，竟然发起了一次行云流水般的反击。

　　内马尔用自己独特华丽的突破，将球带入危险区域，横传中路的C罗，而C罗胯下一漏，阿扎尔带球冲入禁区，切尔西在最后阶段被进球，懊恼的情绪还没有调整过来。

　　没有想到平局仍然没有满足曼城的胃口，竟然还想着赢球。

　　准备不足的切尔西防线在看到阿扎尔突破后，慌乱中防线没有扎紧，在左路出现了一个空挡。

　　“萨瓦莱塔！小心！好机会！”解说员惊讶的都没有了立场，一边为切尔西担心，同时又为曼城的攻击叫好！

　　萨瓦莱塔得球后，调整了一下步伐，抡圆了右腿，一脚凶狠的抽射！

　　切赫已经努力的做出扑救，无奈球速太快，角度实在让守门员难受。

　　足球应声入网！

　　那一刻，斯坦福桥球场一片寂静！死一般的寂静！

　　阿布张着嘴久久无法合拢，看着球场上根本没有反应，他不相信这是真的。

　　曼苏尔也呆住了，他在上半场非常沮丧，一直在努力的压抑自己的糟糕情绪。

　　在扳平一个球的时候，心里的痛苦减轻了一些，还不算太糟糕。

　　第二个进球的时候，他好受多了，差距不大，说得过去了。

　　扳平比分的时候，他是狂喜，这是奇迹，心情舒畅。

　　可是现在呢？曼苏尔觉得眼前看到的不真实，他怀疑自己的眼睛出了问题。

　　三声清脆的哨声在寂静的球场内显得那么刺耳！

　　主裁判直接结束了比赛，时间到了。

　　蓝军球迷连发出嘘声的力气都没有了。

　　而姜华回头对也处于石化状态的布莱恩笑道，“这才叫成功，一场平局怎么能说成功呢，我说过，要四个球才是本事！！！！”

　　布莱恩崇敬的看了一眼双手插在口袋里，嘴里含着棒棒糖的姜华，满是钦佩！

　　“绝杀！奇迹！曼城创造了一个不可能完成的奇迹！他们在三比零落后的情况下，完成了惊天大逆转！四比三！曼城客场击败切尔西，我的天啊！这是真的奇迹！”解说员们在愣了半天后，终于把胸中郁结的兴奋喊了出来。

　　在斯坦福桥一角的两千名曼城球迷也加入了球员的庆祝中，他们的欢呼声响彻球场，因为切尔西球迷一直保持沉默，很多球迷在静静的退场，离开这个让人失望的地方。

　　在这种情况下，姜华依然能够把胜利带走，他还是人吗？

　　穆里尼奥眼睛中充满了怀疑，抬头又看了一眼比分，毅然走进场地，挨个的安慰那些呆滞的球员，拉起一个个瘫坐在地上的蓝军将士。

　　输球了，就输了，但是，不能输掉精神。

　　穆里尼奥不知道，自己这一举动竟然赢得了阿布的信任，已经在退场的蓝军球迷看到了这一幕，都停住了脚步，稀稀拉拉的掌声响起，慢慢的就变成数万蓝军球迷潮涌般的掌声，经久不息。

　　而穆里尼奥也让阿布看到了充满斗争气质的一面，他原本满腔的愤怒顿时化为乌有，也站起身来，跟着球迷的节奏鼓掌。

　　姜华看到这一切，心里多少有点失落，不过，也为切尔西能够有这样的质变机会感到高兴。

　　他冲着自己的球员招招手，走，这里不是我们的地盘，不要妨碍别人。

　　没有握手，没有讽刺，曼城球员回到更衣室，独自去享受胜利的喜悦，而切尔西球员也重新恢复了斗志，他们排成一排，向四周看台的球迷致敬！

　　“他是一个非常不错的主教练！只有他才配的上做姜的对手。”曼苏尔也不禁感慨。

　　在更衣室里，姜华很沉稳的告诉自己的球员，他们的表现已经配得上这身球衣，也配得上职业球员这个称呼了，更配上的战士这个名字。

　　房间里嗷嗷怪叫！

　　这场球太提士气了。

　　穆里尼奥在新闻发布会上一直很平静，他恭喜了姜华，同时也表扬了自己的球员，“我的战术失误是导致球队输球的主要原因，当然，曼城队的表现令人钦佩。”

　　姜华对此也表示同意，“这是一场伟大的比赛，虽然曼城最终赢球，可是，我依然认为，双方都没有输，球迷们应该感到幸福，能够亲眼目睹这么一场令人回味的精彩比赛……”

　　而穆里尼奥和姜华握住手，很诚恳的说了句，“我离开你早了一年。”

　　“你今天其实做的非常好，那样的情况下，我不如你。”姜华不是安慰穆里尼奥，在比赛结束后的那一刻，穆里尼奥展现出来的精神确实令姜华感到了威胁，穆里尼奥不愧是世界一流的教练。

　　曼城扭转险胜的消息立即占据了英格兰乃至很多欧洲媒体的主要版面上，很多专家学者们都津津乐道的分析曼城是如何才能取得如此神奇逆转！

　　一条条的原因，让姜华看了把嘴里的饭都喷了出来，都是什么跟什么啊！

　　忍不住的情况下，姜华在自己的微薄上说了实话，“比赛很危险，但是，球队没有丧失希望，这就是关键，调整战术也许会有作用，可是，我想说，任何时候都不要失去希望，哪怕只有细微的一点！！！”

　　回到卡灵顿基地恢复训练的第一天，曼城进行的除了身体基础训练之外，就没有继续其他科目，而是回到会议室里，就前天的比赛进行分析。

　　姜华并不是要重温那逆转时刻的美妙感觉，而是主要分析，上半场，为什么会输掉三个球，这是曼城前所未有的情况。

　　有了大逆转，却不能掩盖被对手打穿防线的事实。

　　“你们当时的心态是什么？急！非常的急！这个时候，你在干什么，你应该在哪个位置？”

　　“克里斯蒂亚诺，你自己看看，这个机会有多好，而你的选择呢？射门，距离球门还有将近四十米的地方射门！我不怀疑你的实力，可是，我想这个距离把球送进对方的球门里，绝对可以评上赛季最佳进球……”

　　连续两个点评后，C罗和图雷都低下了头，他们的上半场确实太着急了，一心想要一口吞下对手，而切尔西似乎就等着他们一般。

　　姜华对这次会议看的很重，如果不能解决问题，那么曼城的上升空间将是一个令人无法接受的渺小。

　　这是曼城必须突破的瓶颈。

　　在落后的时候，曼城几乎全队都加入了攻击中，毫无纪律可言，而当时，姜华也看到了，他根本就没有想制止，他倒要看看，自己这些活宝们，能不能自己解决问题，当然，结果不好。

　　两球落后的时候，没有人的脑子是清醒的，第三个失球也就理所当然了。

　　“我们再看看2:3之后，你们做了什么，对方发觉了我们的意图，修正了战术之后，长达二十多分钟的时间，我们的节奏一点也没有变化，我得说，咱们的运气真好，那样的情况下，还能再进两个球，真是上帝保佑，我们是幸运儿。”

　　姜华说这话的时候，曼城球员早已羞愧的无地自容，原来还存着的那点沾沾自喜的小心思早就扔到大西洋去了。

　　“可是，先生们，我相信，运气这东西才是公平的，我们总有用完的一天！”

　　批评完了，也不能没有萝卜，只有大棒会死人的，现在会议室里的气氛有些灰暗，姜华要把大伙拉回来，总的来说，这些球员的表现超出了姜华的希望。

　　在上半场结束的时候，姜华并没有期望球队能够反超对手，实际上，他的希望仅仅是球队能够在场面上咬住对手，然后打回一些颜面。

　　结果是，球队让全世界折服。

　　“我也感到兴奋，你们最后时刻的表现让我有了高潮的兴奋，嗨的厉害！”

　　此话一出口，满会议室的人你看看我，我瞅瞅你，全都目瞪口呆，这也忒奔放了。

　　“赶紧从我眼前消失，布莱恩，大卫，狠狠的操练这帮混球，我可受不了他们。”姜华不禁笑骂道。

　　众人起身离开。

　　“大卫，留一下。”

　　贝克汉姆笑着和身边的人告别，这次的总结会议给他留下了深刻的印象。

　　“上次的承诺，我没有做到，很抱歉……”

　　贝克汉姆微微一笑，“我理解，也明白，姜，我还是谢谢你。”

　　姜华摆摆手，关于贝克汉姆的告别赛，他曾经和弗格森达成了一个默契，可惜的是，最近的赛事紧迫，他无法做到，所以，他只能抱歉了。

　　另外，姜华也对曼城的一些弱点有了质的人士，再也无法容忍贝克汉姆的溜班了。

　　“大卫，我希望你谨慎的对待奥运会，多一些关注在俱乐部里，你要知道，现在球队正在处于关键时刻，你应该为俱乐部贡献更多力量！！！”

　　虽然不愿意，可是，和切尔西的比赛，让姜华产生了深深的危机感。

　　贝克汉姆愣住了，他完全没有想到姜华会提出这个问题，奥运会的一些活动是经纪人团队精心策划的计划，对于他的曝光率极为重要，现在，姜华提出了这个问题，让贝克汉姆心里非常的震惊。

　　坐在那里愣了一会儿，贝克汉姆才勉强露出一丝微笑，“我明白了，头儿，我会尽量安排好……”

　　“没关系，尽力就好了，大卫，这个赛季，我们会面临巨大的挑战，我心里……”姜华也吐露心扉。


第549章 宣战，为了凯瑟琳！

　　“你也有白头发了。”

　　在给姜华整理衣服的时候，凯瑟琳突然冒出这么一句来。

　　姜华满不在乎的笑笑，“当然了，我们都长大了嘛！！”

　　凯瑟琳扑哧儿一声笑了出来，娇笑着捶打了姜华一下，“瞎说，还长大了，我们都老了……”

　　捧起凯瑟琳的脸，“请不要背离联合国的宗旨，根据规定，我们还算年轻人，所以，不要多想，知道吗？”

　　凯瑟琳点点头，正要把姜华送出门，不想姜华突然转过身来，很严肃的对凯瑟琳说道，“其实，昨天晚上，你的表现已经证明你还是很有活力的年轻人……”

　　“啐！”

　　凯瑟琳脸上顿时绯红一片，刚要报复，姜华却早有准备，逃离了凯瑟琳的魔爪。

　　坐进车内，姜华脸上的笑容渐渐褪去，回想这些年来两个人的点点滴滴，但是，凯瑟琳为了这个家付出了太多了，甚至是为了支持自己放弃了自己的工作，做了全职太太，难为她了。

　　扭头看了一眼还矗立在窗前的凯瑟琳，摇下车窗，露出自认为最灿烂的微笑，摆摆手，轻踩油门，消失在拐角。

　　看着姜华的车子离开，凯瑟琳轻叹一口气，手也僵在那里，自己的一天又要开始了，本来以前有罗密欧在，自己照顾孩子能够让时间过得充裕些，可是，前些日子罗密欧被奶奶接走后，这个家就冷清了下来。

　　大部分时间，凯瑟琳都是坐在窗前发呆，有时候去浏览一些网站打发下时间，可是，她还是觉得有些无聊。

　　耳间听到熟悉的发动机轰鸣声，凯瑟琳疑惑的抬头向外望去，没错儿，是姜华的车子回来了。

　　停稳车子，姜华意外的发现凯瑟琳还在窗前，不禁为之一愣。

　　走到门口，凯瑟琳已经打开门，“忘了什么东西了？我帮你去拿。”

　　姜华似乎可以想到，自己走后，凯瑟琳就这么一个人待在家里，静静的等待自己回来，心头一酸，强自忍住，微微笑道，“把你给忘了？”

　　“啊！？”

　　凯瑟琳不解的看向姜华。

　　姜华挠了挠后脑勺，还真是糊涂，“我忘记了，现在球队解散了，都去参加国家队比赛去了，我还去卡灵顿做什么？”

　　凯瑟琳也不禁讶然，结果姜华的外套，开心的道，“要不，我们回伦敦？”

　　姜华摇摇头，伸手抓住凯瑟琳的手，眼睛看着凯瑟琳，突然发现自己这个老婆虽然三十大几了，可是保养的还真好，完全没有即将迈入中年的迹象，依然保持着婀娜多姿的身材，姣好的面容一点也看不出岁月的痕迹来。

　　而自己，华发初生，每日间劳心不已，真的有些力不从心了，昨日晚间，就觉得凯瑟琳并没有尽兴，而自己却疲惫不堪了，想来自己的好日子似乎在向自己挥手了。

　　“不会伦敦了，我们去巴黎吧！”

　　凯瑟琳不禁一愣，旋即兴奋道，“真的？”

　　点点头，笑道，“是啊，我们好久没有犒劳自己了，这次我们来个疯狂购物，亲爱的，你觉得这个主意怎么样？”

　　“嗯！”凯瑟琳兴奋的点点头，“我们确实好久没有一起逛街了，也该给你添些新衣服了。”

　　其实姜华心里明白，两人的衣服根本就穿不过来，而自己的衣服更是因为凯瑟琳平日闲暇无事，总是给自己设计各种款式的衣服，然后交给公司制作，可以说，姜华的衣服可以穿到下个世纪去。

　　“那还等什么，我们赶紧走……”

　　……

　　巴黎的街头，到处都留下了两人的身影，特别是那些顶级奢侈品牌最集中的香榭丽舍大街上，几乎每家店里，都曾经被两人狂扫一遍。

　　每天，回到酒店里，都会有一大堆的包装袋进入房间里，幸好，他们入主的是套房，地方还是比较大的。

　　而莫名的兴奋让两个人一点要停下来的意思。

　　在塞纳河上的法国大餐也让姜华和凯瑟琳食指大动，凯瑟琳算是近几年来过的最开心的一段日子了，而对于眼前的所谓法国大餐，其实姜华并没有多喜欢，差的太多了，只是吃饭的程序有点意思而已，关键是凯瑟琳喜欢。

　　对于凯瑟琳为自己做出的牺牲，姜华也知道无论自己怎么弥补都不为过，所以，他就只能尽量让凯瑟琳的每一分钟都快乐一点。

　　姜华夫妇在法国疯狂购物、游玩的事情并没有隐藏多久，很快就有记者发现了他们，并偷偷拍下照片，并撰写新闻刊登在媒体上。

　　《大战在即——姜华如此放松？》这是每日电讯的质疑，即将开打的欧冠八强生死战，姜华并没有在俱乐部里研究战术，如何对付巴塞罗那，而是和妻子在巴黎街头秀着恩爱，这是一个职业足球教练的态度？

　　“……如果说曼城已经可以有绝对的把握击败巴萨，甚至问鼎桂冠，那么我们不会说什么，但是，事情未必会如姜华教练想的那么轻松，巴塞罗那的实力绝对会让曼城头痛万分……”

　　不仅仅是每日电讯，泰晤士报，卫报，甚至人人喊打的太阳报也都对姜华此举感到不满，基本上都在责难。

　　而姜华和凯瑟琳还蒙在鼓里，对于外界的喧闹全然不知，直到门德斯打来电话，燕亮也打电话询问，姜华才知道外面竟然吵翻天了。

　　他从酒店里登陆网络看了看，不由的恼火，碍着他们蛋疼了？

　　管的真够宽的！

　　“怎么啦？”凯瑟琳看到姜华眉头微蹙，不禁过来询问。

　　姜华关上网页，摇头笑道，“没什么，找找还有什么新地方，我们明天继续！”

　　凯瑟琳并不笨，而且很聪明，姜华虽然嘴上说没事儿，但是，脸上那压抑的怒气并没有逃过她的眼睛，不过，她并没有继续问下去，而是兴高采烈的和姜华去看今天的收获，只是，内心的疑惑却依然在。

　　不能不说，记者们神通广大，很快他们就找到了姜华所住的酒店里，电梯门一开，凯瑟琳挽着姜华还没有走出几步，就有十几个记者围拢过来。

　　不由分说，便开始发问。

　　“姜华教练，您对外界的评论怎么看？”

　　“对于指责，你不应该解释一下吗？”

　　“姜夫人，您对姜华教练放弃工作，而陪您逛街是否认同？”

　　“……”

　　姜华脸一黑，眼睛余光也注意到凯瑟琳脸色煞白，心里不由的大怒，“保安，这些人是怎么回事？客人的安全你们是怎么保证的？”

　　“这就是你们承诺的五星级待遇？”

　　酒店方面一开始也注意到了这些记者，稍作询问后，得知是来采访的，就没有阻拦，现在，姜华发火，大堂经理顿时失色。

　　这样的事情对于酒店声誉将是一个重大的打击，姜华和凯瑟琳都是世界上的著名人士，住在酒店的总统套房里，在酒店里收到这样的骚扰，酒店方面肯定是要承担全部责任。

　　不得不说，五星级酒店的反应就是快，不到一分钟，这些大声抗议的记者们就被“客气的”请出了酒店。

　　姜华再也没有兴趣继续自己的行程了，紧紧搂住浑身瑟瑟发抖的凯瑟琳回到了房间。

　　而黑着脸的姜华自然酒店方面大为惶恐。

　　他们的高层立即到姜华的房间道歉，并拿出了一系列的补偿方案，这些都没有让姜华消气。

　　不过他也没有对酒店方面做出什么来，他们不是主要矛盾。

　　而姜华考虑了再三，在自己的微薄中正式宣布，“从即日起，不再接受任何媒体，任何形式的采访。”

　　姜华宣战了！

　　因为微薄是华夏那边的，消息传到欧洲之后，因为时差的缘故，已经好几个小时了，而这段时间，姜华把自己留在英国的保镖们都调到了巴黎，护送自己和凯瑟琳回家。

　　平日里，姜华并不喜欢让这些保镖跟着，而这些保镖都是李畅从国内高薪请过来的精英，他们大都躲在角落里，暗中保护姜华一家。

　　所以，很少有人能看到这些人的存在。

　　当那些还堵在酒店门口等着和姜华理论的记者们被一大群黑衣保镖挡住后，他们才意识到，姜华不仅仅是一个足球教练，更是一个世界级的大富豪。

　　看着姜华扬长而去，而这些被保镖们推得东倒西歪的记者们不禁面面相觑，姜华不再接受记者采访的宣战消息已经传到了这里，看来对方这是玩真的了。

　　姜华的遭遇倒是得到了一些人的支持，特别是几个曼城的球员，纷纷在自己的推特上宣布，“支持头儿，从今天起，我不再接受任何形式的访问！！”

　　弗兰代表曼城俱乐部就此事发表了声明，“姜华教练有权利合理的安排自己的假期，这是姜华爵士的私事，曼城俱乐部并没有觉得有什么不妥，顺便祝愿姜华爵士假期过得愉快！”

　　曼城的球迷也在大骂记者吃饱了撑的，姜华在曼城球迷心中的地位已经牢不可破，而起在曼城球迷看来，姜华陪妻子逛街买东西，天经地义，记者们纯粹是没事儿找事儿。

　　总之，曼城方面一片对姜华的支持声。

　　这些声明让那些爆炒姜华没有职业精神的媒体大失所望，不过，他们也没停下来，继续不停的撰写文章，目标依然是姜华的职业精神，不过，在姜华看来，没有任何意义。

　　球队重新集中前，凯瑟琳接到了凯拉的电话，得知父亲的身体不适，正好姜华希望凯瑟琳能远离这些乱七八糟的事儿，便安排人护送凯瑟琳回伦敦了，而姜华自己留守曼彻斯特。

　　在训练前，姜华的车子在卡灵顿门口遇到了不少记者的围堵，不过，这次他不是一个人，而是由好几名彪悍的保镖护送左右。

　　加上卡灵顿的保安，姜华顺利进入训练基地，那些记者们只能跟在后面吃灰。

　　在姜华进入训练场后不久，新闻官走出来，宣布姜华将不再参加任何采访活动，曼城的例行采访计划全部取消。

　　各大媒体顿时失声！

　　当然，媒体的想法是曼城疯啦，和全世界的媒体对抗，曼城绝对是傻了。

　　……

　　“姜，这样下去不好吧，至少俱乐部会承受很多损失的……”

　　布莱恩算是老成的人，他虽然支持姜华，可是事情发展到这一步，他多少有些担心。

　　姜华却不以为意，拍拍布莱恩的肩膀，旁边的贝克汉姆也在，便笑道，“放心吧，伙计，这些记者没有节操，不要把他们想的太可怕，最后他们只能投降，嘿嘿，利益！记住，有利益的时候，他们还不如B子！”

　　四月三日，曼城主场对桑德兰。

　　赛前的新闻发布会上，曼城方面出席的是一个来自俱乐部的工作人员，脸上带着一丝职业的微笑。

　　无论记者提出任何问题，甚至威胁，他都是用自己的微笑应对，然后很镇静的回答，“无可奉告！”

　　此刻，记者们有点明白了，这次姜华真的火了，因为曼城已经取消了任何形式，所有需要发布的公告都在俱乐部的官方网站上宣布！

　　也就是说，各大媒体都被曼城封杀了。

　　现在所有的媒体都在郁闷，这件事儿完全超出了轨道，在不可控的世界里横冲直撞。

　　总不能封杀曼城吧，可以不去报导曼城俱乐部，但是，曼城现在的比赛总要报导吧，当然，也可以刻意的忽视曼城的存在，但是巴塞罗那呢？

　　总不能在分析巴萨八强命运的时候用“XX”来代替曼城的名字吧，如果真的那样，真就成了全世界的笑柄！！！

　　这姜华发起神经来真是要命！

　　就比如这场联赛，现场的记者们就感受到了曼城的敌意，原本在伊蒂哈德球场里，前来采访的记者们都会得到一些小的照顾，比如一杯冒着热气的咖啡，虽然是速溶的，或者有点小零食来补充一下能量，可是，今天什么都没有了，就连引导员都冰冷着脸。

　　桑德兰并没有给曼城带来什么麻烦，虽然曼城球员因为大面积入选各自国家队，显得有些疲劳，可是，全世界最顶级的身体恢复体系，让曼城球员在场上显得游刃有余。

　　比赛很快就进入了曼城节奏，上半场补时阶段，桑德兰的抵抗被斯图里奇的进球打破，接下来就好办了，最后，三比零的比分，让曼城有了一个好心情等待巴塞罗那的到来。

　　而瓜迪奥拉已经来了，他就坐在伊蒂哈德球场的包厢里，是姜华提供给他的，巴塞罗那也将在明天抵达。

　　瓜迪奥拉在和姜华见面的时候，就开玩笑姜华狡猾，利用这一件事儿，把曼城完全藏了起来，巴塞罗那得不到一点消息。

　　姜华听了也哈哈大笑，虽然瓜迪奥拉说的并不是他的本意，却没有想到还是无心插柳柳成荫，得到这么一个好处。

　　“何必和他们闹得那么僵呢？”瓜迪奥拉虽然觉得姜华不应该受到指责，可是也对姜华的反应有些吃惊。

　　姜华却丝毫不在意，很坚持地说道，“不能继续惯他们臭毛病！”

　　这个时候，媒体才真正感受到了不方便，在曼城和巴塞罗那的对决中，竟然无法从曼城得到任何的消息，也就是没有新闻。

　　只有巴塞罗那的消息，根本无法满足球迷群体的需求，市场就是上帝，不能满足上帝的需求，那就是失败，失败者是没有权利呼吸的。

　　而因为曼城的原因，瓜迪奥拉也暗自主导巴塞罗那减少和媒体的接触，算是另类的对姜华支持吧。

　　在去伊蒂哈德球场之前，姜华才最终确定了首发阵容。

　　受到库尔图瓦刺激的乔哈特在最近的表现很稳健，训练状态也极好，因此，他抢到了首发的机会。

　　萨瓦莱塔在对切尔西的比赛中上演最后的绝杀，已经成为了曼城球迷心目中的英雄，他已经牢牢的坐稳了主力位置，理查兹只能默默的等待轮换机会，幸亏曼城的轮换非常频繁，否则，他的出场时间将非常的可怜。

　　邓恩在这种重要的比赛中，已经跟不上球队的节奏，于是比他稍强的莱斯科特拿到了一个首发名额，而孔帕尼已经不可替代，他几乎是曼城球员中出场率最高的球员。

　　巴里和图雷各有所长，而德容的特点并不适合今天的比赛，所以，德容被安排到了替补阵容。

　　C罗今天被姜华安排在了中路，他前面是哲科，左边是罗德里格斯，右边是内马尔。

　　“看得出，姜华教练还是希望用曼城强大的进攻能力来欢迎巴塞罗那，而他曾经的学生瓜迪奥拉先生已经在巴塞罗那获得了极大的成功，现在两人之间的对决将会令人无比期待。”

　　“当然，现在姜华爵士和媒体之间的误会还没有消除，可是，这并不影响我们把精彩的比赛带到观众面前！”

　　球员们已经开始热身，而曼城球迷营造的气氛已经火热，广阔的蓝色海洋已经灌满了伊蒂哈德球场！

　　只能那一声冲锋的号角！


第550章 “个人模式”开启

　　“我们要用这一场比赛的胜利宣告巴塞罗那的腾飞！”这是巴塞罗那出发前，拉波尔塔在酒店里说的话，“要想赢得世界的尊重，我们就必须战胜一个人，那就是今天我们的敌人，姜华！”

　　“如果我们不能击败他，那么巴萨梦魇将永远悬挂在我们的头上，永远不能消除这个恶名！”

　　尽管瓜迪奥拉不愿意拉波尔塔在这个时候谈论这个问题，但是，他没有办法阻止，也不能劝说拉波尔塔不去说。

　　所以，在拉波尔塔姜华的时候，瓜迪奥拉选择了看向天花板，而不是搭腔附和一下。

　　在瓜迪奥拉看来，他更愿意在第一回合中，尽量的和曼城去磨，而不是针锋相对，把曼城的锐气消磨掉之后，回到诺坎普才是决胜的时候，对上姜华，无论如何小心都不为过。

　　一举击溃姜华的曼城，实在不是一个现实的目标。

　　不过，瓜迪奥拉也知道，拉波尔塔即将面临主席的任期结束，在参加大选之前，他需要球队的战绩，而击败不可一世的姜华，无疑将是一个令人憧憬的美妙蛋糕。

　　如果巴塞罗那还不能跨过姜华这座山峰，那么巴塞罗那的一切荣耀都将黯然失色。

　　拉波尔塔把巴塞罗那美好的未来压在一场比赛上，实在是一个不划算的赌博。

　　不过，也难怪拉波尔塔看重这场比赛。

　　因为对手是曼城，而曼城的主教练是屡屡让巴塞罗那受伤的姜华。

　　这是欧冠历史上战绩最好的主教练。

　　没有之一。

　　不仅仅是拉波尔塔，在场的大多数巴塞罗那人都经历过那些屈辱，带来这些屈辱的人就在眼前，复仇的良机。

　　曼城正处于风波中，如果还不能抓住机会，那么也许巴塞罗那就根本不配站在那个高度上。

　　这样拉波尔塔直接当着瓜迪奥拉的面，越过拉波尔塔直接向球员下达了必胜的命令。

　　这是不正常的。

　　抵达伊蒂哈德球场之后，拉波尔塔是不能进入更衣室的，那里瓜迪奥拉才是王。

　　“忘掉刚才的那些话，那是主席的事儿，与我们无关，下面才是我们要记住的话，你们明白吗？”

　　巴塞罗那的球员们会心的一笑，当然理解。

　　虽然瓜迪奥拉没有明说，可是球员们的理解就是，主教练要求他们把主席的话当做耳旁风，不要放在心上。

　　欧冠八强战，曼城主场接受巴塞罗那的挑战，这是万事瞩目的焦点之战。

　　媒体的关注程度非常高。

　　倒不是这两支球队实力有多么超群，其实到了八强，每一支球队都不是弱队。

　　主要是因为瓜迪奥拉与姜华之间的微妙关系。

　　而姜华此刻正在和媒体进行战争，处于风口浪尖中，很多媒体都希望巴塞罗那能够在曼城的主场打败姜华，让媒体出口心中的恶气。

　　在欧冠赛前的新闻发布会上，不出所料，姜华并没有出席，而曼城给出的原因是姜华教练认为有更重要的事情需要处理，由助理教练贝克汉姆出席。

　　让记者们恼恨的是，贝克汉姆人虽然来了，可是也是一声不吭，基本上就是笑着装傻。

　　这是要把战争进行到底！

　　“这个对手进步很快，所以，我们要无比的重视对手，怎么重视都不过分，即使巴塞罗那说要复仇，可是，那与你们没关系，你们之间还没有仇恨呢，所以，我们要在今天给他们制造仇恨，好让巴塞罗那将来有的喊！”

　　“吼！——”

　　曼城的小伙子们冲出了更衣室。

　　外面看台上，伊蒂哈德球场如往日一般人满为患。

　　绝大多数的曼城球迷早就来到球场，这场球他们可是期盼了不少日子，对上巴塞罗那这可是很多年前曼城球迷都不敢想的事！

　　而现在，实实在在的就在眼前。

　　曼城球迷的信心早已爆棚，他们相信自己心在的蓝月亮可以击败任何对手，姜华会带领球队一起走上最高峰。

　　没有可是，一定可以的。

　　曼城的球迷自然知道巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉是姜华的徒弟，两个人之间的关系非常好，可是，这并不代表曼城球迷会对巴塞罗那多友好。

　　嘘声刺耳，只是在介绍瓜迪奥拉的时候，略微声音小了些而已。

　　这已经是天大的面子了，爱憎分明是球迷的特质。

　　这么重要的赛事，曼城的老板曼苏尔自然不肯错过，不仅仅是他自己，他的身边还聚集了不少同样来自阿拉伯世界的富豪们，这都是来给曼苏尔捧场的。

　　虽然拉波尔塔很羡慕这些人拥有的财富，可是，他对这些大富豪根本不屑一顾，论底蕴，巴塞罗那才是真正的豪门俱乐部，不是钱能衡量的。

　　所以，他的脸上一直洋溢着骄傲的笑容。

　　这个笑容在比赛开始后，就开始一点点的消失。

　　他可是赌上了所有的尊严，赌巴塞罗那去赢球，漂亮的打败曼城。

　　巴塞罗那的战术就是防守反击，而不是拉波尔塔想要看到的那种水银泻地般的疯狂进攻！

　　显然，瓜迪奥拉根本没有把自己的话当回事儿，而球员们也还在瓜迪奥拉的控制下，自己这个主席在酒店里说的话都被当做了空气！

　　场上的节奏被曼城队牢牢的控制着。

　　巴塞罗那虽然不想这样，可是形势人强，他们只能忍耐，好在瓜迪奥拉在赛前也提到了，曼城一定会平明的控制节奏，如果不能成功抢到手，那么，大家不要慌，收缩防线，等待机会。

　　曼城在进攻端投入了极限力量，根本没有留下任何余地，巴塞罗那的支持者们都开始担心了，巴萨最大的弱点就是防守，在强力进攻面前，一旦中场不能控制住，那么羸弱的巴萨防线根本就无法阻挡对方的攻势。

　　事实上，他们的担心很有道理。

　　曼城在巴萨的禁区前沿做出了精彩的连续传切配合，几脚颇有想象力的传球打乱了巴塞罗那的布置，防线的左路空门大开。

　　在与切尔西大战的时候，萨瓦莱塔贡献了绝杀，这次，他又一次拍马赶到，然后出人意料的把球传到禁区的右路。

　　在不知不觉中已经换到另一边的内马尔高高跃起，头球一甩，皮克虽然同样快速移动到位，可是，内马尔的头球还是传球。

　　哲科已经人飞了起来！

　　鱼跃冲顶！

　　巴尔德斯根本没有可能反应过来！

　　“哲科！哲科！我们的大个子飞了起来！他直接飞进了对方的破门！”解说员疯狂的嘶吼！

　　这次进攻中，曼城打得太耐心了，直到完全找到机会，才有哲科完成最后一击。

　　在这次进攻中，曼城球员的跑位很有讲究，把本就有些慌乱的巴塞罗那防守球员扯得七零八落，根本没有形成有效的防守。

　　毫无悬念，就是依靠集体的力量，打得堂堂正正。

　　“曼城的这个进球很及时，如果拖到下半场，将会对曼城非常不利，这样就不同了，在二回合的较量中，曼城抢占了先机！姜华教练不愧是巴塞罗那的克星，三支球队，都让巴塞罗那人哭泣！”

　　瓜迪奥拉一点也不担心，他早就对自己的球队丢球有所准备，如果曼城不能率先打破平衡，那才怪了，姜华不可能没有准备，所以，他可以很安静的坐在那里，对于失球，他无动于衷！

　　这场球不在于输赢，他要的是在第二回合的比赛前，让巴塞罗那保证一个良好的态势。

　　曼苏尔在看到曼城进球后，就跳起来为进球欢呼，完全像一个真正的曼城球迷一样。

　　至于姜华，也对于这个进球没有什么表现，双手抱胸，站在那里远眺着远处曼城球员的庆祝，似乎这就是应该的一样。

　　曼城的球迷已经在憧憬着不远的未来，曼城横扫巴萨，杀进四强，然后一路冲进决赛，把大耳环带回到伊蒂哈德球场！

　　那将是多么美妙的时刻！

　　对，从现在开始！从这个进球开始！

　　瓜迪奥拉的镇静被第二个进球打乱了。

　　普约尔的回传失误，巴尔德斯的停球犯了巨大的错误，而激灵的内马尔眼疾脚快，他的灵巧和速度帮助他抢到了无主的足球，并迈着欢快轻盈的脚步，把足球直接送进了空门！

　　太轻松了！

　　曼城球迷不禁想起了前一段时间的罗马队，就这样，被曼城打了一个落花流水。

　　“我们喜欢这样的大傻子，巴尔德斯，再来一个！”球迷们很喜欢这样的门将，哈哈！

　　中场休息，姜华完全不满足这个比分，他要更多的进球，利用主场，利用对手的状态奇差，一战定乾坤！

　　“给你们一个向全世界显摆的机会，来一场够爽的大胜！让巴塞罗那的球迷看看，遇到曼城，他们根本就没有资格提什么冠军，说什么复仇，因为这里是曼城！”

　　在另一边，巴塞罗那并没有像外界猜测的那样垂头丧气，瓜迪奥拉早已驾轻就熟，知道如何调节球队的士气。

　　针对巴塞罗那上半场的问题，瓜迪奥拉进行了大胆的调整，把梅西撤到中场，利用他的个人能力来完成前后场的衔接，保证巴塞罗那的进攻端能够持续给对方带来压力。

　　下半场开始后不久，曼城球迷就有些失望了，巴塞罗那并没有如他们所想的那样毫无斗志，反而是斗志昂扬，顽强的和曼城进行着争夺。

　　布莱恩看着心里直发毛，脸上不禁担心起来。

　　姜华也注意到了布莱恩的情况，嘴里安慰道，“布莱恩，别担心，这才是真正的正常，像罗马那样的球队，我们一辈子碰上一次就不错了，可不要太贪婪了。”

　　布莱恩摇摇头，是啊，太贪了！

　　比赛依然曼城占据优势。

　　C罗终于进球了，他在下半场第七分钟，接到队友传球后，巧妙的用脚后跟把球挑过头顶，一下子冲入禁区，然后直接凌空抽射！

　　“惊天一射！太漂亮了！”

　　足球没有经过任何阻挡就直接轰进了球门。

　　而姜华这次笑不出来了，这个进球完全是C罗个人能力的结晶，这说明，曼城的进攻端已经被巴萨方面成功压制住了。

　　“天哪！已经三比零了！这是一个令人绝望的比分，我们可以宣布，巴塞罗那基本上出局了，在这个比分面前，除非上帝帮忙，巴塞罗那基本上可以和欧冠说再见了！！恭喜姜华，恭喜曼城！”

　　虽然和姜华还在战争中，但是，解说员已经顾不上了。

　　……

　　只是，曼城的球迷高兴劲儿还没有过去，巴塞罗那就捅了一把冷刀子过来。

　　“上帝啊！我们看到了什么？”

　　整座伊蒂哈德球场一片寂静，梅西在完全不可能的情况下，身体扭曲到了一个令人无法想象的程度，然后把球送进了曼城的大门，乔哈特也被梅西的神奇表现给吓住了，几乎忘了他是守门员，是球队最后一道防线。

　　“这儿进球可以让我们怀疑一些已经被证实的理论！这是天才的表演，梅西，他告诉我们，形象力也可以创造精彩！”

　　“想不出谁该对这个失球负责，也许，只能怪上帝不该让梅西降临人间吧！”解说员们大都惊叹梅西的神奇表演。

　　姜华这个郁闷啊，他记得梅西是有过这样的神奇进球，但是，好像是在皇马身上完成的，没有想到在自己身上应验了。

　　他也不得不承认，这个进球太完美了，毫无瑕疵！

　　这个进球将大大扭转巴塞罗那的糟糕态势。

　　瓜迪奥拉的脸上终于有了笑容，甚至这样的比分他都能接受，他坚信回到诺坎普巴萨绝对能够给曼城沉重的打击，而这个客场进球帅呆了。

　　而曼城队也受到了影响，连续几次进攻都被对手轻松化解，反而趁着机会连续大反击，让曼城狼狈不堪，最后靠图雷的犯规，用一张黄牌的代价才让球队稳定下来。

　　梅西的价值也许会因为这个进球再增长不少吧！

　　也许很喜欢梅西这样的球员，可是姜华知道，凭借自己的小资产阶级思想，绝对舍不得花费天价去购买梅西，即使梅西再优秀，姜华也舍不得，那是性格使然。

　　还有一点，姜华自己不肯承认，他逐渐有些无法接受球队中有其他人能够在名头上超过自己，他需要所有人都在他自己的掌控之下，而那些可以影响俱乐部，甚至喜欢冲出球员本分的球员都不在姜华的选择中。

　　虽然梅西凭借一己之力，打了曼城一个闷棍，可是，场面上，曼城依然占据主动，并且领先两个球，这是一个非常了不起的差距了。

　　对于巴塞罗那来说，打进漂亮的进球是值得庆祝，可是尽快缩小比分差距才是正理。

　　如果以这个差距输掉比赛，有不少球员并没有瓜迪奥拉那么有信心，他不觉得回到主场就把曼城放到板子上任意抽打。

　　因为那个人不好对付。

　　这场比赛注定是一场值得怀念的经典赛事。

　　巴塞罗那扳平比分时间不长，C罗就同样利用个人的能力，完成了一次一条龙的进攻，并得手。

　　这是姜华给场上球员发出的指令，基本上被很多曼城教练组成员认为是极其阴险的计划。

　　“告诉克里斯蒂亚诺，对方出牌了，他可以自己决定怎么做了，全队无条件的支持他！”

　　“个人模式！”

　　C罗听到这个指令后，差点蹦起来，在姜华的体系中，这是不可能发生的事情，但是，姜华真的就给他机会了。

　　他很感激姜华，感激姜华还记得那次承诺。

　　于是，C罗就用进球来回报姜华。

　　皆大欢喜。

　　C罗在进球后，就向全队表示，那个模式结束，一个球足以，曼城重新回到正常模式。

　　而这个进球也引爆了曼城球迷的热情，在球迷疯狂的刺激下，曼城依然在继续他们的攻势，而且更加的猛烈。

　　一段时间里，几乎围着巴塞罗那的球门一顿的狂揍！

　　贝克汉姆很熟悉巴塞罗那，他担心曼城会吃亏，便向姜华提出自己的想法。

　　“没事儿，让他们得点教训也好，省的以后吃大亏，今天我们的目标已经完成！”姜华也知道危险，可是，利用这个机会，让曼城增加亲身经验，绝对值，哪怕最后几分钟内再被巴萨追一个球，他也不在乎。

　　姜华有信心带着两个球的优势，到了诺坎普之后，对方依然不能把自己的球队怎么样。

　　比赛进入补时阶段，4:1的比分实在令人难以相信，巴塞罗那还有什么生机。

　　曼城晋级四强，这是基本可以确定了。

　　巴塞罗那球员表现出令人惊讶的战斗精神，没有溃不成军，而是依然保持着基本的战术队形，反复的向曼城发动一波波的进攻。

　　梅西没有令人失望，他在禁区外的突然冷射，让乔哈特只能望球兴叹，那个角度和速度以及力量，绝不是一个守门员可以接住的，换了谁也不行。

　　“妖孽啊！”姜华自己也不禁叹道。

　　碰到一个这样的妖人，姜华都觉得自己点太背了。

　　最终，凭借梅西的超水平发挥，巴塞罗那把比分扳成2:4，让曼城的胜利失色不少。

　　这个结果虽然足以让曼城球迷发出欢呼声，可是，巴塞罗那同样把悬念成功的留到了第二回合，这个比分并不能让人放心。


第551章 你死我活的战争

　　“在曼城的强力打击下，本赛季攻击力全欧洲第一的巴塞罗那队现原形，现在，我们想要知道，谁能把曼城击沉？显然，指望巴塞罗那有些不现实了，从每一个方面上来看，姜华教练都完全克制了瓜迪奥拉！在姜华面前，瓜迪奥拉的光环没有亮光……”

　　“完败！全面落后，无论是战术，还是临场发挥，曼城都凸显了极强的战斗能力，欧冠无悬念，姜华欧冠王之名会继续照耀欧洲！！！”

　　“我承认，我很不喜欢姜华的处事方式，太直接，甚至有时候很过分，可是，我没办法否认，他总能让一支球队焕发出神奇的实力来，巴塞罗那如果不是梅西的个人发挥，那么他们在伊蒂哈德将是一场惨败！”

　　赛后，姜华继续缺席新闻发布会，而这次向欧足联请假的理由是，棒棒糖吃多了，牙疼，需要回家喝凉水去。

　　这理由，神回复啊！

　　瓜迪奥拉也觉得无趣，露了个脸，就直接撤了。

　　不过，那些评论家们对比赛双方的评论却一边倒的给曼城唱赞歌。

　　“没按好心！这帮孙子，每一个让人省心。”姜华如何不知道这些人什么心思，无非就是把姜华和曼城捧的高高的，然后指望巴塞罗那回到主场后，给曼城来一场迎头痛击。

　　到时候，姜华有何脸面继续张狂。

　　曼城就会遭受到毁灭性的打击，也许，根基都会遭到损失。

　　用心何其险恶！

　　从回到巴塞罗那开始，瓜迪奥拉就感受到了拉波尔塔对自己的态度变化，尽管当年两人的关系是那么的亲密，可是，在个人利益面前，一切都变得无关紧要，拉波尔塔现在讨厌瓜迪奥拉，就因为在曼彻斯特瓜迪奥拉无视了拉波尔塔。

　　对此，瓜迪奥拉一点也不后悔，他非常清楚，如果自己的球队真的按照拉波尔塔的想法去比赛，那么，第二回合就可以真的不用踢了，姜华那条狡猾的狐狸绝对把自己往死里按。

　　“我们确实要面对极大的困难，二个球的劣势会让我的球员背负沉重的压力，我只希望小伙子们能够在主场提出属于自己的足球来，至于是否晋级，看运气吧。”

　　“曼城十分强大，我们从来没有敢，也没有资格轻视对手，所以，我们第一回合输得还算体面，可是，也只能仅此而已……”

　　话外音大家都听懂了，瓜迪奥拉就差说我投降了，我认输。

　　可是瓜迪奥拉的意思就是，尽管巴塞罗那在西甲赛场战无不胜，被很多人都看好，只是在欧冠上巴萨已经机会不大，落后两个球，凭借人家曼城的强大实力，继续扩大优势不好说，但是，保住胜利果实是没问题的。

　　这个态度引起了拉波尔塔的更大不满，他在公开场合就宣布巴塞罗那的目标依然是欧冠的冠军，对于瓜迪奥拉教练的言行，他很难理解，“我将尽快约见何塞普，就这些问题进行深入的沟通，争取达成一致的意见，我不想何塞普和俱乐部的想法差距过大……”

　　而瓜迪奥拉也很强硬，“我会在赛后与主席先生就此事认真的谈一谈。”

　　直接拒绝了！

　　西班牙媒体顿时乐疯了，好消息啊，巴塞罗那的高层出现了如此明显的分歧，几乎就等于公开矛盾了。

　　决战在即，竟然爆出这样的事儿来，巴塞罗那危矣！

　　在姜华的眼里，却丝毫不在意，小儿科的玩意儿，烟雾弹放得有点水平，还拉上拉波尔塔一起来玩儿，瓜迪奥拉有长进了。

　　媒体的推波助澜，目标就是麻痹曼城，或者说忽悠自己。

　　如果不是对媒体厌恶至极，不想和那帮人再打交道，姜华肯定会很上道的去附和几句，让巴塞罗那的人高兴几天。

　　不过嘛，现在就不用了，还是做好自己的事儿，任凭尔上蹿下跳，我自巍然不动。

　　姜华甚至都不想去提醒自己的球员注意对方的诡计，实际上，如果曼城球员还自大到去轻视巴塞罗那，那么，自己这两个赛季在曼城的一切努力就都白扔了。

　　上一场比赛的交手，应该让自己的球员们认识到了巴塞罗那的强大实力了，亲身的感受就在眼前，再犯错误的话，姜华自己都可以玩个坑把自己埋了算。

　　这样的曼城还有什么可以留恋的，而自己做到这个程度，还有什么脸面留在曼城，或者还有什么可以让姜华继续教练生涯，还不如回去做个富家翁，好好的享受一下生活。

　　出来丢人干什么，因此，姜华打定主意，让球员自己去体会。

　　在训练中，姜华很欣慰的看到，球员们在训练中都很认真，特别是邓恩这个老队长，不时的提醒自己的队友，注意态度，要全力以赴，私下里邓恩也在和队友谈论下一场比赛的事儿。

　　基本上都是对巴塞罗那的重视，这让姜华很满意，邓恩尽管在重要的赛事上已经基本失去了出场的机会，可是，作为曼城的第一队长，他的尽职尽责让姜华一点也不后悔留下他。

　　都说家有一老，尤有一宝，邓恩就是曼城的宝。

　　球员们没有因为巴塞罗那的一些手段而沾沾自喜或者骄傲自大，姜华自然也乐意多说几句。

　　“千万不要以为两个球足够我们挥霍了，想想几个赛季前，AC米兰做的可比我们好，三个球的优势，也在拉科鲁尼亚那里翻了船，原因就是他们觉得自己已经出线了，当对手像饿狼一样猛扑过来的时候，他们胆怯了，都想着回家找妈妈，伙计们，他们的结局就在眼前。”

　　“所以，你们一定要把那两个球忘掉，如果不能，我宁可我们是落后两个球，也许我们还能创造奇迹。”

　　好在，姜华手上也有一柄利剑，那就是他的微薄，在华夏的微薄上，“瓜迪奥拉是我最喜欢的学生，对于他和俱乐部高层的矛盾我很惊讶，作为外人，我不方便评价，可是，如果何塞普乐意，我可以现在就退休，曼城同样是何塞普的大好舞台！！”

　　火上浇油，阴险！这是几千年文明熏陶出来的国人给姜华的评价。

　　看上去似乎姜华当真了，还在这给添把火，可是，有心人知道，姜华这是故意而为之。

　　以前，姜华的微薄基本上都是有事儿了，才来一条，结果呢，今天连发了好几条，“巴塞罗那已经不再是曼城的主要目标，现在曼城要更多的考虑半决赛的对手了，拜仁慕尼黑的赢面还是比较大的，这个对手不好对付。”

　　姜华的态度让很多人暗自窃喜，这个混蛋终于得意忘形了，还想着下一轮，到了诺坎普就让你知道什么是哭。

　　巴塞罗那虽然第一回合输的很惨，可是，并非没有一战之力，加上主场之利，而曼城似乎已经不把巴塞罗那放在眼里了，曼城要是能够挺过去，那才是奇迹。

　　姜华虽然不接受采访，却一直在关注这方面的情况，他也很清楚，无论如何曼城必然经过一番苦战才行。

　　现在这些上不了台面的小手段并不能起到决定性的作用，关键是实力，而巴塞罗那和曼城都不缺乏实力，实际上，姜华自己都承认，巴塞罗那要在综合实力上强于曼城。

　　第一回合，曼城能够获胜，最主要的原因还是抓机会的能力，已经瓜迪奥拉的保守造成的，否则，曼城很难取得那样的大胜。

　　数据显示，巴塞罗那这个赛季中，取得四球以上的大胜达到了令人震惊的九场，而有意思的是，这九场比赛中，其中八场是在主场完成的。

　　这意味着什么呢？

　　意味着曼城将在诺坎普承受前所未有的进攻压力，而巴塞罗那绝对有那个实力再来一次。

　　两个球的优势，会在瞬间荡然无存。

　　虽然如此凶险，可是，姜华依然对自己能够帅领曼城涉险过关充满了信心，信心就来自曼城这个赛季经受过更加严峻的考验，特别是对切尔西的那场比赛之后，曼城的气质发生了极大的变化。

　　做好自己，踢自己的足球，这就足够让曼城从容的应对强敌巴塞罗那了。

　　曼城在赛程是其实很不利，他们要在去巴塞罗那之前，到安菲尔德球场去一趟，利物浦在换帅之后，成绩稳步提升，已经掀翻了曼联。

　　而姜华这次也决定不再和利物浦死磕了，如果不能有足够的精力，对上巴塞罗那，那就危险了。

　　库尔图瓦，理查兹，布里奇，邓恩，德容，彼得罗夫，厄齐尔，达米奥等球员组成了另一套阵容出征利物浦。

　　姜华对这场比赛的奢望就是少输当赢。

　　最后的结果让人遗憾，本来曼城踢得不错，在一比二落后的时候，还获得了一个点球的机会，当时已经到了比赛的最后关头，可惜，厄齐尔的点球被雷纳奋勇扑出。

　　曼城客场输给了利物浦。

　　主要的竞争对手切尔西和曼联都赢球了，他们都是主场作战，对手的实力都不强，这样一来，缩小了和曼城的差距，其中曼联的积分已经和曼城相同了，而切尔西也只是差了一分。

　　三雄争霸的格局也让这个赛季的英超冠军归属变得扑朔迷离。

　　在从利物浦回来之后，稍事休整，曼城就起程前往巴塞罗那。

　　而此刻在巴塞罗那，因为和姜华的仇恨，已经生死决战的气氛，彻底激发了巴萨球迷的热情。

　　在巴塞罗那一票难求！

　　无数人站在诺坎普的外面，举着牌子，“我需要一张票！”

　　虽然希望很渺茫，可是，他们依然坚持着，等待上帝的垂青。

　　在去赛前的适应场地时，姜华也注意到了这一情况，他知道，这次客场之旅绝不轻松，巴塞罗那球迷一定会用最疯狂的举动来迎接曼城。

　　而能够随队前来的曼城球迷也就堪堪不到一万人，但是在多大八万多巴塞罗那球迷面前，这些人根本无法给球队带来多大的支持。

　　一切还是要靠自己。

　　不过，姜华还是低估了巴塞罗那球迷的决心。

　　在曼城下榻的酒店附近，聚拢了不少铁杆的巴萨球迷，他们几乎彻夜不眠的制造各种噪音，以图给曼城带来些麻烦。

　　还有很多球迷试图硬闯酒店，制造事端，总之，无所不用其极。

　　这些，都是用老了的手段，可是，即使知道，也无法预防。

　　好在，曼城入住的高楼层，下面的喧闹影响不大，而且，姜华在第一晚之后，就果断的雇佣了一个保安公司，加强了对曼城的保安措施，把这些下三滥的手段能起到的作用降低到最小。

　　在赛前一天的战术会议上，姜华的电话响了，他看了一眼，没有接听，直接关机，然后继续。

　　姜华打定主意，要在诺坎普给巴塞罗那来一场惨烈的战争。

　　他很清楚，只要过了巴塞罗那这一关，没准儿，这个赛季曼城真的能够问鼎，这是一个好机会，不容错过的天赐良机。

　　“我们要在每一寸土地上和对手绞杀，不许后退一步！”

　　“我不在乎什么黄牌，红牌，我不能容忍对手打出流畅的配合来！”

　　“前锋也不能，你们不但要在反击中发挥作用，在防守上，同样也要为球队做贡献！”

　　“这是战争，你死我活的战争！”

　　除了守门员乔哈特没有变化外，姜华对球队的阵型进行了非常大的改动。

　　最大的变化就是上来三个后腰，图雷，巴里，德容三人悉数登场。

　　而三个人的站位也不是一条平行线，而是倒三角站位。

　　这样一来，前面的图雷和巴里，凭借自己的控制能力，能够尽可能的打击对方的中场组织。

　　而德容随时能够去弥补几个位置，更关键的是，德容有一个单人任务，那就是防备梅西，一旦巴塞罗那打不开局面，极大的可能就是梅西后撤，那么，这时候的梅西就由德容来负责。

　　不指望德容能够防住梅西，而是要求德容尽可能的降低梅西的作用，能够做到这样，姜华心满意足了。

　　三个后腰的前面，就是奔跑能力极强的米尔纳，米尔纳的任务同样有两种，不但要在适当的时候，加入到反击中，还要作为一个中转站，不时的为两个前锋输送炮弹。

　　其实，这个位置上，姜华更属意的是厄齐尔（前文书有误！），只是，没有资格代表曼城出战，所以，退而求其次，让米尔纳来。

　　另外，米尔纳还要发挥他防守能力强的作用，帮助球队控制中场，尤其是米尔纳要不停的骚扰哈维。

　　“用你的力量，身体，冲撞他，挤压他！！！”

　　两个边锋是内马尔和C罗，姜华就是看重两个人的单兵作战能力极强，在合适的时候，绝对是让巴萨难过的超级武器。

　　同时，姜华还要求两个人尽可能的压制对方的边后卫，不能让对方从容的助攻上来。

　　说完自己的布置，姜华又把巴塞罗那的可能阵容和战术分析了一番。

　　按照姜华的猜测，瓜迪奥拉释放了这么多的烟雾弹，无非就是想打一个措手不及，而现在信息传播的速度，哪里还能隐瞒住什么。

　　而巴塞罗那饶是豪门球队，可是真的能够在这种比赛中担当大任的不外乎就是那些人。

　　守门员是巴尔德斯，这毋庸置疑。

　　上一场净吞四弹，巴尔德斯犯下了一个严重的错误，可是，即使那样，他依然是巴塞罗那无可取代的主力门将。

　　后卫线上，普约尔突然爆出伤病，教练组有人认为这是假消息，姜华却不以为意，这个时候，普约尔是否出场问题倒不大了。

　　皮克肯定占据一个名额的情况下，即使没有普约尔，还有布斯克茨，加上两个边后卫，巴塞罗那的后卫线并没有多大的不同。

　　而中场里，哈维是肯定会出场的，上场比赛哈维被冻结了，可是这一回合，瓜迪奥拉肯定会千万百计的解放哈维。

　　姜华认为前锋线上，瓜迪奥拉应该会是比利亚和米利托搭配梅西，这是巴塞罗那最强的组合了。

　　剩下的就是伊涅斯塔加上凯塔或者佩德罗。

　　这是一套攻击能力恐怖的阵容，在诺坎普更显威力。

　　“可惜，你们遇到了我，否则，还真就让你们如愿了。”姜华宣布散会后，独自坐在会议室里，喃喃自语。

　　看四下已经没有人，这才想起凯瑟琳刚才打来电话，自己因为正在会议中，没有接听，现在正好回过去……

　　在城市的另一头，也是一座酒店里，巴塞罗那同样正在开会，瓜迪奥拉和自己的助手们也在为首发阵容费尽心力。

　　商量了半天，瓜迪奥拉突然把手里的笔和纸向外一推，叹口气道，“不用想了，就按照这个来吧。”

　　助手一愣，随即疑道，“这样的阵容是不是……”

　　瓜迪奥拉摇摇头，叹口气道，“我们的球员都在这里，再怎么弄也就这些人了，难道我们还能变出什么来？”

　　顿了顿，又继续说道，“姜华肯定可以猜出我们的首发阵容来，这个不用怀疑，他有这个本事，我们要做的就是把全部实力发挥出来，剩下的就看上帝的旨意了。”

　　几个教练也垂头丧气的放弃了，互相一看，都摇头叹气。


第552章 事闹大了！！！

　　巴塞罗那赢球了，赢了曼城队！

　　可是，巴塞罗那从球员到教练，甚至是球迷都觉得这场胜利那么的无味！

　　因为他们击败的是没有灵魂的曼城，即使是没有灵魂的曼城，同样让巴塞罗那费了九牛二虎之力，最后凭借一个莫须有的点球，以及点球大战的幸运才得以侥幸晋级。

　　赛后，甚至西班牙的媒体都没有大肆庆祝。

　　而曼城虽败犹荣，回到曼彻斯特的时候，受到了曼城球迷的热烈欢迎。

　　姜华是第一次参加西方世界的葬礼，而且是以亲属的身份，这个葬礼来的不是时候，正赶上欧冠的八强对决第二回合。

　　但是，姜华还是依然决定立即回到伦敦，参加老麦克莱德的葬礼。

　　在教堂做弥撒的时候，凯瑟琳几乎坚持不住，险些晕厥，姜华一步不离的待在自己妻子身边，给凯瑟琳一个坚强的依靠。

　　送葬的那天，老天似乎也在为老麦克莱德的死而感到悲恸，天空一直阴阴沉沉。

　　凯瑟琳一袭黑色的长裙，头戴着黑色礼貌，挽着黑色的面纱，姜华同样也是全身黑色。

　　人不是很多，都是至亲好友，女王也派代表送来了鲜花，为麦克莱德伯爵哀悼。

　　凯瑟琳拒绝了王室为老伯爵筹划葬礼，她觉得让父亲安静的升入天堂就很好了，不需要在打扰父亲的灵魂。

　　姜华也没有插手，对于西方的葬礼，他知道的不多。

　　对于老麦克莱德，姜华还是很有好感的，老头对待自己非常的不错，基本上两家关系处理的很好，虽然姜华因为整日忙碌，很少和老麦克莱德见面，可是，每次，两个人都像朋友一样聊天，喝酒，偷着抽烟。

　　凯拉带着一个十来岁的小姑娘，那算是老麦克莱德留下的骨肉了，也是凯瑟琳的妹妹，小姑娘也为失去父亲而悲痛欲绝。

　　悲伤，在这个快要到夏天的时候，布满整个墓地。

　　只是姜华感动遗憾的是，没能见上老麦克莱德最后一面，不过，凯瑟琳告诉姜华，老麦克莱德最后很安详，而且也提起了姜华，祝福了所有的人。

　　……

　　当曼城出场时，人们惊讶的发现，曼城的主教练位置上，坐着的不是那个恶魔姜华，而是助理教练布莱恩·基德。

　　现场的记者们发了疯，到处打听姜华的消息，可惜，他们什么也得不到，曼城因为和媒体的关系，没人告诉他们发生了什么事情。

　　仅在曼城的官方网站上，俱乐部公布了一条消息，因为主教练姜华的岳父麦克莱德伯爵不幸逝世，姜华指定助理教练布莱恩·基德代理这场比赛的主教练，指挥比赛，而姜华被人则回到伦敦奔丧。

　　在更衣室里，布莱恩向球员们宣布了姜华已经回国的消息，并当场宣读了姜华留下的便签，上面文字不多，就是姜华对球员们表达了歉意，他不得不在关键时刻离开了战场，离开了自己的战士，希望曼城球员能够发扬传统，用最好的发挥来为曼城的荣耀增辉。

　　虽然球员们都能理解姜华的选择，也支持姜华的决定，毕竟在人生价值观上，西方更加注重人伦亲情，也许姜华可以选择化悲痛为力量，继续坚守岗位，可是，那样的话，姜华的人品将不会被整个社会所接受，而姜华自己同样也不会原谅自己。

　　上半场，曼城的球员完全失去了节奏，被动挨打，组织混乱，让巴塞罗那连续打出精彩的流畅配合，连失三球，巴塞罗那完成了史诗般的大逆转。

　　坐在看台上的普拉蒂尼和拉波尔塔都喜笑颜开，虽然曼城发挥市场，可是，更具有市场号召力的巴塞罗那有着华丽的演出，这就足够了。

　　普拉蒂尼自己还担心曼城把巴萨淘汰，本身他来的时候，就不看好巴塞罗那队，没想到曼城出来意外，失去了姜华后，整个球队变得不会踢球了，而布莱恩显然并没有姜华那样的手腕，战术上可以学习，但是，人格魅力上的差距，并不能帮助曼城，特别是在对上已经陷入绝地的巴塞罗那。

　　两支巨人级球队的对撞，没有擦出绚丽的火花，这让很多等着看精彩足球的球迷失望，一边倒的比赛让大多数人失去了兴趣，很多人都守着电视机苦苦等待一场期待中的经典，可是，结果却令人大失所望。

　　几乎大半的球迷选择了关掉电视机，要么去看无聊的肥皂剧，还有的摸向老婆的床边，又或者打开电脑去玩一会儿游戏，总之这些人都后悔了。

　　下半场风云突变，曼城犹如惊醒的雄狮，向巴塞罗那发起了决死突击，把巴塞罗那建立的优势一举击毁！

　　场上的剧变让诺坎普为之惊颤！

　　普拉蒂尼张大了嘴，惊讶的说不出话来，而旁边的拉波尔塔脸色死沉，刚才的笑容早就被抛到九霄云天之外。

　　先是替换米尔纳出场的哲科，接到队友短传后，强行挤开皮克，然后半转身抽射，巴尔德斯完全被阻挡了视线，来不及反应，足球应声入网。

　　这个进球还不足以让巴塞罗那绝望，他们依然可以凭借客场进球领先，球迷们依然热情似火，盼着巴塞罗那再次打破曼城的球门。

　　可是，这时巴塞罗那的球员却感觉到了不同，和上半场曼城松垮的防线相比，现在他们就如同一头撞在铜墙铁壁上一般。

　　几次进攻都被曼城顽强的终结，反而让曼城打出了一次致命的反击出来。

　　孔帕尼在禁区前沿突然上抢，把哈维试图塞给梅西的球截断，然后长传到内马尔那里，内马尔带球长驱直入，在杀入禁区后，边线冲入禁区腹地，然后突然斜向回传，后面插上的C罗虚晃一招，躲开了巴萨后卫的阻截，一脚把球直接送进网窝。

　　比分变成3:2！

　　此时，距离比赛结束还不到十分钟，巴塞罗那被逼到悬崖边上。

　　看着一片欢腾的曼城球迷和疯狂庆祝的曼城球员，巴塞罗那的一方都呆住了！

　　“曼城即使在姜华不在的情况下，依然带给我们震撼，这个场景让我们想起了在斯坦福桥，切尔西也是在占据优势的情况下，被曼城绝杀！何其相似。”

　　令曼城支持者恶心的事儿发生在补时第一分钟，梅西带球强行突破，德容一直在紧紧的缠着他，让梅西无法完全摆脱，在梅西即将跨入禁区的时候，孔帕尼突然放开身边的米科利，形成对梅西的包围之势。

　　而梅西正好把球趟出去，稍微力量大了点，眼睛余光扫到孔帕尼，知道自己这个球丢了，脑筋一转，硬生生的让自己撞上已经收脚的孔帕尼，然后控制自己的身体尽量向禁区滚去！

　　主裁判等的就是这样的机会！

　　梅西倒地瞬间，清脆的哨音就响起。

　　让已经绝望的巴塞罗那球迷惊喜的是，主裁判并没有判罚梅西假摔，而是把手指向点球点！

　　还掏出了红牌！

　　“点球？红牌？喔！这个裁判不是疯啦，就是傻啦！难道他的眼球是屎做的？”来自英格兰的解说员大吃一惊！

　　曼城球员也都惊呆了，他们已经有人在指责梅西卑劣的假摔行为，可是，主裁判竟然做出这样的判罚。

　　立即就有镜头扫向主席台，迅速锁定了普拉蒂尼，言外之意，就是这个人操控了一切。

　　据理力争的曼城球员再次收获了一张红牌和三张黄牌！

　　“完啦！曼城没有机会了，只要点球打进，即使加时赛，少两人的曼城也不可能拖到点球决战，这个该死的裁判！”

　　英格兰的解说员破口大骂，但无济于事，遭到残酷镇压的曼城只能默默承受这不公待遇。

　　巴里临下场时，很淡定的把队长袖标亲手给C罗戴上，然后，拍着C罗的肩膀笑称，“交给你了，兄弟！”

　　在万众瞩目中，巴里突然走到梅西面前，大声地喊道，“以前，我以为你是好样的，是个天才，可是，现在，你就是一个骗子，垃圾，狗屎！”

　　然后回过头冲着已经快步走向自己的主裁判大声骂了句，“白痴！”

　　在曼城球员钦佩的掌声中，巴里转身潇洒的向下走，完全不顾裁判又举起的红牌！

　　贝克汉姆也颇为激动，跑到场边迎接巴里，并抓住巴里的手，高高举起来，此举再次赢得曼城球迷的激烈掌声和欢呼声。

　　事后，姜华只说了句，“公道自在人心！”

　　“真搞不明白，这个裁判是不是脑子进水了，出示两次红牌？有用吗？不过，我真想知道，我们可敬的巴里到底说了什么？”

　　“从慢动作上，我们可以清晰的看到，梅西在摔倒的时候，人是在禁区线外，这下子摔的有水平啊，让我对物理力学有了新的认识，难道当初学校教授的理论是错误的？”

　　还坚持在电视机前的观众不仅会意的笑了，这个解说员虽然是调侃，但是，从力学的角度来说，梅西在受到那种犯规的情况下，他摔倒在地的方向确实不符合常理。

　　镜头拉近梅西，刚才得逞的那种肆意笑容没有了，而是阴沉着脸，两只眼不停的乱转，似乎在躲避什么。

　　比赛在十分钟之后，才重新开始，主裁判立即吹响了结束的哨子，双方进入加时赛。

　　接下来的三十分钟里，几乎每一分钟都向抽向巴萨的耳光，只剩下九人的曼城顽强的抵抗来自巴塞罗那的进攻，没有人选择放弃。

　　布雷恩开始用换人来帮助球队补充体力，他没有一次次的换，而是直接换上了两个人，后卫布里奇，邓恩，还有中场彼得罗夫悉数登场。

　　一波波的进攻都在曼城门前戛然而止，纵使巴塞罗那球迷山呼海啸般的呐喊助威，也不能让曼城有一丝胆怯。

　　曼城的替补席上，没有人坐在那里，包括队医等工作人员，全部站在场边为场上球员加油鼓劲。

　　而看台上的曼城球迷也耗尽自己所有的力气，给自己的勇士们以鼓励！

　　“这感人的场面会让很多人愧疚，会让那些阴谋家无地自容！他们配不上这些勇士，我得说，现在曼城就是欧冠……不，世界冠军！只有世界冠军才能配得上曼城的这些值得尊敬的球员！！！”

　　当主裁判不得不结束比赛时，曼城的支持们鄙夷的发现，三十分钟的加时赛，竟然愣是进行了四十一分钟，真是过分之极！

　　在点球大战中，经过十三轮互射点球，巴塞罗那终于惊险的如某些人所愿进入欧冠四强！

　　比赛全部结束，曼城球员谁也没去和裁判握手，即使C罗路过裁判身边时，来自挪威的裁判伸出手去，C罗也视而不见，直接走了过去。

　　也没有人和巴塞罗那的球员交换球衣，这时候，曼城球员认为自己高贵的蓝色球衣不能落到那些恶心的人手里。

　　关于那个点球的大讨论一直没有停歇，而曼城队同样还是拒绝媒体的任何采访，不过，这次很多媒体特别是英格兰的媒体几乎一边倒的站在曼城的立场上，极力的谴责这场“肮脏”的比赛，毫不留情！

　　瓜迪奥拉没有想到竟然是这样结束了与曼城的战争，确实胜之不武，他在赛后也已身体不适为由，没有参加新闻发布会。

　　梅西同样没有接受任何采访，比赛一结束，梅西就逃进了更衣室，然后被他的父亲快速的接走，离开了诺坎普。

　　巴塞罗那一方的庆祝活动没有搞起来。

　　普拉蒂尼也觉得事情有些难缠了，可是，他依然在离开巴塞罗那之前盛赞这是一场比赛，也许会有失误，但是，这是双方实力的真实对比，曼城表现出的竞技精神值得推广……

　　曼城在自己的官方网站上宣布，曼城在一场不对称的比赛中，虽然倾尽全力，但是，因为多种因素的原因，不得不离开欧冠赛事，但是，俱乐部高层一致认为，曼城队拿到了比欧冠冠军更加耀眼的荣誉，他们赢得了尊严，令任何对手都羞愧的尊严！

　　同日，曼苏尔也宣布，俱乐部将按照欧冠冠军奖金的双倍奖励曼城队全体成员。

　　“……我们不打算上诉了，毫无意义，如果这么明显的问题，还需要上诉去调查，那么上诉还有什么意义呢？”

　　欧足联和那个当值主裁判被推上了风口浪尖！

　　各国评论不一，但是，都对欧冠的公正性提出了质疑。

　　欧足联终于坐不住了，不仅仅是英格兰，甚至西班牙的一些媒体都在耻笑巴塞罗那凭借干爹的神勇，击破了曼城的不可战胜神话！

　　多么伟大的、令人怀念的、恶心的胜利！

　　普拉蒂尼给姜华打电话，希望姜华给予澄清，这个时候，谁也没注意到，曼城的主教练姜华一直没有吭声，甚至他的华夏微薄也没有消息传来。

　　普干爹就是希望姜华能够出声，压制那些对欧冠不利的声音，把影响降低，否则，欧冠的品牌将会受到极大的损害。

　　因为已经有人提出，希望欧盟来调查这件事！

　　事情正朝着欧足联都控制不住的方向发展。要知道，欧盟可是对此类事件非常感兴趣的，一旦介入调查，那么不在欧足联身上撕下一大块肉来，那是不可能的。

　　姜华一直陪着凯瑟琳待在伦敦的家里，因为老麦克莱德的死，对于凯瑟琳精神上的打击非常大，原本很健康、容光焕发的凯瑟琳这次显得憔悴了许多。

　　“说句您讨厌的话，即使想要控制，就不能做的有点技术含量吗？你哪找来的那个蠢货？”姜华一点面子没给普拉蒂尼留，说话的时候，连起码的遮掩都没有了。

　　普拉蒂尼的沉默似乎就是默认了操纵比赛的事实。

　　姜华也明确拒绝了普拉蒂尼的请求，“我保持沉默已经最大的忍耐了，如果你坚持我开口，那么我想请问，欧足联做好迎接我怒火的准备了吗？”

　　显然，姜华的态度让普拉蒂尼很失望，当然也放心了不少，至少姜华不会再雪上加霜了。

　　他想结束通话，可是姜华却不同意。

　　“这次我倒霉，那么下赛季呢，你准备怎么补偿我？”

　　姜华的语气和意思激怒了普拉蒂尼，“你别过分，不要忘了，欧足联我说了算！！！”

　　姜华却冷笑道，“没错儿，欧足联你说了算，可是欧盟不是！”

　　“那又如何？你以为欧盟会听你的？”普拉蒂尼相信姜华是吓唬自己。

　　“不会，但是，巴罗佐先生正对欧足联有兴趣，你觉得他会拒绝一个朋友的帮助吗？”姜华说话的语气有点恶狠狠的味道。

　　普拉蒂尼有点心虚了，欧足联里到底有多少利益，有多么混乱，有多少猫腻是经不起查，他非常清楚，现在，姜华直接告诉他理事会主席巴罗佐的名字，普拉蒂尼知道，姜华这次真的火了。

　　欧足联是利益的结合体，政治家更是利益的代表甚至是话筒，凭借曼城的庞大财力，或者是姜华家的庞大影响力，欧足联并不是绝对的优势地位，以前姜华还在游戏规则内玩，可是，这次欧足联玩的过火了，姜华要反击！

　　普拉蒂尼顿时语气软了，“姜，难道我们不是朋友吗，多年的老朋友了，有什么问题不能解决呢……”


第553章 四十二年的梦！

　　“姜，我为你岳父的事情感到难过，请多保重。节哀！”穆里尼奥说话的时候声音很低沉。

　　这几天，姜华的电话不断的响起，很多人都打电话来安慰姜华，也许只是随口安慰一下，也让姜华觉得这些人至少还记得自己。

　　甚至，他的手机里，还接到了几个短信，姜华也大体知道是谁，不过，他已经不想再联系她们了，现在她们和自己一样，都有了自己的生活，再纠结与过去，就有些不明智了。

　　瓜迪奥拉的电话让姜华无语，他竟然先就比赛的问题表示歉意，而且一再声明那事儿与他无关，与他们之间的友谊无关，对此姜华当然知道，结果忍无可忍的姜华终于怒了，“何塞普，你打电话来就是为了这件破事儿？”

　　“啊，不，我是为了你的岳父……”瓜迪奥拉是个老实人，被姜华给问愣了。

　　“那就快点念！！！”姜华打断了瓜迪奥拉的话，结果惹得瓜迪奥拉对姜华一阵好埋怨。

　　但是，穆里尼奥的电话就规矩多了，一本正经的致哀，让姜华觉得这个家伙实在无趣。

　　果然，狐狸尾巴很快就露出来了。

　　“姜，你放心，我会帮你教训何塞普！一定会的！”这才是穆里尼奥打电话来的主要目的。

　　姜华心里一阵冷笑，这个穆里尼奥人品实在太差，逮着机会就得瑟一番。

　　既然穆里尼奥这样，姜华自然不会放过他，“看吧，我看你很难。”

　　这话把穆里尼奥给噎了个够呛，如果不是考虑到姜华家逢巨变，实在不是吵架的时候，穆里尼奥一定会狠狠的和姜华闹一闹。

　　四支英格兰球队只有切尔西晋级成功，而且还是因为内战的缘故，而曼城和热刺都受到了西班牙球队的阻击，皇马虽然没有依靠黑幕晋级，可是，裁判的偏袒加上热刺突然的伤病，也让热刺的欧冠止步与八强。

　　而接下来，是西班牙内战，皇马要和巴塞罗那的对决，而另一对则是切尔西面对沙尔克04，对于切尔西来说，打进决赛确实有点容易，沙尔克04这个赛季的运气好的太让人妒忌了，而到了半决赛，运气已经不能帮他们走的更远了。

　　切尔西能够挤掉曼联，让姜华多少有点惊讶，本来他是看好曼联的，可是竟然让切尔西出头了，这事儿回头一定要好好看看，这切尔西到底是怎么做到的。

　　诺坎普之战的嘈杂声音逐渐散去，事实已经不可修改，曼城只能接受这个事实。

　　而比赛中，被曼城成为最男人的巴里，处罚决定也下来了，欧足联认为巴里在比赛中行为恶劣，追加停赛一场，罚款一万欧元！

　　这个追加处罚有点搞笑，几乎就是欧足联在自扇耳光了，巴里的行为，就是禁赛半年都说的过去，可是，这么轻描淡写的处罚，实在让媒体一片哗然！

　　紧接着，当值的挪威主裁判向裁判委员会递交了申请，表示自己承受了太多的压力，心理承受能力不能保证他的执法水平，决定提前退役！

　　这也算是个交代了。

　　而梅西也因为在比赛中的假摔行为遭到了一片指责，虽然没有受到欧足联的处罚，但是，梅西也在自己的推特上向曼城表示遗憾，“也许方式可能会伤害曼城球迷的感情，但是，我作为巴塞罗那的一员，我别无选择，我只能表示遗憾！”

　　这个没有诚意的歉意，并没有得到曼城球迷的原谅，反而激起了曼城球迷的愤怒，“那个骗子！”永远不会得到我们的原谅！

　　姜华没有回曼彻斯特，而是在伦敦与球队会合了，他们要在伦敦挑战热刺队，这是曼城最后六轮联赛中最艰难的一场。

　　在球队的驻地，姜华对球员们精彩的表现进行了表扬，也对自己未能和他们并肩作战再次表达了歉意。

　　“关于中场的那个电话，我想，那是我们之间的秘密，永远不让别人知道，他们不是想知道吗？偏不告诉他们！”

　　这句话让一直心情郁结的球员们终于露出了一丝笑容。

　　在中场休息的时候，贝克汉姆知道只有姜华才能帮助球队走出困扰，便悄悄的给姜华打了电话，而那时候，姜华正好在燕亮的车上。

　　“我知道你们都尽力了，上半场我不想说，那什么也代表不了，我只想知道，我的战士们，能不能在下半场的四十五分钟里，把我们展现在全世界球迷的眼前，这是最棒的舞台！”

　　“我坚信，你们可以的！去做给我看，去给曼城的球迷看，去给全世界看看！”

　　这是姜华在电话里，给曼城球员做的动员，一句战术也没讲，就是告诉球员们，他相信每一个人。

　　……

　　曼城刚刚经历了一场艰苦卓绝的大战，但是，失败并没有摧垮他们的斗志，反而因为姜华的归来，让曼城爆发出强大的战斗力。

　　即使是在白鹿巷，曼城依然和占据主场之利的热刺踢得难解难分，已经得到充分锤炼的曼城最终笑到了最后，2:1客场拿到了关键的三分，这对曼城这个赛季很重要。

　　温格的情绪不高，在两人握手的时候，虽然也表达了对姜华的慰问，就没有再说什么。

　　姜华不想破记录，如果再失去联赛，那么这是他成名之后，第一次四大皆空，而曼城的上升势头就会被打断，不容有失。

　　没有了欧冠的羁绊，曼城可以把全部精力放到联赛中去。

　　而切尔西似乎打定主意要在欧冠联赛中一展身手，至于联赛，前面有曼彻斯特双雄在，他们即使付出代价也需要运气的垂青，还不如保住第三的位置，而专心欧战！

　　联赛成了曼城和曼联之间的战争！

　　一对难兄难弟，同时在欧冠中惨遭淘汰，而现在两支球队积分相同，联赛的争夺就成了他们最后的希望。

　　英超联赛多年未见的奇景，来自同一城市的两支球队齐头并进，奔向最后的目标。

　　为了让凯瑟琳尽量忘掉那些悲伤的事儿，姜华没有让凯瑟琳跟着自己回曼城斯特，而是让凯蒂和罗密欧来分散她的注意力。

　　当然，现在距离赛季结束也没有多少天了，姜华自己完全能解决生活问题。

　　为了就下个赛季的目标，曼苏尔从迪拜赶到了曼彻斯特，与姜华进行了一个长时间的交流。

　　对于曼城被黑掉，曼苏尔也感到无比的愤怒，可是，既然加入这个游戏，就要跟着这个游戏的规则玩。

　　“下个赛季，我们不需要大的改动，只有一个位置上还有需要补强，所以，转会费并不需要太多的资金，而且，这个赛季，我本来也没有想在成绩上有多高的追求，年轻人们需要时间来成长，而目前看，效果远远超出了我的想象。”

　　曼苏尔也同意姜华的看法，而且，虽然球队目前只剩下联赛，在各条战线都被淘汰，可是，球队的巨大变化，曼苏尔还是看在眼里的，最让他得意的就是客场对切尔西的那一场，简直就是太让他满意了。

　　“放心吧，下个赛季，俱乐部全力支持！”

　　在联赛倒数第二轮，曼联主场犯错了，他们过于轻敌，被布莱克本逼平，曼城领先二分！

　　最后一轮联赛，就成了曼城球迷最期盼的日子，对手是博尔顿。

　　欧冠的半决赛也落下了帷幕，穆里尼奥如愿淘汰了沙尔克04，瓜迪奥拉也率领巴塞罗那经过两场大战，杀进决赛！

　　“姜华教练，这位欧冠的功勋教练本赛季只能眼睁睁的看着自己的两个弟子会师决赛，这是另一种荣誉！我们感谢姜华教练，为世界足球培养了这么优秀的教练，穆里尼奥和瓜迪奥拉，他们将争夺第一高徒的名号。”

　　这个说法让姜华哭笑不得，这所谓的徒弟实在是名不副实，特别是穆里尼奥基本上只承认自己曾经担任姜华的助理教练，却刻意的在淡化师徒关系。

　　倒是瓜迪奥拉，对姜华感激有加，在很多次都说是姜华引导他走上教练的岗位，因此，姜华对瓜迪奥拉更有好感。

　　没有自己的舞台，姜华并不喜欢，也不愿去凑那个热闹，更何况，决赛的地点竟然是伦敦的温布利大球场！

　　在联赛落幕之前，姜华的办公室里，出现了两份快递，分别来自巴塞罗那和伦敦。

　　看得出，瓜迪奥拉和穆里尼奥都在别苗头，都把欧冠决赛的门票寄到姜华这里。

　　这样一来，他就更不能去了，为了安抚两位高足，姜华在自己的微薄上，对穆里尼奥和瓜迪奥拉都进行了祝福，“……我真的希望能看到一场让世界球迷如痴如醉的足球比赛，至于胜负就不那么重要了……”

　　五月二十二日，无数身着节日盛装的曼城球迷向着伊蒂哈德球场进发，这是他们的节日，虽然还没有确定，可是，没人觉得联赛冠军会丢掉。

　　上一次的顶级联赛冠军还是一九六八年，已经过去了四十二年，很多球迷甚至用一生去等待这个光荣的时刻。

　　因为是最后一轮联赛，所有的比赛将在同一天，同一时刻开球！

　　这次，曼城进场的时间比以往早了半个小时。

　　因为曼联的比赛同样是主场，警方的力量十分紧张，所以，特意通知参赛球队尽早的抵达球场，以免出现拥堵。

　　这一场比赛的大名单中，那些新来的球员都没有进入，那些老队员都得到了这个荣誉。

　　姜华在宣布首发阵容的时候，还特意告诉自己的球员，“我一直希望国际足联进行一场革命性的变革，那就是增加场上的人员，可是，到目前为止，还不能立即实现，我只能派上十一个人，当然，还有五名替补球员，这是一个很糟糕的事情，可是，我们必须遵守！”

　　守门员选择了乔哈特。

　　场上队长邓恩，他的后卫搭档是莱斯科特，右后卫是理查兹，左后卫是布里奇。

　　巴里和德容搭档中后场，彼得罗夫，米尔纳，C罗，斯度里奇都得到了最后的荣耀时刻。

　　“这是所有人对你们的信任，我希望这能成为你们的动力，而不是羁绊，外面的每一个球迷都用四十二年来等待这一刻，我们应该亲手把那个荣耀呈现给我们的球迷！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”所有人齐声大喊！

　　只要曼城能够在主场击败博尔顿，他们就可以不用看曼联的脸色，赢得联赛冠军！

　　四十二年来的第一座联赛冠军！

　　虽然两支球队都可能获得冠军，可是曼城的可能性最大，所以，英足总把联赛冠军的奖杯摆放到了伊蒂哈德，而老特拉福德球场则是复制品。

　　博尔顿这个赛季成绩依然稳定，稳稳的占据了中游位置，早早的保级成功，但是，他们绝对乐意给曼城添点麻烦，让曼城的冠军从手中飞走，绝对是对博尔顿最大的吸引力。

　　自然，曼联也在用各种方式来鼓励博尔顿争取胜利，对此博尔顿的球员和教练都纷纷利用这难得的机会在媒体面前表达自己的雄心，“要想冠军，还要问问我们的意见，踢赢我们再说！”

　　姜华才不在意呢，只要一个进球，博尔顿的雄心就会立即消失的无影无踪，那可怜的抵抗意志，实在不是博尔顿这样的球队所能拥有的。

　　虽然欧冠没有了，可是联赛冠军同样具有无比的诱惑力，英超现在可是以第一联赛自居！

　　大额的奖金已经就在眼前，更何况还有无数球迷的期待，四十二年的荣耀，曼城球员比谁都想拿下博尔顿，根本不需要姜华再做的更多。

　　即便博尔顿决心很大，可是双方实力的差距并不是决心就可以缩小的。

　　曼联的球迷都举着收音机在看球，他们的希望只保留了二十三分钟，也就是说，博尔顿的抵抗有二十三分钟。

　　第二十三分钟，C罗用一个漂亮的突破，然后一脚把球送到球门里——

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！罗纳尔多！！！！上帝赐予我们的进球到啦！”解说员无比的兴奋！

　　这是打开胜利之门的钥匙，来了。

　　有了这么一个进球，曼城的比赛就更轻松了，博尔顿果然如同姜华猜测的那样，丢球之后，他们的表现判若两队！

　　第二个进球没有让曼城球迷等待更长的时间，彼得罗夫送出精彩的传球，巴里这个被曼城球迷所喜爱的狂徒头槌破网！

　　2:0！胜利已经决定！

　　“第二个进球！曼城已经可以把冠军奖杯带回来了，谁也抢不走！”

　　现场的球迷一跃而起，爆发出巨大欢呼声！

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！……”

　　曼城的球迷终于把冠军之歌唱了出来，这首歌他们准备了好久，在第二个进球之后，他们终于可以放心的唱出来了。

　　四十二年来，曼城球迷一直在等着唱响这首冠军之歌，但是，却总在听那个丑恶的邻居们在欢快的唱响，充裕轮到自己了。

　　与此同时，半座城市陷入了疯狂的庆祝中，而另一半则是伤心的泪水相伴，正所谓一半儿火焰，一半儿海水。

　　“和所有人预测的一样，博尔顿没有办法阻挡曼城的冠军决心！”

　　“这个赛季的联赛冠军争夺之激烈，前所未有，我们应该庆幸英超的强大，有这么多实例超强的球队加入到冠军争夺的行列中，才是英超繁荣的基础！而曼城的崛起更是令我们惊喜，姜华教练继续着他的神奇！”

　　半场还没有结束，解说员和嘉宾们已经开始总结整个赛季了，丝毫没人担心博尔顿会突然超水平发挥，破坏这个结果。

　　这个时候，摄像机的镜头不时锁定姜华，此刻姜华一身黑色的休闲装，神情淡然的坐在那里，哪怕是进球，都没有让姜华有什么激动的表现。

　　拿过那么多冠军之后，姜华真的对拿一座联赛冠军有些麻木了，虽然心里也很高兴，可是，现在，他脑子里想的却是下个赛季，尤其是，看到邓恩总是慢半拍的表现。

　　即使是莱斯科特也不能让姜华满意了，下个赛季曼城的目标远大，必须补齐这个短板！

　　与姜华的淡定相比，曼苏尔、穆巴拉克以及弗兰都满脸的笑意，起身为即将到来的冠军鼓掌！

　　下半场的比赛中，博尔顿毫无斗志，完全是在走过场，而曼城也不为己甚，双方的表现可以用不堪入目来形容，可是，这丝毫没有影响现场球迷的热情，掌声，欢呼声，歌声不绝于耳，没有一刻停歇。

　　九十分钟的比赛时间一到，主裁判就吹响了哨子，结束了这么一场不怎么精彩的比赛。

　　“冠军！冠军！曼城是10/11赛季英格兰足球超级联赛的冠军！”

　　整座球场立即陷入一片喧腾中，球迷们的庆祝热情再次升级，姜华也从座位上站起来，轻轻地鼓掌，至于其他人早已冲进了球场内……

　　很快，曼彻斯特这座城市也陷入了癫狂，四十二年来蓝月亮终于可以抬头见人了。


第554章 收获

　　在城市各处的酒吧里，一片狼藉的现场和到处都是从笑到哭的癫狂球迷，而酒吧的老板们大都是曼城的铁杆球迷，他们自然对此毫无意见，即使损失再大，他们也高兴无比！

　　大多数球迷都涌上街头，加入狂欢的队伍，汽车的喇叭声让曼彻斯特变得那么生动！

　　从半空中俯视这座城市，无数的长龙在城市中涌动，这座几十年来的冠军，让积压了数十年的委屈和怨恨得到了极其充分的释放！

　　从远处，看到伊蒂哈德球场上空升起朵朵焰火，整座城市的气氛达到了高潮，焰火的出现，这说明冠军奖杯上已经刻上了曼城的名字，奖杯已经到了曼城俱乐部的手中！

　　神圣的仪式已经结束了。

　　只是媒体记者们继续这他们的郁闷，依然没有人接受他们的采访，姜华更是在颁奖仪式后，就进入了甬道内，消失了踪迹。

　　“他怎么这么记仇？”

　　记者们一片哀叹声！

　　不过，他们并不能让曼城球迷放弃庆祝，这个夜晚，注定无人入睡！

　　在城市的另一端，曼联同样得到了胜利，可是，已经没有了任何意义，与往常不同，曼联的球迷都默默的退场，然后静静的回家，去舔舐自己的悲伤。

　　伊蒂哈德球场内，曼城球迷依然不愿离去，球迷们喊着每一个球员的名字，但是更多的人喊的是姜华，汇聚在一起，变成巨大的声浪！

　　“姜华！”

　　“姜华！”

　　“姜……”

　　球迷是最可爱的，特别是对待自己热爱的球队时，而现在他们同样知道是谁把冠军奖杯带到这里！

　　只有一个人，姜华，那个把冠军当玩具的家伙！

　　谢天谢地，现在他属于曼城，属于蓝月亮！

　　他兑现了承诺，给曼城带来了冠军！

　　千呼万唤之后，姜华终于出来了，他本不想这样，可是球迷的热情让他不得不走出来，更有媒体的记者献媚般的一路小跑的把话筒送到了姜华的手里，这让被抢话筒的球场工作人员无奈至极，真是无耻！

　　手握着话筒，姜华一时不知该说什么，可能是现场的气氛实在感染了他，他决定疯一把，“我的朋友们，你们开心吗？”

　　“开心！”

　　“我们开心死啦！”

　　球迷们的回应整齐如一，音量足以让球场外听的清清楚楚。

　　“那好，伙计们，未来你们要习惯今天感觉了，我们将会拥有更多的冠军，那时候，我会再问你们，开心吗？”

　　“开心！！！”

　　“那就等着下次再开心点！！！！”

　　……

　　“伙计们，忙碌了两个赛季了，我已经不忍心把这个东西给你们了，可是，考虑到你们上进心非常强，我也不能太残忍，只能交给你们，而且，我会在诸位回来的时候，来检查，当然，我相信你们可以做的比上面的更好！！我的眼光从来没错过！”

　　在转天，盛大的庆祝仪式一直持续到半夜，等姜华把人聚齐的时候，已经是下午，这会儿，每一个球员的脸上都是兴奋和疲惫，可见，昨夜这些家伙玩得有多嗨！

　　看到教练组按照每个人的名字发放假期守则，每个人都在心里发出一声哀叹，美好的假期从此变得扑朔迷离，都是拜眼前这个恶魔所赐。

　　只是，大家都已经习惯了，实际上姜华制定的这些东西执行起来并不难，只不过，放纵的渴望让这些年轻人多少有点遗憾而已。

　　这个夏天，绝大多数人并没有什么比赛任务，当然，来自南美的球员可能会去参加美洲杯，所以，经历了上个夏天的世界杯之后，这次，他们都为自己制定了雄心勃勃的度假大计。

　　而俱乐部发放的惊人奖金，让一切都变得那么美好，没人愿意在这个时候和主教练继续无聊的扯皮，尽快离开去享受生活才是正理。

　　姜华眼里已经察觉到了某些人的不耐烦，心里好笑，其实他们不知道姜华更加不耐烦，他自己也感觉到，自己对足球的热情消退的很快，估计自己在曼城坚持不了多久了。

　　而收获的季节即将到来，收获自己最后的果实，也成为姜华继续下去的最大动力了。

　　“下面我来说一下明天的安排……”姜华故意装作随意的样子，一开口就把这些人吓得脸色惨绿。

　　“明天？哦不！我的上帝啊，头儿，千万不要啊，我的机票是今天，还有三个小时……”C罗第一个喊了起来，双手合十，做出祈求的样子。

　　姜华一瞪眼，指着一众球员，“你们怎么还没走？留在这参加教练组会议？”

　　这下子大家都明白了，被头儿耍了，球员们哪里还管那么多，兔子能跑多快，他们就能跑多快，瞬间，会议室里只剩下哈哈大笑的教练组了。

　　“好吧，我们来开会吧，关于这个赛季的总结，我觉得也没有必要了，我们其实做的足够好了，所以，在你们的假期开始之前，俱乐部将会提供一份新的合同，希望大家能够喜欢！！”

　　这才是教练们最喜欢的东西，新合同就意味着涨薪，而教练们的薪水普遍低于球员，所以，要想让球队稳定，给辛苦了一个赛季的教练组成员大幅度涨薪也是姜华与俱乐部沟通的结果。

　　虽然这个赛季的奖金拿了不少，但是，合同里的薪水才是标准，谁也不会嫌自己挣钱少不是。

　　看到大家满意的样子，姜华也放下心来，他可以承受球员们的不稳定，但是，教练组绝对不能出事儿。

　　姜华微微一笑，不过几个教练觉得这笑容似乎透着一股子邪性，“当然，在合同谈判期间，我们是不是准备一下新赛季的训练计划，还有，我们需要引进一个足够帮助我们补足短板的后卫呢？人选是不是大家合计一下？还有，这个赛季我们还要再选择一个边路的突击手，当然，还有一个前锋。这些，我们是不是顺便决定下来呢？”

　　几个人立即冲着姜华伸出国际通用的那根手指，真是无耻之极！压榨也不能这么狠，话说的冠冕堂皇！

　　不过，大家也只是开个玩笑而已，这些工作确实需要尽快确定，特别是中卫的人选，这是曼城的心病，不解决的话，下个赛季真的不好说了。

　　而新提出来的人选中，主要是因为彼得罗夫已经明确提出来要离开俱乐部，还有利物浦向曼城提出了询价单，他们看中的是前锋斯图里奇，而斯图里奇也表示希望俱乐部认真考虑这份转会，考虑什么，就是想离开呗！

　　斯图里奇希望更有保障的出场时间，但是，他在曼城的战术体系中，很尴尬，除非不重要的比赛，他获得首发的机会寥寥，所以，他的选择无可厚非。

　　因此，利物浦的询价，基本上不会遇到障碍。

　　那么人员就会因为两个球员的离开而有些单薄了，若也委托自己的经纪人来，表示有球队希望得到若，而若也觉得自己在曼城的前途渺茫，想要转会。

　　这下子曼城就走了三个人，本来总人数不多，所以曼城必须在新赛季开始之前，把需要的球员准备好。

　　斯图里奇离开后，阵中的纯前锋就只有哲科和达米奥了，这就不够用了，新赛季曼城所图非小，至少要保证足够的人手。

　　中场倒是不急，现在的人员也够用，但是，多一个人，就多一个选择，多一份保证，买进一位能够胜任这个位置的人也势在必行。

　　……

　　“嘭！！！”

　　瓜迪奥拉愤怒了，消息传来的时候，他刚刚抵达伦敦，准备和切尔西的决赛，可是，球员转会上的工作，他也没有放松。

　　阿莱克西斯·桑切斯，这个来自智利的小伙子，无论是巴萨还是尤文，或者曼联等，都已经盯了很久了。

　　大家都希望看到桑切斯在欧洲足坛的表现，更关键的是，大家都在等桑切斯的意大利护照发下来。

　　现在一切都好了，一年的意甲证明，桑切斯确实是一个非常棒的天才球员，而根据确切的消息，意大利的移民部门已经同意了桑切斯的国籍申请，桑切斯的祖母有意大利血统，瓜熟蒂落，到了采摘的时候，但是，谁也没有想到，曼城闪电般的搞定了一切。

　　而姜华这次出手，也证明了桑切斯值得大家去争夺。

　　只是出手太快，巴塞罗那又忙着欧冠的决赛，一个没注意，被曼城偷了手。

　　这次乌迪内斯算是如愿以偿了，这也是这个俱乐部生存之道，低买高卖，桑切斯也是他们看得准，只花费了200万欧元，在这个赛季结束后，桑切斯表达了对豪门球队的向往，顿时引起了很多人的兴趣，而姜华自然也要关注一下。

　　仔细观察后，姜华就满意了，桑切斯是南美典型的小个子球员，十分灵活。最大的特点也如那些小个子前锋一样，善于利于娴熟的脚下技术和出众的速度灵活性突破，传球很有想象力。

　　这些特点坚定了姜华的信心，立即出手。

　　也许是知道竞争对手众多，姜华采取了最愚蠢，可是最有效的方式，直接把空白报价单给乌迪内斯传过去。

　　要多少，任由多方自己写，这一招还真把乌迪内斯给镇住了，知道曼城有钱，可是没有想到曼城竟然这么豪放。

　　本来按照乌迪内斯的想法，标价2000万欧元就非常不错了，而今，各大球队还在观望，似乎被这儿价格吓住了，便一咬牙，要价2400万欧元。

　　没成想，曼城竟然立即同意了。

　　接下来就是和桑切斯的谈判了，桑切斯的经纪人对于曼城这个新东家还是满意的，而桑切斯对到姜华的麾下效力，同样感到兴奋。

　　条件很优厚，年薪也让智利小子感到满意，在体检结束后，双方就签署了合同，几乎是迅雷不及掩耳之势，就把这桩转会完成了。

　　而曼城其实并没有花费多少钱，因为若继续入选巴西队，莫斯科斯巴达队也对若感兴趣，1600万欧元的价格，这位第一个以行动支持姜华的球员就此离开了曼城。

　　斯图里奇的英格兰球员身份实在是值钱，利物浦也不得不被姜华狠狠的宰了一刀，卖出了1200万英镑的高价。

　　算下来，钱还有富余。

　　当然，曼城还要继续买入一个前锋和后卫，总的来说，还是要不少钱。

　　姜华高兴了，却把瓜迪奥拉给坑了。

　　在寻找前锋的时候，姜华倒是得到了一个有趣的事情。

　　埃托奥委托他的经纪人和曼城联系，希望能够到姜华的麾下效力，他在国际米兰并不快乐。

　　“不快乐，是又觉得钱不够多了吧？”姜华可是知道这位大爷的毛病，本来他就在这位身上吃过憋，怎么可能再给自己找病，当然不肯。

　　便直接回了。

　　因为曼城在这个时候大撒网，却意外的网到一条好鱼，荷兰中场凯文·斯特罗曼，对于这个球员，姜华并不太了解，可是，几个球探极力的推荐，让姜华也不禁好奇起来，加上小伙子正好第一份职业合同到期，不需要花费多少钱就可以拿下，姜华也就没有拒绝，签下来了。

　　没想到这个斯特罗曼还是一个非常不错的中场多面手，而他的大局观和长传球都是非常有特色的，而他立足球场上的是不惜体力的奔跑，有很强的防守能力，这是姜华后来才发现的，算是捡了漏。

　　在寻找中后卫没有成功后，却是斯特罗曼的出色发挥把德容挤到了后卫线，意外的解决了中卫问题，几乎是一举两得，当然，这时，姜华并未发现。

　　……

　　姜华明面上对欧冠的决赛并不在意，实际上却不是如此，温布利大球场他是没去，可是，在家里看直播也一样。

　　这还真是一场超级大战，切尔西与巴塞罗那确实打出了一场精彩纷呈的比赛来，激烈程度也令球迷大呼过瘾。

　　现场火爆的气氛也让这场比赛显得无比的精彩。

　　切尔西守如磐石，而巴塞罗那在进攻端也是打出了真火。

　　两个主教练在战术上的对撞，也擦出了火花，就是姜华也说不上谁处于下风。

　　1:1的比分也恰如其分的说明了两支球队的发挥情况。

　　巴塞罗那凭借点球大战中的胜出，如愿捧得冠军奖杯！

　　而穆里尼奥在赛后和自己球员一起向蓝军球迷致谢的一幕让很多人都觉得切尔西明年将会更加强大。

　　……

　　眼看就要进入六月，前锋和后卫上还没有着落，姜华心急如焚，不由的把几个留守的教练又叫来商量。

　　“大家把手头上的资料再好好筛选一下，如果再不能确定下来，那么我们下个赛季就必须做好准备了。”姜华也知道，希望很渺茫了，一般的前锋，来了也没有用，想要的根本买不来。

　　看着大家紧锁眉头的样子，姜华叹了一口气，也加入到筛选的行列中，从贝克汉姆筛除的名单里，一个个的看起来。

　　一个小时的时间过去了，房间里全是烟雾，即使有排烟设备，也无济于事。

　　“大卫，说说看，这一份为什么选择放弃呢？”姜华从一大摞名单里挑出一份放到贝克汉姆面前。

　　贝克汉姆拿起来看了看，印象很深刻，这个球员各项数据都非常符合曼城的需要，只是，转会到德甲之后，却一直没有发挥出原有的实力出来，基本上说是一个失败的产品，“整整一个赛季，都没有能展现他的实力，应该说，他不适合更高水平的联赛，而之前，他在波兰联赛中的表现就显得有些可惜了。”

　　“不过……”姜华指着那些耀眼的数据，抬头看了眼贝克汉姆，“大卫，我们应该更注意他踢球的方式，而这些数据表明，他适合我们，我虽然没有看过他的比赛，但是，我敢猜测，这家伙适合单前锋，整个禁区都是他的地盘，而且，他能够控制球，能够牵制对手，而多特蒙德不是这样的，他需要改变自己，那么，你觉得做出改变去适应需要多久？”

　　教练组的人都放下了手里的资料，看着姜华与贝克汉姆，贝克汉姆想了想，摇头道，“也许一个月，也许一年，或者更长……”

　　姜华笑笑，点头道，“我觉得他现在只需要一个机会，现在我想给他这个机会，你们认为呢？”

　　谁不知道姜华看人的眼光有毒辣，既然你看准，那肯定没问题，这个思维定式早已占据了曼城教练组所有的人。

　　多特蒙德并不像卖掉这个强力前锋，虽然一个赛季过去了，莱多万夫斯基并没有能够展现实力，可是就这么卖掉，却又些不舍。

　　而这次报价的是曼城，难道姜华看好这个莱多万夫斯基？

　　如果是姜华看好的人，那么多特蒙德自然要另眼看待，重新审视这个波兰前锋。

　　不过，从曼城传来的消息让多特蒙德俱乐部失望，这次决定报价的是大卫·贝克汉姆，而曼城要的也只是一个第三前锋，说白了，是人家曼城凑数用的。

　　难怪报价只有600万欧元。


第555章 新的家

　　多特蒙德还在纠结于是否放弃一直不能发挥出预期实力的莱多万夫斯基是否可以去变现，而始作俑者姜华已经带着凯瑟琳和两个孩子悄然离开了伦敦。

　　在希斯罗机场等待航班的时候，姜华似乎有点想开了，和凯瑟琳商量是不是买一架自己的飞机，为将来生活的更精彩些准备。

　　凯瑟琳不置可否，但是，凯蒂难得的来了兴趣，一路上都在和姜华谈论买来私人飞机后，怎么把飞机的作用发挥到最大。

　　凯蒂的兴奋和打算终于让姜华熄了买飞机的心思，虽然罗密欧一直没有发表自己的意见，可是，他已经不能专注于自己的玩具后，姜华就知道，小家伙同样上心了。

　　很明显，未来奢侈的生活让两个孩子动心了。

　　姜华的过去和现在，都不是一个生活品质多讲究的人，虽然现在家里的财富足以支撑那种生活，可是，思想里，姜华认为那对孩子的影响不全是帮助，也会有不利的一面。

　　这次，他们选择的是到加勒比海去度假，维京戈达岛是他们的目的地，那里是英属殖民地，语言上没有什么障碍，而令人最喜欢的就是气候，即使夏季的气温也不会超过30摄氏度，而冬天也就25度，非常适合度假。

　　戈达岛上的旅游业非常发达，在这里，可以称得上人间天堂，姜华的假期从这里开始，主要是因为凯瑟琳刚刚失去父亲，那些太安静的度假圣地并不适合凯瑟琳心情的恢复。

　　所以，这次绝对是姜华精心选择的地方。

　　令姜华一家意外的是，在戈达岛上的一家著名临海餐厅里，竟然碰到了C罗和他的女友，能够碰到熟人，特别是在远离大陆的情况下。

　　其实，姜华并没有注意到C罗两个人，因为这一对小情人实在打扮的够低调，如果不是特别熟的人，很难认清人。

　　倒是，姜华一家，根本就没有故意去遮掩什么，一家人开开心心的一起去品尝加勒比地区的美食，而几个保镖则隐藏在不远处，一般人看不出来。

　　姜华和C罗并没有交谈多少，就各自去吃饭，但是，姜华还是答应了C罗的邀请，希望转天可以由C罗与伊莉娜一起在他们的别墅内宴请姜华一家。

　　当时，姜华还想委婉的拒绝，他对C罗同志的女友比较讨厌，当然，也不会表现出来，只是听完C罗竟然在这里有了自己的产业，便动了心思了。

　　这个地方还真的不错，虽然偶尔有飓风光临，但是，作为一个度假圣地，如果将来能够每年在这里生活一段时间，还真是一个不错的选择。

　　“你的球员？”已经点好菜的凯瑟琳似乎也看到了姜华在那边和人聊天。

　　姜华点点头，“嗯，是克里斯蒂亚诺，他和女友碰巧也在这里吃饭。”

　　凯蒂顿时眼前一亮，“他是C罗吗？”

　　“是的，凯蒂也知道他？”

　　让姜华无奈的是，凯蒂顿时双手握紧，“耶！爸爸，你知道吗，他帅极了，我们的同学都喜欢他，真的，我也是……”

　　“无聊！”罗密欧的眼睛根本就没有从手里的游戏机挪开，却像一个大人一样对自己的姐姐进行了点评。

　　姜华和凯瑟琳听了之后都讶然失笑。孩子都长大了，开始有了自己的想法，而姜华却一直没有意识到，今天，陡然这么一听，还真是有意思。

　　“罗密欧！你在挑战我的底线！你要想好后果！”姜华能猜得到，凯蒂此刻是多么的恼火，被弟弟如此挤兑，肯定不会轻易就这么算了。

　　姐弟两个在那儿耍宝，姜华却小声的告诉凯瑟琳，C罗的邀请，凯瑟琳眉头一蹙，似乎不太喜欢，姜华就有点好奇，在这么一个小岛上，预见朋友，一起吃个饭又怎么啦？

　　不想让气氛太僵硬，姜华又抛出自己的新想法，“我在想，凯瑟琳，如果我们在这里弄一个房子，怎么样，我很喜欢这里，你呢？”

　　咽下嘴里的东西，凯瑟琳抬起头，诧异的看了一眼姜华，今天自己丈夫的思维跳跃性很强，凯瑟琳觉得自己都有点跟不上了。

　　“买房子？在这里？”

　　姜华笑着点头道，“我想，我已经喜欢上这里了，难道你不喜欢吗？”

　　凯瑟琳摇摇头，“喜欢是喜欢，就是……有必要买房子吗？”

　　“什么？买房子，太棒啦！爸爸妈妈，我爱死你们了，我喜欢这里，天哪！这个主意棒极啦！”凯蒂大声叫了起来，脸上的表情精彩极了。

　　“很不错的主意。”罗密欧很淡定的来了这么一句。

　　“3:1！亲爱的，这个比例很说明问题。”姜华伸出三个手指，笑着看向凯瑟琳。

　　凯瑟琳手扶着额头，一脸无奈的看着眼前的爷三个，举手投降，“好吧，我也同意，不然肯定会被孤立的，是不是凯蒂、还有罗密欧！”

　　威胁的味道浓厚！

　　两个孩子立即知道，刚才站队的时候，位置有些偏了，赶紧笑嘻嘻的埋头专注于自己的盘子，而不是参合父母的谈话。

　　姜华觉得自己的这个家庭实在是幸福，真想让这一刻变成永恒，而不是跟着时间轴继续前进发展。

　　“伊莉娜是我们的内衣模特。”凯瑟琳莫名其妙的来了这么一句。

　　姜华这才恍然大悟，怪不得凯瑟琳对于C罗的邀请有些抗拒，原因是这里，不过，他不想再继续这个话题了，“明天，我们的任务是考察房子，是不是能够让我们满意，然后才是吃饭。”

　　“好吧，我……吃饱了。”凯瑟琳放下了刀叉。

　　姜华转了一圈，才发现，只有自己的盘子还有东西，而凯蒂和罗密欧早就吃完了。

　　不舍的看了看自己的盘子，“好吧，我也吃饱了，我们回去休息吧，明天——假期开始！”

　　为了宴请自己的主教练一家，C罗和自己的现女友可是没少花费心思，从附近的一家酒店里，雇佣了厨师和服务员，并且购买了最代表加勒比特色的食材，整整一天都在忙这个。

　　伊琳娜也同样热情似火，每一个细节她都要过问，让C罗都觉得奇怪，伊莉娜什么时候变得这么像一个女主人了，本来他也只是希望她能够正常点。

　　当C罗从伊莉娜嘴里得知，她最大的雇主要来的时候，顿时慌了，“你邀请别人了？我怎么不知道呢？”

　　心里多少有些不满，觉得伊莉娜此举太没有礼貌了，这样的话，姜华那里可能会不高兴的。

　　“别人？没有啊？不是你邀请的吗？”

　　“那个什么雇主是怎么回事儿？”C罗记得伊莉娜刚刚说过。

　　伊莉娜靠近C罗，仔细的打量自己这个男友，世界上最著名的球星，一脸不可思议的问道，“姜华先生，你的主教练，你了解多少？”

　　“很多？”C罗毫不犹豫的回答道，“可是，这与晚上有关系吗？”

　　伊莲娜一副被打败了的样子，那一具惹人遐想的火热身体倒向后面的沙发，忍不住哈哈大笑，全没有了平时的矜持，“那么……那么……你不知道他的夫人是谁吗？”

　　C罗……

　　“头儿，你不喜欢伊莉娜？”C罗端着酒小声的问姜华。

　　姜华就像看傻子一样，看了看C罗，“克里斯蒂亚诺，我喜不喜欢有什么用，关键是你，你是不是喜欢就好，干嘛要在乎别人是不是喜欢。”

　　C罗一滞，他觉得姜华和别人似乎有点不一样，很多主教练都会对自己麾下球员的生活说三道四的，当然，从旁观者的角度来说，都是为了让球员能够专心与足球，而不是因为私人生活的原因，影响状态。

　　可是，姜华却从来没有发出过这种声音，今天的晚宴中，姜华对于伊莉娜并不热情，很少说话，C罗看得出，头儿并不怎么认可伊莉娜，而姜华的夫人表现也只是稍好点。

　　他也清楚，现在伊莉娜正处于裸照时间的漩涡中，而作为一个内衣模特，很多人无法接受她，所以，C罗很敏感。

　　让他更加哭笑不得是，头儿的女儿似乎对自己很不一般，总是缠着自己合影，对于伊莉娜却冷淡的多。

　　这顿饭吃得让C罗心里上下晃荡不已。

　　让C罗完全没有想到的是，自己这个头儿竟然是J.KAISELIN的真正大老板，以前他只是知道自己的头儿非常的有钱，至于具体的，他根本就没有去了解，如果他想的话，可以轻易的知道姜华到底身价几何，但是，他没有。

　　今天，伊莉娜的情报让C罗才清楚，姜华不仅仅是自己的头儿，还是自己最大收入来源，J.KAISLEIN是C罗的最大赞助商，而姜华是控股的大老板，这是让C罗意外。

　　在姜华一家离开后，伊莉娜一边拆姜华他们带来的礼物，一边兴奋的告诉C罗，“夫人已经答应我，要帮我转型！上帝啊！我的梦想成真了！”

　　“转型？”C罗的脑子有点跟不上了。

　　伊莉娜是俄罗斯人，为了能够出人头地，成为了一个内衣模特，但是，这种职业在一些卫道士眼中实在是不堪，而C罗也是一个世界著名球员，伊莉娜一直纠结与此。

　　虽然凯瑟琳并没有太热情，可是，让伊莉娜意外的是，凯瑟琳主动提起让伊莉娜转型，这个消息当时差点让伊莉娜跳起来，凯瑟琳一句话就可以改变她的命运，成为一名成衣的模特不难，难的是有大公司力捧，有了凯瑟琳的话，伊莉娜根本不用考虑转型不成功的问题。

　　“亲爱的……”C罗被唤醒，伊莉娜正在扭臀向楼上走，转身向着C罗勾了勾手指……

　　……

　　这个假期中，没有什么重大的赛事可以报道，那么，一些花边新闻就是各大媒体所争夺的资源了。

　　在浩瀚如繁的消息中，一则消息让原本不怎么平静的消息激起了一丝涟漪。

　　在英属维京戈达岛上，一栋风景最棒的豪宅易主了，而新主人就是英超曼城的主教练姜华爵士，这栋建在海边的房子以八千万镑的价格成交。

　　“这是一笔令人浮想联翩的投资，而姜华爵士似乎在未来坐着准备，买下这么一栋房子，我们不禁要想，姜华爵士是不是想要过这种无忧无虑的生活了，如果说，仅仅为了短暂的度假，这么大手笔就有些令人难以想象了……”

　　评论者的话虽然都是自己的猜测，可是，大意就是姜华在为退休准备，不然耗资庞大的置业，就找不到出处了。

　　而这些说法根本得不到姜华的澄清，他们一家人的身影不时的出现在著名的沙滩上，那里是无数人向往的浴场，或者在阿内加达岛去尝试一下潜水运动，欣赏那里的珊瑚礁，有时候，姜华会携凯瑟琳光顾范大克岛上的音乐酒吧，还经常雇佣小型的游艇前往人迹罕至的岛屿，满足凯蒂和罗密欧的探险梦想。

　　在这一个月的时间里，一家人度过了这么多年来，最温馨、幸福的日子，而住进自己的家，更是给这个假期带来了满足感。

　　当然，处于礼节，姜华一家也在入住新家后不久，回请了C罗，不过，排场就小多了，姜华可没有花钱去请什么专业厨师，而是自己动手，做了一顿极具华夏风格的海鲜大餐，味道同样令C罗和伊莉娜惊叹不已。

　　……

　　在曼城的网站上，悄然刊登了一则消息，姜华教练认为自己无法兼顾国家队与俱乐部两支球队，很遗憾的宣布他将不担任伦敦奥运会英国代表队的主教练职务，将继续专心与俱乐部的职务。

　　这让很多人失望，他们希望姜华能够创造九六年的奇迹，把奥运会最终要的一枚金牌留在英伦，可惜，姜华回绝了。

　　在各大俱乐部都在疯狂的补强阵容的时候，曼城的俱乐部继续对外发布消息，多特蒙德俱乐部前锋莱多万夫斯基以800万欧元的身价转会曼城俱乐部，签约四年，不过，这并没有引起多大的轰动，媒体虽然无法从曼城得到太多的消息，可是，莱多万夫斯基第三前锋的地位也是知道的。

　　斯特罗曼自由转会曼城同样没有引起什么波澜，这个年轻人还没有被世界所认识，大都认为这是曼城的一个补充性的引援，曼城的主体框架并没有大的变化，不需要引进什么大牌了。

　　在宣布了桑切斯成功转会曼城后，媒体和球迷才有了兴趣，2000欧元，一个天才中场，这算是开胃菜了，曼城动手了。

　　所有人都在兴致勃勃的等候曼城的大手笔，可是，一直没有消息。

　　一直等到姜华一家回到伦敦，也没有消息，这不符合常理，因为曼城一直没有宣布转会结束。

　　其实，他们真的冤枉姜华了，他真想弄一个大手笔出来，可是，没办法啊，好的中后卫都是各家的宝贝，没人愿意卖出自己的定海神针，曼城一个夏天里，都没有成功的网络到心仪的后卫。

　　在回到伦敦后，姜华特意去了一家私人训练场，在那里，他见到了贝克汉姆，贝克汉姆已经恢复训练一个多月了，这个夏天，他没有选择去度假，而是留在伦敦进行训练，准备他的告别赛。

　　在上个赛季结束后，姜华终于把各方面的关系重新捋顺了，并且和英足总达成了一致，在新赛季的社区盾杯上，那场曼城和曼联的比赛，将成为贝克汉姆的正式告别赛。

　　而弗格森也被姜华说动了，同意贝克汉姆将在下半场身披曼联的七号球衣代表曼联比赛，而上半场，贝克汉姆穿曼城的23号球衣。

　　至于足总也有了一个露脸的机会，按照姜华的策划，他们会在十五分钟的休息时间里，完成球员贝克汉姆的四十五分钟租借手续，并且这个手续将被现场直播，而不是插播广告时间。

　　当然，完成这一切，姜华和曼城还要做出某些妥协，当然，这也对曼城扩大影响力有帮助，曼城将在集中后，动身前往华夏，棒子国，倭国，在三座曾经举办过奥运会的三座体育场里，进行三场热身赛，算是伦敦奥运会全球宣传计划的一部分。

　　姜华的车子停好后，贝克汉姆已经在那里等候了，“大卫，你不需要这样的。”

　　贝克汉姆事实笑了笑，“应该的，头儿，你给我准备了一个史无前例的告别赛，我真的……”

　　从来没有一个球员能够在一场这么正式的比赛中进行如此特殊意义的告别赛，贝克汉姆觉得自己这一辈子的足球生涯绝对超值了。

　　姜华摆摆手，多少有些遗憾地说道，“其实，我原先考虑的是……”

　　贝克汉姆憨笑了几声，他知道姜华曾经希望用联赛中的德比大战来操办一场告别赛，地点是老特拉福德球场，只是最后没有成功，但是，就现在来说，他也觉得十分满意了。


第556章 逆鳞

　　本以为可以在家里再闲上几天，因为球队集中的日子是7月10日，可是，李畅那里传来了一个令姜华头疼无比的消息。

　　华夏国内足协动荡了很久之后，终于平静了下来，新的领导人似乎要锐意进取，而姜华这种世界著名的教练自然在人家的眼里是个宝贝儿。

　　李畅因为和国内的关系还比较密切，于是成了最好的传话人。

　　而姜华得知了那些所谓的进取计划后，也不禁撇撇嘴，又是外行领导内行，不过，这个似乎不是太雷人，总算知道点体育竞技上的事儿，但是，在姜华看来，也只是知道点皮毛而已。

　　第一个想法就是重建国家队，希望姜华担任国家队的总教练，虽然国奥队并没有成功拿到伦敦的机票，可是，建制还在。

　　条件也很优厚，年薪也就不提了，华夏真的给不起，曼城把姜华的年薪提到了令足球世界咂舌的地步，就是那些最大牌的足球运动员，都无法和姜华相比，这在足坛是一个特例。

　　原来的规律是，足球教练可以拿到一个较高的薪水，可是与那些大牌明星相比，就差了不少，可是，姜华却拿着将近两千万的年薪，超出了第一高薪梅西的1550万，而且是大大的超过。

　　华夏足协的想法还不止让姜华担任总教练，甚至希望姜华能够到足协任职，在于国际足球打交道的时候，足协一些脑残的行为实在让人难以接受，而姜华这个在国际上混了多年的家伙，关系肯定错不了，一些事儿有姜华盯着，至少不会吃大亏。

　　当然，这是名誉上的东西，算是对姜华的一个补偿吧，对此，姜华连想都不想，他想生活的自在些，前提就是不要给自己制造麻烦，这样的麻烦躲还来不及，干嘛要往自己身上扯。

　　“就这些？”姜华要不是看在李畅带来的那些香烟的面上，根本就不给李畅细说的时间，只是，最近一直在加勒比度假，早就断粮了，燕亮还没有回来，姜华想弄都没地方去弄。

　　李畅嘿嘿一笑，摊开手道，“不仅我知道你不可能同意，就是那边也同样知道不可能，而且即使你同意了，人家也未必敢真的让你当这个主教练。”

　　姜华一听，给气乐了，不禁笑骂道，“那他们整这些破事儿干什么啊？作秀？还是好玩咋地？”

　　“人家那是运作手段，要的是名，而不是真的把你这座大神请去，他们要的是合作，一个改革的姿态而已。”李畅倒也看的明白。姜华干脆也不想了，把烟起收来，直接放到自己的小柜子里，至于那些资料，往外一推，“没工夫陪他们折腾，撒尿和泥的事儿，大爷不想干了。”

　　李畅笑笑，他在来之前，就知道，姜华肯定会这么说，他只不过是完成一个必须的程序而已。

　　因此，他也不着急，而是慢条斯理的继续念叨，“还有就是粤州那里，有一个超级富豪，也买进了一家俱乐部，也委托我向你问候，同时，想知道，是不是可以让你回国执教他们的俱乐部，人家说了，条件由你自己提，目标是打造亚洲的豪门俱乐部……”

　　姜华赶紧叫停，“行啦，你就别说了，我说李畅，你明知我的想法，跟我整这些乱七八糟的有意思吗？”

　　“我也是没办法，都是场面上的人，面子还是要给的……”李畅觉得自己也挺委屈的。

　　“和我有关下吗，还有，你是回国做生意去了，还是给我当经纪人去了，我怎么不记得你当上经纪人了，你还够能扯的啊！”姜华都觉得好笑，这李畅都被经纪人了。

　　几乎各种传闻都是从李畅这里传过来，姜华都觉得自己这个妹夫有些神通广大。

　　李畅干笑了几句，“下面说正事儿了。”

　　姜华一愣，随即哈哈大笑，指着李畅好奇的问道，“你说什么，正事儿，你还有正事儿？”

　　李畅苦笑着点点头，“这次是正事儿，第一件事儿，就是人家自己玩儿，你别给说漏了就成，粤州那个，就是这么一问，不过，这回是真的正经事儿。”

　　一听李畅如此认真，姜华也整了整脸色，从李畅面前的烟盒里抽出一支烟，慢悠悠的点上，“说吧。”

　　“足协……”

　　谁知李畅一张嘴，就被姜华拦住了，“你不是要说正事儿吗？又提足协干什么？”

　　李畅委屈的看了姜华一眼，“足协就不能有正事儿啊？别打岔。”

　　“好吧，你说吧，我还真是好奇，他们还能有正事儿找我……”看在手中香烟的面子上，只好忍耐一会儿。

　　李畅说完之后，姜华还真的听进去了，别说那些不靠谱的，这次还算是做了件不离谱的事儿。

　　这位新领导试图从国内选派一些年轻的教练，到曼城来学习，不是短期的一个月，或者几个月，而是三年，一切费用都是足协承担，也就是说，这些年轻教练来到姜华麾下，只干活，不拿钱，纯让姜华来培养的。

　　姜华也知道，这几个人学成了回去之后，也许改变了不了什么，可是，从大的方向来说，这也算是一个开端吧，华夏足球缺什么，什么都缺，这样的学习至少可以让国内的足球界知道足球已经融入到了老百姓的生活中，足球是一种生活方式，而不是可以利用的工具。

　　只有在这个基础上，才可以谈到其他的层次，经营足球是有底线的，华夏有的糟粕，国外也肯定有，但是，有一条没有变，那就是足球的受众群体无比的庞大。

　　绝对不是几十个精英球员就可以支撑起一项运动，必须让真正喜爱足球的人都参与进来，那样的话，足球才有生存和发展的土壤，有这样底线和基础，即使某些糟粕的黑暗存在，也不会彻底损坏足球的根基。

　　“是长期计划吗？”姜华更关心，这个学习计划是不是拍脑袋出来的产物，否则，他自己都觉得没有必要了。

　　李畅想了想，“似乎是一个长期计划。”

　　姜华点点头，“嗯，比派球员来强。”

　　李畅很意外，他觉得姜华会肯定把这个计划大骂一顿，然后才会勉强糊弄一番，但是，绝没有想到姜华这么慎重，“你觉得可行？”

　　“是啊，可行。”

　　“有多大作用，我觉得不靠谱啊！”李畅不解。

　　姜华笑笑，“单论这次曼城的合作，真的没多大用，甚至可以说，微乎其微，但是，如果这个计划能够坚持下去，持之以恒，我想，时间久了，经过这类学习的教练们成为了国内的主流时，也许就可以起到一些意想不到的作用了。”

　　李畅摇摇头，“我想不出来有什么用，还不如请一些靠谱的教练回去好使。”

　　姜华斜着眼看了一眼李畅，不屑地笑道，“你知道清末的时候，洋务运动里有一个很恶心的人的理论，那就是造不如买！你这个思想和那时候一样。”

　　“我……”李畅直翻白眼，这打击有些重，高度让李畅无法摸到。

　　……

　　姜华终于现身卡林顿基地，但是，这里人少的可怜。

　　曼城的新基地已经正式启用，包括青训也已经搬走了，这里只剩下一小部分人，而且还是在收拾一下遗漏的东西，包括姜华这次来，同样也是对自己的办公室进行规整，准备到新地方去办公了。

　　只是，姜华还是很怀念这里，虽然时间不长，但总是有些感情的。

　　奥彭肖西基地的周围到处是记者，只是曼城依然没有对媒体解禁，所以，这些记者根本没有办法混进基地内拍照，不过，泰晤士报还是来了一个大手笔，直接租用直升机从空中拍摄了奥彭肖西的全景。

　　一座超现代化的训练基地展现在眼前。

　　曼城这两年一直在营建这个新基地，虽然因为曼联球迷在土地的问题上一直在阻挠，可是，得到法院支持的曼城没有放松一分钟，经过两年多的建设，这个基地虽然还没有完全完工，可是，绝对不影响使用了。

　　姜华的车子在驶入新基地的时候，也注意到了记者们的怨念，心里倒觉得挺好玩，少了这些人的骚扰，自己的小日子过的还算舒坦。

　　当然，他也知道，其实曼城内部很多人都对姜华封杀媒体的行为感到不解或者不满，姜华并不想解释什么，甚至还有点借此事考察一下，曼城的凝聚力到底有多强。

　　事实上，到目前为止，姜华很满意。

　　弗兰是CEO，也坚定的站在姜华的一边，但是，曼城是一家经营性的俱乐部，需要曝光来增加影响力，这是毋庸置疑的，因此，得知姜华将会在这天来到新基地内，他也早早的到这里来和姜华见面。

　　“感觉满意吗？”弗兰热情的给了姜华一个拥抱，其实他不知道，姜华压根就不喜欢这种热情的方式。

　　“棒极啦！真漂亮！”对于新基地，姜华也是由衷的赞叹，这算是他见过的最好的训练基地了，完全超越了他一手打造的阿森纳和切尔西的规模，要说现在世界上最豪华的训练基地，这里绝对是第一。

　　姜华的称赞让弗兰洋洋得意，这也算是他的最大功绩了，几乎绝大多数精力都投放到了这个训练基地的营建上，而这个奥彭肖西基地的功能规划就是姜华做的，能够得到姜华的称赞，那么，他就可以完全放心了。

　　“很好啊！我觉得这是一个机会，真的太棒啦！”弗兰一听姜华告诉他足协的那个计划后，立即兴奋的大叫起来，这简直就是上天给曼城的垂青。

　　姜华对于弗兰的兴奋也早有预料，两个人的真实目的绝不是帮助国内的水平提高，姜华的意思就是潜移默化的增加一些基础性的进步，而弗兰更多的考虑让曼城的影响力得到最大的扩张。

　　“如果这件事达成协议后，我想在新基地召开一个盛大的签约仪式，姜，你认为可以吗？”弗兰咬了咬牙，决定提出这个建议，算是试探姜华的底线。

　　本以为会遭到姜华的激烈反对，弗兰完全没有想到，姜华只是很淡然的点点头，“为什么不呢？我觉得应该这样啊！”

　　弗兰愣住了，这不对劲啊？

　　姜华能够理解弗兰的疑惑，只好笑着解释道，“弗兰，我可从来没有要求俱乐部，包括其他人加入那场无聊的战争，现在已经可以了，接下来是我的事儿。”

　　弗兰想想也是，封杀媒体是人家姜华自己的事儿，从来也没有要求过俱乐部和其他人加入进来，造成这种局面的主要原因，就是曼城的其他人员自愿自觉的帮助姜华而已。

　　想到这里，弗兰也不禁摇头，这叫什么事儿啊！

　　“我感觉效果还不错，不是吗？”姜华一脸的坏笑。

　　这次媒体战争把姜华和曼城都推到了风口浪尖，但是，虽然封杀了媒体，曼城的曝光率反而一直在高位运行中。

　　那些得不到消息的记者们，为了饭碗，只能千万百计的去挖掘新闻，而封闭起来的曼城自然是那些记者们眼中的大蛋糕。

　　曼城也因为这些原因，影响力反而更加叫人羡慕。

　　解决了最发愁的事儿，弗兰把一大摞转会询价单交给姜华，这段日子里，姜华玩的痛快，把球员转会这件事儿完全扔给了弗兰，只要自己的球员不提出申请，其他的一概拒绝。

　　姜华接过来数了数，豁，还真不少，几乎涵盖了曼城绝大多数球员的名字，看起来，姜华的精品概念，依然被其他球队所认可。

　　来自各大联赛的报价单为数不少，但是，让姜华哭笑不得是，竟然有来自华夏的一家俱乐部，求购哲科，开价1800万欧元。

　　姜华觉得自己都没脸和弗兰开玩笑，赶紧悄悄的把这份报价单从里面抽出来，藏到自己的包下面，现在哲科的身价足够冲破5000万了，这还得是友情价，1800万，还真敢想。

　　倒是巴塞罗那的那份报价单让姜华有点重视，那就是对桑切斯的报价，看起来瓜迪奥拉对于姜华的强人很生气，给了曼城一份三千万的报价，让曼城赚点钱，人他们还要。

　　这个报价曼城一直没有回复，于是巴塞罗那就一直不停的传过来报价单。

　　“有意思！”

　　看得出，瓜迪奥拉这是和自己较劲呢。

　　送走了弗兰，坐在自己的新办公室里，姜华不免有些自得，品位还不错，所有的家具都很简单，这是姜华特意要求的，简约，不要奢华。

　　简单的欣赏了办公室后，姜华的思绪重新回到桑切斯的身上，越想越觉得不对劲，瓜迪奥拉绝对做不出这么幼稚的事儿来，就凭自己和瓜迪奥拉的交情，瓜迪奥拉也不会这么离谱。

　　想了想，还是给瓜迪奥拉拨通了电话。

　　“我可没那么无聊，有人想闹点事儿，我可没办法阻止。”瓜迪奥拉一听姜华问这事儿，也大倒苦水。

　　上个赛季巴塞罗那的双冠王让瓜迪奥拉的声望飙升，可是，拉波尔塔和瓜迪奥拉之间还是有了间隙，拉波尔塔抓住桑切斯这件事儿大做文章。目标直指瓜迪奥拉。

　　姜华听了之后，也只好安慰瓜迪奥拉，“你也够苦的，碰上这么一个二货。”

　　“这个桑切斯真的那么好？”

　　对于姜华的这个问题，瓜迪奥拉一想也觉得姜华办事儿不讲究，忒狠了，便没好气地说道，“你那里根本没有多少时间给桑切斯，不如给我，别影响了人家的前程，虽然拉波尔塔的事儿办得有些……但是，姜，真的建议你考虑一下。”

　　姜华眼中寒光一闪，“桑切斯自己同意吗？转会才完成，面还没见多，就卖掉，要考虑人家的感受啊。”

　　瓜迪奥拉犹豫了一下，才咬着牙道，“这个不用担心，拉波尔塔还是有些手段的，虽然他只要是想用这件事儿来对付我，不过，我还是很喜欢这个球员的。”

　　姜华心里一沉，很明显，巴塞罗那肯定私下接触桑切斯了，而且，桑切斯似乎对转会到巴塞罗那也不反对。

　　“姜，怎么样，考虑一下，价格可以商量？”瓜迪奥拉语气很诚恳。

　　“好的，何塞普，我考虑一下，会给你们一个答复的。”姜华不置可否的回答让瓜迪奥拉很兴奋。

　　巴塞罗那的边路需要一些变化，而这个桑切斯很符合他的需要，姜华下手抢人让瓜迪奥拉很失望，而拉波尔塔也利用这件事儿一直和瓜迪奥拉别着苗头。

　　虽说可能多花些钱，但是，把人弄回来，无论如何也是一件不错的事儿，至于拉波尔塔，瓜迪奥拉还真的没有放在心上，如日中天就是现在瓜迪奥拉在巴塞罗那的真实写照。

　　熟不知，姜华此刻心里很愤怒，虽然这件事瓜迪奥拉问题不大，作为一个主教练希望拥有好球员，这可以理解，但是，巴塞罗那私下做通球员的工作，这就是姜华不能原谅的了。

　　“五千万镑！”瓜迪奥拉看着拉波尔塔转过来的报价单，顿时愣住了，这就是姜华考虑的结果？


第557章 新的助理教练

　　七月十日，上午，天气晴。在曼城的新训练基地奥彭肖西，无数媒体疯狂的涌入，他们很意外，曼城俱乐部竟然允许他们进入参观，除了一线队的那块区域之外。

　　姜华今天早早的就起床了，新的训练基地就一点让姜华不喜欢，那就是距离自己的家太远了，比卡灵顿的时候，要多走上二十几分钟的路。

　　因为假期的生活如此愉快，新学期里，凯蒂也搬到了曼彻斯特，一家人终于团聚了。

　　不过，姜华就悲剧了，以前是凯瑟琳照顾自己，但是，现在，两个孩子已经完全让姜华处于无人管束的境地，他必须自己动手。

　　在吃完早餐后，他习惯性的端着茶杯来到露台上，迎着初升的太阳，坐在那里发呆，瓜迪奥拉的埋怨电话让他只是笑笑，基恩的问候电话让姜华觉得很舒服，基恩终于复出了，在苏格兰闯荡了些日子后，基恩也终于认识到英超才是足球的中心，于是他选择了回归，让人意外的是，基恩去了阿森纳。

　　这让姜华很意外，其实，他更愿意让基恩去一个竞争不太激烈的地方，那样的话，基恩的脾气才能得到更多的宽容。

　　晃了晃脑袋，把心中的杂念抛开，迈步下楼。

　　凯瑟琳已经送完孩子回来了，看到姜华下楼，凑上去给了姜华一个吻，“怎么还在家里？不是说要早去吗？”

　　轻轻拥着凯瑟琳，感受那一刻的娇柔，良久，姜华才捧起凯瑟琳的脸轻声道，“很快就要结束了，我知道你一直在等那一天，很快就要来了，等着我！”

　　转身拿起外套，姜华走了。

　　凯瑟琳身子倚在窗前，看着姜华开着新车子渐渐消失在视线里。

　　新的一天又要开始了，他说要结束了，凯瑟琳希望结束的时候，一家人都能为此开心，她现在最想知道的是，那时候，他是不是也开心？

　　在路上，新车子的动力性很强，这辆车是曼苏尔为姜华专门定制的，无论是内饰还是动力上，都让姜华很喜欢，作为联赛冠军的礼物，曼苏尔也算花费了不少心思。

　　今天，曼苏尔也将在新基地里和姜华会面，就这个赛季的一些事进行磋商，本来这应该早已结束的事儿，可是因为姜华流连与加勒比海，就这么拖了下来。

　　姜华心里明白，自己这几乎是骄横冲天了，即使自己过往的战绩再好，也得瑟的差不多了，曼苏尔之所以如此纵容，就是为了能够让曼城站在世界的巅峰，如果，自己不能做到，那么今天的一切，就完全变成了笑话。

　　当然，从内心讲，曼城这两个赛季所走的路虽然还是有点快，可是，姜华觉得这才是一个足球发展的正确轨迹。

　　……

　　“这里可真棒！”不仅仅是那些来参观的记者和球迷们惊叹训练基地的设施，就连第一次来到这里的球员也感到惊讶。

　　说这话的就是刚刚转会而来的莱多万夫斯基。

　　“你确定以后我们要在这里训练了吗？”斯特罗曼几乎不敢相信自己的未来会在这么一个漂亮的地方，他只能用漂亮来形容了。

　　“不用怀疑，肯定是，我确定是。”贝尔也觉得自己现在眼睛不够用了。

　　“啊……”厄齐尔脸上没有丝毫震惊的样子，但却咬牙切齿的恨道，“克里斯蒂亚诺那个混蛋，他骗了我，我去了卡灵顿……”

　　厄齐尔的遭遇让众人对他充满了同情，他们可以想到，为了不迟到，厄齐尔刚才肯定狼狈不堪。

　　一群人哈哈大笑，而正走过来的C罗似乎知道自己要倒霉了，转身就跑，厄齐尔当然不肯放过仇人，立即追了上去……

　　这群人里，最淡定的就是队长邓恩了，现在球队的实力越来越强，看着这么一群队友，再有这么棒的训练基地，邓恩觉得自己在曼城这些年真是一种幸运。

　　时间一长，大家才知道，这里还真的棒，每个人都有一个宿舍，设施齐全的令人羡慕。

　　“我真想搬过来住下。”内马尔悄悄的告诉同样单身的阿扎尔。

　　阿扎尔却拉着内马尔警告道，“千万不要说出去，会被人看不起的。”

　　……

　　偌大的房间里，只有他们两个人，也许是因为很多东西还没有搬进来，显得空荡荡的。

　　“姜，觉得还可以吗？”曼苏尔递给姜华一瓶水，“一会儿，塔丝小姐会把图册拿来，你可以慢慢的挑选。”

　　办公室里还很简陋，没有热水，没有咖啡，能够有瓶水就已经不错了，不过，这完全不能让两个人介怀。

　　“图册？”

　　姜华多少有点不知所云。

　　曼苏尔只是笑笑，却不言明，只是和姜华就这个赛季的一些事情交换着意见，特别是姜华提出这个赛季的主要任务就是欧冠，联赛确保下个赛季的欧冠时，曼苏尔举双手赞成，不过，他还是有点担心欧冠上的成绩，“会不会太急了些，我们可以继续积累。”

　　姜华心里却明白，曼苏尔不可能再像以前那么耐心的等待了，就像赛季结束的时候，莫名其妙的那辆车子，其实就是一个信号，他想要迫不及待的看着曼城去冲击巅峰了。

　　上个赛季曼城被巴塞罗那淘汰，虽然悲壮了些，可是，姜华还是认为其实曼城并没有准备好，即使到了决赛，遇上那样的切尔西，曼城也未必能够闯过那一关。

　　倒是这个赛季，姜华认为曼城可以有想法了，实力够了，那就要看运气了。

　　塔丝回来的时候，已经是一个多小时之后的事儿了，姜华与曼苏尔该谈的也都谈完了，至于细节，两人是不涉及的。

　　“谢谢你，塔丝。”曼苏尔对塔丝的工作表达了感谢。

　　塔丝模样一般，谈不上性感，可是知识女性的特点是十分的明显，姜华也是点头致意。

　　轻轻的退出去之后，房间里只留下淡淡的香气。

　　“来吧，姜，我们来看看即将到来的新玩具。”曼苏尔拿着图册一屁股坐在姜华的身边。

　　“这……”姜华看到图册上的第一张照片后，不禁倒吸一口凉气。

　　……

　　姜华在所下榻的酒店大堂里端详着眼前的咖啡，球员们已经结束了适应性的训练，大都到临时改建的会议室里去做按摩，现在曼城的医疗队伍已经无比的庞大了。

　　现在的位置是倭国的首都，在和倭国球队进行比赛之前，曼城的训练已经进入了自己的节奏，没有太多的战术训练，更多的还是身体的积累，而几个新球员的到来，也给姜华带来了不少新的想法。

　　在球队无数不多的几次对抗赛中，斯特罗曼带给了姜华很多新奇的想法，特别是斯特罗曼广阔的控制范围，不知疲倦的奔跑，精准的长传球都让德容相形见绌，而德容只能依靠经验和队友的配合才能坚持住。

　　姜华当初同意这个球员的准会时，更多的是因为斯特罗曼不需要什么转会费，只是因为未满二十周岁，事实上现在已经满了，而只需给原球队一笔微不足道的补偿金而已。

　　教练组的其他成员的坚持也是姜华妥协的原因，现在，姜华觉得自己当时真是走了狗屎运，这家伙就是一个天生的后腰，而且是现代化的后腰。

　　那么现在问题出来了，德容怎么办？

　　坐在大厅里和咖啡较劲，绝不是姜华的目的，他想要找到一个办法，那就是斯特罗曼和德容在未来阵容中的作用，如何平衡两个人的出场时间，在得到斯特罗曼之前，他完全不需要为了这个发愁，后腰的位置就是三个人轮流，拥有三个铁人，是姜华最大的幸福，但是，现在变成了四个，那就是苦恼了。

　　不过，很快，姜华的助理教练布莱恩给他带来了一个新思路，“德容其实可以放到中卫的位置上试试，他以前也在这个位置上干得不赖……”

　　这一点，姜华不是不知道，他犹豫的是怕德容在中卫位置上并不能表现出超人一等的实力来，否则，一切都毫无用处。

　　在于倭国的热身赛上，曼城新人的表现让人们眼前一亮，莱多万夫斯基用他强大的冲击力给曼城打开了通向对方球门的广阔空间。

　　桑切斯在左路的快速突破是压垮对方防线的最后一根稻草。

　　正常比赛根本就毫无悬念，对方仅仅凭借德容的失误，打进了一个安慰性的入球，而德容出现的失误在姜华看来，完全不是问题，他只是在更换了位置后，还没有习惯而已，但是，在他没有失去位置的时候，绝对是一个优秀的中卫。

　　曼城的第二站是棒子国，他们的对手是棒子国的国奥队，这是伦敦奥运会的宣传项目之一，在亚洲的第二个举办地首尔与该国的奥林匹克足球队进行比赛，是多么令人愉悦的一幕。

　　更让伦敦奥组委方面高兴的是，曼城的助理教练贝克汉姆竟然出场比赛了，而且是踢满了全场，贝克汉姆还用标志性的任意球帮助曼城扩大了比分。

　　这一次，为了不演砸了，姜华可是把自己最强的组合派上了场，甚至为了让贝克汉姆更加适应，还改变了阵型。

　　C罗和哲科搭档锋线，这是曼城少有的放弃单前锋战术的比赛。

　　四个中场分别是巴里，图雷，贝克汉姆，厄齐尔，防守力度足够，创造性也同样有，就是边路的突破能力稍显不足。

　　没关系，这在后卫那里得到解决，加雷斯贝尔，萨瓦莱塔，都被要求要全力的参与到边路的进攻中去。

　　孔帕尼和莱斯科特搭档镇守中路，在乔·哈特身前建立了一道牢固的屏障。

　　通过这么一场比赛，姜华和他的球队很清楚的展现在了世界球迷的眼前。

　　“毫无疑问，曼城是一支年轻极具朝气和灵气的青年军，同时，他们丝毫不缺乏经验和磨砺，让对手几乎找不到弱点……”

　　“无聊啊，真想出去转转……”在酒店的房间里，姜华看着窗外的车水马龙，看着熙熙攘攘的路人，心里多少有些怀念那些住在胡同的日子。

　　但是，这个念头也只能想想罢了，前两站都是比较匆忙的，不到十天就解决了，而在华夏的这场比赛需要承当的东西就多了，在曼城队之外，弗兰率领的曼城俱乐部代表团也悄然抵达这里，就曼城开放教练组培养计划与华夏足协展开了谈判，一切都要进行的非常迅速，按照双方的约定，希望在鸟巢进行比赛的时候，就有一名来自华夏的教练正式出现在曼城教练里。

　　而在曼城的训练基地揭幕仪式上，双方将签订战略合作协议。

　　对于这一点，姜华也不认为自己的所作所为能够让华夏足球有什么实质性的进步，但是，他确信，只要更多的人像自己一样，做一些基础性的事情，积少成多，一旦条件允许，华夏足球还是有希望的。

　　……

　　把集训安排在海外就肯定要承受各种的不便，特别是都市的灯红酒绿无比的吸引着曼城的年轻人们。

　　在假期的时候，姜华除了给大家一些注意事项和简单的身体锻炼计划之外，基本上不对球员的要求做什么要求，累了一个赛季了，让球员彻底的放松，姜华觉得很正常，即使传出某些情色新闻，姜华一般都装作不知，如果没有那些，他才奇怪呢。

　　但是，到了这里，就不一样了，姜华不得不调整集训的计划，把一些不适合在公开场地训练的科目删除，多了一些作秀的安排，这也是无奈。

　　除非曼城放弃这种集训，而这种集训以后几乎会成为常态，适应是必须的。

　　在和首都队比赛之前，姜华在不公开的训练课上，宣布了消息，一名年轻的教练孙继海加入曼城教练组，这也算是孙继海在为曼城效力七年后，再次回归，姜华也对这个人选感到满意。

　　“感谢您，姜华教练，我会认真学习的。”第一次见面的时候，孙继海依然带着些腼腆和青涩。

　　本来他没打算退役，仍然在谈一个二加一的合同，但是，听闻到姜华手下学习后，立即放弃谈判，返回京城，来到了曼城的驻地。

　　对于能够成为曼城教练组的一员，孙继海是非常满意的，当然除了薪水之外，三年的学习让孙继海实在挑不出毛病来，总的来说，很不赖。

　　而曼城的老将中，邓恩和孙继海是老相识，两人也曾经搭档过，对于孙继海的加入，曼城的球员们普遍持欢迎态度，毕竟人家是前辈了，至于贝克汉姆和孙继海也交过手，虽然算不上朋友，交流起来也不成问题。

　　在鸟巢的比赛时，华夏的媒体和球迷们竟然意外的发现，曼城的教练组里除了姜华之外，竟然又出现了一个熟悉的面孔，孙继海。

　　“到底发生了什么事儿？”

　　“赶紧去查，我们必须第一时间知道。”

　　“立即联系足协，我要独家消息，立即！马上！”

　　还在转播中的各大电视台的领导们立即发出了一条条的指令，目的就是弄明白，孙继海为什么穿着曼城的教练衣服坐在那里，而且，曼城队在热身的时候，孙继海同样出现在场上。

　　这不符合规则！

　　相对于比赛，孙继海牵动了无数人的神经，无数的电话在这个时候忙碌了起来，比赛的过程和赛前预料的一样，双方打得不温不火，但是，实力超群的曼城依然轻松获胜，把华夏足球和世界先进水平的差距完美的展现了出来。

　　完成了三场作秀意味颇浓的比赛之后，曼城立即回到了曼彻斯特，那里还有一个重要的仪式需要举行。

　　七月三十日，一切准备就绪的奥彭肖西基地被工作人员收拾的井然有序、一尘不染，虽然没有刻意的去渲染，可是，依然透着一股子喜庆的味道。

　　在整座基地开放后，简短的仪式上，球迷代表和俱乐部老板曼苏尔，以及曼城斯特市政当局的代表一起启动了象征着基地投入使用的按钮。

　　大批的媒体蜂拥而至，但是，让他们失望的是，姜华并没有出现在现场，倒是一群明显是东方面孔的人引起了主意。

　　很快，在启用仪式之后，就立即进行了一个签约仪式，就是那帮来自华夏的人和曼城的代表穆巴拉克当众签署了一份协议。

　　“……我们很高兴的宣布，曼城俱乐部已经同华夏足协达成协议，曼城俱乐部将启动一个教练培养计划，来自华夏的年轻教练将正式加入曼城的各年龄段球队教练组，成为曼城培养计划的第一批教练……”

　　随即，在人群的诧异中，熟悉的面孔孙继海身着曼城的教练组制服出现在公众面前……

　　姜华本人在哪儿，这厮正在自己的办公室里，喝着这次弄回来的茶，研究那本让他心痒不已的产品介绍图册呢。


第558章 老贝的告别赛

　　八月七日，温布利大球场。

　　双方球迷本是死敌，可是今天却一直没有出现以往那种敌对的手段，所有关注这场比赛的人都觉得惊讶。

　　而英足总也乐在心里，一场社区盾杯的比赛，比赛的双方是曼城和曼联，即使是德比，关注程度也不会这么高，这场比赛的转播权卖出了天价，就是以往所有的社区盾赛加起来，也不会超过这么一场比赛。

　　“姜的头脑我们永远想不透。”巴维克都不免称赞这件事儿做的漂亮，这次足总绝对赚翻了，而一些小事儿上的妥协，完全值得。

　　这是一个人的比赛，是大卫·贝克汉姆的比赛。

　　比赛已经开始了快二十分钟，这二十分钟里，双方一直都在快节奏中进行，而身披二十三号战袍的贝克汉姆也在比赛中多次传出漂亮的球，险些帮助哲科破门。

　　巴里把足球传给贝克汉姆，想和贝克汉姆做一次配合，而贝克汉姆经过这一个夏天的训练，基本上已经恢复了实力，他早已观察到C罗已经转身向禁区内插去，便立即起脚送出长传。

　　只可惜，熟悉贝克汉姆的曼联球员识破了贝克汉姆的意图，在C罗接球的瞬间，就把C罗放倒在地，动作和柔和，卡里克为了不让C罗摔着，几乎是半搂半抱的把C罗轻轻的放到地上。

　　这一幕，把全场球迷都逗笑了。

　　就连C罗自己也傻傻的看着卡里克，一副没有基情的模样。

　　主裁判也知道这场比赛的性质，也耍宝般的跑到两人身边，掏出黄牌，递给C罗。

　　“你来一次吧！”

　　C罗果然兴奋起来，接过黄牌冲着身前的卡里克连着举了好几次。

　　贵宾席上的巴维克赶紧捂着脸，虽说娱乐第一，可这裁判也忒可恶，过头了。

　　不过，球迷并不觉得过分，相反，他们乐不可支，恨不得自己也下场来一次试试。

　　表演结束了，裁判还是给了曼城一个任意球。

　　这个位置距离球门大约二十五米左右，射程在贝克汉姆的范围内。

　　角度也很好。

　　就像卡里克故意找的一般。

　　“大卫！”

　　“大卫！”

　　无论是曼联还是曼城的球迷都在高喊一个名字。

　　原本还在后场的贝克汉姆看到那个位置后，就开始向前跑。

　　而双方球员都在等贝克汉姆上来，没有人去动那个足球，只等贝克汉姆来。

　　“我们期待已久的一刻到了，大卫·贝克汉姆要主罚这个任意球！真的好怀念那些日子……”英格兰的解说员不免有些伤感。

　　赛前，贝克汉姆要在今天正式退役的消息早已传出去，而曼联和曼城联手为贝克汉姆进行告别赛也公布了。

　　谁也没有想到，两支球队，或者说足总都跟着姜华一起疯，用一场社区盾杯赛办成贝克汉姆的告别赛。

　　原本已经要退役的范德萨听说了这件事儿后，就拒绝了回到阿贾克斯准备自己的告别赛，而是先在曼联给贝克汉姆踢完这场比赛之后再走。

　　“我要十个人的人墙！”

　　范德萨的大嗓门把曼联球员都雷倒了。

　　不过，他的要求被无视了，无论如何这也是一场比赛。

　　五个人组成了人墙。

　　贝克汉姆的任意球水平，没人不了解，这是一个绝佳的机会。

　　当年，贝克汉姆用一个任意球把英格兰队送进世界杯的一幕还记忆犹新，所有的球迷都对这个球充满了期待。

　　现在贝克汉姆年龄大了，但是，几乎每一个人都对贝克汉姆充满了信心，他们相信大卫不会在这个时候，让球迷们失望。

　　贝克汉姆已经跑了过来，每一个队友都上前去拍拍他的肩膀，给他鼓励，而曼联球员则默默的退回去，准备迎接这个球，他们不着急，因为知道，下半场，大卫就会回来穿7号球衣，为此，纳尼专门给自己印制了一个99号的球衣，把七号让出来。

　　这次曼联的人墙排的时间有点长，范德萨不停的指挥自己的队友调整位置，只有这样，才能显得出他们对贝克汉姆的尊重。

　　贝克汉姆也不着急，静静的等待对方排好。

　　鲁尼突然从人墙中跑出来，到贝克汉姆身前，“加油！大卫！”说完，就赶紧跑了回去，重新站到人墙中。

　　也许是鲁尼突然灵光一现，但是，他这个举动立即引得全场的球迷给予了热烈的掌声。

　　而在一个角落里，姜华和弗格森正聊得开心，两个人从教练席上溜了出来，这场比赛没有必要让他们守在那里，球员们会自己做的很好。

　　“这小子真坏，要是大卫这个球进不了，就冤他。”姜华看到鲁尼这样，不禁笑骂。

　　弗格森摇摇头，“放心，这个时候，他不会让人失望。”

　　声音有些低沉，但是带着无比的坚定，姜华诧异的看了一眼弗格森，没有再说什么。

　　在球场上，费迪南德笑得很开心，对身旁的哲科说道，“韦恩就是这样，他总能制造些令人意想不到的噱头来。”

　　哲科倒是和费迪南德不熟悉，不过，今天就不一样了，扭头笑笑，点头表示同意。

　　主裁判的哨音响了。

　　贝克汉姆的眼睛微微的眯了起来，眼前一切都不存在了，只有那个球门，当然，还有障碍物。

　　眼前的对手是他曾经钟爱的母队，曼联！在他心目中永远都是一个伟大的存在，可是，现在，他要用自己的方式来告诉所有人，他依然那么的爱这那个名字，这个方式就是把球送到曼联的大门里。

　　在世界各地，关注这场比赛的球迷们此刻都安静了下来，静静的等待那一刻。

　　来了——

　　贝克汉姆助跑，身体倾斜，不可思议的角度，起脚，射门——

　　足球划着伟大的弧线，绕过高高跃起的人墙，足球在空中强烈的旋转，不停的修正线路，目标就是范德萨把守的大门。

　　范德萨此刻依然冷静沉着，高高跃起，伸出长长的手臂，去封堵那个白色的圆球。

　　足球躲过了范德萨的手指尖，猛然下坠，一头扎进球网里，激起一阵网花。

　　圆月弯刀！

　　贝克汉姆从出道到现在的标志性进球，没人可以复制！

　　“万岁！耶！”

　　刚才还一片沉寂的温布利大球场立即爆发出巨大的欢腾，宁静的夜空也因为这一吼声而荡漾。

　　“球进啦！球进啦！大卫·贝克汉姆！在他人生中最重要的一场比赛中，用一个漂亮的任意球打进了。圆月弯刀再现，今天全世界的球迷都幸福的看到了这个精彩的瞬间。”

　　在看台上，无数的球迷都跳起来相拥庆祝，不断的用自己的喉咙喊出对那个人的祝福。

　　“干得漂亮！”

　　“干得漂亮！”

　　弗格森和姜华几乎同时从嘴里蹦出这么一句来，两人相视一笑，除了这么说，姜华也不知道该怎么评价了，这个进球足以让整场比赛变得那么圆满了。

　　现在的曼城队员正肆意狂欢，尽情的庆祝，贝克汉姆的进球发生在上半场，这太棒啦。

　　“伙计，我们爱死你了！”贝克汉姆被疯狂的队友压在身下，而巴里的这句话代表了所有人的心声。

　　中场休息的时候，足总的时间到了，绝对是刻意找来的，俊男美女，两个工作人员用最快的速度为两家俱乐部办理短期租借手续。

　　而贝克汉姆在签完字后，就转身跑进了甬道，他要去换曼联的球衣。

　　此刻，曼联的球迷已经疯狂了起来，那个7号，就要回来了，属于他们的大卫就要回来了，身披红色的7号！

　　双方这场比赛的主题早已路人皆知，贝克汉姆将正式退役，不再去寻求代表英格兰参加奥运会，而是退役！

　　在比赛场上为贝克汉姆送别最好不过了，现在球迷们只是恨时间过的太快，比赛只有九十分钟，他们希望这场比赛永远不要停止。

　　贝克汉姆也邀请了一些朋友来参加这场比赛，但是，他们都是带着祝福来的，不是主角儿，唯一的主人就是贝克汉姆，即使策划这样告别赛的姜华也躲在角落里去。

　　本来已经安静下来的曼联球迷突然发疯似的发出欢呼声。

　　一个人跑出甬道，红色的7号——

　　没有厚此薄彼，贝克汉姆虽然没有踢出第二个圆月弯刀来，可是，他用自己独特的精准长传，帮助老队友吉格斯打破了曼城的防线。

　　最后的比分已经没人记得了，也许以后会在记录中出现，球场上出现了伤感的情绪。

　　告别的时候到了。

　　一直在包厢里的维多利亚带着三个孩子也走了下来。

　　“哼，要是她敢穿，我就真的开枪！”弗格森依然对那个女人不满意。

　　贝克汉姆的家人一共传了四件球衣，AC米兰，皇马，英格兰国家队，曼城的，加上贝克汉姆的曼联，五件球衣，代表着贝克汉姆五个人生的阶段。

　　双方的球员都已经站到了球场中央，而那些贝克汉姆请来的朋友们也来到了球场的中央，皇马的、米兰的、国家队的，很多人。

　　“走吧，老头，这个时候，我们可不能玩失踪。”姜华看的出，主持人在寻找自己和弗格森。

　　弗格森也没有别扭，很配合的跟着姜华走进球场。

　　两个人的出现，也顿时引得看台上一片欢呼和掌声。

　　“下面，我们请我们的——”主持人的声音再次响起。

　　“大卫！大卫！”

　　“大卫！大卫！大卫！”

　　贝克汉姆和家人一同走出球员通道，进入球场，立即引来山呼海啸般的欢呼。

　　欢呼声越来越响亮，似乎要把这一刻彻底留在这里，留在每一个人的记忆中，留在代表着英格兰足球的温布利。

　　“我要感谢的人很多，每一个人我都应该感谢，但是，我不得不单独再说一个谢谢，这就是姜！他给了我一个特别的告别机会……”贝克汉姆说话的时候，球场终于安静了下来，他的声音清晰的传到每一个角落里。

　　转过身，面向看台，“我还要感谢你们，不管是曼联还是曼城，还是哪里的球迷，你们是我见过的，最棒的球迷，在我最后一次以球员身份登场的时候，有你们陪伴我，谢谢！”

　　“我的职业生涯很美满，遇到了二个最出色的主教练，阿历克斯、姜，有令人羡慕的队友，每一个。还有我的家人，最后，就是你们，最棒的球迷！”

　　弗格森的手里也被塞了一个话筒，原本他是不想的，可是，看到贝克汉姆泪流满面的样子，老头不免暗自叹息，“大卫，希望你能够在做教练的时候，同样优秀，祝福你。”

　　说完，弗格森不管贝克汉姆有多激动，就把话筒扔给姜华，一点也不负责任的退到一边去了。

　　姜华能感觉到贝克汉姆的心在此时一定是颤抖的，弗格森已经多久没有和他说过话了，但是，今天，弗格森没有说他的过去，也不谈对他的失望，只是祝福，对未来的祝福。

　　轮到姜华了，也是最后一个了，突然间，姜华觉得自己再说什么都是多余的，可是不说几句似乎也不成，只好硬着头皮，“……呃……大卫，以前你是这个地球上最好的球员之一，那么，就像弗格森爵士所说的，我希望你将来也是最好的教练。”

　　“好吧，到了该说再见的时候了，告别足球运动员大卫·贝克汉姆，我们迎来了一个崭新的足球教练贝克汉姆，大卫，告诉你，现在你只是一个菜鸟！！！！”

　　菜鸟这个词儿从姜华嘴里一出来，顿时引得全场爆笑，就连贝克汉姆也不顾脸上的泪花，忍不住笑了起来。

　　贝克汉姆也知道到了说再见的时候了，维多利亚也带着孩子站到他的身边，贝克汉姆高举着双手，不停的鼓掌向看台上的球迷致敬，这一刻，所有人都能看到贝克汉姆眼眶中闪烁着的泪光。

　　他的时代结束了，新的人生就在脚下，但是，今天将会永恒！

　　……

　　忙活完这场比赛，姜华终于可以安心备战了。

　　“继海，昨天那比赛是我们赢了还是曼联赢了？”

　　清晨，姜华来到奥彭肖西，因为孙继海的家人还没有过来，而且新房子还没有收拾好，暂时和其他几个青年队的教练住在宿舍里，这个点，只能看到孙继海了。

　　孙继海被问懵了，昨天比赛姜华去了啊，怎么连输赢都不知道了，不过，虽有疑惑，还是老实的回答道，“曼联赢了，贝克汉姆弄了两个助攻，大家都没心思踢球来着……”

　　他以为姜华怕输球，赶紧给上场比赛的球员们开脱一些。

　　没想到，姜华一副占便宜的样子，“那就好、那就好……”

　　孙继海看着姜华的背影，百思不得其解，这倒底是怎么回事儿，到了下午训练的时候，贝克汉姆才给他一个解释，社区盾魔咒，这些年来，赢得社区盾的球队，新赛季基本上都没有什么好结果，被成为英超新魔咒。

　　“他这不是迷信吗……”孙继海愣在当地喃喃自语，这和他心目中的姜华可是不一样。

　　孙继海在来到曼彻斯特前可是狠狠的被那些曾经的队友们宰了好几天，都说他踩到狗屎运了，碰到姜华这尊大神，未来前途似锦。

　　当时孙继海还打算客气的谦虚几句，却被郝董几句话给噎住了。

　　“别打岔，想想人家的几个徒弟，都多牛啊，穆里尼奥，两个欧冠冠军了，瓜迪奥拉新科欧冠冠军，邓加，巴西队主教练，基恩也开始回归了，阿森纳的主教练，就是现在的贝克汉姆，那是小人物吗，你就别得瑟了，现在我们还能让你请客，将来啊，唉……”

　　一番话引来众人附和，孙继海这才明白，自己这次的机会有多么让人羡慕，被宰也开心不已。

　　可是，自从来到曼城后，在训练场上，他就没有看到姜华有多用心，最多就是背着手，围着球场转两圈，工作都是教练组的人在干，而姜华一天都很少说几句话，这样当主教练？

　　而且让孙继海忧心的是，自己来了这么多天，姜华从来没有过对自己什么特别的指导，只是让自己跟着布莱恩干活。

　　所说确实学到了很多东西，但是，孙继海还是觉得心里不踏实，这和他想象中的完全不一样。

　　这时，几个到各青年队去的教练过来，孙继海赶紧打个招呼，追着贝克汉姆的方向去了。

　　在全队的训练前，姜华向全队宣布了本赛季的目标，“我们的第一任务是欧冠冠军联赛的冠军，基础是联赛保证前三名，如果不能在联赛中确保这个名次，那么第一任务取消！”

　　至于其他的赛事，姜华丝毫没有考虑，甚至连练兵的想法都没有，球队的人员构成足够让所有人拥有足够的出场时间，不需要那些赛事来平衡更衣室了。

　　姜华这么说就是怕这些兔崽子们为了欧冠而轻视联赛，让球队不能在发展的道路上保有延续性。

　　明确听到姜华的冠军宣言，曼城的士气顿时暴涨！

　　这个赛季很令人期待，不仅仅有了全世界最棒的训练基地，而且球队有了向最高目标发起冲击的宏伟目标，没有比这个更能令人兴奋的了。


第559章 扬帆！！

　　整个夏天里，不管姜华是不是愿意，曼城一直在媒体的中心，好几个让记者们感到兴奋的消息让他们疯狂。

　　奥彭肖西的现代科技元素与气势磅礴让每一个人惊叹不已，拥有者曼城在硬件设施上已经完全超越了其他竞争者，而被封闭了一个夏天的伊蒂哈德球场会呈现什么样的精彩还不得而知。

　　在各级教练组里出现的华夏面孔更是让曼城成为了华夏人津津乐道的自己人，球迷们也许不耻与华夏足协联系上，但是，这次，华夏足协难得的让球迷赞扬了一次，“这事儿算是靠谱的。”

　　这可不容易。

　　让世界球迷难忘的就是曼城与曼联一起为贝克汉姆组织了一场史无前例，甚至不可能被超越的告别赛！

　　只是让媒体感到难受的是，虽然曼城已经不再限制记者的采访活动，可是主教练姜华依然紧闭嘴巴，除了偶尔在自己的微薄上点缀些东西之外，根本就抓不住人，让记者们忍无可忍的是，这厮的几个保镖之狡猾、凶悍，让那些惯用的手段根本起不到作用，即使能够幸运的接近姜华，但是，也得不到一句话。

　　在集训期间，各个球队不断传出这样或者那样的消息，有的教练高调的宣布了自己的目标，或者传出一些惊人的传闻，但是，从曼城一点也没有，一些大家都有的新闻，都会准时出现在曼城的官方网站上。

　　姜华的准封闭训练，根本不透风。没人知道曼城这个赛季的训练情况，伤病情况，新人的融入状态，战术上的变化等，没人知道。

　　到了现在，距离新赛季的第一场比赛仅仅还有三天，可是，以往早早关闭的转会大门，曼城依然还敞开着，却没有球员转会的消息，传闻不少，可是，真的能够和曼城联系在一起的却不多。

　　最让媒体遗憾的是，以往的周中例行发布会并没有恢复，曼城似乎在玩自己的，而没有了互动。

　　即使华夏方面组织了一个采访团，这样规模的采访行动，以往在任何俱乐部都会受到超级别的接待，但是，在曼城这里，采访团被限制了，只能在规定的地点与选定的人员进行交流，而可以采访的地点不包括一线队的所有核心地点。

　　即使那些来自华夏的教练们，在听到一些问题的时候，也是面露难色，显然，他们已经在十几天的时间里很好的融入了曼城的体系，学会了规矩，知道什么不该说，什么可以说。

　　至于想要采访的姜华，也被拒绝了，理由很强大，太忙啦！

　　让媒体抓狂的是曼城安排的热身赛都那么独特，联系好之后，直接奔赴那里，事先毫无征兆，打完比赛就立即撤回，一些经验丰富的老记者可以看出曼城这是在锻炼球队的跨区域比赛能力，明显这是为欧冠准备的，而后来了解到的热身比赛其实一点也不好看，曼城的球员在场上表现的很一般，没有一场比赛的战术是相同的，阵容也是轮换的让人眼花缭乱。

　　想要刺探情报的，基本上得不到有价值的东西。

　　唯一能够引起球迷兴趣的就是曼城新赛季套票的销售情况，根据销售代理公司的消息，曼城本赛季的联赛套票一共是22800张，而现在已经完全售罄，这是二十支英超联赛球队中唯一的俱乐部。

　　这样的成绩足以让全英格兰羡慕，可是曼城球迷却觉得不爽，因为很多人都希望得到这样的套票，却没有机会了。

　　媒体们虽然不愿意，但是必须承认，姜华的球队绝对是各项赛事的大热门，而且姜华的特殊身份让记者们也恨的咬牙切齿，也许姜华不会去报复什么，可是，人家的老婆护短，只要有媒体依靠骂姜华来吸引公众的眼球，那么肯定会在广告收入上遭受损失，凯瑟琳可不管这些。

　　所以，那些想要骂姜华的稿件肯定第一时间被主编拿下。

　　就像上次挑起战事的泰晤士报，他们旗下的各种广告产品再也没有得到J.KAISELIN的任何一张哪怕是最小的订单。

　　如今泰晤士报也学乖了，不敢再招惹姜华，而是选择了迂回路线。

　　派女记者打入曼彻斯特女子中学，接近姜华的女儿凯蒂·姜。

　　得到消息的姜华一开始大为震怒，甚至要直接找泰晤士报去拼命，可是，人家泰晤士报把所有的报道都先发给凯瑟琳审核，也就是说，泰晤士报的报道会先得到凯瑟琳的同意才可以出版。

　　凯蒂也很喜欢这种事儿，基本上没有什么出格的事儿，即使有一些爆料也在可以承受的范围内。

　　“爸爸做的饭菜很棒，我最喜欢的就是假期，那时候，可以和全家人一起去度假，而爸爸会在那个时候给我们做饭，那个味道让我永远忘不了……”

　　这让姜华毫无脾气。

　　于是世界上著名的媒体泰晤士报为凯蒂开设了一个专栏，虽然不大，也不定期，却效果很好，一个十多岁的小姑娘，把自己的内心感受，甚至是对社会价值观的理解，用很温和的手段呈现在读者面前，倒也颇受很多读者的喜爱，而这个孩子就是漂亮的一塌糊涂的凯蒂，著名教练姜华爵士女儿。

　　很有吸引力的身份。

　　甚至是姜华自己都要通过这份专栏来了解自己的女儿，这让两口子哭笑不得。

　　让姜华更加郁闷的是，自己的女儿在艺术上展现了极高的潜力，甚至有经纪公司找上门来，希望把凯蒂培养成未来的明星，比如组建一个女子组合之类的。

　　姜华很想拒绝，但是，凯瑟琳没有同意，理由很简单，“那是凯蒂自己的事儿，应该让凯蒂自己决定。”

　　这样，姜华的防线被攻破了，他想让自己和家人生活在隐秘的社会中，但是，女儿的变化让姜华的一切都白费了。

　　有样学样，很快就有别的媒体盯上了罗密欧，这让姜华极为恐慌，凯蒂上中学了，已经有了自己的判断，即使不成熟，可是，毕竟孩子大了，可是罗密欧不同，年龄太小了。

　　对于罗密欧，姜华绝对是严防死守。

　　但是，记者们神通广大，也发现了一个有趣的情况，那就是世界上最成功主教练姜华爵士的儿子，竟然对足球没有丝毫的兴趣，喜欢的竟然是自然科学。

　　……

　　这个夏天，姜华和他的教练组已经完成了对整个球队战术上的革新和丰富，一招制敌的情况已经不存在了，面对不同的对手，使用不同的战术，是曼城相较于前两个赛季最大的变化。

　　特别是在人员情况大为好转的情况下，曼城也可以尝试各种不同的战术组合，这些其实都体现在了每一场的热身赛中。

　　每一个位置上，姜华都有了好几个可以尝试的选择，即使是守门员这个位置上，库尔图瓦和乔哈特同样展现了不同的风格，库尔图瓦善于在防守战中发挥他稳健谨慎的特点，而乔哈特在正常的阵地战中，应付突发情况的能力就更强一些。

　　德容撤到中卫的位置后，较之以前他在后腰的位置上更加能够给球队带来好处，这是姜华完全没有想到的意外之喜，而斯特罗曼在后腰的位置上，作用要比德容好的多。

　　莱多万夫斯基同样令姜华惊喜，在冲击力上，和哲科不相上下，攻坚能力要强，如果让姜华在两个人中作出选择，这足以让姜华头痛。

　　彼得罗夫的离开给曼城的战术上带来了一些影响，不过，姜华并不担心，其他球员完全可以替代他，但是，球队必须重新适应而已，毕竟现在曼城的边路突击手更多的是技术与速度的结合，而不是彼得罗夫那种直来直去的纯冲击型。降低了硬度，可是，在战术变化上，却又有增加。

　　在进攻上，姜华开始放开了进攻中组织上的要求，以往，曼城在进攻端更讲究全体进攻的概念，让每一个有球的人成为临时核心，但是，这种情况在某些特定的时刻并不能有效的发挥全队的实力，在艰难的时刻，个人的能力有时候也会有出人意料的效果。

　　于是，姜华开始尝试让拉贾季奇和厄齐尔轮流来试着承担这个任务，而斯特罗曼也在比赛中展现出了一些特点。

　　在未来，姜华可以预见到，曼城面对的对手中，绝大多数都会选择防守反击来对付自己，这样每个位置上都必须为进攻做出贡献，承担更多有关进攻的责任。

　　有了斯特罗曼的意外之喜给了曼城更多的选择，从后面发动进攻时，斯特罗曼精准的长传和开阔的视野都是以往三个后腰所不具备的，这个年仅二十的小伙子还有一颗大心脏，基本上不会因为压力而失去冷静。

　　如果他能够表现的更好些，姜华绝对会把斯特罗曼打造成一个核心枢纽。甚至可以选择单后腰的战术，让曼城使用更加攻击性的阵型。

　　唯一的缺点就是前插不够坚决，这在姜华看来，这是斯特罗曼过于注意位置的束缚。

　　因此，他也要求教练组加强斯特罗曼的这方面训练，而这个重任就给了孙继海，让孙继海负责对斯特罗曼进行特训。

　　一开始孙继海很担心，他缺乏自信的样子，姜华看在眼里，一副恨铁不成钢的模样，叫过孙继海里一顿训斥，“你的主要目的不是学习，而是工作，只有工作好了，你的学习就结束了，自己去想，该怎么该站工作，不要指望谁去教你，那样学来的东西屁用都没有！！！”

　　姜华之所以选择让孙继海指导斯特罗曼，就是因为当年孙继海无论是在后卫的位置上，还是在后腰的位置上，插上参与进攻的情况非常多，表现的也非常的坚决，这是孙继海的特点，而斯特罗曼就是在这方面有所不足。

　　让姜华一顿骂，孙继海反而心里踏实了，至少他知道了自己应该如何学习了，工作就是学习的平台，每一天工作好了，自己要学习的东西也就掌握了，原来姜华是这样培养人的，给你目标，然后让你自己去理解、去解决，完成了，就自然学会了。

　　一旦斯特罗曼能够纠正这个弱点，那么这样的一个后腰确实值得期待，想想都觉得够恐怖的，防守能力超前，属于跑不死的体质，组织进攻上有一套，传球精准，还能在不经意间插上直接参与终端进攻，一个无所不能的家伙，真够令人头疼的。

　　让球员们叫苦不迭的赛季前集训终于过去了，进入正式赛季后，训练的强度要降低很大的幅度。

　　虽然曼城的训练条件好的令人羡慕，而且曼城的训练后恢复手段十分有效，可是，球员们还是无比希望赛季快点开始，现在终于开始了。

　　作为卫冕冠军，曼城运气不错，他们第一轮比赛在主场，对手是上个赛季英冠的第三名，通过附加赛杀上英超的斯旺西。

　　比赛在八月十三日同一天全部展开。

　　进入伊蒂哈德球场的球迷和记者们都被眼前呈现的新景象惊呆了，怎么说，球场还是那座球场，并没有结构上的变动。

　　但是色彩带给视觉的冲击让每一个人都觉得自己呼吸急促，每一个看台都有自己独特的色彩，崭新的座椅，重新铺设的草坪，更具有现代科技元素的大屏幕，可伸缩的顶棚，一切的一切都与以往的伊蒂哈德球场截然不同。

　　球迷的幸福是可以预见到的，在更衣室里，球员们也发现了不同，更具有人性化的设计，让每一个球员都觉得姜华一直强调的细节已经开始展现了不同。

　　特别是淋浴室里，防滑垫铺满了每一个角落，而自动恒温的室内温度最大限度的保证球员们不会被感冒击倒，在更衣室的里间，那里摆放了八张按摩床，更惊奇的是，更衣室里还有了一间能够应付大多数情况的医疗室，紧急情况下，这里甚至能够应付一个不复杂的手术。

　　这样一来，即使一场比赛，曼城的随队医护人员达到了令人咂舌的十一名，赶上一个首发阵容了。

　　“我们没有理由去选择失败，仅仅是俱乐部为你们提供的各项服务，我就敢保证，任何一个竞技项目都不可能超越我们。”

　　“现在我宣布首发……”布莱恩来到一个空白的墙前，在球员迷惑不解的时候，布莱恩骄傲的按动了手里的遥控按钮。

　　从房顶，缓缓放下了一个硬式幕布。

　　很快对面出现了一个投影仪。

　　幕布上开始出现了球场的三维立体图形。

　　“守门员，乔哈特。”

　　“后卫，理查兹，邓恩，莱斯科特，加雷斯贝尔……”

　　每念出一个名字，幕布上就会出现一个立体的人像，带名字的那种，自己在球场的上位置一览无余，绝对够直观。

　　在球员的惊叹中，首发阵容就已经展现在大家面前。

　　今天，曼城选择了四四二阵型，如果不是因为第一场联赛，姜华希望更稳妥些，他更希望使用四三三攻击阵容。

　　在后腰的位置上，图雷和巴里首发，另外两个名额给了厄齐尔和罗德里格斯，前锋是哲科与C罗。

　　斯旺西作为升班马自然也知道在卫冕冠军面前自己并没有太多的机会，所以，在赛前，他们就一直强调，斯旺西会用自己的拼搏精神来宣告斯旺西来到英超，“我们的目标是留在英超，不会放过任何一个抢夺分数的机会，包括在伊蒂哈德。”

　　开幕式也选择在伊蒂哈德球场举办，仪式很简单，仅仅不到十分钟，除了著名歌手唱响英超歌曲外，最让现场球迷高兴地就是联赛奖杯的展示了，这个时候，在曼城存放了一段时间的奖杯将会被足总收回。

　　“她只是去度假，很快就回来……”球迷们用这样的歌声表达了对联赛奖杯的不舍。

　　姜华出线在场边时，立即引来球迷起立为他鼓掌欢呼！

　　这个赛季的球队目标已经被球迷所了解，对于姜华这样的夺冠宣言，球迷十分赞赏。

　　斯旺西在升上英超后，在球员引进方面很小心，没有对球队的整体结构进行大换血，这在很多人看来，是稳重的表现，贸然的推倒重建只会让球队在英超强队的蹂躏中毫无抵抗能力。

　　不过，专家们依然认为，斯旺西很难阻挡曼城的进攻，这个曼城已经证明了自己的强大。

　　比赛一开始，曼城就利用开球的机会，对斯旺西的腹地展开了猛烈的进攻，没有什么试探，就这么直接碾压过去。

　　而客队虽然有客场作战的觉悟，铺天盖地而来的嘘声让初次亮相英超的斯旺西多少有些不适应。

　　“曼城依然还是以边路进攻为主，他们成功的压制了斯旺西的边路。”

　　虽然曼城的进攻很有气势，可是曼城并不是倾巢出动，相反，他们踢得极为耐心，仔细寻找这对手的漏洞，对于斯旺西，他们并不熟悉。

　　直到第二十五分钟，曼城终于收获了赛季第一个进球，来自边路的罗德里格斯，冲入禁区后，一击致命！


第560章 鬼才知道的惊喜！

　　第一个进球击垮了斯旺西的抵抗决心，当然，他们确实无法与士气高涨的曼城抗衡，哪怕无数人都支持他们阻击曼城。

　　一比零领先后，曼城队彻底控制了比赛的进程。

　　曼城队控制了中场，并不急着把球打到对方腹地去，而是层层推进，用自己的完全超越对方的实力来碾碎斯旺西的抵抗。

　　当然，赛后人们评价说姜华过于小心，在后防线上留了太多的力量，如果集体压上，就可以给对方更大压力，可以拿到更多的进球。

　　对此，姜华完全不屑一顾，“进一百个球又怎么样，四比零已经给球迷带来了足够多的快乐，也只是三分，我需要一个赛季都给球迷快乐，而不是一场比赛。”

　　下半场，替补出场的莱多万夫斯基猛然爆发，连续打进两个球，强力前锋的标签已经贴上了他的额头。

　　联赛第三轮，已经两连胜的曼城改变了战术，姜华放弃了前两场的控制球战术，而是和热刺打了一场酣畅漓淋的华丽对攻战，同时，四三三的开放式攻击阵型让温格惊讶不已。

　　而让温格惊讶的是姜华的首发阵容让外界都觉得怪异。

　　首发的上那个前锋中，C罗居中打起了中锋，而莱多万夫斯基和哲科却被安排到了两边。

　　这是怎么回事儿呢，温格一开始百思不得其解。

　　但是，比赛进入十分钟不到，温格就明白了，心中大骂姜华狡猾，这哪里是什么四三三，C罗几乎是躲在了两个前锋的身后。

　　用两个人的掩护，肆意蹂躏热刺的防线。

　　而姜华的大胆还不止这些。

　　这场客场比赛中，姜华的曼城只有一个后腰，首发的就是年轻的斯特罗曼。

　　“太冒险了，姜华在用全队为他自己赌博。”解说员毫不客气的批评姜华。

　　原先的巴里和图雷都没有得到机会，但是，孔帕尼和德容首次联袂登场。

　　更让温格觉得不可思议的是，一开场曼城的第一次进攻竟然就来自斯特罗曼。

　　斯特罗曼把球传给右边的厄齐尔脚下，然后厄齐尔带球深入后，将球送到禁区前沿的哲科，哲科依靠自己的护球能力倚住对方的后卫，然后突然回敲，中路已经插上的斯特罗曼不停球直接大力抽射，足球嘭得一声，砸在横梁上，将白鹿巷球场惊得一片寂静。

　　姜华当然不是毫无顾忌的肆意篡改阵容，他派上德容就是加强对中路中场的保护，虽然不如双后腰那么厚实，不过，在增加的攻击力面前，这点损失完全可以承受。

　　如果用这种战术来打一些实力不强的弱队绝对可以理解，让评论家们完全没有想到的是，这样的战术竟然用来对付争夺联赛锦标的热刺队，姜华简直是胆大妄为！

　　可是，实际上，比赛的过程证明这些人的指责是多么的可笑，几个回合下来，那些还在叫嚣的人都选择了闭嘴，曼城的进攻很有张力，无论是从后场发动进攻，还是边路的突击，要么是阵地战中的推进战术，曼城都用强大的进攻态势让热刺疲于应付，球场的主动权一直牢牢的控制在曼城的手中。

　　而热刺的进攻总是被曼城从源头就遏制住，几乎在场地的每一个角落里，都是曼城球员围剿热刺队的战场。

　　这些都证明曼城不是胡乱安排的战术，而是经过深思熟虑的设计，针对热刺的优劣点而来的。

　　“真是活见鬼……”来自北伦敦方面的解说员不禁小声的咒骂。

　　确实是活见鬼了。

　　两个强力前锋带给热刺防线的不仅仅是压力，还有巨大的心理障碍，两个人都拥有强大的单兵作战能力，稍一疏忽就会让对手无比的痛苦，而认真防守的时候，就给了C罗绝对的空间来施展。

　　要想防住三个人，那么热刺就必须增加人手，然后是前场进攻能力不足，比赛就陷入了恶性循环。

　　这是姜华专门用来对付温格的，他很清楚温格想要什么样的比赛，漂亮的比赛，就是温格的追求，而姜华就是要从这点上打击对手。

　　如果曼城选择一般情况下的防守反击，就会完全被纳入到温格和他的热刺最喜欢的比赛节奏中。

　　两个强力前锋大范围的穿插跑动，让身后的C罗可以更多的持球进攻。

　　第一个进球就是这样的，阿扎尔在左边连续过人突破，让热刺的防线乱作一团，而两个前锋的交叉换位更是让热刺防线雪上加霜。

　　而C罗突然后撤，接到队友的传球后，没有射门，而是再次带球出其不意的杀进禁区。

　　这个时候，热刺再也不能阻止C罗了。

　　解说嘉宾们都在为C罗，为曼城的这种强势的进攻方式而欢呼，简单，有效，不是什么阴谋诡计，就是这么一个简单的方式，却让对手不得不按照曼城的设计进行应对，最后，一击致命。

　　“说实话，这支曼城让我感动很陌生，可是，我喜欢，他们的进攻让我激情澎湃，现在的他们，比起上个赛季的曼城，也许更讨人喜欢。”

　　C罗的庆祝非常有激情，几乎每一个队友都被他拉了进来，满脸的笑容，告诉别人，他很开心，只有姜华知道C罗这会儿想什么，成为战术核心的C罗应该是满意吧。

　　没错儿，这场比赛的战术设计就是为了C罗服务，而C罗不清楚的是，如果他被限制住了，那就是其他位置上队友大放异彩的时候。

　　总之，这样的曼城是一个令对方主教练无比头疼的怪兽。

　　在主裁判的制止下，曼城的庆祝活动才被迫停止，即使热刺球迷用漫天的嘘声来恶心他们，可是C罗从来没有这么满足过。

　　职业生涯已经不少年了，他还是第一次有这样的感觉，他甚至想一辈子都这样踢，太棒啦！

　　而这一切都是场边那个嘴里含着棒棒糖的家伙，看上去慵懒无比，但是，却总是让人出人意料，而且毫不在乎别人怎么攻击他。

　　“曼城依然在控制比赛的节奏，热刺的猛烈反击并没有能够让曼城后撤，他们依然努力的压制热刺，难道这里不是白鹿巷，我怀疑热刺球员被打懵了，他们似乎忘记了这是热刺的主场。”

　　第三十九分钟，萨瓦莱塔把足球长传给了前面的哲科，哲科突然横向冲向禁区，然后突然把球向后一蹬，C罗斜向冲刺，两个人瞬间完成了换位。

　　闪开了对手，C罗带球冲向底线，在观察到队友的位置后，直接传中！！

　　而热刺的防线还在努力的重新组织，可是莱多万夫斯基突然从人群中高高跃起，头球攻门！

　　他的运气太糟糕了，足球被守门员双拳击出。

　　“喔！真是可惜！这本应该是一个漂亮的进……”解说员还没有说完，场上就发生了新变化。

　　就在禁区线上，斯特罗曼早已杀到，并且，他得到了足球，热刺的球员都紧张了起来，他们都被对方压在了靠近球门的位置上，而禁区线附近，根本没有他们的防守球员。

　　一窝蜂的冲向斯特罗曼，试图用他们的身体来阻挡斯特罗曼的射门，那个位置上，谁都可以用一脚射门来终结这次进攻！

　　决不能给他这个机会，刚才斯特罗曼已经展示过他的射术！

　　只是，热刺的球员忽略了一个人。

　　虽然斯特罗曼只有二十岁，虽然对方凶狠的猛扑过来，但是这个被姜华称赞有大一颗大心脏的年轻人却无比的冷静，他早已观察到自己队友处于一个极为有利的位置。

　　斯特罗曼作势要射门，再次吸引了热刺球员的注意，然后脚却轻轻的落下，斜线轻轻的一推。

　　早已拉开架势的阿扎尔马上窜了出去，眼睛死死的盯着对方的门将，只有那个门将还能有点威胁了。

　　阿扎尔的带球动作不多，仅仅是为了调整一下身体，然后在球迷们大声喊越位的时候，他就直接一脚劲射！

　　越位了吗？

　　当然没有，虽然热刺的球员中有好几个都高高举手，大声喊“越位！！”

　　可是，裁判们都毫无表示，这是一个好球！

　　足球欢快的冲进了球网！

　　门将罗宾逊毫无办法，他伸出了手臂，但是徒劳无功，足球带着呼啸在他的手旁冲过去。

　　阿扎尔也听到了球迷们喊的越位，他在确认足球进网后，扭头看向边裁的方向，没有举旗。

　　再扭头，主裁判的手指向中圈——耶！进球有效！

　　“完全没有问题！这个进球真漂亮，喔，我迫不及待的想要宣布，我是曼城的球迷了！2:0！曼城在上半场取得两个球的领先，本应势均力敌的比赛演变成这样的结果，我们不得不夸奖曼城，干得漂亮！”

　　进了球的阿扎尔从地上跳了起来，猛的冲向刚才给他传球的斯特罗曼，高高的跳起，猛的扑在斯特罗曼的身上。

　　“我们赢啦！一定能赢！”贝克汉姆和布莱恩击掌相庆，而孙继海也颇受感染，他是真真切切的感受到了姜华的厉害与独到。

　　都是简单的战术设计，却极大的发挥自己的实力，让曼城能够发挥出最大的特点出来，而又恰如其分的遏制了对手。

　　什么是名帅，这就是！

　　但是，让大家感到意外的是，姜华脸上并没有太多的喜色，而是淡淡地说，“现在还太早，我们要顶住热刺的反扑才行！！”

　　这样的热刺还能反扑？几个人都愣住了。

　　姜华笑笑，也不解释。

　　上半场的比赛差不多了，但愿能够顺利进入中场休息。

　　连续几分钟的时间里，热刺都打出了威胁很大的攻势，其中法布雷加斯的一脚禁区外远射几乎就是擦着立柱滑过去。

　　热刺球迷满场的叹息声中，上半场结束了。

　　更衣室内，曼城球迷都在挖苦白鹿巷的设施有多糟糕，放松的心情让每一个人都能感觉到。

　　“我很不喜欢你们这种状态，我以为你们都很清楚自己要什么了，可是，现在看，还没有，伙计们，有一句话，‘革命尚未成功、同志还需努力’。孙，给他们解释一下。”说完，姜华就不再开口，而是找地方躲清闲去了。

　　这下孙继海不好受了，这话很好理解，可是用英语解释清楚，还真不是一件简单的事儿。

　　不过，他的理解能力没有问题，那就是姜华认为热刺一定不会就此认输，肯定会在下半场反扑。

　　也确实如此，让热刺接受这个结果根本不可能，在自己的主场输的一点脾气也没有，对于热刺来说实在是一场惨败。

　　还是大丢颜面的失败。

　　这种情况下，肯定是曼城扩大比分的好机会，按照正常的理解曼城应该进行阵容调整，使用防守反击战术，那样的话，热刺就难受了，只要曼城再抓住机会打进一个球，就可以摧毁热刺的信心，让比赛提前结束。

　　这是姜华最惯用的手段，只是，今天姜华似乎并不愿意就此让比赛进入那个轨道，他没有换人。

　　下半场，热刺果然大举反攻，各条线都压了上来。

　　大有破釜沉舟之势。

　　让热刺球员和温格疑惑的是，曼城竟然没有退守，而是强硬的冲出来，和热刺对撞在一起。

　　双方的主战场就在中场，谁也不肯退让一步。

　　比赛进入到六十分钟，C罗突然回撤，然后和斯特罗曼做了一个换位式的二过一，把足球传到了左边，加雷斯贝尔旋风般的冲了上去。

　　热刺球迷都惊呆了，这家伙是什么时候冲上来的。

　　热刺的球员拼命的回防，只是贝尔的速度实在没有给他们机会，冲入底线后，立即起脚传中！

　　中路的哲科高高跃起，有力的头球攻门！

　　罗宾逊完全被向前点猛冲的莱多万夫斯基给欺骗了，预判出现失误，足球应声入网。

　　三比零！

　　“漂亮！哲科一锤定音，曼城三比零领先，比赛可以结束了，这是热刺主场的打败，也是曼城冲向王座的奠基之战。”

　　解说员宣判了热刺死刑！

　　进球的哲科也兴奋的跑向球门后，向看台上的为数不多的曼城球迷致敬，这个进球让哲科重拾了信心。

　　莱多万夫斯基的优异表现让哲科有了极大的危机感，他需要进球，更多的进球来巩固自己的地位，这个进球来的正是时候。

　　姜华看到哲科进球后，立即兴奋的跳起来，这个进球他等了太久。

　　“棒极啦，嘿嘿……”

　　他今天排出怪阵的另一个目的就是让莱多万夫斯基在场上刺激哲科，当然也是让哲科来警示莱多万夫斯基，想要更多的出场机会，就要付出更多，而哲科上个赛季末期之后，在场上便懒了，姜华需要用竞争来刺激他们。

　　“不管最后结果是输是赢，我们已经达到目的了，这场比赛的过程实在是让我满意。”姜华不免有些得意。

　　一场比赛的输赢，他现在还可以挥霍。

　　三个球的领先优势让曼城队有些懈怠，似乎想要保存体力，一些看上去不太可能的机会也放弃了，而之前可不是这样的。

　　姜华的吼声立即在场边响起。

　　场上的球员扭头一看，姜华愤怒的样子太可怕了，更让场上球员感到担心的是，所有的替补都被姜华赶到球门背后去热身了。

　　头儿生气了。

　　很快达米奥就完成了热身，姜华一把拉过他，声色俱厉的大声说道，“告诉这帮混蛋，3:0还远远不够，继续进攻！”

　　“是的，头儿，继续进攻！”

　　随即，莱多万夫斯基被换下，曼城依然没有收手的意思。

　　“哈哈，今天的比赛有意思了，姜华教练在想什么？”解说员也看出来了，姜华的这场比赛指挥的和以往大不一样。

　　莱多万夫斯基刚一出场，就被姜华拉住，“去后面检查一下，不要用力。”

　　莱多万夫斯基一愣，他没想到姜华竟然发现自己腿部不适了，本来他还对被换下有些疑虑。

　　温格一直眉头紧锁，今天的曼城给他的感觉实在不好，没有按照规矩出牌，还真是让热刺有些措手不及，但是，踢到这个份上，已经没有什么可以说的了，那就是拼命的进攻，进球是挽回一丝颜面的唯一办法。

　　热刺也开始连续换人，两个进攻球员被换上。

　　温格玩命了。

　　场面顿时更加好看起来，双方你来我往打得不亦乐乎！

　　在比赛快要结束的时候，坎贝尔利用角球机会扳回一球，终于打破了曼城的球门，热刺球迷的欢呼有些苦涩的味道，因为在此之前，比分已经是5:0！

　　白鹿巷球场往日的欢乐被姜华带着曼城给破坏的干干净净，虽然不是历史最大输球记录，但是在温格入主后，白鹿巷还是第一次输的那么惨。

　　就连温格也承认，曼城变得让人感到恐惧，他们似乎一夜之间睡醒了，这样的曼城会创造出更多的奇迹来，“我们今天输了，让我看到了差距，但是，我们会不会倒下……”

　　出席新闻发布会的布莱恩并没有什么惊人之言，这是按照姜华的意思说了句，“这个赛季曼城会给大家带来更多的惊喜！”

　　至于是什么惊喜，布莱恩也老是，摊摊手道，“我也不知道！”


第561章 心灵之战！

　　也许是姜华在欧冠联赛中赫赫威名的关系，在欧冠分组之后，曼城所在的这个小组被成为了死亡之组。

　　德甲霸主拜仁慕尼黑，意大利新贵那不勒斯，还有西甲的黄色潜水艇比利亚雷亚尔，很多媒体都认为在姜华的曼城面前，这三支球队很可能去竞争另一个名额，姜华的历史中还没有小组出局的先例，这次也不会。

　　不过姜华却不这么看，这个小组中除了西班牙的比利亚雷亚尔实力羸弱之外，其他两个对手都不弱，“鹿死谁手尚未可知！”

　　他的预测还真准，前三场比赛中，曼城的成绩并不突出，一胜两平，积分与那不勒斯、拜仁纠缠在一起。

　　在拜仁和那不勒斯的主场，曼城都没有占到什么便宜，比分都是一比一。

　　这样的成绩让外界不禁怀疑，姜华的冠军宣言是不是太自大了，曼城可看不出冠军相来了。

　　也有人对于这种言论不屑一顾。

　　这个人就是阿森纳的主教练基恩，为自己的老师说几句公道话不是什么大事儿，“有心人应该可以注意到，曼城在这三场比赛中采用了三种不同的战术，三套完全不同的首发阵容，这说明什么，说明曼城还在为以后做准备，曼城还没有发力呢！”

　　“要想证明自己的观点，先打败曼城再说吧！！”

　　姜华可没有想到基恩跳出来给自己鸣不平，而且说的还这么靠谱，也有点感慨，基恩这性格还是没有变。

　　“罗伊，你在坏我的事儿，弄成这局面，我可是废了好大的事儿呢。”姜华调侃基恩。

　　不过，基恩绝不认同，反而讥笑道，“别逗了，这些老家伙们谁看不明白，就那些靠嘴皮子吃饭的在胡说，没意思。”

　　姜华听了也开心不已，最近一段时间，曼城正在尝试应付不同场面，用各种方式去打击敌人，这个感觉很爽。

　　当然，能够拥有全天候作战能力，对于目标宏伟的曼城来说非常关键。

　　联赛中，曼城高歌猛进，拿到了令人咂舌的八连胜，这是曼城历史最佳开局了，当然还有曼联，他们只落后曼城三分。

　　切尔西同样紧紧的跟随，因为有两场平局，让穆里尼奥的蓝军只能排在第三位。

　　但是曼城恐怖的还不是在联赛中的连胜，在过去的八场连胜中，他们打进了创记录的三十一个进球，几乎是平均每场要用四个进球来宣告自己的强大，而失球数目只有可怜的三个。

　　谁能阻止曼城的疯狂，成了英超联赛的热门话题。

　　现在机会来了，曼城德比大战在第九轮打响，曼联主场对曼城。

　　赛前，曼联的当家球星鲁尼对记者就信誓旦旦地说，“在老特拉福德球场，我们会让他们停下来，我们有这个能力！”

　　对此，姜华也在自己的微薄上进行了回应，语气很轻松，“看吧，我们跑得太快了，如果能停下来休息一下，我是很开心的，真希望有人能够帮我一把，那帮混小子闹得太凶了。”

　　最明白这话意思的华夏球迷会心的一笑，姜华可没真打算在曼联面前输球。

　　因为联赛有了停顿，给了媒体和两支球队很充足的时间去煽风点火，大战一触即发。

　　而华夏的旅行团队则抓紧了机会，连续组织了不少曼城和曼联的球迷从华夏不远万里来到曼彻斯特来观看这场举世瞩目的大战。

　　就连李畅和燕亮都领着好几个朋友专门跑来看球，他们窥视的就是姜华手上的球票。

　　只是，这一次，曼城是客场，姜华手中也没有几张票，而凯蒂下手要比他们更早、更狠。

　　面对强势的凯蒂，李畅和燕亮毫无办法，不知签下了多少不平等条约，才让凯蒂给他们出了主意。

　　找姜华想办法，谁都知道，姜华与弗格森的关系。

　　这样的请求让姜华觉得自己很丢人，这叫什么事儿，自己找弗格森去要球票，这不是难为人吗，他可丢不起这人。

　　没办法，姜华把这个难题踢给了贝克汉姆，作为曼联曾经的宠儿，一场告别赛之后，贝克汉姆与曼联的关系也得到了全面的改善，要点球票出来，易如反掌。

　　事实也如此，贝克汉姆毫无费力的拿到了燕亮等人盼望中的球票，而且都是好位置的球票。

　　这下子燕亮得瑟了。

　　姜华看不过眼去，出言警告，“别得意，那位置可是曼联铁杆球迷的位置，你们这些曼城球迷到那里去可不怎么合适，还是考虑清楚吧。”

　　燕亮丝毫不在意，从包里拿出曼联的球衣，围巾等，大声叫道，“这样总行了吧，我可没说我们是曼城的球迷，现在，我是曼联的支持者。”

　　这嘴脸变化之快，让毫无准备的姜华目瞪口呆。

　　“你们还敢更没有节操吗？”姜华不禁气得大声讥讽。

　　没想到最先被攻破的竟然是堡垒内部。

　　特意赶过来看球的门德斯也从包里拿出了曼联的球衣，尴尬的看着姜华，显然，他也要换上曼联的球衣到人家的地盘上去看球。

　　“你们会后悔的！”姜华恶狠狠的摔门走出去，家里的变故让姜华决定用另一种方式来发泄不满。

　　……

　　曼城的会议室里。

　　“要改变战术？”布莱恩等几个助理教练都有些惊讶。

　　昨天就已经制定了防守反击的战术，可是没有想到一夜之间，姜华改主意了。

　　姜华沉默了一会儿，他在考虑是否真的要改变战术，这种朝令夕改实在不靠谱，可是，随即他就说服了自己，利用一场比赛彻底把曼城的地位打出来也是一个不错的选择，虽然有点冒险，不够，值得。

　　“不犹豫了，踢场痛快的。”考虑了一会儿，姜华下定了决心，“用一场比赛打出我们的威名来，曼联就是最好的对手。”

　　“用四四二？”孙继海也开始在战术会议上开口说话了，这还是被姜华给骂的，“你是助理教练，可不是来旁听的小朋友，不发表意见的助理教练，你见过吗？”

　　“大卫！”姜华没有同意，也没有反对，而是转头问贝克汉姆，“你觉得曼联喜欢什么样的对手，而我们应该怎么对付他们？”

　　贝克汉姆皱着眉头想了一会儿，“如果想要达到那样的效果，或许我们要更大胆点……”

　　姜华赞许的鼓鼓掌，“没错儿，我们要在客场占据主动，那么就要给对手一个惊喜！”

　　曼联最大的优点就是攻守平衡，而曼城也大致相似，在姜华的球队里都有这样的特点，那就是攻要轰轰烈烈，坚无不摧，守要稳如磐石，守个密不透风。

　　“我们来说一下首发的人员名单……”姜华拍拍手，“从锋线开始。”

　　在中锋的选择上，就让姜华犹豫了好一阵，莱多万夫斯基已经展现了极强的禁区内控制能力，这点上，更符合姜华的战术要求，可是他在攻击效率上却不如哲科，两人之间的差距非常微小，选择起来很困难。

　　思量再三，姜华还是决定把首发位置给了哲科。

　　两外两个边锋的选择上，C罗与内马尔成为了幸运儿。

　　两个后腰中，斯特罗曼已经用他精彩的表演征服了曼城球迷以及教练组，至于厄齐尔也拿到了一个名额，他将在这场比赛中担任进攻组织的任务。

　　图雷也因为更稳健一些，从而击败了巴里，拿到了另一个首发名单。

　　德容在中卫位置上的神奇让姜华没有了因为中卫引进上的遗憾，他和孔帕尼搭档的中卫组合已经成为了欧洲赛场上数得上的铁卫搭档了。

　　加雷斯贝尔与萨瓦莱塔占据了两个边路位置，而守门员依然是乔哈特，在库尔图瓦的刺激下，乔哈特的表现令人称赞。

　　“今天我们的比赛只有一个主题，那就是进攻，火力全开，我们要和曼联比一比谁能打进更多的球！！”午餐前的会议上，姜华充满豪气的向球队宣布了今天比赛的主题。

　　“用进攻来树立曼城的未来地位！就用这一场比赛。”

　　会议室里产生了一阵骚动，球员们心潮澎湃，这样的安排让他们觉得自己可以去创造一个伟大的时刻！

　　而他们将永远被铭记，如果成功的话。

　　“我们要注意一点，今天的比赛，我们要从第一秒钟开始，就全力投入进攻中，不管对方是什么战术，与我们无关，到比赛结束的时候，我要看到，你们依然还在进攻中，我们的节奏就是进攻！”

　　“防守在必要的时候，就用破坏战术来，我们不仅要比进球，还要比防守，但是，这决不能改变我们进攻的决心！记住，我们今天就是要进攻！”

　　姜华反复强调了自己今天的主旨。

　　最近一段时间里，媒体一直在给这场比赛升温，把曼联看做阻击曼城的最大利器。

　　两支球队的特点很相似，他们踢得足球漂亮好看，华丽的进攻征服了无数球迷，和切尔西现在的功利足球大不相同，虽然姜华更是功利足球的主要代表人物，可是，这个赛季不同了，曼城踢得与以前大不相同。

　　正所谓一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人鼾睡，曼联和曼城注定要用一场生死大战来结束这一个阶段，也许未来还会有更多的这样比赛，但是，弗格森和姜华之间，需要一场比赛做个了结。

　　因为是本轮赛事的焦点大战，比赛被安排在晚场，面向全球直播，两队球迷充满了期待，早早的就涌向了老特拉福德球场。

　　夜让灯火通明的球场更显魅力迷人。

　　弗格森也从各种蛛丝马迹中敏锐的嗅到了一丝不同，他在赛前告诉自己的弟子，“这也许是我，又或者是你们一生中最重要的一个夜晚，我们必须全力以赴，否则，我们可能抱憾终生。”

　　曼联的球员们很奇怪，难道这不是一场普通的英超联赛？就算是德比，这也没什么啊，老板怎么会这么说。

　　只是他们可没有办法了结弗格森的心思，弗格森入主曼联几十年来，冠军拿了无数，但是姜华崛起后，两个人就一直缠斗不止。

　　他累了，退休喊了多少年，但是，每一次都被姜华的成功刺激的重新踏上征途，可是这个赛季里，曼城的超强表现让弗格森知道，自己的曼联有可能会被曼城彻底压制。

　　萌生退意的弗格森希望在一场德比中，用一场胜利来给自己一个交代，也算是给曼联球迷一个交代。

　　冠军他不缺了，但是，他就是想彻底的打败姜华一次，堂堂正正的打败一次，其他的，弗格森并不看重。

　　比赛开始！

　　“哦！曼城这是……”解说员有些吃惊，比赛一开始，曼城就展开了强攻！

　　曼城的表现同样让现场的球迷感到惊讶，他们可完全没有想到曼城会在客场的比赛中全力的进攻。

　　而他们的主队曼联显然预料不足，遇到麻烦了。

　　弗格森脸上也没有了往日的从容和微笑，他绝对没有想到姜华会用这么一种方式来进行今天的德比。

　　开场仅仅几分钟，曼城就数次打到了曼联的腹地，而新门将赫德亚表现优异，才让曼联的城门不失，这样的场面让曼联球员感到有些惊慌，后防线的不稳，让曼联的进攻打不出威胁来。

　　不仅仅是麻烦，还是非常大的麻烦。

　　趁着曼联的手足无措，曼城迅速的控制了比赛的主动权，把曼联压制在了半场之内。

　　这是围殴！

　　曼联球迷不可思议的看着场上，他们英雄的王朝何时会被人家在自己的地盘上如此欺负。

　　红魔这一会儿失去了往日的风采，在曼城大举进攻中只能疲于奔命，根本没有办法挽回劣势。

　　这是好机会，在曼联缓过气来之前，攻破对方的球门，曼城机会大有。

　　“进攻！进攻！……”姜华在场边大声的喊，让自己的球员继续加大给对手的压力。

　　经验丰富的卡里克知道这样下去，曼联会崩溃的，那时候不是输一个球的问题，而是失去信心的崩溃。

　　“啊……”

　　不顾自己可能吃牌的危险，卡里克铲倒了边路助攻上来的贝尔，给曼联争取一个喘息的机会，否则在这样下去，曼联很难说还能坚持多久。

　　看着自己队友喘着粗气的样子，卡里克心里沉重了许多，曼城的疯狂进攻，给曼联球员带来了太大的压力，体能流失很快。

　　他得到了意料之中的黄牌，但是，他也成功的给曼联争取了机会。

　　弗格森动了，他用不到十分钟的时间想通了，放开了心里的枷锁，主动权没了，那就抢回来，曼联必须反击，而且是用更加强硬的进攻来对付曼城。

　　这样的对决才有一种气冲云霄的气势，才对得起弗格森内心的野望！

　　曼联也要进攻！

　　也只有进攻才能和姜华做出一个终结式的决斗！

　　“厄齐尔！天才的想法，内马尔，好机会，射门！漂亮——赫德亚，他立功了，他扑住了对方的射门！”

　　赫德亚这是他在曼联的第一个赛季，而这场比赛中，他已经高接低挡，一直在顽强的守护这曼联的城门，但是，他现在很迷茫，曼联不是超级豪门吗，可是，今天，却被对手如此压着打？

　　他觉得有点无法想象。

　　赫德亚不敢分神去想那些乱事儿，他把怀中的足球立即远远的踢出去，让它离自己越远越好。

　　前面的斯科尔斯恼怒的回头看了一眼赫德亚，他对这个年轻新队友很有看法，这样的开球，就等于把足球的控制权轻易的让给了对手曼城队。

　　在上个赛季之后，斯科尔斯就已经准备好退役，去过自己的生活，可是弗格森教练的挽留让他不得不答应再踢一年，帮助还没有顶上来的年轻人。

　　就像吉格斯一样，虽然今天吉格斯并没有上场，但是，这样的老将才是曼联的筋骨。

　　足球果然被曼城队得到，斯科尔斯和队友立即投入到积极的围追堵截中，这次卡里克很幸运，他从图雷的脚下把球偷走，刚要就地组织反击，却被反抢的图雷直接推倒，虽然裁判给了任意球，可是，机会却溜走了。

　　曼联的任意球发的很快，纳尼在边路得球后，立即场中，贝尔巴托夫在和德容的对抗中，终于胜出，他头球摆渡之后，给了另一边的瓦伦西亚一次射门的机会。

　　瓦伦西亚在硬抗萨瓦莱塔的情况下，一脚突然的弹射，足球偏出球门，着实让曼城的球迷担心了不少。

　　姜华眉头一蹙，再次站起身，挥舞着手臂，要求自己的球队加快进攻的节奏，继续给曼联施加压力。

　　进攻成了这场比赛的唯一主题！

　　比赛进行了快要二十分钟了，虽然双方都没有进球，但是，场面上却精彩异常，曼城依然保持着强大的攻势，而曼联也有了在进攻端展现自己的机会，虽然在曼城的强大压力下，他们的进攻时还不足以给曼城带来太大的伤害，可是，形势在好转。

　　曼联球迷的歌声也响了起来，和刚才的无助相比，曼联已经好太多了。


第562章 弗格森退休了！

　　没有进球，一切都是虚无缥缈，曼城现在就缺一个进球！

　　姜华从座位上离开，直接蹲在场边，没有什么指挥动作，就那么静静的盯着看，这些足够了，曼城的球员肯定可以知道自己的头儿想要什么。

　　头儿要看进球，是压力，当然更是动力。

　　曼联还在努力的争夺比赛的控制权，在自己的主场，被同城死敌这样打，实在是颜面无光。

　　所以，他们必须尽快的进球，这一点，双方相同，谁先进球，谁就占据了主动。

　　为了争夺，曼联的防线有些散了，第二十六分钟，曼联几乎全力压上进攻，前场的纳尼得球后，转身突破，却被斯特罗曼把球捅掉。

　　厄齐尔上前一步，没有丝毫的调整，在曼联球员反抢之前，突然长传。

　　这个时候曼联的球员该都在抢攻中，所谓的防线还很凌乱，有的人还在向前冲，有的人则在犹豫。

　　在曼城的攻击群面前，到处都是漏洞。

　　厄齐尔的传球跨过了大半个球场，落到了右路。大片的空地，给了曼城无限的遐想空间。

　　内马尔和C罗已经交叉换位，现在他要做的就是直线跑，用最快的速度跑。

　　足球就在前面，而曼联的球员还在后面拼命的回追。

　　“前场三打一！曼联太大意了！”解说员情绪悲凉，曼联的防线只剩下维迪奇一个人，而他只能待在中路等。

　　哲科和C罗已经扑了上来，内马尔也在一步步的逼近。

　　看到内马尔突入禁区，而哲科和C罗又开始向后扯动，维迪奇只能选择冲上去，这种情况下，这是他所能做的唯一选择了。

　　内马尔压根就不想和维迪奇正面的较量，那样的话，他就真的太缺少智慧了，向边路突然一扯动，拉开距离和角度，突然斜向传球到中路。

　　那里只有曼城的两个包抄到位的球员。

　　而距离那里最近的曼联球员还有好几米的距离。

　　内马尔的传球很鬼，赫德亚根本没办法出击，冲出来也碰不到球，反而会把自己身后的大门拱手相让。

　　他本想出击的，可是看了一下线路，又只能退回去。

　　这一选择让他把守的球门更加无防！

　　“C——罗！”

　　解说员高声喊道，曼城的球迷也发出尖啸声！

　　地面上滚动的足球被C罗用一脚横抽，改变了运行轨迹，足球从横身扑到的赫德亚身下飞过，距离太近，而赫德亚只是盲目的扑一下。

　　根本没有办法阻挡。

　　近在咫尺的射门，其实也没有哪个门将可以力保球门不失，何况射门的是C罗。

　　冲进球网的足球把白色的网高高的顶起。

　　一直蹲在那的姜华一跃而起，向着天空挥舞着拳头！

　　虽然晚了点，可是，冒险是值得的，回报很丰厚。

　　曼联球迷用自己嘘声来掩盖内心的失落，而死敌们尽情的欢呼，他们就是要气气那些令人讨厌的邻居，当然，小伙子们踢得真棒。

　　弗格森面无表情的站在那里，从纳尼丢球时，他就是知道躲不过去了，自己的球队的形势他看的很清楚，没人知道，在内马尔传球的一瞬间，弗格森偷偷的闭上了眼睛。

　　他不想看对方把球打进球门的那一瞬。

　　一生精于算计，可是，这个姜华似乎就是自己的命中克星，这次姜华又让他失算了，曼城出人意料的强势，让曼联的准备都落空了。

　　曼城球迷巨大的欢呼浪潮压住了红魔的嘘声。

　　进球的C罗跑到角球区，和刚才传出漂亮助攻的内马尔拥抱在一起，两人勾肩搭背向看台上的曼城球迷不断的挥舞拳头。

　　引来球迷刺耳的尖叫、呐喊！

　　C罗的进球彻底改变了场上的形势，如今曼城可以任意选择，防守也行，进攻也罢，主动权牢牢的抓在手里，而曼联则别无选择，他们必须放手一搏，尽快的扳平比分，否则结果……

　　了解姜华的人都知道，曼联有了天大的困难，谁都知道和姜华的球队比赛，一旦落后，将面对多么凶残的反击。

　　毕竟是客场，能够和球队一起进入老特拉福德球场的曼城球迷终归只有少数，还有一批人诸如燕亮、门德斯之流，穿着曼联球衣混入敌阵的，在曼城进球后，他们才知道姜华为什么在看到他们的红色球衣一直在冷笑。

　　这时候实在不舒服，曼城进球了，漂亮的进球了，他们想跳起来欢呼，但是，却有一丝理智告诉他们，那样的话，他们的结局会很悲惨。

　　拼命压制内心的冲动，这样一来观看比赛的目的就完全达不到了。

　　这时候，他们都后悔，还不如在酒吧里，至少在那里还能一遍遍的看重放，然后举着酒杯大声的喊出来，那才是看球。

　　而此刻，聚集这曼城球迷的各个酒吧里，正在上演他们几个心中的画面，而解说员还在喋喋不休的评论着，“……曼城的反击太快了，从断球到进球，仅仅十几秒，曼联一点反抗的机会都没有……”

　　这话球迷们真爱听！

　　自从假期的时候遇见姜华一家后，伊莉娜也变了，她成功的当上了J.KAISELIN的封面模特，再也不用去拍那些带着情色内容的写真，现在工作轻松，收入又高，身价更是倍增，同时又有了大量的空余时间。

　　今天，她就做到了曼城球迷的中间，这会儿，她觉得自己成了最幸福的人，C罗进球了，而且还悄悄的用手指向自己这里，他肯定是感觉到了自己。

　　而旁边的球迷们一个劲的喊C罗的名字，让伊莉娜心里感觉很舒服，她喜欢这个氛围。

　　在场边的姜华又犯懒了，回到自己的座位，一屁股坐下去，招手叫过贝克汉姆，“告诉他们继续进攻！不能让对方缓过来，我不怕进球多，奖金有的是！”

　　贝克汉姆心里这个火儿，怎么不自己去，累傻小子呢，可是，他不能不去，助理教练就是干这个的。

　　扯着嗓子喊，多有损于形象，贝克汉姆也聪明，一把拉住正在会跑的萨瓦莱塔，把姜华的命令传达给他。

　　剩下的就是萨瓦莱塔去做了。

　　贝克汉姆慢悠悠的回到教练席，心里得意不已。

　　姜华一阵无语，这厮，最近太得意了，想了想，又招手叫过孙继海，“告诉他们多打边路，从两个边路压制曼联！不能让他们的边路冲起来。”

　　孙继海老实，点着头就快步到场边去传达指示去了，姜华这才扭头看着贝克汉姆，一脸的挑衅，“看到了吧，助理教练咱有的是，四个呢！”

　　布莱恩发现了异常，小声的问姜华，“怎么了，你的脸色不对啊。”

　　姜华一乐，他不能告诉布莱恩自己和贝克汉姆逗着玩，那就太丢人了，赶紧皱着眉头胡说，“没事儿，等比赛结束，我们赢了就都好了。”

　　这是告诉布莱恩自己压力很大，非常大！

　　“放心吧，我们肯定赢！”布莱恩讶然失笑，还是第一次见姜华紧张。

　　丢球之后的曼联立即对曼城展开了疯狂的反扑，心理有些失衡的曼联球员几乎完全抛弃了防守概念，他们不能忍受在主场德比中被对方这样羞辱。

　　曼城也没有想到刚刚打进一个球不到二分钟，就又来了机会，他们本来是准备好了阵势，防住曼联的第一波，然后争夺中场，重新控制局面。

　　可是曼联的不要命打法，让曼城立即找到了反击的机会。

　　打反击！

　　曼城可是驾轻就熟，踢起来毫不费力。

　　这次又是内马尔助攻，他带球冲进对方的禁区，然后再次回敲，跟进的哲科一蹴而就。

　　2:0！

　　比赛的悬念正在失去。

　　弗格森看着场上的曼联球员们，不甘的又闭上了眼睛。

　　上半场结束前，斯特罗曼在禁区外一脚冷射，再次洞穿赫德亚十指关。

　　3:0！

　　这场比赛已经结束了，姜华再也没有了心思去指挥什么，而是把指挥权交给了贝克汉姆，自己拉着孙继海聊天，说说国内足球的一些烂事儿，姜华还是很有八卦心理的。

　　中场休息的时候，弗格森老爷子强压这心头的怒火，对场上的阵容进行了调整，换上吉格斯，希望用老将的执着，带动全队的精神，不至于输太多，保住一丝颜面就好。

　　已经三个球的差距了，弗格森不认为曼联在实力并不占优的情况下还可以翻盘，但是，阻止球队继续崩溃还是没问题的，否则一场大溃败，会让曼联一个赛季都抬不起头来，这可是赛季初。

　　从弗格森看来，这个任务还是不难的。

　　曼联的进攻确实威胁到了曼城的球门，尤其是吉格斯，这个老将起到了很好的带动作用。

　　可是，在曼城强大的攻势面前，曼联的努力根本无法撼动对手在上半场就已经牢固的优势。

　　曼联败局已定，而他们的失败不是不努力，他们的实力和勇气在更加旺盛的曼城面前，无济于事。

　　弗格森看着自己的弟子们还在场上拼命的跑，可是，他知道，即使他们再努力，都已经无法改变失败的命运。

　　在这个时候，曼城球员表现的更加自信、沉稳，每一个动作都带着一股子无法比拟的信心。

　　越踢越放松，正是这种放松，让曼城队在配合上更加的流畅，而曼联虽然很努力，可是上半场的巨大差距让他们背负了山一般的沉重负担。

　　C罗再次利用反击中的机会，扩大了比分。

　　这个球让曼联的球迷都承受不起，他们甚至已经犹豫是不是离开这个伤心的地方。

　　仅仅两分钟后的失球坚定了曼联球迷逃离的决定。

　　厄齐尔在门前的补射，帮助曼城把比分变成5:0！

　　这已经是创记录的比分。

　　镜头里，弗格森再也不像以往那样任凭地动山摇而巍然不动的淡定，脸色灰败，双眼无神。

　　这样的场面对老头打击太大了。

　　到了这个时候，曼城似乎还有点意犹未尽，继续不断的威胁着曼联的球门，而曼城的球迷们今天获得了百年来的荣耀时刻。

　　曼联的球迷已经开始退场了，他们受不了这个屈辱，甚至连一份安慰的理由都没有，虽有一份不甘心，可是这个场面太令人无法接受。

　　鲁尼推倒了控球的厄齐尔，被黄牌警告。

　　姜华看了之后，摇了摇头，扭头对孙继海说，“无论输多少球，都不要失去自己，国内的球员最大的问题就是从第一分钟开始，就没有自己，你要谨记这句话。”

　　孙继海听了之后，脸上微微发烫，也许整个曼城的教练组里，也只有他理解姜华为什么这么说了。

　　曼联正如姜华所说的，失去了自己，他们的心里接受不了这个现实，越踢越心急。

　　姜华也看到大局已定，犯不着为此付出一些不必要的代价，立即叫过布莱恩，开始换人，哲科、C罗，厄齐尔悉数被换下。

　　这也给了新上场的达米奥，罗德里格斯，米尔纳一些面对这种比赛的机会。

　　比赛完全没有了悬念，姜华把目光已经投向了欧冠赛场，那里才是他真正需要挑战的地方。

　　鲁尼在比赛还有十分钟的时候，利用禁区外的远射终于打进了一记世界波！

　　很精彩的进球！

　　只是，如果放在上半场，价值会更大，但是，到了现在，只是让曼联球迷心里多少有一丝的安慰而已，至于对比赛的帮助，也仅限于此。

　　曼城虽然已经踢得很放松了，可是曼联的防线已经不起作用了，替补出场的米尔纳在中路接到罗德里格斯的传球后，轻松破网。

　　这个进球把全场比分锁定在6:1！

　　曼联在自己的主场遭受了前所未有的惨败。

　　哨音响起，好几个曼联的球员都躺在草地上，无法自己，泪流满面，这是他们会铭记一生的惨痛失败。

　　而在他们的对立方，曼城的教练席上，除了姜华之外，所有人都怪叫着冲进了球场，和那些在场上的球员陷入了疯狂的庆祝中。

　　当然，曼城的球迷自然不会放过这个奚落邻居的机会，怪声高唱着讽刺曼联的歌，发出令人欢悦的叫声。

　　他们吧老特拉福德球场变成了自己欢乐的海洋，很多时候，大部分球队都希望把重要的胜利放在主场，可是，这一次，曼城球迷上下都很一致，在这座球场来庆祝最好不过了。

　　姜华没有上前和球员们一起庆祝，而是快步走向弗格森。

　　“我很遗憾，这是一个意外的遗憾。”看到老头岣嵝的身躯，姜华心软了，不禁安慰道。

　　“没关系，不用安慰我，其实，姜，我还是坚持，曼联才是你发挥出最佳能力的平台，他们还不配。”弗格森很固执，依然坚持自己的看法。

　　姜华有些感动，在如此的惨败面前，他还在努力的为自己的球队争取姜华。

　　这个时候，姜华说什么都没有意义，笑了笑，就没有再说话。

　　弗格森叹了一口气，转身走进甬道，姜华看着弗格森的背影，多少有些为弗格森有些惋惜，这么大年纪了，就不要这么争强好胜了，回家颐养天年不好吗。

　　这个结果让现场的媒体记者们都疯了，谁还顾忌姜华与媒体的战争，纷纷冲上来，把姜华团团围住。

　　“姜华爵士，您对这个结果有何感想，这是曼城历史上最大的德比胜利了。”

　　“曼城的强大已经足以征服世界了吗？”

　　“这个赛季的联赛冠军是不是可以提到曼城的目标上来了吗？”

　　姜华看着这些讨厌的记者，一个字也不想说，但是他很有风度，微笑不语，一点点的向甬道挤去。

　　对于记者的问题笑而不答。

　　一个记者急了，大声嚷道，“姜华爵士，我代表媒体记者向您表示道歉，为之前的一些报道道歉，说两句吧。”

　　姜华站住，“好吧，我接受你们的道歉。”

　　是该结束了，当然，姜华不是这么容易被打动的主儿，但是，凯蒂开了一个让姜华不好继续的头儿，他只能借坡下驴。

　　“这场球并不能代表双方的实力对比，曼联今天完全没有发挥出自己的实力来，曼城的胜利存在极大的侥幸，这不是真实的结果。”

　　说完，姜华就抬手道，“我已经把该说的都说了。”

　　这次记者们都学乖了，没有在挡住姜华的路，这是一个好的开端，已经很好了。

　　这场德比大战，让媒体热炒了好些天，曼城在曼联的地盘上建立了自己的威势，踩着曼联的尸体，走上了一个新的神之路。

　　当然，也有一些不喜欢曼联的媒体兴高采烈，或者说是幸灾乐祸，曼联被打得鼻青脸肿，他们就高兴，特别是利物浦，他们为曼城的辉煌胜利高呼万岁！

　　可惜，姜华压根就不买账，“这和他们有一便士的关系吗？”

　　赛后，弗格森依然出席了新闻发布会，他的前弟子贝克汉姆带着姜华出线在现场，记者们一阵的兴奋，姜华终于出现了，虽然看架势，姜华压根不想说话。

　　但是，弗格森的话震惊了世界，“今天，我做出了一个最终的决定，到了该离开的时候，赛季结束后，我将退休！”

　　轰——


第563章 勤奋的“楷模”

　　“退休？”

　　姜华听了之后，心头一震，这老家伙该不是被这场比赛给刺激坏了吧，退休？按说不应该啊。

　　怎么会这样？

　　现场顿时乱哄哄的，那些记者们早已乱套了，纷纷涌上前来，把自己能找到的各种设备全塞到了弗格森的面前。

　　陪同弗格森出席发布会的曼联队长埃弗拉也一脸的不可思议，他绝不相信自己的老板会在这个时候选择退休，虽然已经喊了很多年，可是，今天是真的吗？

　　“我希望我们的每一名球员都能成功，你要知道自己有多么好，你知道你穿的球衣代表着什么，不要让人失望……”弗格森没有给记者们留下提问的时间，而是起身向外走。

　　而姜华还呆坐在那里，他突然觉得这次弗格森似乎是真的，而不是又玩那些小把戏。

　　“姜，其实你可以做的更好，但是，唉……”弗格森发出一声叹息声，拍了拍姜华的肩膀，走了出去。

　　贝克汉姆突然起来，追了出去，姜华已经注意到，贝克汉姆的眼圈已经红了，心中不由为弗格森的这些年感叹，做一个教练能做到这个地步，绝对是前无古人后无来者了。

　　房间里很安静，现在就剩下自己坐在发布会现成了，也许是都怕了姜华，谁也不敢发声提问，都满是希望的看着姜华。

　　太没意思了，姜华突然自己发现自己这些年都白过了，弗格森那种境界自己真的做不到，虽然自己取得的成就丝毫不比这老头差，甚至在含金量上要高于弗格森，可是，人家的洒脱，姜华佩服无比。

　　“阿历克斯是无法超越的存在，我很幸运，能够在自己的这也生涯中与他为敌，能够有这样的对手，我感到自己很幸运，也很骄傲，从他的身上，我学到了很多，现在还在学，弗格森爵士，是一个伟大的主教练，真正的伟大！”

　　说完，姜华也离开了。

　　在姜华转身的一刻，那些现场的记者们疯了一般向外冲，这个时候，他们要回到自己的老巢，然后再决定如何把这个消息以何种方式传播出去。

　　可以预料到，这绝对是震动世界的大事情！

　　姜华也知道，这老头忒可恶了，曼城可以载入青史的一场辉煌胜利注定成为陪衬，弗格森的退休宣言完全会占据各大媒体的主要版面，不仅仅是这些，记者们肯定会把弗格森过去的一些旧料翻出来重新炒，总之，未来一段日子里，球迷们听到的将都是弗格森，而不是曼城在老特拉福德球场取得史诗般的胜利！

　　老奸巨猾！

　　姜华不免为弗格森临走还要摆自己一刀而感到好笑，当然，他更佩服弗格森精于算计的本事，也许他早就打算赛季后退休了，只是现在提前说出来而已，目的很明确。

　　逼迫曼联球员在接下来的比赛中拼命的表现，总要送上一个冠军给弗格森当做送别礼物。

　　顺带着，淡化这场失败带给曼联的不利影响，避免曼联王朝的崩塌。

　　而损失，几乎没有。

　　曼城就不一样了，虽说这样的比赛提升了士气，还引起其他对手的更加重视，可是，姜华希望看到的影响力却被弗格森连打带消的就给毁了。

　　……

　　刚一回到家，门德斯的电话就追了过来。

　　“有没有兴趣换个地方？”

　　姜华觉得这个门德斯有点要疯，便不满道，“你吃了脏东西了？”

　　门德斯似乎并不在意姜华的语气和措辞，“我觉得曼联要比曼城要更好些。”

　　从这点上来说，门德斯说的一点错也没有，曼联的平台要大得多，曼城是比曼联有钱，可是从底蕴上来说，要差的远，很多时候，钱不能代表一切。

　　曼联在全球的受欢迎程度要比曼城强上几百倍，或者说，曼城的威势还没有冲出英格兰，即使上个赛季曼城和巴塞罗那的大战让世界重新认识了蓝月亮，不过，和积累了多年的曼联相比，还是一天一地的差距。

　　即使曼城现在战无不胜，即使曼城拥有全世界最棒的训练基地，即使他们有的是钱，想买谁都不怕，可是，球迷群体的规模就差太多了。

　　姜华也注意到，在电视里正在播放采访曼联球员的画面，“即使我们惨败，可是在不久，胜利就会重新被拿在手中，甚至是冠军，这就是我们为什么是曼联！”

　　唉，这样的球队确实令人羡慕，不过，姜华还是明确的告诉门德斯，“我对别人的球队一点兴趣也没有，现在没有，将来也不可能。”

　　……

　　“比赛结束了！我的上帝啊！巴塞尔的球迷一定在心里欢呼，这该死的比赛终于结束了，在欧冠的十六强比赛中，竟然出线这样的比分，九比零，曼城总比分十一比零，淘汰了巴塞尔！他们进入了八强，接下来的对手是来自法国的马赛！我们期待曼城继续带给我们欢快的胜利！”

　　“和赛前预计的一样，来自瑞士的巴塞尔完全不是曼城的对手，但是，谁也没有想到，在曼城队面前，巴塞尔会是这样的表现……”

　　三声哨响，伊蒂哈德球场立即如同爆炸一般，陷入了竭斯底里的狂欢，替补席上的人都冲进了球场，尽情去庆祝这个创造了记录的大胜。

　　姜华稳稳的坐在那里，不舍的把棒棒糖吐出来，用一张纸包起来，放到口袋里，向对面走去，他要和对方的主教练握手来着，不能在胜利之后失了礼数，怎么说，自己也是来自礼仪之邦。

　　可惜，他的想法没有成功，对方早已逃走，扔下自己的球员逃走了。

　　看台上，没有进入大名单的C罗、哲科、图雷、孔帕尼等以人都目瞪口呆的看着大屏幕上鲜红的比分，犹如在梦中一般。

　　他们被姜华放到了大名单之外，客场二比零取胜，并不是多大的领先优势，虽说回到主场后，对手也未必可以翻盘，只是，谁也没有预料到姜华这么大胆，就连让他们进入大名单都不许，而是赶上了看台。

　　看看吧，九比零！

　　姜华用这样的比分，告诉自己的球员，曼城的强大，每一个人都可以让对手做恶梦，不光是他们，虽然上场时间这些人更多一些，可是，不能忘了，其他球员同样不可小觑。

　　“没什么可以说的，晋级成功是一件值得高兴的事儿，至于比赛？小伙子们表现不错，战术意图都实现了，还不错，他们在正确的道路上走得很好。”

　　姜华即使解冻了，依然只是用精辟的几句话解决问题，也不给记者们提问的时间，当然，每次他身板都跟着一个助手，有时是贝克汉姆，当然，今天是孙继海，这个助理教练倒是颇受媒体喜欢，说话老实，实在不能说了，就来句“我真不能说。”

　　这么回答把姜华都笑翻了，也因此，贝克汉姆高兴的解脱了。

　　曼城大胜晋级八强，而且是一场超级大胜，虽然巴塞尔是一支弱队，可是，那是欧冠十六强，能够杀出小组赛就不会差到哪儿去，这让曼城球迷异常兴奋，在曼彻斯特城里，很多球迷彻夜狂欢，酒后闹事儿的有很多，让警方头疼不已。

　　转天，姜华也听说了这件事儿，不由好笑，这是正常的，用不着大惊小怪的，看看数据就知道，压根就没有什么惊天大事儿，酒后言语不和，打在一起是最多的，有的甚至打着就抱着睡着了，所以，根本就不用在意。

　　警方有点反应过度了，但是，这话他只能私下说说，在微薄上还是规劝球迷们不要饮酒过度，注意身体云云……

　　在恢复训练后，确认昨天比赛中受伤的内马尔并没有什么大碍，只是轻微伤，只需要一周调养就可以参与比赛，这让姜华十分高兴，这个赛季曼城轮换的幅度很大，球员们得到了很合理的休息时间，而且在球队，实行一票否决制，极大的避免了重大的伤病出现。

　　科学不能解决一切问题，可是，却能大大降低概率，总的来说，曼城这个赛季的运气还是不错的。

　　只有一些小的伤病出现，这已经有些逆天了。

　　其实姜华倒也不是非要内马尔不可，在曼城这支球队里，每一个位置上，曼城都可以拥有二到三个选择，而且，姜华为球队设计了好几套战术，可以根据人员情况随时调整，当然，每一个教练都会有自己偏爱的球员，内马尔在前场的助攻是姜华最喜欢的，这样无私的球员对于曼城来说非常重要，在打不开局面的时候，球员的灵光一现就是打开胜利之门的钥匙，而内马尔是这方面最有效率的一个。

　　到目前为止，整个赛季已经过半，曼城依然没有输过球，当然，联赛杯和足总杯这两项赛事上，姜华征调了大量的青年队球员，曼城早早的出局，这也是没有办法的事儿，如果放弃，以曼城的人员结构，很可能造成曼城的顾此失彼。

　　联赛上，曼联自打那一场德比之后，似乎突然睡醒了，一路高歌猛进，积分一直和曼城纠缠在一起。

　　但是，他们在欧冠上还是意外的出局了，而导致他们出局的就是曼城八强中的对手马赛。

　　马赛的主教练德尚也在曼城观看了曼城与巴塞尔的比赛，在离开球场之前，被记者发现，堵了个正着。

　　德尚倒是没说什么，只是赞扬曼城踢得漂亮，还为巴塞尔惋惜，都是官方辞令，没什么特别的。

　　自从把目标定位在欧冠开始，姜华就知道自己要面对不少强队，所以，对手是谁他并没有太大的担心。

　　倒是英格兰的媒体有些担心，有的时候很多事都让人无法解释，曼联连续倒在马赛脚下，绝不是偶然的，他们担心曼城也染上曼联的病症，被马赛淘汰，要知道，马赛十六强的对手是国际米兰，拉涅利做的不错，可是，国米强大的阵容在马赛面前依然占不到便宜。

　　虽然马赛凭借客场进球淘汰国米，可是，谁也不能认为马赛是一个弱队。

　　也有记者认为马赛还不足以阻挡姜华，对于欧冠上胜率最高的主教练，媒体充分信任姜华可以带领曼城晋级，那么接下来的对手就关键了，根据赛程的对阵形势，一旦曼城进入四强，那么，很可能就是遇上皇家马德里，有意思的是，如果切尔西和巴塞罗那晋级，那么这就成了英超和西甲的对决。

　　当然，英格兰媒体也希望希腊人和米兰人能够爆个冷门淘汰西甲双雄，让巴塞罗那和皇马出局，这样一来，切尔西和曼城就会轻松许多，最大的威胁没有了，只是，这种想法有些幼稚，听者也只是笑笑当做八卦新闻而已。

　　即使中间还有联赛，姜华还是挤出一天时间，给球员们放了个假，踢完联赛后，他们就直接飞到马赛去踢客场，运气还不错，在抽种子身份的时候，马赛没有拿到种子队的资格，曼城可以先客后主。

　　表面上姜华并不重视马赛，可是，实际上，姜华最近一直和教练组在研究马赛的比赛录像，并且派布莱恩悄然赶赴马赛，现场观察对手。

　　马赛最有威胁的就是边锋阿尤，当然，他们的后腰迪亚拉也非常的突出，中锋布拉达奥也颇具威胁，另外，马赛球员整体实力平均，虽然没有特别突出的球员，可是就是这样的球队最容易爆冷。

　　没有名气大的球员，就让对手无法捕捉到重点，当然，他们也确实没有重点，让曼城会防不胜防。

　　国米和曼联就是这样吃了亏，对手是从想不到的角度和完全意外的球员发动袭击，一击得手之后，就死守到底。

　　让实力更强的对手只能望门兴叹，饮恨而归。

　　曼城可不想吃这个亏。

　　虽然马赛没有特别值得注意的球员，但是，几场比赛看下来，也不是没有踪迹可循，马赛的主教练就是防守起家的德尚，此君最喜欢的就是稳固防守，磨掉对手的锐气后，在对手意志力下降的时候，突然出手。

　　那么比赛的关键就是在三十分钟里，迅速的打破马赛的球门，这样一来，马赛就只剩下跪倒唱“征服”了。

　　在录像中，看着马赛顽强的顶住曼联和国米的进攻狂潮，贝克汉姆不由得担心道，“这支马赛实力很强，可不怎么好对付啊？”

　　旁边的几个教练也都眉头紧锁，显然，对于贝克汉姆的观点，他们是赞成的。

　　“没什么好担心的，就算是钢筋混凝土，我们也有能力把他们砸烂，我们可是奔着冠军去的，如果一个小小的马赛就让我们害怕了，那还喊什么冠军。”姜华一边收拾自己的文件资料，一边不动声色地说。

　　只有孙继海看着姜华偷着乐，来了多半个赛季了，他也算看明白了，这位姜华教练在执教的时候，很是用了不少老祖宗的精髓思想，就像刚才，完全是在战略上藐视对手，可是在布置战术时，姜华那个细致劲儿，很难让人相信他看不起对手。

　　高，真高，实在是高，孙家海不由的暗自佩服。

　　“走吧，都回家吧。”姜华一脸轻松的带头走了出去。

　　转天一早，孙继海从餐厅吃完早饭后，就来到会议室，他昨天把一份资料忘在了里面，结果他推门进去后，发现姜华正坐在里面，房间里有浓郁的烟雾还没有散去，显然，姜华已经来了很长时间了。

　　孙继海下意识的看看表，现在才不到八点，而姜华不知看了多久的比赛录像了，这时他才理解，成功不是那么简单的，回报是要付出的。

　　其实，孙继海冤枉姜华了，这几乎是他破天荒的一次这么早来，实在无聊才看看马赛的比赛录像，原因就是凯蒂要去参加学校的远足，他要早早的送凯蒂去出发地点。

　　不久之后，孙继海就在他国内的一个专栏上把这件事儿说了出去，引发了一场新的大讨论，看看吧，人家都是这么成功的教练了，还这么刻苦，成功是不能偷懒的，那种投机取巧是无法成功的……姜华成了全民称赞的楷模。

　　后来凯瑟琳知道了，用一种无法捉摸的怪异眼神盯着姜华看，让姜华好不害臊。

　　“姜华教练，你来了多久了？”说着，孙继海赶紧打开窗户，屋子里的空气实在不怎样。

　　姜华扭头看了一眼孙继海，“我也是刚来没多久。”说完，又点起一根烟，眼神重新回到比赛录像上来。

　　“他们踢得真顽强啊……”孙继海已经看了好几遍了，不由赞叹道。

　　姜华冷冷一笑道，“就该他们输球，这帮笨蛋，进攻一点持续性没有，控制不住中场，活该！”

　　听姜华这么一说，孙继海眼前一亮，“你找到对付他们的办法了？”

　　姜华听了嘿嘿一笑，“这很难吗？”

　　说完，起身推门出去了。

　　身后的孙继海吐了吐舌头，做了个无奈的动作，姜华有时候不按常理出牌，他已经习惯了。

　　在海峡的另一边，法国的媒体正在给马赛献计，目的就是双杀曼城的球队，让曼联和曼城都倒在马赛的铁桶阵前。

　　“只要我们能坚持住，马赛一定能继续前进，战胜曼城并不是多难的事儿。”


第564章 战略优势

　　曼城抵达马赛后，遇到了客场可以遇到的所有困难。

　　好在姜华一贯主张后勤走在前面，即使主队不配合，但是，也不能影响大局，庞大的后勤队伍，科学的体系，都在这个时候体现出巨大的作用。

　　没有后顾之忧的球员只要把精力用在比赛上就可以了。

　　这场比赛姜华要求战术上控制中场，形成有效的连续进攻，用持续的压力迫使对方的防线犯错误，这就要求在阵容上有所变化。

　　所以在比赛中，姜华少见的选择了三五二的阵型。

　　后卫线上，孔帕尼与德容还有攻防俱佳的萨瓦莱塔组成了一个怪异的组合，姜华也算是力排众议，几个助理教练都觉得这样安排有些不伦不类，但是，他们没有说服姜华，却被姜华给忽悠晕了。

　　马赛的球队实力就注定他们不可能投入多大的力量来进攻，而德容和孔帕尼各有所长，能够相互配合，对于马赛的反击有很好的遏制作用。

　　而萨瓦莱塔的任务也不是多偏重与进攻或防守，他主要是用来连接后卫与中场，哪里需要他，就到哪里去，这是这场比赛中的一个重要任务。

　　萨瓦莱塔很适合这样的重任，发挥稳定，他的实力也可以完全应付，姜华对这个阿根廷球员还是很放心的。

　　如果换成加雷斯贝尔，姜华就不敢这么安排了，那家伙，说不定什么时候就跑到前面去了，虽然现在好多了，可是，姜华还是选择了更加稳妥的萨瓦莱塔。

　　在后卫线的前面，是两个后腰，斯特罗曼坐到了替补席上，巴里与图雷这两个强硬的后腰坐镇后场，保证曼城对中场的控制权。

　　厄齐尔在中路负责组织进攻调配，两边是C罗与阿扎尔，两个能突破，能传球的高手。

　　在最前面是哲科与莱多万夫斯基两个强力中锋，就是准备用两把锤头来砸核桃用。

　　更衣室内，姜华也明言，只要三十分钟内打开局面，他们中的一个人会被换下，这种事儿还是事先说好为妙，省的球员不理解，闹出什么情绪来。

　　在看台上观察两队比赛的还有好多支球队的教练们，这些球队都认为自己很可能会碰到曼城，现在曼城可是大热门，如果碰到的话，提前来看看是有好处的，马赛即使赢不了，他们的经验教训也是可以借鉴的。

　　当然，观察曼城是最重要的，他们中很少有人相信马赛可以阻挡姜华的脚步，即使马赛连续干掉几支强队，但是，无论从哪个角度分析，德尚还是不如姜华狠辣。

　　不管对手多强，姜华在过去很多年里，胜率让人吃惊，如果不是姜华自身出问题，击败姜华真的很难，但是，谁也不肯把希望寄托在姜华自己出昏招的基础上。

　　德尚和姜华并不熟，两个人这次算是第一次交手，见面的时候，礼节上不差就足可以了。

　　同样，姜华也不愿意生事，简单的碰了一下手，问了声好，转身就走，就连想装出来的微笑还没来得及展开，碰面就结束了。

　　德尚并没有心思去考虑这些，他正为曼城的怪阵想不通呢，两个中卫，一个边卫，这算怎么一会儿事儿，姜华吃坏了东西？不像，还是……德尚不禁回身看了一眼对面，摇摇头，不相信自己的判断。

　　比赛一开始是马赛开球，按照正常思维，马赛应该利用这个机会，把球控制在自己的脚下，展开对曼城的一波波攻势，威胁对手的球门，争取在主场建立点优势，否则哪里对得起主场作战这个条件。

　　但是，马赛也确实想这么做，曼城早已在中场就布下了铜墙铁壁，马赛的进攻还没有冲到曼城三十五米区域，就被曼城有效拦截下来，而马赛自然不甘心，试图通过他们疯狂的逼抢来重新夺回控制权。

　　姜华却看到马赛虚张声势的本质，也许德尚压根就不想在主场打进攻战，但是，主场的面子让他不得不做些什么，也许曼城坚持一下，他们就会主动的后撤，把进攻权交给曼城，以前他们就是这么做的。

　　看上去很吓人，可是，曼城球员没有感觉到有多困难，足球飞快的在曼城球员之间游走，几分钟之后，马赛就不再坚持了，体力消耗没有价值。

　　比赛十五分钟之后，球门岌岌可危，德尚终于明白了曼城和以前对手的不同在哪里，人家压根就没有打算在客场有多礼貌，控制中场，形成连续进攻的局面，马赛现在不要说反击，就连过半场都困难异常。

　　即使有好机会，曼城的防守球员犯规之果断，手法之精妙，让德尚有一种搬起石头砸自己的脚的味道。

　　很多马赛球迷正津津有味的看着曼城一步步的落入马赛的陷阱中，等着自己的球队向刺客一般，用一个精彩的突刺，击倒不可一世的曼城，却不知道德尚现在心里叫苦不迭。

　　曼城的进攻压迫性很强，马赛球员苦苦支撑，承受着前所未有的压力，对手还不给喘息之机。

　　以前马赛的战术碰上那些实力不足以压垮自己的对手，他们的招式还真能起到决定性作用，可是，姜华一上来就抓住马赛的死穴，照死里打。

　　德尚知道自己的战术失败了，他们碰上了一支准备及其充分的曼城，而且士气上，曼城绝对斗志昂扬。

　　他也明白为什么姜华撤掉一个后卫，那是因为人家把有效的力量都用到最可靠的中场了，后场留四个后卫完全没有必要，即使那个萨瓦莱塔更多的时候，也是在后卫前面，增加了又一道保障。

　　阿尤是反击的主力，可是，被人家缠死了，马赛找不到出球点，反击从何而来。

　　阿扎尔看到对手朝自己扑来，没有立即一头扎进去，而是稳妥的一转身，把球交还给在一旁接应的厄齐尔。

　　几乎就在阿扎尔传球的那一刻，迪亚拉也开始动了，他的目标就是厄齐尔，犹如一头扑向猎物的花豹，他打算趁着对手接球的瞬间，立足未稳，抢下足球，发动反击，这么久了，马赛已经有些难以承受了，担负球队防守核心重任的迪亚拉心里最清楚。

　　厄齐尔在迪亚拉扑上来的时候，就已经用余光观察到了，没有丝毫的慌乱，从空中俯瞰，厄齐尔周围至少有三个曼城的球员在相当距离上接应，厄齐尔根本不停球，而是直接用外脚背一蹭，足球就从迪亚拉的身边飞过。

　　早已等候在那里的哲科也不停留，转身一领，就像前冲去，而迪亚拉已经失去了自己的位置，再想会追，足球已经在十几米之外了。

　　哲科把足球带向中心地带，立即引得马赛防线做出了剧烈反应，而这一刻就是姜华赛前反复强调的，不要试图去寻找对手的漏洞，而是利用自己脚下的球和无球跑动来帮助对手制造漏洞。

　　现在左翼出现了机会，哲科也不耽搁时间，直接把球传到左路，然后就向禁区内冲去。

　　“曼城的好机会，马赛右路空了。”

　　阿扎尔得球后，一路向里猛冲，这时候，速度决定一切！

　　不能给马赛太多的反应时间，虽然马赛的防守球员不少，但是，绝对没有刚才那么严密，对手慌乱的挤在一堆，根本发挥不出什么效用来。

　　在马赛球员冲过来之前，阿扎尔稍稍降低速度，看到对手还没有组成有效的防线，而自己的几个队友已经在各个点形成围攻。

　　但是，和对方还纠缠在一起，他想起了姜华赛前所说，创造漏洞！

　　对手冲得很猛，阿扎尔也毫不客气，直接一变向突然内切向禁区插去！

　　马赛的中后卫们都在和两个曼城中锋较劲纠缠，完全没有想到阿扎尔从两个马赛球员中间突破冲进来，而对手突击的如此坚决，对于球门来说，太危险了。

　　没有办法，他们根本来不及商量，就不得不放开身边的敌人，飞身去堵阿扎尔，这个时候，那才是真正的危机！

　　“传球啦！哲科的身边没有马赛球员……”

　　阿扎尔轻轻一拨，足球就到了哲科的脚下。

　　哲科当然不会放过这样的好机会，稍一调整，把腿便射——

　　“GOOOOOOOOOOOOOOO……OOOOOOOOOOOOAL！”距离球门如此之近，哲科还没有对手干扰，他可以从容的选择角度，充分的发力！

　　守门员就是再厉害，也无能为力，他只能希望哲科自己失误，但是，怎么可能，哲科的最大优点就是射门时的冷静和准确！

　　曼城的替补席上所有人都从座位上跳了起来，他们是最先反应过来的人，姜华也没有拉下。

　　就在刚才姜华心里还有些不安，现在完全没有了，比赛现在进行了二十分钟，球队达到了战略目标。

　　三十分钟内攻破对手大门，把整个两回合的比赛主动权彻底拿到了自己的手上，马赛的小心思破产了。

　　而此刻，那些马赛的支持者，包括马赛的球员们都愣愣的看着还在球门里蹦跳的足球，这是一个沉重的打击。

　　好多场比赛了，这是马赛第一次先丢球。

　　海峡的另一边，无数曼城球迷都聚集在大大小小的酒吧，或者广场上，还有伊蒂哈德球场前的大屏幕那里，他们在看到进球后，到处都是他们发出的巨大欢呼声！

　　这个进球来的晚了些，这个赛季曼城创造了不少佳绩，球迷的胃口被吊了起来，不过，虽然晚，可是他们确实领先了，这就是值得庆祝的。

　　维洛德隆球场今天聚集了将近六万名球迷，停滞了好几秒钟之后，法国的球迷们才想起来要用什么来支持马赛，嘘声！竭斯底里的嘘声！

　　显然，曼城球员根本不在乎这种声音，就像姜华常说的，这是对手给你们的褒奖，好好的享受！

　　曼城的庆祝丝毫没有受到影响。

　　在看台上来自竞争对手的观察者们心情都是略有沉重，曼城的强大已经不是纸面上所能体现出来的，他们都是最专业的人，都知道，刚才阿扎尔那个传球之精妙所在，绝大多数球员都会选择直接传球，而不是再次突破后搅动对手防线后传球。

　　可是，这一变化所带来的效果就显而易见了。

　　曼城踢得非常主动，聪明！

　　这个赛季在德尚的努力之下，马赛俨然成为防守足球的代表，想要打破马赛的防线有多难，这是众所周知的，算得上最坚固的盾了，可是在曼城的巨矛面前怎么样？照样被打碎！

　　曼城掀起的进攻狂潮掀翻了马赛一直呵护的防线，马赛的支持者们都还沉浸在失望中，不过心里还是希望马赛能够尽快的扳平比分，否则系列赛就全完了。

　　即使比赛继续开始后，马赛的球迷们用激动人心的歌声来激励球员，甚至唱响了代表特殊意义的马赛曲，可是，在坚固的曼城中场大阵面前，他们无法逾越一步。

　　更要命的是，马赛球员现在很混乱，他们很久没有遇到这样的情况了，德尚可没有详细的告诉他们落后了怎么办？

　　德尚现在很纠结，应该说他目前缺乏对付曼城这种强势的有效对策，在场边，他无力的看着自己的球员迷茫，却无能为力。

　　他在犹豫，更要考虑整个系列赛的得失，这个进球其实就是击碎他信心的一颗带毒的子弹。

　　德尚希望球队能够稳住局势，争取在上半场不再失球，中场休息的时候，再做出调整，可是，他想错了。

　　曼城根本不满足。

　　姜华的战略就是在客场就决定两个回合的结果。

　　在第一个进球之后才过去了五分钟，曼城就卷土重来，这次是C罗，依靠队友的跑位吸引防守球员的注意力，他突然杀进进球，晃开对手打进一球，将领先优势扩大到了两个球。

　　“2:0！曼城已经彻底把比赛的未来抓在手里，他们两球领先马赛！这样的结果绝对是马赛事先绝没有想到的，他们赢球的条件已经完全失去，再难有还手之力！”

　　“曼城已经把一只脚放到了半决赛的球场上，就等时间一到。”

　　马赛赛前的雄心勃勃此刻还剩多少，姜华不知道，可是，他却明白，利用现在的优势，把对手直接打到泥里，不能给马赛什么起死回生的机会。

　　“压制！继续压制！”姜华这次没有假手他人，而是自己在场边冲着自己的球员下达指令。

　　“我不敢相信眼前看到的这一切，马赛坚固的防线接连被攻破，这是为什么？难道以前我们的胜利都是假的？”法国的解说员很沮丧，他自己都想不明白，马赛引以为傲的防守为什么会是这样的表现。

　　而曼城球员依然不满足，继续把持着中场，向马赛的防线发去不依不饶的进攻！

　　“哦？换人吗？”

　　英格兰的解说员大为惊讶，他看到曼城的内马尔已经开始去热身了，这是怎么了，现在才二十八分钟啊！

　　场上球员受伤了，没有，表现不好，也不是啊？

　　曼城的进攻似乎突然加紧了，尤其是两个强力的前锋突然变得对射门那么热切！

　　几乎是倾尽全力的向马赛球门发去冲击，这让马赛后卫感到非常的吃力，这是一种疯狂的进攻，或者极为不理智的，可是，他们没有办法和对手讲道理，只能咬牙苦苦支撑。

　　反击不顺，防守就尤为吃力，马赛就是这样的尴尬境地。

　　难道曼城还想再来一场所谓的血腥大胜，看台上的那些个情报专家对曼城的疯狂非常不理解，在他们看来，两个球的优势已经非常不错了，曼城应该做的是收手，缩紧防线，利用快速反击来牵制对手，这样一来，踢起来就更加放松、稳妥。

　　而不是这样一波接着一波的进攻狂潮，让对手只能收缩防守，可是，这不是决赛，曼城还有更强的对手在等待，姜华此举有些得不偿失。

　　曼城完成了换人，莱多万夫斯基被内马尔换下。

　　同时攻势也有所缓和，从比赛一开始就被提到最高的比赛节奏也降了下来，这让双方球员都缓一口气。

　　心有余悸的马赛球员并没有展开忘乎所以的反扑，他们的体能消耗更大，防守的一方总要付出更多。

　　而曼城同样也是如此，经过三十分钟的狂飙之后，他们也需要调整一下，这也是姜华为什么把战术分水岭设定在三十分钟，那是对球员体能最大的考验。

　　在上半场结束的时候，比分没有改变，这段时间内，马赛可是尝试着展开进攻，而曼城也逐步让出了中场，退到自己的半场内，阵型也开始发生变化。

　　厄齐尔换到右路，C罗去左路，阿扎尔令人意外的到了左后卫的位置上。

　　回到更衣室的姜华满脸的喜色，上半场的结果比他想象中的要好，自己的战术被证明是正确的，马赛被重拳击倒。

　　而现在的形式可以让他的另一战略得到有效的保证，那就是一场定乾坤，让第二回合失去意义。

　　为马赛在下半场设定好陷阱，就等着对手不得不跳进来了。

　　“非常好，我很满意！”姜华对自己的球员大加赞赏。


第565章 纯属意外！

　　姜华当然满意，上半场用了三十分钟就领先两球，并且在场面上一直占据了压倒性的优势，这样的表现足够姜华满意了。

　　“下半场，我们依然要保持这个强度和节奏，不过，我们要让对手出来，那样的话，反击时……”

　　目标很明确，下半场改打防反，这是曼城的看家本事，一点也不用费脑筋，曼城球员从骨子里就会，虽然从上个赛季开始，姜华就一直强调主动进攻，可是，本事不会丢了。

　　这个时候，用这种气死人的战术，就是以彼之道还施彼身，马赛不是最喜欢这调调吗，曼城又不是不会，反正现在着急的是马赛，曼城何乐而不为。

　　“我是满意你们上半场的表现，可是，并不满足，我没觉得两个球就能让我安心睡大觉了，要是被人家翻盘了，那人可丢大了，你们觉得呢？”

　　“伙计们，要是因为我们轻敌，而被对手来个绝杀，真的，我觉得后果很严重，你们可不要犯这个错误，成为全世界的笑柄！！”

　　球员们看姜华如此认真的样子，也不禁正襟危坐，看那架势，这话肯定是听进去了。

　　姜华很满意球员们的表情，语气不由的放缓了些，“休息一下，我知道你们和我一样，都有远大理想，下半场，我们不会给马赛机会的，我相信你们。”

　　“只要我们能够继续扩大比分，那么我敢打赌，他们很快就会彻底绝望，别给他们太多时间抱有那个不现实的希望，其实他们很痛苦的，我们应该讲人道主义，快点结束这种残忍的痛苦。”

　　姜华这番话把大家都逗乐了，这也忒损了，不过，大家都还喜欢。

　　德尚虽然没有什么好办法，可是，到了这个时候，他也必须鼓励这些已经被打懵了的球员，无论如何，比赛还要继续下去。

　　比赛到了这个份上，虽不说绝望，可是德尚也有即将被淘汰的觉悟，曼城带给他的刺激太大了，可以说，德尚的计划彻底破产。

　　下半场……

　　姜华没有跟着球员一起上场，而是在后面一个人慢悠悠的溜达出来，双手插在兜里，站在场边，比赛的前十五分抓奶哥很关键，只要顶过这十五分钟，一切都没问，那么，他就可以回去稳坐钓鱼台了。

　　站在场边的唯一作用就是让姜华能够有机会更近距离的告诉自己的球员，他在更衣室里可不是开玩笑，而是非常认真的，人就在这里站着，小子们，加把劲儿吧。

　　果然，下半场一开始，马赛就开始了疯狂的反扑，大有一口把曼城吞下之势，但是，曼城坚固的防线毫不慌乱，特别是在中场的拦截，很好的低档了马赛的攻势，能够直接威胁乔哈特的进攻，基本上很难冲过去。

　　布下重兵的曼城防线给马赛球迷好好的上了一课，他们这才明白什么才是守如磐石，不动如山。

　　马赛的进攻势头一头撞到曼城的钢铁防线上，成为了粉碎的浪花，热闹却无用。

　　无论是阵地战，还是个人突破，这些手段在曼城的防线前压根掀不起什么浪花来。

　　而马赛的强攻能力本就不强，指望他们在曼城面前耍大刀，实在有些难为人。

　　不到五分钟，姜华就觉着自己有些太过小心了，马赛的表现让他很失望，回去之后，那帮混小子还不怎么编排自己呢，心中恨恨的想着，脚下却纹丝不动，既然已经站在这里了，装也要装到底。

　　马赛狂攻了十几分钟，依然没有收到什么好的结果，比分没有变化，两个球的差距还在。

　　而曼城也开始放开胆子，反击打得让看台上的球迷心惊胆颤，不时发出阵阵惊呼！

　　德尚自然对球员们表现不满意，在场下不断高呼着某个球员的名字，他对自己球员频频利用远射来结束进攻十分不满。

　　有组织的进攻正在渐渐失去，这是他最不想看到的，一窝蜂的冲上去，然后被对手轻松大反击，德尚都能猜得到。

　　那种危险的锋芒让德尚察觉到阵阵寒意，他想要提醒自己的球员们，保持好阵型，避免被对手反击得手。

　　不过，他的提醒还没有发挥作用，曼城就亮出了还带血的屠刀！

　　C罗回撤到中场，接到队友的传球后，躲开迪亚拉的封堵，直接送出一个直传，足球直接飞到马赛漏洞百出的防线之后。

　　内马尔飞身杀到。

　　曼城替补席上顿时一片欢腾，三个球了，胜局已定，不是这一场，而是两回合。

　　进半决赛没有了阻碍，时间成为了必然条件。

　　内马尔轻松盘过对方门将，把球送进空门，这对于他来说太简单了。

　　马赛球迷几乎无法相信自己的眼睛，这样的打击让他们彻底绝望了，看着拥抱在一起庆祝的敌人，他们再也喊不出什么来了。

　　姜华也很高兴，这个进球让他心里再也没有了什么担心，小伙子们的表现总是超出他的设想，这次也一样，至于马赛队，现在已经死翘翘了，根本不需要再担心什么了。

　　施施然的回到自己的座位，打开一瓶水，美美的喝了几口，心里则想着，要是能点上一支烟，那就更完美了，不过，还好，今天没有忘记带着棒棒糖！

　　比赛打到这个份上，马赛踢得就不那么有声势了，三个球，实在有些打击人。

　　看到对手这种状态，曼城自然不会发什么善心，能够有机会让下一回合更舒服些，他们也不介意。

　　在马赛队球员还有些失魂落魄的时候，曼城突然发去一阵猛烈的进攻，在比赛进行到第三十九分钟时，曼城再次扩大比分，马赛球迷加快了离场的步伐，这种比赛不是欣赏，而是煎熬！

　　取得进球的C罗异常的兴奋，他是接到萨瓦莱塔的边路传球，用脚后跟一磕，玩了一个杂耍式的动作，还取得了进球，这样的机会可不多。

　　可见，马赛队的防守力度有多弱。

　　“马赛完蛋了，准备下一个对手的情报，我们要加把劲儿了。”姜华彻底失去了和马赛较劲的兴趣，在场边直接告诉自己的教练组，更换靶心。

　　“4:0，很符合曼城与马赛之间的实力差距，只是，没有想到马赛竟然没有能够给对手制造点麻烦，如此的不堪一击，真是可惜……”英格兰的解说员估计是在为曼联可惜。

　　但是，他似乎忘了，曼联还不如马赛，在主场输了一个1:6！

　　补时阶段，马赛队再遭重创，本来已经准备就这样的曼城队不经意间打出了一个快速反击，但是，马赛并没有全力防守，导致C罗长驱直入，直到进入禁区后才遇到反抗，而C罗传球给后面跟上来的阿扎尔，后者一蹴而就！

　　五比零！

　　马赛耻辱性的溃败，而曼城的攻击群大放异彩！

　　曼城的球迷在哨音响起时，发出巨大的欢呼声，这是发自内心的欢畅！

　　而整个欧洲都为曼城强大的攻击能力感到颤抖，恐怖已经不足以让世人了解这个球队了。

　　“虽然还有第二回合，但是，我不得不承认，曼城是第一支进入四强的球队！曼城，他们用这样的方式来告诉世界，他们很强，一定要小心。”

　　而那些来观察对手的教练们纷纷心情沉重的收拾好记录本和摄像机，悄然的离开，曼城带给他们的是震撼。

　　完全找不到弱点，马赛在曼城面前，就像没有长大的婴儿，毫无抵抗能力，这样的曼城太恐怖了，上帝保佑，今天的曼城只是超水平发挥，而今后不要再如此的折磨人了。

　　“奇迹之所以是奇迹，那就是它的不可预知性，当它真的出现时，我们才发现，自己之前错的有多可笑，而我一向对于奇迹感到恐惧，所以，曼城回到主场后会更加认真的对待比赛，因为马赛就是善于创造奇迹的球队！”

　　姜华都觉得自己这话说的漂亮，给了对手面子，保持了自己的绅士风度，还警告了自己的那些小混蛋们，啧啧，了不起！

　　在回去的飞机上，姜华假寐的时候，嘴角不时微微上翘，就是为自己的机智而得意。

　　熟不知，那些记者们有多鄙视他的话，就是德尚都觉得姜华这是讽刺自己，恨的牙根痒痒，根本不领情。

　　为什么，5:0了，还怕对手到自己的主场来创造奇迹，这真是一种笑话，而且，这个赛季里曼城在自己的主场还没有陷落过，指望马赛在伊蒂哈德球场击败曼城，还要面对五个球的巨大劣势，这有点太扯了。

　　在曼城回到老巢后，各方消息就传来，那就是传递给姜华一个可能性，德尚已经放弃了欧冠，而把目标转向了联赛，到曼彻斯特来的马赛将会是替补阵容。

　　对于纷繁复杂的各种消息，姜华倒毫不意外，马赛现在联赛中有点尴尬，弄不好下个赛季就连欧洲赛场都去不了。

　　姜华选择了相信，但是却不完全相信，是相当谨慎的同意，对手可能不会拼命，而他也不愿意让球员付出太多的代价去和一个已经没有希望的对手死拼。

　　因此，在主场，曼城的首发阵容中，除了防守体系保留了更多的重要球员外，其他位置上，姜华都做了大幅度的轮换。

　　莱多万夫斯基，米尔纳，达米奥，拉贾季奇，罗德里格斯等都会获得了首发，而事实证明，姜华的小心是正确的。

　　德尚确实放了烟雾弹，试图让曼城相信，他的球队将放弃欧冠，事实在，在前往曼彻斯特之前，马赛确实用主力阵容踢了一场联赛，并且艰难的获得了胜利，不过，马赛的球员并没有就此失去战力，事实上，那场联赛的对手实力并不强，而马赛因为未尽全力，才让胜利看上去那么不容易。

　　一切都是为了迷惑曼城，或者是迷惑姜华。

　　而德尚也没有自大到认为可以实现大逆转，他的战略目标就是偷一场胜利，然后昂着头回法国去。

　　打败不可一世的曼城，击破主场不败的神话，让姜华受辱。

　　德尚的心思并没有人知道，应该说他的这些举措很成功，但是，却在姜华的小心谨慎面前撞了墙。

　　曼城强大的防线，让马赛的进攻撞的头破血流，而轮换上场的几个球员把反击发挥的非常犀利。

　　久攻不下的马赛后防线出现了破绽，而拉贾季奇的一个传球改变了比赛的走向。

　　罗德里格斯突然前插，而莱多万夫斯基向回跑误导了对手，罗德里格斯反越位成功，单刀赴会！

　　轻松的破门！

　　这个进球正式宣告德尚的突袭计划破产。

　　最终，曼城主场二球再度击败马赛，以绝对的优势杀进四强。

　　而赛后，姜华躲在厕所里一边抽烟，一边心有余悸的回忆这场艰苦的比赛，马赛的进攻势头前所未有的猛烈，显然，德尚给球员们注入了复仇情绪，还相当强烈，幸运的是，曼城准备还算充分，而伊蒂哈德的骄傲帮助球队度过了难关。

　　很多人都认为姜华这场比赛应对非常得当，而只有姜华自己知道，自己有点走狗屎运，他也曾经动摇过，是不是连后卫线也轮换，只是一时犹豫，才做出了这个令他声名大震的决定。

　　“姜华爵士的睿智令人钦佩，他做出了几乎难以计算的优秀决定，既保证了主场的胜利，也让球队得到了很好的休整，而他给球队安排的力量刚刚好，这是一个大胆而心细的计划，他成功了！！！”

　　评论家对姜华的排兵布阵好一顿夸奖，却不知，姜华心里有多腻歪。

　　而教练组也对于姜华坚持的意见感到惊讶不已，要知道，姜华的这个首发阵容在教练组里是鲜有支持者的。

　　孙继海在自己的专栏里就写到，“姜华教练的厉害总是让人摸不到轨迹，而他在关键时刻总是能够做出最正确的决定，而事实也证明他是对的，要想做到这些，必须天才，一个无法被超越的天才，以前我不相信，可是现在我亲身体会到了，真的很幸运，能够在他的教导下工作和学习，那帮哥们儿说对了，我非常的走运。”

　　“同时，我也自己有这样的同胞感到骄傲！”

　　这些话在国内引起了非常多的关注，无数的人都把目光投入到这么一场并不起眼的比赛中，仔细研究了整个两回合的比赛之后，很多人都倒吸一口凉气。

　　孙继海说的真的没错，姜华教练真是把一切都算计到家了，和这样的对手碰面实在是一件痛苦的事情。

　　德尚教练是新锐派，可是这次他做的非常棒，却依然败在姜华的手上，就如朝廷台的评论员所感叹，“他败的不怨，姜华教练不仅仅是天才，是妖孽，这种情况下，他是怎么做到的？”

　　姜华可没有想到自己的这种小心的巧合竟然成了自己最伟大的佐证，要是知道了，还不哭死。

　　……

　　欧冠的八强战也落下了帷幕，正如全世界希望看到的那样，半决赛成了英格兰和西班牙的双雄会版本。

　　上个赛季的冠亚军对手相遇，切尔西再碰巴塞罗那，而姜华强势回归后，再次碰到软柿子皇家马德里。

　　现在的皇马依然星光闪闪，博斯克这个老黄牛也颇具功力，不声不响的把皇马从泥潭里拉了出来，这个赛季在联赛中和巴萨争得你死我活，到现在还没有分出胜负来，更把皇马带进了欧冠四强，这是近几个赛季里，皇马最好的状态了。

　　而博斯克在得知了自己对手是曼城后，却并没有什么特别的表示，“到了四强，就不要再考虑对手是谁了，无论是哪一支球队，都将是皇马必须要面对的，因此，对手是谁不重要，重要的是皇马能不能战胜自己！”

　　言下之意，皇马只要能够克服自己，就可以战胜一切对手。

　　“这不算是吹牛！”姜华知道这个老家伙厉害之所在，而皇马在他的手上就是猛兽，而不是其他人手中的小绵羊。

　　不好对付啊！

　　这次曼城没有什么好运气了，他们要在自己的主场先和皇马大战一场，然后再去客场，赛程上，有些不利。

　　英格兰和西班牙的媒体已经开战了，他们总是把自己当做急先锋，论战热火朝天，皇马的主席，球员，球迷都站出来大放厥词，但是，博斯克却再也不露面，仿佛消失了一般。

　　让媒体有些泄气的是，曼城的训练是封闭训练，而所有人都消失在公众视野中，没人出来说些什么。

　　没办法，去翻看姜华的微薄，竟然写的是早上如何给自己老婆准备爱心早餐，从营养学的角度分析，如何让自己老婆吃出健康来，和比赛完全没有关系。

　　然后又去找孙继海的专栏，好吧，够狠！

　　孙继海的专栏是对曼城青训系统经验的总结，文笔够水准，写的真好，可他妈的与欧冠半决赛屁的关系没有。

　　再找那些球员，一个个的都失踪了一般。

　　姜华在下达这个命令之前，就给了孙继海一个任务，那就是解释什么是“咬人的狗从来不叫！”

　　“你们能找到博斯克现在还说什么吗？”


第566章 曼城的变

　　“咬人的狗从来不叫！”

　　这就是姜华重视皇马或者说重视博斯克的地方。

　　每当皇马落魄的时候，博斯克就会跳出来力挽狂澜，把皇马带到一定的高度，可是，博斯克因为个人形象问题，一直得不到皇马高层的认可，这一点，姜华也觉得这位老兄够倒霉的，碰上了一大帮二五眼。

　　在银河战舰上，永远不缺乏明星，但是，不能不承认，现在的皇马虽然众星璀璨，可是像齐达内那样的巨星却没有了，而博斯克恰恰擅长的就是在没有巨星的情况下，把皇马的状态调整到最佳。

　　圣卡西依然在皇马的门前呼风唤雨，并且带上了队长袖标。

　　后卫线上，佩佩和拉莫斯成为了中坚，他们领衔的后卫线是皇马最稳健的组合了，两个边后卫科恩特罗，阿贝罗阿都是实力派的球员，最大的特点就是防守稳健，很少插手进攻上的行动，这和西甲的风格很相符，在西甲，更讲究进攻和防守的分离。

　　在中场，赫迪拉与姜华的旧将阿隆索都是万中无一的高手，他们坐镇中场让皇马的阵势厚实了许多。

　　其他位置上，迪马利亚与马塞洛各有所长，进攻上也算犀利，两个前锋伊瓜因和本泽马都是个人能力全面的强力前锋。

　　正如姜华所预测的，博斯克这条叫唤的家伙，狠狠的摆下了一副硬中带刺大阵。

　　球队正在进行热身，也许是因为主场比赛，姜华少有的跑到长场边，感受一下球场的气温等，不过，他抓起一把草感觉湿度的样子，被大屏幕如实的记录下来，并供看台上的球迷观看。

　　其实，姜华这么做没什么现实意义，这些细节在教练组的报告中都有详细的资料，而姜华此刻只是心里有些焦躁而已。

　　博斯克此役战术几乎就是自己以前的翻版，更关键的是，有阿隆索这样的原核心在，皇马绝对不仅学到皮毛那么简单，而博斯克也不会用什么华而不实的东西来糊弄人。

　　这场比赛难打了。

　　姜华认真皱着眉头的样子让看台上的曼苏尔情不自禁笑了起来，作为曼城的老板，现在爽极了。

　　这个赛季曼城在欧洲足坛横扫一切对手，一路碾压到欧冠的半决赛，而在联赛中，虽然有曼联的纠缠，可是依然把持着联赛头名不松手。

　　姜华果然不食言，答应这个赛季爆发，果然就爆发了，十六强华丽的横扫巴塞尔，然后在半决赛中更是令人信服的把马赛踩到泥里去。

　　怎么形容曼苏尔的心情呢，或许很多词儿都可以，但是，一定不会少了舒爽这个词儿，当然，他相信曼城的球迷绝对会比自己更高兴。

　　曼苏尔很满意自己当初的坚持，让这个全世界都炙手可热的主教练被曼城拥有。

　　“笑什么呢？”旁边的穆巴拉克好奇的看着自己的表兄，他也看到了姜华的特写，他也注意到姜华的样子似乎不怎么轻松，与姜华一起工作了好几年，他非常清楚，姜华脸上有了这种表情，那就意味着，比赛不会很一帆风顺。

　　“想要一场击溃皇马恐怕不现实，皇马这个赛季表现很坚韧，不会那么简单的……可能会是一个艰难的过程。”

　　穆巴拉克开始给曼苏尔打预防针，前两个对手被曼城如秋风扫落叶般的扫出去，但是，并不意味着皇马也会如此轻易得手。

　　收起笑容，曼苏尔轻轻的摇摇头，目光从大屏幕上转回来，瞥了自己的表弟一眼，“我有另一种猜想，当然只是一种可能，今天将是一场无法忘记的经典！”

　　盯着正在向回走的姜华，“他一向喜欢让比赛被人们永远记住……”

　　看台上的球迷突然发出一阵欢呼声，曼苏尔也四处张望，看看是怎么一个情况，“这是代表什么？”

　　他扭头问穆巴拉克。

　　“应该是一些比较有影响力的球迷进场了，他们一般都在最后进来。”

　　“哦，为什么呢？”

　　穆巴拉克苦笑了一下，“这和更衣室一样，属于历史传统。”

　　“我觉得很好，就像以前姜和我说的，要是我们能够做到尊重历史，不随意破坏传统，那么我们的成功就有了保证。其实那些传统并没有什么，可是，综合起来，就成了曼城百年的基石。”他说道这里，不由的想起自己和姜华单独交流的时候，“足球其实没有什么秘密可言，想要遮遮掩掩的不让对手知道自己的真实底牌，完全不可能，那个时候，传统早就的精神基石就成了衡量优劣的关键……”

　　曼苏尔说了这么一大通，穆巴拉克点点头，若有所思的样子。

　　……

　　“今天，我要你们必须明白一个现实！欧冠正式开始了，以前那都算是热身和预演，而今天，我们真正的对手来了。”姜华站在所有人面前，语气很平静，可是却在球员们心中引起惊涛骇浪，姜华极少用如此的词汇来形容一个对手。

　　皇马很强吗？

　　事实上，在三天前，曼城就进入了欧冠模式，他们在与诺维奇的联赛中大打进攻战，却被要求不得破坏自己的阵型，一切的前提就是保持自己的阵型紧凑，不给对手空隙。

　　比赛结束后，曼城的球员都觉得自己踢得不赖，六个进球，一场值得夸耀的大胜，却没有想到，头儿大发雷霆，就因为在比赛中，因为防守上的疏忽，被对手打了一个偷袭，诺维奇进了一个球。

　　丢球不可怕，姜华批评的就是中前场与后卫线脱节了，真是这个原因，给了对手反击的前锋一个冲刺的距离，而邓恩犹豫了一下，没有立即犯规，才导致失球。

　　“我们可以知道对手要做什么，同样，人家也很清楚我们会怎么做，大家都彼此熟悉，战术已经就那样了，花招也同样没用，我们的重心就是控制，控制节奏，控制空间，控制……足球，让球更多的时间在我们的脚下。”

　　“博斯克是一个难缠的家伙，他的战术核心就是从每一寸空间挤压我们，目的是逼迫我们没有办法顺畅的让足球飞起来。注意他们的两个边路，马塞洛和那个迪马利亚都是犀利的突击手，同时，他们的传球很有功底。”

　　“只要哈维，很多人都熟悉，他的传球和调度是皇马的大杀器，所以，无论是谁，都要注意，尽可能的贴身，只要我们丢失了球权，我要求最近的球员第一件事儿就是靠近他，就像抚慰你生气的女友那样，紧紧的……再紧点！”

　　放在以往，这句话一定会惹得众人哈哈大笑，但是今天没有，大家都在默默的记下姜华的要求，这场比赛确实不能有失，而哈维·阿隆索，这个在英超混了好多年的家伙，谁都不会轻视。

　　那可是经过姜华点拨的嫡传。

　　在门边，孙继海认真的在自己的本子上做着记录，主教练姜华重点提及了这些内容，肯定是这场比赛的核心所在，而在战术会上，似乎也有提及，可是如现在这般，那就说明，比赛的主旋律将围绕这些来展开。

　　现在，孙继海还记得姜华宣布首发阵容时的凝重——

　　“我今天对阵容进行一次调整，以前没有这样多，我希望你们认真的听，听懂自己的任务，如果不懂，可以举手提问，但是，到了场上，却没有做到，那么伙计，那样会惹怒我……”姜华的声音冰冷，带着一股子杀气。

　　守门员依然没有变化，乔哈特据守球门。

　　后卫线的变化也不大，萨瓦莱塔，孔帕尼搭档的是莱斯科特，德容黄牌停赛，另一个边卫变了，换上了防守能力更强的布里奇。

　　在中场，后腰的位置上是图雷，姜华要求图雷扩大防守的范围，不要拘泥于位置，而是注意对手的两个边路，随时支援他们突击的方向。

　　至于巴里，他被要求位置前提，巴里的任务是冻结阿隆索，“身体接触，保持接触，不能让他离开你的手可以触及的范围内……”

　　巴里的位置更像一个攻击手所在的地方，但是，确实把防守的范围扩展到对方的防线上。

　　这是这场比赛姜华最大的变招，直掐皇马的核心死穴，至于能不能有效，就看上帝的安排了。

　　在巴里身边的人是厄齐尔，两个边路是C罗，还有加雷斯贝尔，单中锋是莱多万夫斯基。

　　“用尽你所有的精力去突破，不停的突破，不要考虑什么射门，也不要考虑什么传球，更不要考虑什么传球，你就把对方的禁区给我搅乱，让他们一团糟！”

　　这场比赛中中锋的任务是破坏皇马的防线基础，为其他方向的进攻打开空隙，所以，权衡之后，姜华没有选择哲科。

　　该说的都说了，姜华离开了更衣室，他要找一个地方过足瘾，到现在，他还在为罗德里格斯那个位置有所犹豫，但是，他是不会告诉别人，在罗德里格斯的那个位置上有好几个球员一起竞争，也是姜华最难选择的。

　　无论是内马尔，还是阿扎尔，或者是罗德里格斯，都可以做的很好，但是，姜华就是出人意料的选择了加雷斯贝尔，这是教练组所有人都没有想到的。

　　这样做，姜华其实就是把破门的重任交给了另一边的C罗，除了莱多万夫斯基，姜华还用加雷斯贝尔当做催化剂来帮忙，这场比赛，姜华算是破釜沉舟了。

　　在比赛开始之前，教练组的人一直在讨论，姜华天马行空的心思，他们又在一场比赛中，亲身体验到了姜华对待比赛的阅读能力，别人都是在比赛开始后解读，甚至都不能保证读明白，可是，姜华完全不同。

　　“难道他是在比赛开始之前就在理解中去默读了？”

　　虽然他们不相信，可是，这是唯一能够解释通的可能。

　　同时，在各国的电视台里，嘉宾们和解说员也在热烈的讨论双方的首发阵容，特别是曼城的阵型更让大家好奇不已。

　　实际上，在大赛中变阵，绝对是一种禁忌，很少有主教练敢于大幅度变换阵型，那样的话太冒险，一旦失败，就会遭到无穷无尽的责难，那是无法承受的后果，要是一套主力阵容打到底，那就不一样了，胜利就是功成名就，失败了却可以去抱怨运气不佳。

　　而曼城这次没有退路，或者说，姜华把自己置于险地。

　　“我真的不理解，曼城也许是被前面的胜利冲昏了头脑，要不就是姜华教练被炫目的光环迷住了心，总之，曼城在走钢丝。”

　　“也许姜华教练有什么想法也不一定，看上去针对性很强，但是，他的冒险值得吗？”

　　博斯克拿到曼城的出场名单的时候，一开始也是一愣，似乎变化不大，却从加雷斯贝尔那个名字身上看到了些许的怪异。

　　当双方球员站定，西班牙方面就彻底被曼城的变阵给搞糊涂了，特别是博斯克，他的脑子一直在快速的旋转，思量着姜华带给他的变化会不会影响自己的战术，毕竟，皇马可是给曼城准备了一桌热气腾腾的大餐。

　　应该活，姜华的曼城一出现在世人面前，就让所有人倍感意外，虽然不至于手足无措，但是，皇马球员的心里多少都有些忐忑。

　　博斯克现在还看不透曼城的意思，便不打算去烦恼，他大声的告诉自己的球员，“保持计划不变，继续保持！”

　　这是最稳妥的办法了。

　　而在特写镜头前，姜华脸上微微有点诡异的笑容让西班牙人暗恨不已。

　　比赛开始！

　　曼城的几次进攻都无功而返，甚至有些荒诞，英格兰的记者们不禁感到担心，曼城虽然队形保持的很好，可是，他们的进攻效率或者方式，惨不忍睹。

　　尤其是左边的加雷斯贝尔似乎是开场进攻的支点，几次突破虽然轰轰烈烈的，也让皇马防线叫苦不迭，忒别是那几个被加雷斯反复冲击的几个人，最难受的恐怕就是阿贝罗阿了。

　　他在赛前反复去观看几个自己可能要面对的对手，当然，也看了一些加雷斯贝尔的资料，却没有想到贝尔竟然会成为主要对手。

　　阿贝罗阿更没有想到加雷斯的突破如此的刚强，和他曾经接触过的类型完全不同，如果不是几个队友的协助，他还真够呛。

　　即使如此，十来分钟的时间，也让他气喘吁吁。

　　博斯克用手不停的摩挲自己的下巴，眯着眼睛看着场上能够带给他的任何意思信息，难道这就是姜华的全部。

　　不对，还有那个莱多万夫斯基，他在禁区太活跃了，总是要皇马的后卫们头疼不已，身体强壮，抢位置很彪悍，而且控制和活动范围都让人头疼不已。

　　表面上，皇马很好的防住了对手，但是，博斯克却发现，自己的球队几乎把全部精力都投入到了防守中，却无力反击。

　　这才是曼城的核心战术！

　　博斯克几乎就可以确定了，但是，他不敢，面对姜华，他要再小心些，姜华能够这么简单的被看透？

　　博斯克不相信。

　　皇马的反击在阿隆索那里遇到了困难，巴里寸步不离，手段是无所不用其极。

　　这是皇马反击的发起点，这也是博斯克给曼城精心准备的。

　　当然，不是唯一的，却是最关键的，现在博斯克看懂了，姜华真够狠，直接废掉自己的一个球员巴里，然后瘫痪自己的最大底牌阿隆索，一换一，可是，皇马绝对是亏的。

　　怎么办？让阿隆索继续后撤？但是，现在阿隆索的位置已经退无可退。

　　没有反击不行，那样的话，皇马就等于把刀把精心包装后，恭恭敬敬的递给人家。

　　前场安排了两个前锋，本泽马和伊瓜因，这两个球员中，本泽马是有双重任务的，博斯克是要在关键时刻使用的，难道现在就开始？

　　博斯克有些拿不准，他的计划中，下半场，就会让本泽马后撤到中场，而留下伊瓜因在对方禁区。

　　本泽马回到中场，担任另一个发动机，从阿隆索手里接过重任。

　　阿隆索确实尝试了几次组织反击，不过在巴里的严密盯防下，都没有能够传出什么威胁球，现实就是这样，阿隆索的原本作用被严重限制了。

　　博斯克有点坐不住了。

　　姜华果然厉害，一下子就让自己不得不提前亮底牌。

　　博斯克心里暗自惋惜，幽怨的扫了一眼稳坐钓鱼台的姜华。

　　开场十五分钟了，阿隆索率领自己的队友一直在全力防守，曼城的进攻很紧凑，一波接着一波，根本没有什么停歇，让皇马应接不暇。

　　主裁判已经出示了一张黄牌给了阿贝罗阿，皇马好几次被吹罚犯规，这给了皇马球员很大的压力，因为裁判的尺度很严格，虽然没有明显的偏向主队，可是，绝对没有照顾皇马的意思。

　　姜华心里很放松，他相信自己的球员可以做到，皇马的战术可以给自己制造麻烦，但是，底牌却不多，防守强度够了，可缺乏反击的变化，而自己给对手戴上了牢笼。

　　“希望你们能顶住吧！”


第567章 给我踢回去！

　　“漂亮地抢断！”

　　图雷的防守赢得了看台上的欢呼和掌声，曼城的球迷从来都不小气，只要有了不错的表现，曼城的球员总会得到这样的褒奖。

　　皇马的反击还是没办法突破曼城的围堵。

　　图雷断下球之后，立即把球交给边路球员，而突然回来的本泽马把他撞了个趔趄，但是球已经离开了图雷的脚。

　　主裁判鸣哨判罚本泽马犯规，法国人对着个判罚有些不满，他的喋喋不休立即引来主裁判的一张黄牌，这让本泽马有些惊讶。

　　以皇马在欧洲的地位，他这样的情况竟然可以吃牌？

　　在没有弄清楚情况之前，他只能摇摇头，躲开了。

　　博斯克在场下看的很清楚，本泽马虽然嘴上不干净，却也不至于吃到牌，不由的恼恨道，“主场优势会这么明显？”

　　他的抱怨不会对自己的球队有什么帮助，甚至没人能够听到，也没人乐意去看他一眼。

　　这会儿，曼城给皇马制造的危机已经够大了。

　　最起码，本泽马阻止了曼城继续进攻，让皇马有时间去重新组织防线。

　　本泽马回撤之后，皇马的反击就不再只依靠阿隆索，有了一个帮手后，反击的声势就大些了。

　　“皇马死定了！没有活路了。”姜华拧开瓶盖，小口抿了一口，欧足联的态度终于来了，这个裁判做的很好，虽然有些不骑士，可是，姜华并不迂腐。

　　不能总是自己倒霉，现在收些利息也是应该的。

　　几个助理教练不明白姜华为什么带着这样的一丝不可捉摸的笑容，场上的形势有利，却依然在僵持中，并不值得这么高兴。

　　特别是本泽马位置上的变化，让场上多了一些不可预知，伊瓜因是纯粹的前锋，可本泽马不一样，他能传球，能控制比赛的节奏，技术全面，回到中场后，皇马的反击看起来不那么糟糕了。

　　博斯克给出的答案非常的完美，似乎一切都帮曼城想到了。

　　只是，曼城似乎不打算让皇马球员专美，一连几次的进攻都让卡西利亚斯发出了不满的吼声。

　　圣卡西不满的是自己的队友们，已经无法把对手阻挡在禁区外，加雷斯贝尔强行突破总能给曼城带来一些令人振奋的机会。

　　二十八分钟，又是加雷斯贝尔，在皇马的禁区内，突然用一个精妙的转身，完美的摆脱了防守，并顺带着完成了对足球的调整，动作自然流畅，看台上球迷发出了兴奋的尖叫声，加雷斯的技术水准让所有人都羡慕。

　　姜华在场下笑着鼓掌，贝尔的在边路的突击确实令人赏心悦目，虽然这种方式有些损害身体，可是必须承认，很能带动球场上下的情绪。

　　“两支球队表现都很棒，比赛到目前为止很精彩，皇马在加大反击的力度，而曼城同样也在加强攻击力量，我想，现在的比分很难再维持多久了，终有一方会坚持不住的……”

　　皇马球员顽强的执行主教练的战术，不惜体力的防守，坚决的用反击遏制对手，可是，他们的两个边路却完全没有实现意图。

　　尤其是马塞洛，他面对疯子一般的加雷斯贝尔，而他本人是一个一个进攻能力大大强于防守的球员，在防守贝尔的时候，总是被对手牵着鼻子瞎跑，而他的进攻能力被彻底打熄火了。

　　从比赛开始到现在，马塞洛被贝尔吃的死死的，不要说从边路发动反击参与进攻，就是在防守的时候，也是漏洞百出，如果不是赫迪拉在这边防守还算卖力气，皇马的这边早被打烂了。

　　“加雷斯——贝尔！”

　　解说员看到贝尔再次突入禁区，立即大声的喊了起来。

　　“该死的，真见鬼！”落在后面的马塞洛心里暗自咒骂。

　　贝尔在这边的连续突破让他苦不堪言，早已不耐烦，有其他人帮忙也是丢人到姥姥家了，虽然不是专职的防守球员，可是他被贝尔给弄火了。

　　都说恶向胆边生，这次，马塞洛看到贝尔戏耍了队友，当然还有自己，立即从后面猛冲过去。

　　“犯规！！禁区内犯规！”解说员发出惊喜的喊声。

　　贝尔已经把球传向中路，但是，身后马塞洛一个凶狠的铲球，让猝不及防的贝尔惨叫着抱膝倒地。

　　马塞洛铲到了贝尔的支撑腿。

　　“点球！！！”

　　看台上曼城球迷高声喊了起来，替补席上的曼城众人也从座位上跳了起来，终于打开了局面。

　　可是，姜华脸上没有一丝高兴，刚才他看的清楚，空拍这次贝尔伤的不轻，虽然马塞洛不是力量型球员，但是，贝尔的体质也无法承受如此一击。

　　看着抱着膝盖痛苦不堪的贝尔，姜华多少有些唏嘘，拉住贝克汉姆，指了指还在那跳着脚怪叫的内马尔，“让他去热身，快点！”

　　贝克汉姆一愣，随即明白过来，脸色苍白的跑向内马尔。

　　这时，球迷们才发现英雄加雷斯贝尔还在地上呻吟不已。

　　“红牌！！”

　　“该死的屠夫！”

　　“……”

　　骂声四起，而场上皇马球员也开始把已经有些失神的马塞洛围住，算是保护，因为曼城球员愤怒的样子绝不是开玩笑。

　　队医早就向场上冲去，担架车也开到了场边，就等一个信号冲进场内。

　　主裁判没有做出什么判决来，而是尽量的把两边球员分开，顺便看了一下加雷斯贝尔，他刚才看的很清楚，知道那个厉害的小伙子这次伤得不轻，才第一时间让队医入场。

　　皇马的教练席上一片死寂，博斯克脸上如同死了娘一般难看，本来对方的突破并未造成什么致命的威胁，马塞洛的冒失却改变了一切，甚至一个系列赛都可能因为这个莽撞的动作而毁于一旦。

　　情况不妙，队医粗略的查看了一下后，心里就是一阵的慌乱，贝尔的脚踝处已经渗出血丝，这是一个人最脆弱的部位。

　　回过头，无奈的冲着姜华做出换人的手势，并要求担架车入场。

　　内马尔已经紧急热身结束，回到姜华的身边，“用你自己的方式，达到加雷斯的效果，能做到吗？”

　　“没问题！！！头儿，我可以做到。”内马尔立即坚定地说道。

　　姜华点点头，勉强挤出一丝笑容，用拳头轻轻捶了内马尔胸膛一下，“去吧！我也觉得你可以。”

　　内马尔咧开嘴一笑，跟着孙继海去了。

　　队医回来了，加雷斯贝尔已经在其他队医护送去医院了，布莱恩被姜华派了出去。

　　马塞洛领到了一张红牌，皇马收获了一个点球！

　　姜华突然有点腻歪，总觉得这样一来，胜之不武，虽然，此前他极为羡慕这类胜利方式，可是，显然，当这种福利真的从天而降时，姜华才知道，自己真的不喜欢。

　　好在，这次裁判还不算过分，算是顺水推舟吧，马塞洛确实被贝尔的反复蹂躏给惹火了，脑子不冷静的情况下犯下大错而，裁判当然不会放过。

　　C罗在万众瞩目中，把足球送进球门，圣卡西没有能够挽救皇马。

　　曼城的支持者，无论是球场内，还是场外都发出了喜悦的欢呼！

　　伊蒂哈德球场陷入一阵癫狂！

　　姜华也只是索然无味的鼓了几下掌，聊表欢心而已。

　　全场比赛进行到第三十一分钟时，曼城在主场凭借一个点球砸开了皇马的球门，还让对手少一人。

　　虽然西班牙的解说员还在嘴硬，认为裁判过于严厉了，可是，事实就在眼前，他们的底气也不足，不敢说误判，或者说马塞洛冤枉，只能说点球再加上红牌有些太过分。

　　点球没问题，红牌如果换成黄牌也许会更好一些，当然，这是伯纳乌方面一厢情愿而已。

　　在看台上，曼苏尔兴高采烈的样子与不远处弗洛伦蒂诺的一脸死灰截然相反。

　　博斯克也在叹气，他知道这场比赛的目标换了，以前还想着来一场谨慎的小胜利，可是，现在，他只能祈祷少输球，给第二回合留点余地。

　　本泽马正式回撤，填补马塞洛的空缺，此刻，他不敢再削减前场的反击力量了，那样的话会更糟糕。

　　比赛重新开始后，落后的皇马并没有对曼城展开疯狂的反扑，相反，他们不得不收缩防线，继续维持一个守势。

　　英格兰的解说员有些得意，他又开始大胆预测，“我说过，曼城先进球，那就可以决定比赛的胜负，现在曼城领先了，而且对手还少一个人，我想接下来，姜华教练也许会在想怎么让两个回合的比赛在今天就结束，让伯纳乌没有意义……”

　　比赛进行到第三十八分钟，皇马球员放倒了在禁区前沿的厄齐尔，看到厄齐尔躺在那里，姜华心里就是一慌，如果厄齐尔也伤了，这样的胜利实在够倒霉的。

　　好在厄齐尔最终从地上爬了起来，虽然还有些一瘸一拐的，但是，明显没有大碍。

　　也许厄齐尔脸上不爽的样子让C罗看到了。

　　“怎么了？”

　　“你看看刚才他们犯规的地方。”厄齐尔一脸的郁闷，指着距离禁区线只有几十公分的地方。

　　C罗一看就乐了，合着厄齐尔还想再弄一个点球，便拍了拍他的肩膀，“没关系，这里也很好了。”

　　厄齐尔看了一眼，摇着头撇了撇嘴，不再言语。

　　“太近了……这个距离实在是……”虽然距离球门更近了，可是对于射门的球员来说，反而难度太大了，直接射门实在不易。

　　C罗站在球前，似乎要主罚这个任意球，在曼城并没有特别擅长踢任意球的，可是，能够罚球的人却不少，几乎个个都有一脚。

　　巴里这个混蛋早就挤到了皇马人墙中，成了一个合格的搅屎棍。

　　裁判的一声哨音！

　　C罗站在球前，听到哨音后，立即助跑，虽然距离有些远，但是也属平常，可是，并不是人们常见的大力抽射，而是突然脚步一停，把球轻轻的挑起，足球越过人墙。

　　足球飞向了球门的左路。

　　一个蓝色的身影快速插上。

　　是上场时间不长的内马尔，迎着球用头一点，足球立即折向球门。

　　卡西利亚斯完全没有想到C罗会来这么一招，他本来已经从远角位置扑向中路，准备阻挡可能飞过人墙的足球，却被C罗的这一脚传球给骗了。

　　他再想调整重心已经很困难了，但是圣卡西犹如神助，还是强行让自己的身体扭转趋势，向足球奔去，可是，却没有注意到，内马尔突然杀出，足球再次折回，从他的头顶飞过，坠入球网。

　　身体还在腾空的卡西利亚斯再也无法控制自己的身体，失去重心的他摔倒在球门线上，狼狈不堪。

　　皇马球员似乎有点不敢相信似地，目瞪口呆的看着还在球网里欢快的蹦跳着的足球，而球网的背后，是已经欢呼雀跃的曼城球迷。

　　“这……”博斯克不知道该骂谁，一副气急败坏的样子，淡定的形象此刻早已看不见了。

　　曼城的教练组早已抱成一团。

　　“内马尔扩大了比分，二比零！”解说员兴奋地吼道，这是发自内心的喜悦，一比零实在不能让人放心，但是两个球就不一样了，这场比赛可以期待更多了，上半场比赛还没有结束呢。

　　内马尔早已被自己的队友们压在最低下欲仙欲死了，他的惨叫声足以让曼城球员更加的兴奋。

　　内马尔一直躲在皇马人墙的背后，在C罗助跑到足球附近的时候，突然开始跑了一个小弧线绕到了靠近左门柱的附近，球正好到。

　　“耶！万岁！”

　　这一次，伊蒂哈德球场的看台上终于爆发出巨大欢呼声，蓝月亮的支持者们终于扬眉吐气可以放心的庆祝胜利了，两个球，没跑了。

　　姜华也很高兴，喋喋不休的笑骂，“这帮混小子，会动脑子了，真是太好了，哈哈……”

　　两个进球让姜华底气够足了，足以让姜华把第二场比赛谋划的更稳妥些。

　　扩大比分的曼城更加劲头十足，两个边路打得更加开放，特别是内马尔，一个进球刺激的这小子如同上紧了发条，一刻也不愿意停歇，不断的向对手发起冲击，皇马的形势更加恶劣，几次被曼城打到门前，更加狼狈不堪。

　　博斯克放弃以往的习惯，离开了教练席座位，站在场边，他的肢体语言很丰富，曼城的进攻危险时，他会紧攥拳头，眼睛死盯着那个精灵般的足球，浑身紧绷着身体，不过只要皇马的形势略有好转，他就会变成一幅淡然的大无畏状态，似乎很有把握的样子。

　　如今曼城正努力的压制皇马，几乎每一个球员都在疯狂投入到进攻中，而皇马的每一次反击都被不知疲倦的曼城球员用凶狠而又干净利落的干掉！

　　无论是谁，都可以看到，曼城占据了绝对优势，再加上主场热烈的气氛，皇马崩溃就在眼前，似乎曼城的下一次进攻就可以再次扩大比分。

　　狼狈的皇马这会儿可没有以往那种爽心悦目的配合，似乎无论如何努力都没有办法打破曼城给他们的牢笼。

　　皇马的每一个位置上都在做一件事儿，就是破坏，无休止的破坏。

　　这样下去，结果不言而喻。

　　弗洛伦蒂诺脸色要多难看就有多难看，脸上根本看不到一丝笑容，第二个进球之后，每当曼城一次进攻，他的脸色就更难看一层，而旁边的曼苏尔却始终面带微笑，看起来信心十足。

　　只有姜华，笑容正在一丝丝的被抽去。

　　上半场比赛结束的时候，比分没有变化，2:0，曼城主场领先，占据了绝对优势，可是，之后的很多进攻中，曼城再也无法真正威胁皇马的球门，人数的优势根本就无法得到体现，虽然不用为自己的防线担忧，可是皇马此刻表现出来的顽强，让姜华心生警惕。

　　很多解说员们都在打趣，下半场曼城会让皇马一败涂地，凭借曼城强大的攻击力，少一人的皇马很难坚持住，曼城已经彻底掌握了主动权，这可是他们的主场。

　　“……我们期待姜华教练和他的曼城能够在下半场给我们带来什么惊喜？”

　　下半场，皇马一点要崩溃的意思都没有，反而越踢越精神，姜华给曼城做出的调整虽然效果不错，可是皇马的坚韧也让姜华充分认识到了博斯克驾驭球队的老辣。

　　以前一向以优雅而著称的皇马像疯子一样，不仅踢球还踢人，动作粗野无比，这让全世界的球迷都觉得不可思议。

　　当然，效果非常不错，虽然曼城球员一开始不太适应，可是，他们以前就是这样踢，皇马多少有些班门弄斧的味道，C罗和内马尔是最倒霉的，被对手踢了好几脚了，而且踢得都是脆弱部位，就和贝尔一样，脚踝。

　　姜华的脸上更难看了。

　　“你们这群软蛋，都是傻子，给我踢回去！踢回去！”姜华的声嘶力竭让听到这话的人都面面相觑，尤其是第四官员都不知道该如何处理这位胆大妄为的家伙……


第568章 不好也不坏

　　姜华就站在场边，他的喊声似乎起了作用。

　　清脆的哨声响起！

　　巴里吃到了黄牌，这个判罚让姜华觉得无比蛋疼，而又不得不承认，巴里这次犯规很提士气。

　　“野蛮的球员是因为他们有一个野蛮的教练，真的无法相信，作为一个享誉足坛的教练竟然叫嚣着自己的球员去犯规？”西班牙的解说员大声的讥讽道。

　　虽然他们听不见姜华喊的是什么，可是，现在谁在转播的时候不预备一个唇语专家呢，姜华的指令很快就被破译了。

　　球场上的气氛顿时为之一变，皇马和曼城都展现了他们的血性，主裁判的黄牌也仅仅是让双方稍稍收敛而已。

　　“一场比赛就这么被毁了。”

　　矛头直指发出报复指令的姜华，却没人去想是皇马率先开始的。

　　不过，效果还让姜华满意，至少皇马的嚣张气焰被压下去了。

　　中场休息的时候，博斯克针对内马尔这边给予了重点的关照，要求自己的球员必须遏制住曼城在这一边的进攻，并且要求伊瓜因经常性的后撤，加大冲击的距离。

　　本泽马接到了卡西利亚斯的手抛球，刚一转身，图雷就扑了上来，急停转身，这是本泽马的一个惯用手法，依靠自己的身体护住球，然后挤开对手突然启动，让对方在瞬间无法跟上自己的脚步，而关键就是自己的身体能够把对方卡住，并通过发力导致对方重心失衡。

　　可惜，他今天根本没有办法在身体的较量中击败图雷。

　　还没等本泽马发力，图雷就已经主动的开始了撞击，本泽马反而被撞歪了，顿时失去了对球的控制，这个时候，他已经不是突破的问题，而是如何不让对方抢到球。

　　一番较量之后，本泽马只能无奈的把球破坏出边线，两人之间的较量以图雷获胜告终，图雷的精彩防守赢得了看台上球迷阵阵掌声，而姜华同样满意图雷的防守。

　　远远的伸出大拇指，以此来激励自己的球员。

　　二分钟后，厄齐尔的直传球意图过于明显，被阿隆索抢断成功，皇马再次发动反击。

　　这次，足球又传到了本泽马的脚下，本泽马似乎并没有失去信心，仍然试图突破曼城的拦截，以获得更好的出球线路。

　　姜华看在眼里，一阵的冷笑。

　　皇马的另一个边路似乎很少得到机会，可是，博斯克未尝不是和自己动了一个心思，那就是用这边来掩护另一边的迪马利亚。

　　图雷还是稳稳的堵在本泽马前进的路上。

　　刚才的一幕再次上演。

　　这次本泽马试图直接用速度生吃对手，可是图雷确实被他超过了，但是，布里奇早已候个正着，把球轻轻一拉，就让本泽马的这次努力再次泡汤。

　　在曼城球迷的怪叫声中，姜华也笑呵呵的不停鼓掌，皇马的防守的确令人头疼，可是要想拿一个客场进球，可真不容易。

　　不舍得投入进攻力量，很难让曼城占据优势的防线动摇，问题是，皇马一旦那样做了，他们的防线就有问题了，本已摇摇欲坠的时候，实在难以应付了。

　　布里奇带球前进了几步之后，立即直传！

　　前方是内马尔！

　　内马尔的进攻又让皇马一阵的慌乱，他已经吸引了绝大多数皇马防线的注意力，而另一边，有一个人没有向以往那样插进禁区里，而是游弋在中路偏右的地方。

　　冲刺了一半的内马尔突然一个急停，闪开了和对方的距离。

　　内马尔没有像以往那样继续内切突破，而是传球了。

　　地滚球，带着不易察觉的弧线，从阿隆索的眼前划过，就连厄齐尔似乎也没有注意到这个球。

　　失误？

　　不是。

　　是C罗！

　　“不妙！”解说员发出一声惊呼！

　　沉寂了几乎全场比赛的曼城左路，突然发威，C罗带起向防守力量不足的皇马防线冲去。

　　勉强转身的拉莫斯还没有看清怎么回事儿，C罗就从他的身边如风一般冲了过去。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！突破了！”

　　英格兰方面的解说员激动起来，曼城好半天没有好机会了，这次皇马完全被措手不及。

　　C罗冲进禁区后，皇马的后卫们慌了神，佩佩放下身边的莱多万夫斯基，扑向带球而来的C罗。

　　C罗毫不耽搁，直接把球捅给了已经无人盯防的莱多万夫斯基。

　　不过，这次传球力量有些偏小，莱多万夫斯基几乎是够着去接球，皇马的补防球员已经猛冲过来。

　　阿隆索正在回防，他正准备冲向对方，可是，猛然间，阿隆索脑子一醒，他想起了以往自己在姜华手下踢球的日子，这样的情况太熟悉了，他立即急停，转身扑向中路。

　　对手肯定会回传。

　　阿隆索的心思似乎没有错，按照正常的战术安排，曼城应该是这样的，中路已经有巴里和厄齐尔两个接应点。

　　但是，全场比赛都在为队友做奉献的莱多万夫斯基猛的来了一个转身射门！

　　非常的突然。

　　足球带着一丝旋转，直窜球门左边！

　　曼城的这次进攻实在让已经习惯了对手死磕突破的皇马球员有些反应不过来，尤其是C罗的传球让皇马的防线突然间失去了平衡，给了莱多万夫斯基直接面对球门的良机。

　　不过欢呼声被卡在了曼城球迷的嗓子眼里，硬生生的憋住了。

　　圣卡西做出了一个值得记住的伟大扑救，他的反应很快，判断也非常的准确，侧身飞出去，几乎是用手指尖捅了一下足球，白色的球体撞在立柱上弹回到禁区里。

　　已经跑回来的阿贝罗阿飞身一脚，把球踢出底线。

　　“呼——”

　　皇马的球迷发出一声惊叹！太危险啦！

　　“喔喔喔！……”西班牙的解说员疯狂的喊了起来，这个扑救绝对是世界级的，“伟大的圣卡西！他再次用自己的神勇挽救了皇马！把希望留在了自己手里！”

　　“太可惜了，如果是三比零，那么曼城晋级决赛就无法阻挡！真是一次好机会啊！”

　　英格兰解说员无比惋惜地叹道。

　　姜华在场边本已做好庆祝的准备，看到射出的球后，就跳了起来，可是足球被挡出后，他张大了嘴，无力的挥了一下手臂，带着些许的失望，失神的看着那个还在地上没有起来的卡西利亚斯。

　　弗洛伦蒂诺难得的露出一丝笑容，这个球确实让皇马方面都觉得提气，也许比赛就是在这么一个球上，发生转折。

　　五分钟后，弗洛伦蒂诺有了扬眉吐气的机会。

　　他从座位上站起来，用力的挥舞手臂，肆无忌惮的给自己的球队庆祝，虽然还落后，可是一个客场进球绝对价值千金，“太棒啦！太棒啦！再进一个！再进一个！……”

　　姜华恼怒的看着疯狂庆祝的皇马球员，多少有些不甘心，这个球太倒霉了。

　　曼城的球员正在安慰乌龙的图雷。

　　皇马的反击，并没有造成什么伤害，好不容易得到球的伊瓜因无法突破曼城的防守，只好努力造了一个角球。

　　开出的角球被努力争抢的图雷用肩膀撞进球门。

　　皇马的球迷兴奋不已，而曼城的球迷则目瞪口呆，无法接受这样的失球。

　　足球有时候就这样，刚刚挽救了自己的球门，结果运气就来了，虽然不是什么好机会，可是，皇马的形势大大的好转。

　　一比二落后，这样的结果绝对可以接受，甚至还是一个不错的分数。他们回到主场后，压力会大大的减轻。

　　“我们顽强的扳回了一个球，客场进球！皇马给了对手强大的压力，导致对手乌龙！虽然还落后一球，但是，形势已经大大好转，如果以这个比分结束第一回合，虽然不是美妙的，却完全可以接受！”西班牙的解说员兴致勃勃的告诉自己的观众，皇马因为这个球形势逆转，决赛已经不是遥不可及……

　　“还有二十几分钟的时间，曼城依然有机会重新建立优势，皇马其实已经坚持不了多久了，我们要有信心。”

　　曼城在重新开球后，立即展开了全面进攻，比赛又进入了那种僵持中，两支球队真正威胁对方的进攻并不多，可以说都陷入了苦战。

　　这个球让皇马的球员信心大增，他们看到了杀进决赛的机会，虽然少一个人，但是，跑动多一些，就可以弥补的。

　　姜华一直在仔细的观察对手，不由的偷偷瞥了一眼博斯克，这个老头调动球员情绪的手腕绝对不一般，在两个球落后的时候，依然沉得住气，加固防线，静等曼城自己犯错。

　　虽然看起来很蠢，可是，他成功了。

　　到了这个时候，曼城的战略意图已经不需要再遮掩，两个边路轮流向皇马发起冲击，让皇马疲于应付。

　　时间过得飞快，比赛进入了尾声，双方谁都没有改写比分。

　　皇马的球员并不着急，虽然一球落后，但是他们还有一个主场，稳妥一点好，他们还少一个人，博斯克选择了继续加强防守，换上一个防守中场，换下了迪马利亚，原本的战术已经不需要了。

　　倒是曼城多少有些急躁，这是他们的主场，虽然一球领先，可是这个优势在两回合的比赛中几乎可以无视，对手只要在主场踢个一比零，就能解决问题。

　　姜华在考虑了很久后，开始调整，他没有选择换人，而是采用了一个轻巧的变化。

　　让内马尔位置提前，C罗回到左路，厄齐尔去了右路，巴里撤到和图雷平行的位置。

　　看上去似乎没有加强什么攻击力，但是，却在对方禁区内增加了一个内马尔，莱多万夫斯基有了一个帮手，而C罗也多了冲刺的空间。

　　更重要的是，平衡了曼城的攻防两端，同时也松开了针对皇马的封锁，让对手可以出来一些。

　　从场面上看，皇马的反击加强了，阿隆索得到了解放，而曼城的进攻效率在提升，虽然不是很明显。

　　本来就已经兴奋起来的皇马球迷更加兴奋起来，他们高喊着口号，为自己的球队加油，虽然这种声音在曼城球迷整齐的歌声中，几乎听不见。

　　有的时候，足球比赛就是那么的奇妙，双方主教练做出了精心安排，而比赛却因为一些不可预测的意外而改变。

　　马塞洛的点球加红牌是一次，图雷的乌龙球也是一次，而就在曼城再次打出铺天盖地而来的进攻时，巴里又开始给曼城找麻烦。

　　C罗传到禁区的球被拉莫斯顶出来，阿隆索直传前场，本泽马侧身拿球，刚一转身，就被巴里直接放倒。

　　动作很粗野，本泽马的惨叫声全场都能听到。

　　本来主裁判只是给了一个任意球，并没有要扩大的意思，但是，巴里这个混蛋似乎觉得对方有点装，径直上去揪住本泽马的球衣，大声的呵斥。

　　这就有问题了，双方球员立即纠集在一起，冲突一触即发。

　　主裁判赶紧过去灭火。

　　结果就是巴里又拿到了黄牌，二黄变一红，被罚下场。

　　看着巴里那副样子，不以为耻反以为荣，就像走下战场的英雄般，而曼城的球迷也用热烈的欢呼来奖励这个脑子犯浑的家伙。

　　姜华看在眼里，不禁是又好气又好笑，实在是不想浪费什么精力去折腾这个家伙，看看时间，马上进入补时了，姜华的心情也平静下来。

　　一战定乾坤有点好高骛远了，而皇马给姜华也上了一课，不能小瞧任何对手，虽然这个赛季曼城战绩令人咂舌，可是，对手们也在悄然进步。

　　曼城换人，换上了斯特罗曼，目的不是让他去改变什么，而是让他感受一下紧张的比赛气氛，为接下来的比赛做准备。

　　补时三分钟后，比赛结束，曼城主场2:1击败了皇马。

　　这个结局让双方都在欢呼，皇马认为他们是胜利者，以为有了一个客场进球，而曼城也说自己达到了目的，一个球的优势是明摆着的。

　　就像姜华在赛后说的，这比赛就这样，希望和现实总是有一些差距，而比分对于曼城来说——不好也不坏！

　　两国的媒体再次开打口水战，都在为第二回合造势，曼城还有联赛要打，而到伯纳乌的时间就在眼前。

　　主场比赛没有拿到足够多的优势，让曼城的客场多了些变数，姜华也不敢大意，他必须小心的应付，输给皇马可不是他想要的，这个赛季，冠军他志在必得，退无可退。

　　转天，人们惊讶的发现，姜华带着两个助理教练，贝克汉姆与孙继海出现在斯坦福桥的看台上。

　　这是切尔西主场迎战巴塞罗那的比赛。

　　“我没看错吧，姜华教练来看球了？他就那么肯定能够客场击败皇马？曼城能够去决赛？”西班牙的解说员不无讥讽地笑道。

　　显然，现在西班牙的媒体早已认定，皇马将在自己的主场让曼城结束欧冠之旅。

　　姜华能够笑得出来自然是有好事儿，加雷斯贝尔的伤势已经确定，没有大碍，就是一点硬伤，马塞洛的力量并没有给贝尔的脚踝造成多么可怕的灾难，一天后，贝尔就可以生龙活虎的出现在训练场上，如果不是怕感染，其实这一天都不必要。

　　下一场德容就可以出场，曼城能够以最强阵容出战了，莱斯科特虽然在昨天的比赛中没有什么大的失误，可是，几次皇马的反击都选择了他，就不能不说明问题了。

　　以博斯克老辣的眼光，自然知道莱斯科特是曼城防线上最容易出事儿的节点，好在下一场，这个情况就会解决。

　　他跑到伦敦来还有一个原因，那就是躲清静，为了这一场欧冠半决赛，燕亮和李畅弄来不少国内看球的家伙，燕亮还想让姜华出席宴会，这太难为人了，姜华干脆到伦敦来，借口很合适。

　　比赛进行的很激烈，姜华也看得很仔细，双方进行了一场控制大战。

　　瓜迪奥拉控制球，而穆里尼奥在控制空间，双方都得到了自己想要的过程，巴塞罗那的进攻打得很出色，控球率领先，可是切尔西却把对手挤压的够呛，巴塞罗那的控球时间大部分都是在自己的半场实现的。

　　比分是一比零，德罗巴的进球让切尔西在主场获胜。

　　而一球小负也没有让巴塞罗那失去希望，这个微小的差距不足以让切尔西在下一回合轻松多少。

　　英格兰的战场并没有分出胜负，移师西班牙去，那里将上演两场生死战。

　　在赛后的新闻发布会上，两个主教练在得知姜华就在看台上观察时，都不由自主的笑了。

　　“他就那样，我早就猜到了。”穆里尼奥似乎混不在意。

　　而瓜迪奥拉却撇着嘴说，“姜应该给我打个电话，或者我给他打，一起喝一杯也许是一个不错的主意。”

　　被记者堵住的姜华又玩文字游戏，“我？只是来看看两个朋友之间的比赛，至于观察？与我无关，那是教练组其他人的事儿。”

　　“皇马？很强大的对手，我们要费些力气才行。”

　　当晚，有狗仔队拍到了一张比较模糊的照片，三个主教练似乎在一家很幽静的咖啡馆里喝什么东西。


第569章 决赛是内战！

　　伯纳乌球场静静的矗立在前方，姜华坐在大巴车上，能够清楚的看到那座宏伟的建筑。

　　这不是他第一次来这里比赛了，而且每一次都会带走一个比较愉快的心情，在西班牙的球队中，把姜华当做敌人的不仅仅是巴塞罗那，还有皇家马德里队。

　　虽然交手的次数没有那么多，可是，皇马也没有在姜华身上占到什么便宜。

　　C罗曾经在皇马效力过，而且是在皇马直接转会去了曼城，这次回到伯纳乌，他的感情是最复杂的，在第一回合的时候，他过去的队友丝毫热情也没有表现出来，显然，他在皇马的岁月里，并没有得到白色的接纳。

　　“看，那就是伯纳乌球场！！！！”第一次看到这个球场的几个球员发出低声的叫喊。

　　坐在前面的C罗不由眉头一皱，这种声音在C罗听起来有些刺耳。

　　虽然没有明确，可是每一个人都清楚，在头儿的战术体系里，C罗是当之无愧的核心，他绝对有权利去教训那些没见过世面的菜鸟们。

　　首先，C罗不会因为这个原因去张嘴骂人，他不喜欢这种方式。

　　另外，在姜华的球队中，没有谁可以凌驾与其他人的头上，这个球队只能有一种声音，那就是头儿的声音，时间长了之后，每一个球员都非常清楚，没人愿意冒险去挑战，C罗同样也不想，他知道头儿真的被惹火之后的严重。

　　在头儿的心目中，没有一个球员是不可替代的，而且，金钱和价值在头儿的心目中远远比不上尊严重要，挑战姜华的尊严，就是把自己的足球之路彻底决断。

　　大部分球员都在做一些准备，或者还在闭目养神，这次客场之旅不会太轻松，每一个人心里都清楚，与伊蒂哈德球场相比，这里要宏大的多，从远处观看就可以比较的出。

　　不时有人发出惊叹声，这不仅让C罗觉得刺耳，就是姜华听了也有些不喜。

　　他站起身，扫视了一下车上的人，漫无目的，却没有说话，无形的压力却散发出去。

　　很明显，他对车上的一些小骚动不满。

　　那些杂音立即消失的无影无踪。

　　这是比赛前最后一次，也是唯一一次的适应场地，姜华也清楚，这样的踩场意义不大，在明天比赛的时候，场上的草皮和今天肯定会截然相反。

　　不过，让那些还没有来过这座球场的家伙们看看，也是一种准备。

　　也许是为了明天的生死战做准备，在曼城球员进入场地前，伯纳乌的工作人员极尽可能寻找各种借口来给曼城找些麻烦。

　　而对此早已司空见惯的姜华却不打算忍气吞声，在曼城，他可没有用这类下三滥的手法来折磨皇马。

　　他直接命令球队立即返回大巴，并且直接告诉欧足联的联络官，“我没办法和我的球员在如此恶劣的球场踢球，这是欧足联赋予我们的权利，可是这种权利受到了挑战，我们将立即返回曼彻斯特，比赛我们不踢了。”

　　然后扔下目瞪口呆的欧足联官员和球场的工作人员，转身就走。

　　就连曼城的教练组都觉得姜华这会儿太帅了。

　　姜华要罢赛，而且看起来理由很充分。

　　“一群蠢货！”弗洛伦蒂诺破口大骂，现在超过上百家的媒体把现场的报道播放了出去，曼城用自己的摄像机记录了当时发生的一切，而伯纳乌工作人员拙劣的表演被全世界所唾弃。

　　“对于比赛不能如期进行，甚至可能被取消，我深感遗憾！”姜华的辞令让皇马方面的道歉显得苍白无力。

　　公共关系经理显然不能让姜华觉得这是对等的，而是用一种不通融的态度回击皇马前来沟通联络的官员。

　　“这不是仅仅道歉就能解决的问题，显然，比赛要么改期，要么取消，我实在想不出办法来弥补我们的损失，你们知道的提前适应场地有多么重要。”欧足联的联络官同样碰壁。

　　“狗屁的重要，你自己都不知道取消过多少次踩场。”这个理由让欧足联的官员怒火中烧，却又无可奈何。

　　“姜，你太过分了，我无法接受这个情况。”普拉蒂尼愤怒的嘶吼让姜华暗自笑了，这个老东西终于忍不住了。

　　现在欧足联和皇马俱乐部很尴尬，无论如何，曼城处于一种被同情的境地，而皇马则是千夫所指，欧足联也跟着躺枪。

　　但是，姜华不想就此妥协，他的身音丝毫不客气，“难道我就能接受，你自己没看到吗？”

　　普拉蒂尼对着话筒直发愣，姜华真的怒了？

　　可是，这是潜规则，绝大多数客队都会遭遇此类刁难，大家都习以为常了，谁也不会说出来，可是，曼城这次还真较真了。

　　皇马骑虎难下，欧足联也找不到台阶。

　　更改比赛时间牵扯的关系极为庞大，即使欧足联也无法在这么短的时间内做到，就是能够做到，欧足联也会大丢颜面，这是普拉蒂尼所无法接受的。

　　可是，姜华和曼城已经站到了道德的最高点上，伯纳乌工作人员的嘴脸都被全世界当做笑柄。

　　“你要什么？”

　　普拉蒂尼不能让这次欧冠成为一场闹剧，曼城必须准时出赛。

　　“更改比赛时间。”姜华的语气很强硬。

　　“不可能！！！”

　　姜华早就知道是这个结果，他无所谓的耸耸肩，看着正在偷笑的几个教练，冷冷地说，“那就禁止球迷入场。”

　　普拉蒂尼觉得姜华一定是疯啦，可是，现在曼城得到大多数人的同情，皇马这次做的有些过分，“我没有时间和你开玩笑。”

　　“我也没开玩笑。”姜华派自嘴硬。

　　普拉蒂尼觉得如果姜华就在眼前，他一定会狠狠的踹上两脚，这个混蛋！！！

　　“最后一次机会，现实点，你知道我的底线。”普拉蒂尼恶狠狠的下了最后通牒。

　　姜华也知道适可而止，不过语气上丝毫没有降低，“我要一场公平、没有干扰的比赛。”

　　普拉蒂尼沉默了一会儿，他觉得姜华有病，难道他没有看出欧足联在补偿曼城？

　　“你确定？”

　　“是的，完全可以确定。”上一场的裁判让姜华觉得自己有些难以接受，虽然不过分，可是他发现，那不是自己想要的。

　　今天算得上借题发挥，他也知道这样非常的不好，自己和欧足联的情分算是两清了，甚至说是撕破脸了，不过，他觉得没什么，反正他也不想再继续多久这个职业生涯了。

　　“没问题，当然伴随着的还有给曼城和你的罚单。”

　　普拉蒂尼的意思姜华也很清楚，无论如何，这次必须要有一个交代，曼城可以得到自己想要的，但是，欧足联的秩序必须得到维持。

　　“停赛、我不接受，可以适当的缴纳罚款，这是底线。”姜华讨价还价。

　　没有回答，而是嘟嘟……的电话挂断后的声音。

　　当晚，在巴塞罗那和切尔西比赛开始之前，欧足联开出了数张罚单。

　　皇家马德里俱乐部因为故意违反欧足联的相关规定，被处以三万瑞士法郎的罚款，并向曼城俱乐部作出正式道歉。

　　而曼城俱乐部和曼城主教练姜华因为不当言论也分别被罚款二万和一万瑞士法郎。

　　看起来很公平。

　　球迷们和媒体永远不会知道这里到底有多少私下的交锋和交易。

　　在接到罚单后，皇马最先行动起来，把支票送到了欧足联官员的手上，并在自己的官方网站上公开发出道歉信，以及解雇数名球场工作人员的处理通知。

　　姜华也不在意，这些人会被赶出伯纳乌，但是，过不了几天，他们就会改头换面出现到皇马其他地方继续自己的工作，这就不需要较真了。

　　……

　　欧足联的板子打得很快，曼城也在自己的官方网站上声明自己对比赛的渴望，“……姜华教练一时气愤之言给欧冠联赛带来一些无法预料的后果，我们对此感动遗憾……”

　　遗憾，毫无诚意！

　　总之，这件事儿迅速的平息了，骄傲的西班牙媒体自然不会去炒这种冷饭，而其他各国媒体还有更重要的报道，那就是半决赛的第一场，巴塞罗那和切尔西开战了。

　　上个赛季的冠亚军碰到一切，自然非同小可，分量甚至要比马德里更重些。

　　穆里尼奥的球队在主场的时候，一比零击败了巴塞罗那，没有人觉得意外，双方实力非常接近，打法上碰撞很多。

　　谈不上精彩，可是绝对火星四射。

　　穆里尼奥也胆子肥，在诺坎普摆出一副铁桶阵来，用他们所能做到的防守极限来对付铺天盖地而来的猛烈进攻。

　　显然，在意大利的日子里，穆里尼奥很好的理解了什么叫防守，切尔西在姜华时代更是把防守做得令人恶心。

　　切尔西的防线从巴塞罗那的后卫身上就开始了。

　　对于空间的控制，让巴塞罗那的进攻始终流畅不起来，而在前场，切尔西用最粗暴的方式来摧残所谓的艺术足球，让将近九万名巴萨球迷一直骂声震天。

　　巴塞罗那面对的不是一般的防守足球，而是侵略性很强的主动防守，这是当初姜华对付巴塞罗那的主要手段，也是穆里尼奥一直坚持的，就算是国际米兰时期，他也是如此。

　　对于巴萨来说，打进一个进球就是胜利，他们至少可以摆脱落后的局面，可是比赛中，这个目标一直难以实现。

　　反而是自己的防线屡次被切尔西打穿，如果不是普约尔等人奋不顾身，被对手拿到进球，巴萨的理想就彻底废了。

　　在球迷们激昂的呐喊助威声中，巴萨终于凭借一个有些值得商榷的点球扳平了比分。

　　这个进球拉平了双方的进度，而此时的时间已经是八十六分钟，切尔西功亏一篑。

　　“这就是我一直要避免的事情，如果幸运的话，我们呢，不会遇到这么不开眼的裁判，上帝保佑我们。”在酒店的会议室里，姜华和教练组一起通过电视观看了比赛，而布莱恩和一个战术教练则已经去了现场。

　　姜华也头疼，现在欧足联的手段越来越隐秘，即使使用裁判来操控比赛，也做的很难分辨，不是模棱两可的机会，他们是不会出手的。

　　就如同上一场比赛，皇马吃亏之后，就很难翻案，但是，姜华知道，那个裁判一直在等机会。

　　这次也一样，欧足联肯定不会让切尔西这种丑陋的战术得逞，那样会让打更加吸引球迷的攻势足球受到打击，但是，这个裁判直到比赛快要结束了，才寻觅到这样的机会，让切尔西无话可说，或者说，底气不足。

　　看着胸有成竹的姜华，孙继海心中也不由的一动，在欧洲足坛混了这么多年，他不会天真的相信欧洲就是一片净土，只不过这边做的有些底线，或者更加不易被察觉而已。

　　但是，看姜华的样子，孙继海可以肯定，他已经搞定了外部环境，不然，任凭个人才能再强，也不可能取得如此成就。

　　同时，他也心惊，姜华能量之大，竟然在皇马的主场做到不吃亏，那就不一般了。

　　皇马在欧洲足球的地位很难被动摇，他们的影响力不是一般球队能比拟的。

　　“哦！要打加时了……”一个声音把孙继海的思绪拉了回来。

　　他抬头看了一眼，比赛已经进入补时，切尔西的防线依然稳固如斯。巴塞罗那也不再毫无顾忌的压上进攻，显然，他们不想在这几分钟里遭到绝杀。

　　加时赛三十分钟，时间富裕。

　　眼前，姜华毫无风度的点起一支烟，孙继海看的清楚，那是从国内带来的，这里可买不到。

　　“没什么看的了，我们决赛对手是切尔西了，巴萨没有那种精神，可惜了……”

　　几个教练都点头，孙继海却看着有些迷糊。

　　事实上，其他的教练也并不理解，但是，他们知道姜华既然说了，就肯定是这样的。

　　加时赛，两支球队都没有办法突破对方，而切尔西在加时赛一开始，就打出了一波凌厉的攻势，让诺坎普一片惊呼声。

　　虽然瓜迪奥拉也在阵容上做了调整，可是他也不敢破釜沉舟一搏。

　　比赛无可避免的进入到点球大战。

　　还没开始，姜华就起身，脸上一副淡然之意。

　　“何塞普输了。”

　　看着姜华施施然的走出去，孙继海很奇怪，他就怎么这么肯定？

　　但是，结果让孙继海无话可说。

　　点球大战，巴塞罗那完败于切尔西。

　　切尔西率先杀进决赛！

　　……

　　伯纳乌，承载了西班牙球迷的希望，皇马主场迎战来自英格兰的曼城队。

　　同样是客场一球落后。

　　皇马也必须用进球来证明自己。

　　在开场之前，姜华也再次见识了满场飞舞的白手绢，不由的发出一阵古怪的笑意。

　　在后卫线上，加雷斯贝尔和萨瓦莱塔在两个边路扼守边线，孔帕尼和德容搭档中路。

　　曼城最完美的防线摆在了皇马面前。

　　斯特罗曼和图雷两个后腰坐镇，同样是一前一后，斯特罗曼这次承担了攻击中场的任务，说实话他有点不堪重负，不过，姜华在宣布任务时，给斯特罗曼的评价让这个荷兰小伙不得不硬着头皮顶上去。

　　图雷就是护卫禁区前沿，不需要他做更多。

　　缝线上，姜华只保留了一个人，C罗，哲科与莱多万夫斯基都没有获得出场机会。

　　但是，他的身后，却是让任何对手都会觉得头疼的攻击群，内马尔，阿扎尔，罗德里格斯，三个年轻的小将，成为C罗的鼎力助手。

　　博斯克看着这个名单就觉着眼前一黑。

　　没错儿，姜华压根就没有考虑什么衔接问题，针对皇马的特点，曼城绝对是放开了手脚。

　　防守和进攻几乎脱节，不需要什么过渡，就是在前场摆下了令人难以应付的攻击群，这些球员，单兵能力超群，配合也不是问题，曼城的防线只要把球送到前面，他们总会有机会拿到球权，而那时候，就是皇马倒霉的时机。

　　“这是一个彻头彻尾的混蛋！”博斯克破口大骂。

　　伊瓜因在第三十分钟攻破了曼城的球门，但是，此前，曼城已经在反击中得手，阿扎尔在用自己的速度突破后，突然横传中路，跟进的C罗破门。

　　弃将复仇，这是世界足坛的传统规律。

　　伯纳乌的嘘声让C罗感觉非常棒，他甚至想要绕场一周，如果不是队友把他镇压了，他还真能成功。

　　在第五十一分钟时，拉莫斯的头球帮助皇马扳平了总比分，看台上的皇马球迷更加的激动，他们的欢呼声令整座球场都在颤抖。

　　但是，随后，曼城突然打出一波猛烈的进攻来，C罗突入禁区，梅开二度，一下子把皇马逼入绝境！

　　要想淘汰对手，皇马必须再打进两个进球，而此时，留给他们的时间不足十分钟。

　　姜华在九十分钟的比赛中都没有离开自己的座位，即使皇马扳平比分都没有让他有什么触动。

　　在中场休息的时候，他告诉自己的球员，“我不想耗费时间去打什么狗屁加时赛，赶紧搞定他们，我们回家。”

　　皇马输了，虽然他们主场三比二击败曼城，可是却输掉了整个赛季的努力。

　　欧冠决赛再次成为英格兰德比。


第570章 弗格森告别

　　输掉比赛，却赢得了去慕尼黑的资格，而皇马只能止步于此，幸好和他们相伴的还有死对头巴塞罗那！

　　西班牙媒体在两场比赛之前还在叫嚣着让西班牙的国家德比上演安联球场，可是，现实很残酷，被西班牙球迷视为骄傲的两支豪门同时被来自英格兰的两个暴发户击沉，这是“西班牙球迷伤心的一刻。”

　　穆里尼奥似乎很兴奋，他在伦敦接受采访的时候颇有兴致，“这是我们梦寐以求的机会！！能够和姜的球队对决最高水平的决赛，实在是令人兴奋，就像在面前骚首弄姿的美女，我几乎忍不住了……”

　　切尔西提前一天回到伦敦，两支球队都有自己的专机，不用看航空公司的脸色，在伯纳乌的一切都结束后，曼城就已经集结准备出发。

　　而摆在姜华面前的就是刊登了穆里尼奥原话的报纸，而姜华似乎并不觉得有多么令人难以接受，“好多年了，每一个人都有这样的梦想，我希望何塞这辈子能成功一次，哪怕一次……”

　　“还有，什么时候何塞变得这么没有节操了……”

　　说完就大笑着转身离去。

　　姜华可没有时间和穆里尼奥去打口水官司，意义不大，另外，现在他有更重要的事儿要解决。

　　在联赛中，曼联和曼城之间一直纠缠不休。

　　也许是弗格森的退休宣言震动太大，红魔这个赛季在英超联赛中一直无可阻挡。

　　因为没有了欧冠的羁绊，他们的精力完全投入到联赛中，而曼城因为在欧冠中牵扯了太多精力，因为一场平局，而落后曼联二分。

　　现在是联赛倒数第三轮，可以说是双方争夺联赛冠军的最关键一战，曼城主场面对弗格森最后荣光时代的曼联。

　　在欧冠进入决赛，只等最后安联的一战，姜华自然不会让联赛冠军还有希望的情况下旁落，曼城还是主场，拿下这一场，曼城就可以领先一分，在联赛冠军的争夺中占据主动。

　　“在我的职业生涯中，也许这一场是我一生中最重要的比赛，也是我和姜抗争了十年的终战！”弗格森在比赛前的一天，就把这场比赛当做自己的告别赛了。

　　虽然曼城占据主场优势，可是，曼联领先两分，而对手又是在欧冠中死拼了两场的疲惫之旅，说实话，姜华对于比赛丝毫么没有把握，但是，对于姜华来说，这也是他职业生涯中重要的一场比赛。

　　“弗格森爵士是我最尊重的一位足球教练，在他的身上，我能发现很多优秀的品质，这些品质中，对于年轻人都是宝贵的财富，而对于我个人，正是爵士的鞭策，让我走到今天，爵士先于我离开这个职业联赛，让我昭然若失，但是，我想用自己此刻能够最强的状态，来和爵士为全世界的球迷奉献一场经典的比赛。”姜华也对于失去一位良师益友，或者对手感到有些难受，很多年来，第一次用自己的心里话来回应弗格森。

　　……

　　“我能理解你们，包括我在内，我也觉得自己很疲惫，但是，伙计们，这就是职业足球，在我们享受普通人群羡慕的高薪时，我们就必须付出代价，而在这个赛季结束之前，我们要面对两场最重要的比赛，第一场就是今天，我不想说必胜，但是，我想让你们与我一起，来见证一个时代的结束！”

　　出发前，姜华的动员包含着一些莫名的感情。

　　也许是弗格森最后一个德比，让曼城的球迷都觉得伤感，在过去将近三十年的时间里，曼城球迷最恨的就是这个老头，不过，爱之深、恨之切，当最后到了告别的时候，也许连曼城的球迷都觉得这个老头是那么的不舍。

　　经过协商，曼城的球迷们让出了很多球票，伊蒂哈德球场能够容纳45000名球迷进入，而曼联球迷拿到了破天荒的二万多张球票。

　　最后一个德比！

　　姜华握着弗格森的手，“没有你，阿历克斯，这个联赛真的没有意思了，其实你还可以坚持的。”

　　“我说了要退休？”弗格森此话一出口，让姜华都觉得雷人，目瞪口呆的一句话也说不出来，拿手指着弗格森，捏呆呆的发愣。

　　看着姜华发傻的样子，弗格森哈哈大笑，在众多的摄像机镜头前，一把拉住姜华，搂着姜华的肩膀，无比开心地说道，“其实有你在，我也舍不得，可是凯蒂已经不允许我再继续下了，如果你能来曼联，我会离开的更安心，但是，姜，不得不说，这么多年来，你从来没有让我舒心过。”

　　“哈，我可不能让你太得意。”

　　姜华必须转移话题，因为弗格森老婆的名字恰恰和自己女儿同名，都叫凯蒂，说起凯蒂的名字，姜华不免有些尴尬。

　　球场上，曼联球迷营造了些许的伤感情绪，但是，争过冠军的气氛丝毫没有降低。

　　无论如何，这是两支球队最重要的对决。

　　姜华也不敢大意，把自己所能派上的最强阵容悉数赶上球场。

　　乔哈特继续坐镇门前，孔帕尼，德容，萨瓦莱塔，加雷斯贝尔，图雷，巴里，C罗，阿扎尔，厄齐尔，哲科。

　　而曼联自然也是强手尽出，这是一场火一般的对决。

　　鲁尼就在卡灵顿基地门口发誓，“老板需要一个体面的结果，这是我们能够为他做的最后一件事，无论是谁，都不能阻止我们。”

　　即使是贝克汉姆也在本该不应该说话的时候表示，“这是一个节日，虽然是伤感，但是，我想，他需要一场让全世界记住的比赛，我们永远都会记住，世界足球因为他而精彩。”

　　姜华看了之后，暗自琢磨，自己离开的时候，会不会得到这样的待遇。

　　这场德比，在全世界203个国家直播，这和英超联赛最高纪录上足足增加了二十多个。

　　而英足总本来打算给弗格森一个特殊的奖励，也想凑热闹，在这场比赛中进行，可是弗格森拒绝了。

　　“我还是想把这个荣耀留在老特拉福德球场，这里是曼城的主场，不应该把一些东西放在那里，这仅仅是一场被赋予了特殊意义的普通联赛，我属于红色，而不是蓝色。”


第571章 只有半场

　　比赛一直在僵持中，曼联在客场还占据了一丝微弱优势，如果不是运气超差，也许能够领先了。

　　这十五分钟让姜华多少有些意外，虽然球队算不上多狼狈，可是，心里多少也有些恼火。

　　不是自己的球员表现差，而是曼联表现的忒强势，今天的曼联表现出了极强的魔性！

　　无与伦比的发挥！

　　曼联编织的防线让曼城在进攻中以往的流畅完全打不出来。

　　C罗几乎撤到后面来拿球，曼联的球员在不停的逼他向外走，而曼城的传球根本打不进去。

　　应该说，曼联用比以往多出很多的积极跑动，甚至在用消耗下半场的体力来冒险。

　　姜华不是看不清，他就是觉得弗格森似乎不是这么不理智的人，即使最后一次德比，也不应该犯这样的错误。

　　这个战术很冒险，代价更大，如果曼联在上半场能够依靠如此拼搏建立牢不可破的优势，也许就赌赢了，但是，他们要在下半场面临曼城的疯狂反击！

　　他不禁侧身看向另一边，弗格森依然那样，带着那副眼镜，嚼着口香糖，双手插在口袋里，不是坐着，而是站在场边，如同姜华一般。

　　突然，姜华心中有一个念头，弗格森压根就没有控制球队，而是球员们自己要求的。

　　而弗格森肯定是同意了。

　　哈哈！

　　有意思！

　　姜华觉得这场比赛太有意思了。

　　谁都知道这个赛季的C罗在得到姜华战术上的支持后，有多难防守了，并不是他的脚下技术有多么的花哨，相反，C罗现在正在向实用型转变，无论是组织还是射门，进攻的手段已经丰富到令人咂舌。

　　就这么一个人足以让所有对手难以防范了。

　　想到这里，姜华立即发出指令，全队围绕C罗一个人来打，让C罗一个人去消耗曼联全队。

　　“告诉克里斯蒂亚诺，他只有四十五分钟的时间，下半场，我会换下他。”

　　姜华的指令很快就传达给了全队包括C罗。

　　曼城战术立即转变。

　　卡里克是曼联的防守核心，这次给他帮忙的还有弗莱彻，两个人现在几乎同时发现了不对劲，C罗已经开始了疯狂的冲击，虽然弗格森并没有要求他们可以盯防这个危险的家伙，但是，现在似乎不可能了。

　　C罗带球靠近后，卡里克立即扑了过来，不过，他还没有接近，C罗就传球了，似乎并不打算和卡里克直接碰撞。

　　但是卡里克刚要更换位置，足球有被传到自己的身后，距离有些远，但是，一眨眼的功夫，C罗又拿到了球，而卡里克却无法威胁对手了。

　　C罗虽然按照战术去挑战曼联，可是，他并不是一个人战斗，姜华在他的周围安排了好几个队友协助。

　　无球跑动中，C罗就绕开了对方的防守，接到传到空挡的球，这时，他已经很接近禁区线了。

　　其他曼城的球员铺天盖地而来，猛的往曼联禁区里插。

　　卡里克立即大声招呼自己的队友维迪奇出来，趁着C罗还在调整观察的功夫，阻截对手。

　　只要球还在那个家伙的脚下，一旦让他进入禁区，那就更麻烦了，那是禁区，太容易出事儿，每一个防守球员都要尽量小心，不能让人家抓住机会。

　　维迪奇听到卡里克的喊声，也立即冲了出来，但是，他还没有跑出禁区，C罗就在曼联还没有其他人威胁他的时候，突然起脚射门，力量很大，角度也足够令人头疼。

　　他就是要打一个措手不及，赫德亚被禁区里混乱密集的人群完全遮住了视线，但是，赫德亚最大的优点就是反应快。

　　几乎是下意识的，身体弹了出去，用指尖勉强在足球身上拨了一下。

　　“哎呀！太可惜了！就差了一点点！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天的状态看样子很好！就是运气差了点，赫德亚的表现令人称道！”

　　足球在横梁上弹了一下，还是不甘的飞出球门！

　　姜华的大手不禁在挡板上狠狠的拍了一下，这是到目前为止曼城最有威胁的一次进攻，险些得手。

　　角球！

　　卡里克站在了C罗的身边，手轻轻的抓住了C罗的衣角。

　　C罗看了一眼卡里克，也没有什么反应，而是缓缓的向外走，似乎对角球无意。

　　壮汉们早已在禁区里挤来挤去，好不热闹，怎么看，C罗的身材都不适合这个游戏。

　　可是，卡里克就觉得这个人很危险，锲而不舍的盯着眼前的葡萄牙人。

　　角球开出！

　　C罗突然启动，向外一绕，就邪插着向后门柱冲去。

　　而此时，曼城球员的集体前冲，早就把曼联的防守注意力带走了，而后门柱那里空的很。

　　卡里克手上一松，心里顿时一慌，C罗的启动非常突然，而且力气十足。

　　赶紧转身跟了过去，伸出手来试图阻止对手，可是，他晚了一步，C罗已经腾空而起——

　　而卡里克刚刚抓住的C罗球衣也让对手挣脱，卡里克不禁脚下一个趔趄！

　　他绝望的看去！

　　突然眼前一亮！

　　刚才他的那一拽起作用了，C罗在半空中似乎受到了影响，一个跟头栽了下来，足球呼啸着飞过。

　　倒在地上的C罗立即爬起来，跪在那里，冲着裁判无奈的伸出双臂，然后拉了拉自己的球衣，已经被卡里克从短裤里拽了出来。

　　那意思很明显，对手犯规了。

　　曼城球迷激动起来，因为他们觉得这个毫无争议，期盼着主裁判的哨音赶快响起。

　　“点球！”

　　主裁判跑进了禁区，来到事发地，突然转身，手指向前方，这是任意球，也就是说C罗犯规了，没给牌。

　　C罗假摔？

　　“这是他吗的混蛋……”姜华在场下看到这一幕，没有暴跳如雷，反而是喃喃自语，主裁判这是故意的，如果C罗假摔，他应该掏黄牌的，可是没有。

　　这几乎就是明着告诉曼城或者全世界，他也有倾向性。

　　伊蒂哈德球场上立即响起了巨大的嘘声，虽然是主场，曼城球迷却没有感受到什么主场优势在，反而……

　　C罗没有去和裁判争辩，而是摇摇头，起身，对于卡里克伸出的手，他迟疑了一下，还是接受了。


第572章 太晚了

　　上半场还没有结束，曼城就遭到了重创！

　　看台上，曼联球迷铺天盖地的欢呼声中，曼城的球员正在积极努力的和裁判交涉，肇事者孔帕尼不住的向裁判解释自己压根就没有碰到对方，甚至连正常的身体接触都没有。

　　纳尼这次摔的很华丽。

　　硬生生的把自己扔到禁区内，在看到裁判已经有些不耐烦了，这才不经意间流落出意思狡黠的眼色。

　　场边的曼联替补席早已欢腾一片，这个点球来的很及时，也很好，只要曼联能够取得领先，那么球队的大战略就实现了，而更关键的是，联赛冠军就有了保证。

　　曼联这场比赛的最现实目标其实不是取胜，他们喊胜利比较欢实，但是，只要头脑清醒的人都在心里明白，一场平局绝对可以接受。

　　而他们敢于在上半场这么不惜体力，完全是因为看到曼城风尘仆仆的从马德里赶回来，体力恢复不足，那就是曼联的机会。

　　同为葡萄牙球员的纳尼，作为新秀，和C罗一样，因为假摔的缘故，名声不太好，但是，也有好处，面对指责，他根本就没有什么反应，好像这事儿与他无关一般，看着他无辜的表情，很难相信他是一个骗子。

　　纳尼在队友的包围中，看台上都是兴奋的叫喊声，至于敌人那可以杀人的目光，根本就无法给他带来任何威胁。

　　抗议和申诉根本就没有效果，在过去的历史中，这类的判罚鲜有申诉成功的例子，不能说没有过，但是，成功的可能性比中彩票还要低。

　　曼城球员只能无奈的接受这个结果，他们被迫退出禁区的时候，依然死死的盯着那个正在得意的纳尼，当然，也有几个人把愤怒的目光投向正在摆弄足球的鲁尼。

　　一般情况下，曼联来罚点球的都是斯科尔斯，但是，今天斯科尔斯并没有出场，卡里克本来是第二顺位，可是，鲁尼抢先把足球抢在怀中，卡里克只能无奈的叹口气，话也没有退在一旁。

　　这就是鲁尼在球队中的地位，也许一般的比赛他不屑与去抢这个机会，但是今天，不一样。

　　鲁尼根本没有心思去管曼城那些鄙夷的眼神，也不管什么假摔不假摔的，折腾了好一会儿，才把足球稳好。

　　缓缓向后退。

　　“这个赛季鲁尼已经打进了二十一个进球，目前在射手榜上排第二名，这是近几个赛季里，他进球最多的一个，而且，他还有九个助攻，可以说，曼联这个赛季能够与曼城僵持到今天，鲁尼居功至伟，如果，他能够率领曼联拿到联赛冠军，那么本赛季的最佳肯定不会旁落。”

　　球场已经逐渐安静下来，只有个别曼城球迷还在愤怒的破口大骂，不过，这点声音实在算不上什么。

　　鲁尼掐腰站在那里，不停地调整自己的呼吸，根本不看曼城的球门，只是等着裁判的哨音。

　　在他的对面，乔哈特也静了下来，他一个人承载了曼城所有的希望，平端着双臂，眼睛盯着鲁尼的眼睛，只是对方似乎有意躲避，这招还是姜华教给他的，看着对方的眼睛，凶恶点，然后向哪里扑，由自己的下意识判断。

　　姜华和弗格森几乎一个样子，都双手抱胸，脸上看不出什么表情来，姜华还好解释，毕竟是倒霉的，可是弗格森就不同了，他们可是拿到了相当于进球的点球。

　　主裁判的哨音响起！

　　鲁尼深呼一口气，开始助跑，速度不快，很有节奏，而让他感到难受的是，对方的守门员一直死盯着自己的眼睛。

　　助跑中的鲁尼多了计划外的一个节奏变化，然后起脚射门！

　　从头到尾，鲁尼都没有看对方那个门将的眼睛！

　　与此同时，乔哈特飞身扑出！

　　孔帕尼第一个冲入禁区！

　　鲁尼瞪圆了眼睛看着足球。

　　乔哈特的方向扑对了。

　　足球打在乔哈特的手上弹回禁区里，双方的球迷还都没有什么反应，危险还没有接触，足球飞的方向正是鲁尼，这时候，鲁尼只要轻轻的一推，就可以把足球送进空门，乔哈特此刻已经无能为力。

　　鲁尼正在懊悔，却惊喜足球又飞回来了。

　　虽然有些意外，可是，作为一个射手，他的敏感程度要高的多，得意的瞟了一眼倒在地上沮丧的乔哈特。

　　抡起右腿就是一脚！

　　嘭！

　　鲁尼感到一阵的剧痛传来！

　　孔帕尼飞身感到，几乎也是横身飞来，足球打在孔帕尼的胸膛上。

　　什么？

　　“GOOO……”曼联那边的解说员像是被掐住了脖子一般，准备了半天的进球欢呼被硬生生的噎了回去，无比难受。

　　伊蒂哈德球场的看台上立即响起了震天的欢呼，这次不是因为进球，而是因为曼联没有进球！

　　鲁尼眼睁睁的看着足球弹出底线，傻傻的看着……

　　姜华虽然心里狂喜，可是他表现的很冷静，只是抬起手轻轻的拍了拍，然后就转身回到自己的座位。

　　弗格森双手紧紧的抓住围栏的挡板，细看，可以发现，他的指节都已发白，这个进球没有如期到来，而对手曼城却会因为这个球士气大振，这对冒险一搏的曼联来说，绝对不是什么好事儿。

　　看着被曼城球员死死压在底下的乔哈特和孔帕尼，弗格森突然觉得自己身上一松，力气像是被猛然间抽走了一般，身体晃了好几晃，如果不是助手眼尖，抢先一步扶住他，也许老头真的就倒下了。

　　“我没事儿……”弗格森摆摆手，不甘的看了一眼场上还在疯狂庆祝的曼城球员，而鲁尼正在无神的站在那里发愣。

　　“是时候了，按照赛前的计划来吧……”

　　“现在？”上半场时间还有，可是，弗格森竟然要提前改变战术。

　　“执行吧！”弗格森说话的时候虽然有些无力，但是不容拒绝的语气还是能听得出来。

　　角球发出，被乔哈特紧紧抱住。

　　曼联在角球未果后，突然大规模后撤，把进攻的主动权交给了对手，转入防守中。

　　“想要守一个平局吗？”姜华不禁微微冷笑，虽然弗格森还算果敢，可是，姜华看来，已经晚了。


第573章

　　上半场最后阶段，曼城没有破门，却让球员们信心倍增，曼联已经完全没有了开场后那种舍我其谁的强势，老老实实的回到自己的半场去支撑。

　　“唉……”弗格森在走进甬道时，轻轻叹息，曼城已经无法阻挡，曼联的赌博注定不会成功了，他何曾想过要如此来踢这么一场德比，可是，想想自己的退休决定，弗格森也不禁好笑，这帮混蛋们竟然集体请愿，心还是好的。

　　又想到自己的接班人，弗格森心里又踏实了许多，这个接班人虽然出人意料，但是，如果曼联的高层们真的如他们承诺的那样，曼联王朝就不会崩塌，这是他能够安心退休去陪凯蒂的最大理由。

　　下半场一开始，曼城就展开了强攻。

　　而让弗格森感到奇怪的是，自己在中场反复布置的战术又落空了，他诧异的扭头看姜华，心里甚至怀疑这个混蛋是不是在更衣室里安装了什么窃听器？

　　上半场，C罗的威胁让曼联只有招架之功，所以，弗格森接管了比赛后立即纠正了一些，特别是针对C罗，老头的意思切断C罗与队友的联系，可是现在，C罗下场了。

　　替补出场的是本土球员米尔纳。

　　此刻，米尔纳正在禁区外背身拿球，维迪奇紧紧的贴着他，米尔纳没有想甩开对手突破的想法，而是要寻找一个好机会，把足球送出去。

　　这是曼城的一个变化，按照以往的习惯，这个任务是哲科来的，可是，现在，米尔纳接受了这个任务。

　　就这么一僵持，米尔纳得到了第二好的选择，对手犯规了，维迪奇在抢断不成的情况下，毫不犹豫的放倒了米尔纳，他也没有把握能够阻止米尔纳的突击。

　　曼城得到了一个前场任意球，距离是不错，可是角度实在无法令人满意，对于直接射门来说，成功的可能性太低了，也许是知道这个位置不会有多大作为，曼联的球员们没有全部回来防守，而是有些人开始悄然前移，准备利用这个机会打个反击。

　　就连场边做热身的吉格斯也停下动作，盯着这个球。

　　厄齐尔站在球前，现在他已经成为第一顺位罚球手。

　　抱着球看着对方排人墙，心里正在琢磨怎么利用这个机会。

　　贝尔不声不响的走过来，在厄齐尔耳边小声说了什么，厄齐尔犹豫了一下，还是点了点头。

　　这在曼联看来正常不过，贝尔是来给厄齐尔做掩护的。

　　场边的贝克汉姆突然眼前一亮，低沉着声音笑道，“加雷斯要发威了！”

　　几个教练都扭头吃惊的看着贝克汉姆，他们知道贝尔一直跟着贝克汉姆学习任意球，而且进步很大，但是，总觉得还没有到有如此实力的地步啊。

　　“我这里开盘口，有人下注吗？”姜华突然冒出这么一句来，让几个教练鄙视不已，此人人品有问题，拒绝姜华坐庄。

　　摆好足球，厄齐尔开始后退，而贝尔就站在球旁，也稍稍退后了两步。

　　只等裁判哨子响起。

　　一声哨响，加雷斯贝尔率先动了，按照应有的节奏，他会从足球上跨过去，然后同时启动的厄齐尔跟进射门。

　　没什么新意，谁都知道这个程序，曼联的人墙压根就没有要动的意思。

　　贝尔没有跨，而是起脚，左脚！

　　足球没有腾空，而是以极大的弧线从最左边的瓦伦西亚腿边飞过去！

　　足球绕过了人墙！

　　绕过人墙后，以极快的速度冲向球门左下角，完全没有注意到这一切的赫德亚被打了一个措手不及，他奋力扑出，但是，手却没有拍到球！

　　贝尔的这脚任意球，不再与角度，而是突然性和速度，赫德亚没有成功后，足球一头撞进了球网！

　　经过瞬间的停顿，伊蒂哈德球场猛然响起了巨大的欢呼声！

　　“球进啦！加雷斯——贝尔！出人意料的进球，曼联根本就没有预料到会是这个结局！”解说员疯狂的嘶叫！

　　而贝尔在队友的重压下发出同样的叫声，“——救命啊！”

　　贝克汉姆第一个从座位上跳了起来，可是一偏头，看到弗格森之后，他愣住了，突然想起今天的比赛是什么意义，笑容在他的脸上僵住，并渐渐褪去。

　　姜华在场边挥舞着拳头，为贝尔的精彩进球欢呼。

　　扭头看到贝克汉姆的样子，姜华微微一笑，上前勾着贝克汉姆的脖子，在他耳边低语了几句。

　　没人注意到，除了摄像机镜头，不过，即使有唇语专家在，也看不到。

　　也就无法得知姜华到底向贝克汉姆说了什么，但是，贝克汉姆脸上露出了笑容是真的。

　　那些无法接受事实的曼联球迷开始闹事儿，他们并不是极端，实在接受不了弗格森的离去，而弗格森带给他们的欢乐太多了，最后时刻却被该死的对手如此破坏！

　　警察早有准备，看台上的小骚乱很快就被强势压制。

　　比赛已经重新开球，曼联再也稳不住心态了，即使吉格斯上场也没有办法，这场球被赋予了太多，输球就等于输掉了一切，他们疯狂的扑向曼城。

　　姜华不担心了，虽然心里有所想，不过，姜华不觉得有什么不对，这是比赛，而不是舞台。

　　弗格森似乎并不在意，看到自己的球员如此表现，便不再发出什么指令，而是坐回自己的位置，对于这个结果，他早有心里准备。

　　有没有这座联赛冠军，他并不在意，无论如何，荣誉室里那些冠军奖杯是不可能因此失色，他的执教生涯已经不需要这么一场比赛来评价！

　　这只是生活的一天而已，仅仅是一场比赛，或许特殊点，这是一场德比战罢了。

　　曼城也很识趣的回收，倒不是曼联多可怕，防守反击在已经取得进球后，打起来是很舒服的。

　　双方在拉锯中，时间一点点的流逝了。

　　姜华也用斯特罗曼换下了哲科，用内马尔换下厄齐尔，专心让球队来应付疯狂的曼联。

　　主裁判的哨音在曼联球迷极不情愿的时候吹响了，曼城主场一球击败死敌曼联，联赛积分反超一分。


第574章

　　穆巴拉克带着礼物跑到了姜华的家里，这让姜华多少有些想不到，不是都说这些来自穆斯林世界的人很注意这方面吗？

　　今天似乎在推翻姜华的人生价值观。

　　虽然老板是曼苏尔，而曼苏尔也经常绕过这个表兄弟给俱乐部做出决定，可是，谁也不能否认，穆巴拉克是曼城的二号人物。

　　礼物很普通，就是寻常的物件，一盒不错的咖啡，其实姜华更愿意是一盒茶叶，虽然茶道在国内博大精深，可是阿拉伯世界里也是有点好茶叶的。

　　罗密欧倒是很高兴，他收到的礼物是眼下正在流行的变形金刚玩具，道谢之后，就抱着玩具跑回自己房间里去了。

　　“很可爱！”穆巴拉克笑着说，眼睛目送罗密欧窜上楼梯。

　　姜华摇头，一副无奈的样子，“太调皮了。有点受不了他……”

　　穆巴拉克深有同感，“男孩子都这样，我想我们小时候似乎也这样吧。”

　　姜华讶然失笑，想想还真是得，谁还没个小时候。

　　姜华的书房面积不小，也有一个看上去很像那么回事儿的书架，就是里面似乎没有几本书，穆巴拉克指着书架，“没买些书？”

　　姜华一撇嘴，“我又不看书，买那东西干嘛？”

　　穆巴拉克听了哈哈大笑，他觉得今天他才真的看到一个真实的姜华，想想还真是这样，穆巴拉克自己的书房里有不少书，也真的美怎么看过，不过，把这话大言不惭的直白说出来，可就眼前这位了。

　　这次来姜华家里来拜访，穆巴拉克其实没什么事儿，就是觉得心里不安，他最关心的就是杀进决赛的曼城能不能在慕尼黑历史性的捧杯。

　　在邀请姜华进入曼城的时候，他就知道，虽然曼苏尔总是说冠军不是最终的追求，可是，他心里很清楚，欧冠的冠军就是曼苏尔花费大价钱请姜华入主曼城的最终目标。

　　总的来说，曼城这几个赛季成长的速度令人欣喜，唯一的不足就是在欧冠上，虽然真正参加欧冠的次数只有两次，可是，对于冠军的渴求实在难以言表。

　　现在好了，终于打进了决赛，虽然有点惊险，可是曼城要打欧冠决赛是真的，穆巴拉克有点坐不住了，他非常想从姜华嘴里得到一些肯定的答复，当然，他也清楚，这一点意义也没有，可是，他还是来了。

　　“虽然我自己很希望拿到一座够份量的冠军，但是，主席先生，我真的，没有办法给什么承诺……”姜华对于穆巴拉克的想法感到很无奈，谁能保证一定能赢球，毕竟比赛还没有开始，切尔西的实力并不弱，到了那个时候，实力有用，但是，还是看运气啦。

　　穆巴拉克脸上依然带着微笑，可是心里却有些不以为意，“爵士已经经历了这么多重要的决赛，穆里尼奥可是您的学生啊……”

　　“是啊，他也拿到两个欧冠的冠军奖杯了……”姜华觉得这个谈话屁的作用也没有，不过，他表面上没有什么变化，好像就是在随意的聊天一般，“决赛啊，可以影响结果的因素很多，不允许犯错误，可是，我不想让我的球员们带着一种自满的心态上场比赛，如果他们认为自己就是冠军了，主席先生，我敢保证，最后失望的一定是我们。”

　　穆巴拉克也不想继续这个话题了，虽然在他看来这是他想要知道的，不过，曼苏尔还是有事儿需要他来完成的。

　　“关于您的合同……”

　　姜华头疼了，又是合同，这新合同才执行了多久，就又谈合同？“那么俱乐部有什么新建议？”

　　穆巴拉克立即感觉到了姜华的情绪波动，知道姜华可能误会了，便连忙摆手道，“爵士，俱乐部认为现在的合同已经不能足以表达俱乐部对您工作的满意了，希望就一些条款进行修改，当然，只是希望把一些瑕疵改掉，比如薪资问题……”

　　姜华微微一笑，还是东方人会来事儿，想要留住自己，就要从点滴出着手，曼苏尔这是赌博，只要姜华拿下冠军，那么曼城再多付出点代价又何妨，只要留住姜华，就是曼城走向世界巅峰的保证。

　　“好吧，其实我觉得合同已经很好了……等从德国回来再说吧，我想还是把精力放在准备比赛上更合适。”

　　穆巴拉克也同样了，曼苏尔只是表达一个态度，合同的谈判不是段时间就可以完成的，能够让姜华知道曼城对他的重视就足够了。

　　虽然姜华没有明确，可是穆巴拉克在回到自己住处后，仔细一回味，姜华的自信还是可以感受到的，这也许就是在姜华家最大的收获吧。

　　在英格兰媒体爆炒英格兰内战的时候，不仅仅是曼城低调异常，就是穆里尼奥同样也是没有主动挑事儿，按照他以往的行事风格，这会儿早就开始折腾了。

　　但是，姜华都没有想到穆里尼奥竟然转性了，老老实实的训练球队，除了一些老生常谈的话，对于曼城，特别是姜华，他是一句也不涉及。

　　不过，这些难不倒那些无所不能的记者们，没有话题，就炒冷饭，穆里尼奥和姜华的师徒关系又被拿出来反复的折腾。

　　这还不算完，姜华与切尔西之间的恩怨也被翻出来，大讨论的结果就是曼城要是不和切尔西来一场不死不休的残杀，就对不起全世界。

　　“全是扯淡！”

　　姜华把报纸团成一团，远远的扔了出去。

　　五月十三日，在伊蒂哈德球场。

　　盛装的曼城球迷早早的把球场看台挤得满满的，冠军的旗帜早早的飘舞起来，比赛的对手是女王公园巡游者，一支刚在上轮保级成功的幸运球队，而落后一分的曼联则在客场面对桑德兰。

　　比赛进行的并不轻松，因为对手完全没有了负担，相反，在这么关键时刻给对手搅局，这是女王公园巡游者球员非常耐干的事儿。

　　一上来，不到十五分钟，反击中的客队就打进了两粒匪夷所思的进球，就连在场下的姜华都目瞪口呆！

　　在桑德兰，一小片曼联球迷发出了欢快的喊声，“曼城要输球了！”


第575章 卫冕！

　　这个局面让姜华哭笑不得！

　　这些个园丁们还真是厉害，似乎是天注定一般，大发神威，上半场领先两个球进入中场休息。

　　更衣室内，姜华倒没有批评这些球员，从四十五分钟的表现来说，只能说对手很神奇，而曼城似乎有些患得患失。

　　“我们的双冠正在慢慢的逃走，如果我们不能扭转，伙计们，不要指望桑德兰也能像我们眼前这帮家伙……”

　　现在曼联与桑德兰还是平局，谁也没有进球，可是，曼联如果不能打开局面那才是神迹，在最后关头，弗格森和他的弟子们不会手软。

　　并没有多说什么，姜华决定把这个时间给球员们自己，这也算是为即将到来的决赛做些锻炼。

　　和教练组的人出来，为了照顾姜华这个老烟枪，在更衣室旁边还专门开辟了一间吸烟室。

　　走出更衣室，姜华看着忙碌的工作人员，多少有些尴尬，因为大家都在为即将到来的联赛冠军做准备。

　　要是被曼联翻了盘，这乐子可就大了，想想都觉得头疼。

　　两个球的差距，可不是那么好玩的，虽然曼城有这个实力，可是，比赛就是比赛，总有一些难以琢磨的因素在。

　　点起香烟，抬头一看，几个教练都脸色难看，姜华不禁笑道，“你们很担心？”

　　孙继海从姜华手中一把抢过烟盒，抽出来就点，猛吸一口后，咳嗽了好几声，引得姜华哈哈大笑，“你什么时候开始学这个了？”

　　“能不担心吗？那可是联赛冠军？”孙继海不禁愁容满面，至于其他人都有点那个意思。

　　姜华撇撇嘴，不屑道，“联赛冠军又怎么了，再说，不还没结束吗？”

　　不过，他心里却在想，布莱恩和贝克汉姆也许不会这么表现，因为马上要欧冠了，布莱恩已经和贝克汉姆去伦敦，观察切尔西的比赛去了。

　　因为距离决赛只有一周的时间，这场联赛几乎不约而同的成为两支球队的最后热身准备，可以想到，这场的首发大体上就是安联球场的阵容。

　　相信伊蒂哈德球场的看台上，肯定有切尔西方面的人也在做这个工作。

　　……

　　落后的曼城在数万名球迷的呐喊助威声中展开了疯狂的反扑。

　　女王公园巡游者很想表现出更加精彩的状态或者不屈的精神出来，可是，下半场才一开始，他们的细心就遭受了沉重打击。

　　对于联赛冠军的渴望，以及双冠王的诱惑，彻底激发了曼城球员的斗志，原本因为害怕受伤而存有保守的心思再也不能羁绊曼城的脚步。

　　第四十九分钟，萨瓦莱塔边路突然切入，然后传中，莱多万夫斯基中路头球摆渡，后面跟进的内马尔一击有力的冲顶，比分变成1:2！

　　这时，女王的园丁们虽然还没有阵脚大乱，可是却也感受到了巨大的压力，心情不免急躁，他们急于利用曼城大举进攻的机会大反击，却不想被曼城抓住了机会。

　　斯特罗曼后场长传发动反击！

　　C罗接到了球之后，带球突破，在进入禁区后，还利用对方后卫的相互让球，闪进核心地域，闪过门将，把球送进空门！

　　2:2！

　　看台上发出巨大的欢呼声！

　　“冠军！我们要冠军！”

　　扳平了比分，曼城重新站在了优势位置，可是，欢呼声很快被大屏幕上的赛事消息给遏制了。

　　曼联进球了！

　　这下子曼城球迷有些揪心，如果曼城不能继续进球，那么曼联就是冠军，人家会领先一分拿到冠军！

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻……”

　　这个时候球迷替代姜华发出了指令，姜华也不禁一乐，走到场边，冲着看台上的球迷伸出大拇指！

　　明确告诉球员们，这个指令很正确！球迷们喊的，就是我的意思！

　　女王公园巡游者似乎又看到了他们存在的价值，拼命的防守，希望把平局保持到比赛结束，让曼城的冠军落空！

　　不过，四分钟后，厄齐尔的禁区外冷射让他们的希望落空！

　　这个进球也摧毁了女王公园巡游者的抵抗意志，从两球领先，到比分落后，只用了二十九分钟，他们现在甚至连把球送过半场都觉得难过登天，信心已经彻底没有了。

　　姜华看到球队摧枯拉朽般的进攻，也喜笑颜开，不过，他也要为即将到来的欧冠考虑了。

　　他立即进行了调整，换下C罗，让罗德里格斯上去延续状态，换下莱多万夫斯基，哲科登场！

　　调整还没有完，姜华让巴里换下图雷，这个位置他还没有考虑清楚，就让他们都去出出汗。

　　在比赛结束之前，曼城再次打进两个球，进球是加雷斯贝尔和哲科。

　　一场大胜！

　　整个过程虽然有点令人担心，可是，联赛冠军到手了，最终比分锁定在5:2！

　　比赛结束时，伊蒂哈德球场响起了巨大的欢呼声，球迷们为到来的联赛冠军而欢呼！

　　他们早已准备好一切，庆祝这个卫冕冠军！

　　曼城的所有球员都穿上了代表联赛冠军的T恤衫，手拉手的跑向看台的下面，向球迷们致谢！

　　冠军的颁奖仪式进行的很快！

　　“2011-2012赛季英格兰足球超级联赛冠军是曼城斯特城……”

　　因为马上出征德国，曼城的庆祝仪式也没有大肆进行，只是简单的在球场与球迷们互动了一会儿就结束了。

　　不过，曼城的球员们很开心，因为联赛冠军的奖金在比赛结束一个小时内就发了下来，金额让姜华都觉得有些吃惊。

　　曼苏尔的大手笔让姜华倍感压力，当然也是曼城球员们的动力，联赛冠军都这样了，那么欧冠的冠军还会少？

　　每一个人都摩拳擦掌的准备到欧冠上去抢钱了。

　　这个结果让姜华多少有些不知所以，他现在不知道到底是好事儿还是坏事儿，但是，钱已经发了，总不能退回去，那样的话，球员们肯定要造反的。

　　“我现在可以坐在岸边看你挣扎了，姜，什么时候邀请我去看决赛啊？”弗格森风轻云淡的口吻让姜华羡慕不已，老头是抽身了，而自己似乎还要坚持一段时间啊。


第576章 姜的时代

　　欧冠的决赛！永远都是欧洲足球的点睛之战，她能够吸引全世界的目光，甚至比世界杯都要惊心动魄。

　　因为这是职业足球的巅峰！

　　世界足球的中心在欧洲，世界上最好的球员在欧洲，最好的教练在这里，最先进的战术、最华丽的比赛都在这里。

　　毫无疑问能够进入决赛的球队都是最棒的球队。

　　登上慕尼黑安联球场的两支球队当之无愧就是这样的球队。

　　但是，有心人在向全世界球迷陈述了一个事实，那就是切尔西的崛起之路！

　　曼城的成长历史，毫无疑问，这两个俱乐部能够走到这里都和一个人有关，那就是曼城的主教练姜华，而他则是切尔西的前任主教练。

　　两个俱乐部太像了。

　　都是大财团入主，然后请姜华担任主教练，于是球队稳步成长，登上巅峰！

　　如今是两个时代的对决！

　　更让人感兴趣的是，切尔西的主教练是曾经和姜华一起奋斗的穆里尼奥，虽然全世界都认为他是姜华的弟子，可是，穆里尼奥从来不承认，“……我们是同事，是朋友，我不否认从姜那里得到了启发，可是，绝谈不上什么师徒……”

　　慕尼黑，德国最大的城市之一，这里是德国足球的骄傲，因为拜仁慕尼黑就在这里。

　　可是，令德国球迷尴尬的是，在安联的圣殿里，却没有来自他们的演员，两支讨厌的乡巴佬球队占据了这个璀璨的圣地。

　　也许是因为历史的缘故，德国人对英格兰球队总是充满了敌意，乡巴佬已经是尊称了。

　　来自曼彻斯特和伦敦的球迷正在向这里汇聚，距离比赛还有两天，慕尼黑的大街上已经出线了成群结队的球迷，阵营分明，不时有双方的球迷碰到一起，如临大敌的慕尼黑警察们紧张万分。

　　好在虽然臭名昭著，倒也没有出现什么了不得的大事儿，小的摩擦有，问题不大。

　　有的时候，德国人也分不清到底是哪边的球迷，都是蓝色，蓝色的球衣，旗帜，围巾……

　　不过切尔西球迷不知道，他们的运气很好，抽到了主场签，比赛当天，他们可以身穿蓝色的主场球衣，而曼城则选择了白色客场比赛服。

　　在两天前，曼城就抵达了慕尼黑，联赛还没有结束的时候，双方就不约而同的在慕尼黑建立了训练营，都拥有了庞大的后勤保障队伍，各自占据了城市的一角。

　　来到这里的球迷并不是都拥有球票，不过他们还是来了，很多人都抱着侥幸心理站在球场入口处，举着牌子，“我需要一张球票！”这是通用的预言。

　　不过真的能够如愿的寥寥。

　　“那些该死的球票都到哪里去了？”来自英格兰的壮汉们抱怨不已，他们的目标就是分配给慕尼黑的中立位置球票，有将近一万五千张，那可是巨大的来源，但是，很可惜，没有人过来兜售，甚至黄牛党都消声觅迹。

　　“看那边！”一个小伙子沮丧的努努嘴，示意旁边的人看向出口，一大群来自东方的游客兴致勃勃的从球场里出来，完成了一次参观。

　　眼尖的人会注意到，那些游客中有人正拿着球票拍照留念。

　　仅仅一上午的时间，这样的旅行团来了好几拨。

　　“他们可真有钱！”一个身穿曼城球衣的球迷吞了吞口水。

　　不用问，那些可以想象的球票都到了哪里，“真见鬼！”

　　“那些都是什么人？”一个毛头小子不甘心的问道。

　　一个中年大叔耸耸肩，无奈的道，“都是姜的老乡，他们是来看姜的……”

　　“喔，真酷！伙计，你知道的可真多！”

　　这位大叔苦着脸道，“我女儿是他们的导游，本来我还想从她那里弄到球票的，可是……”

　　众人恍然大悟。

　　……

　　安联球场，像极了橡皮艇，夜色中，在灯光的照耀下，暗红色的通透令人赏心悦目，可以容纳六万六千人的球场内早已座无虚席，很难再找到一个空座，虽然比赛还没有开始，但是双方球迷已经为来自世界各地的一万五千名中立球迷奉献了热情似火的球迷战争。

　　每一个球迷都在大声的歌唱，或者发出雄厚的呐喊，总之，在这里没有一秒钟可以停歇。

　　工作人员还在忙着布置一些东西，记者们都已摆好了阵势，而在万众瞩目的甬道出口不远的地方，一座银光闪闪的奖杯稳稳的放在那里，她就是这场比赛的奖励，欧洲职业足球的最高荣耀——大耳环杯。

　　球员们已经开始热身，姜华走过大耳环杯的时候，特意走进奖杯，仔细的打量，负责安保的警卫都认识这个人，知道他是欧洲最炙手可热的教练，看到姜华靠近奖杯，他们都有些紧张，不知道这位先生要干什么，都下意识的上前，一旦姜华有什么举动就赶紧动手。

　　而这一幕也引来了记者们的关注，很多人都把镜头对准这里，等着姜华下一步。

　　只是他们失望了，姜华看了看，就转身向场边走去。

　　“嘿，你刚才干什么？”贝克汉姆小声的问道。

　　姜华轻轻摇了摇头，“没什么，我怕他们弄个假货糊弄人。”

　　“呃……”贝克汉姆一副不可思议的看着姜华。

　　这个家伙总是让人想不到的奇思妙想。

　　似乎并没有注意到贝克汉姆的神态，姜华压低了声音，带着一丝得意道，“我在奖杯上刻了一个记号，嘿嘿，刚才我找到了……”

　　看着怪模样的姜华离开的背影，贝克汉姆张大了嘴，一句话也说不出来。

　　“啊哈，姜华教练出来了，我真的想知道，看到熟悉的切尔西，他现在的心情如何，在过去十几年里，姜华教练是欧冠中最成功的主教练，没有之一，而切尔西则是欧冠中最成功的球队之一，而缔造者就是他自己，可是，现在确实对手，多么有意思的事儿……”解说员幸灾乐祸的调侃道。

　　旁边的嘉宾却很沉稳，“可是，这是一个机会，姜正在开创自己的一个新时代，如果曼城能够拿到冠军，那么曼城时代又将降临欧洲！”


第577章

　　球员热身之后，纷纷回到了各自的更衣室里，这时候是双方主教练为这个赛季或者说几乎是职业生涯中最重要的一场比赛做最后的准备。

　　这个时候，再讲什么具体战术，是非常不合适的，虽然有谚语说临阵磨枪不快也光，但是，这个时候确实讲战术作用不大。

　　姜华更是这方面的奇葩，他从来不会在这个时候喋喋不休的讲解什么具体战术，他更喜欢把时间给球员们自己留着。

　　但是，穆里尼奥显然不是这样的人，他和姜华截然相反，在拿到了曼城的首发名单后，穆里尼奥就在考虑姜华的意图到底什么。

　　后卫线不用说，曼城在前场布置的攻击群就让穆里尼奥心声警惕。

　　曼城的变化很大，图雷和巴里都没有进入首发名单，这让穆里尼奥完全出乎意料，厄齐尔和斯特罗曼担任了双后腰，这是曼城历史的第一次。

　　在两人前面，阿扎尔，罗德里格斯，C罗三个攻击能力绝佳的球员一字排开，而他们前面是哲科。

　　两个边后卫是加雷斯贝尔和萨瓦莱塔。

　　看得出，姜华这是什么打算。

　　而穆里尼奥想不通的就是姜华为什么会在这么重要的一场比赛中如此的放手一搏。

　　这个架势就是放弃防守，全力进攻！

　　“大家注意厄齐尔这个人，他绝对不是曼城的攻击核心，弗兰克，你要注意这个年轻人，我敢打赌，姜一定会赋予他绝对的重任！”穆里尼奥很肯定的这支斯特罗曼的名字说道。

　　穆里尼奥坚持认为，姜华是用厄齐尔给斯特罗曼做掩护，而进攻的核心就是那个最小可能的斯特罗曼。

　　如果姜华听见了，一定会笑得很开心，现在真正看懂曼城几个赛季来实质的人也许只有弗格森一个人了，那就是，曼城在实行无核战术，也可以成为全核心战术。

　　每一个人在必要的时候都是核心！

　　穆里尼奥在滔滔不绝的给自己的球员讲解自己对曼城战术的猜测和理解，并告诉每一个球员，应该如何应对！

　　很细致！

　　非常明确！

　　作为一个主教练，穆里尼奥已经做到了极致，不会有人比他做的更好了。

　　而在对面，姜华正斜靠着墙，懒散的看着自己的球员们，完全是不在乎的样子，战术板上有字，但是，姜华连看都不看，那是给球员们看的，有人紧张了，需要这些资料来提高自己的记忆。

　　至于讲解，姜华认为已经不需要了，在今天之前，曼城已经召开了两次战术会议，该说的都已经很清楚了。

　　看看时间，还有十几分钟，姜华从口袋里掏出两样东西，棒棒糖和香烟，而球员们都已经准备停当，张嘴说道，“赢下来，然后，我们回去享受假期！”

　　显然，这句话对每一个人都有触动，特别是孙继海，他早就拿出自己的小本子，想要记录姜华在这个时候会说些什么，但是，没有想到，就这么一句话。

　　“接下来，你们自己聊聊天，我们……”姜华指了指教练组的人，“我们要去喷云吐雾……”

　　房间里的紧张为之一松。

　　至于切尔西的首发阵容，和姜华预测的毫无二致，所以，根本没有必要再去多说什么。

　　守门员是切赫，这毋庸置疑。

　　后卫线上，博辛瓦，特里，路易斯，科尔，这是切尔西整个赛季的核心后防线。

　　三个中场米克尔，马塔，兰帕德，这是穆里尼奥能够拿出的最合理搭配。

　　锋线上，虽然有从利物浦抢来的托雷斯，可是德罗巴仍然是最佳选择，马卢达和卡卢分列两边。

　　穆里尼奥固执的还在坚持那个压迫性更强的防守型四三三，这是他过去取得的成功所在。

　　“姜的变化很大，我不理解，但是，我绝不认为姜错了，因为，每一次姜的变化都那么的顺畅，现在质疑，实在不明智……”解说员和那些嘉宾们已经习惯了姜华的一些特立独行，知道这个时候去质疑，是给自己未来的下不来台埋祸根。

　　比赛开始之后，双方的节奏都不是很快，并没有全力的投入，而是各自在调整试探，两支球队在过去一个赛季里，交手多次，互相都很熟悉，虽然曼城在战绩上略占优势，可是，从比赛的过程中，切尔西丝毫不落下风。

　　切尔西踢得很稳，从一开始就摆出一副强力防守寻求反击的架势来，他们并不急于在反击中下多大的力气，而是坚持稳固防守，寻找曼城的攻击核心。

　　这一点，压根没有出乎姜华的意料，以他对穆里尼奥的了解，结果也肯定是如此。

　　现在的比赛对于双方来说，没有任何秘密可言，就是实打实的拼实力。

　　想要出乎意料，难上加难，即使姜华对首发做了较大的变动，但是，也没有跳出曼城的大范畴。

　　从对待比赛的态度上来看，姜华和穆里尼奥如出一撤，他们是同一类人。

　　而姜华摆出了一副大举进攻的态势来，但是，在比赛开始后，曼城的小心翼翼却逃不出行家的眼来。

　　姜华的战术中，虽然要求以进攻为主，可是，骨子里却保守的异常坚决，不犯错是前提，以不先失球为前提，这一点是姜华反复强调的。

　　比赛的前十分钟，和精彩完全不搭界，场面沉闷至极，两支球队都没有把进攻作为重点，虽然曼城进攻阵容非常强大，却是利用自己的攻击架势来震慑切尔西，算起来，依然是在等待机会。

　　“他们都在等对手犯错，谁先犯错，就等于把主动权拱手让出……”

　　“真的希望不会是一场平局，如果以点球来分出胜负，那就太令人失望了。”

　　比赛进行了二十五分钟后，姜华坐在那里，略微抬起手腕看了看手表，这个时候，他也看清楚了切尔西的打算，他决定不等了。

　　起身来到场边，伸出了三个手指，这是在赛前就准备好的，只要他做出这样的暗号，曼城的球员就知道头儿要什么了。

　　斯特罗曼被赋予了一个极为重要的使命，那就是担任曼城全队的节拍器，掌控球队的整体节奏。

　　第二十七分钟，斯特罗曼拿到球之后，没有按照以往的习惯，把球交给附近的队友，而是突然长传找最前点哲科！


第578章

　　哲科拿到球之后，本想直接转身冲进对方腹地，可是，在他转身之前看到自己的左边有一个很明显的空挡。

　　没有丝毫的犹豫，哲科立即把球传到前方。

　　这个点是C罗最喜欢的地方，当然，他也被切尔西重点注意着，按照C罗以往的习惯，这时候他会选择顺势杀进禁区里，可是，很明显，对方已经在拼命的织补防线，他会一头撞进对方的大网里，这可不是C罗想要的。

　　他虚晃一下，在接近禁区的时候突然停住脚步，附近接应的阿扎尔虽然距离不远，可是，对方也紧紧的跟着，即使传过去也没有太大的威胁！

　　余光一扫，C罗嘴角微微一翘。

　　猛然转身，横向带球突进！

　　这个变化让切尔西方面多少有些出乎意料，防线的核心是特里，他连忙指挥自己的队友围剿C罗。

　　这是一个非常威胁的时刻，决不能让C罗的速度冲起来，否则切尔西就会很困难。

　　米克尔好不容易跟上C罗的脚步，手也抓上了C罗的衣角，但是，C罗突然又是急停！

　　这让米克尔大吃一惊，他也连忙调整自己的重心，可是，C罗已经用外脚背把球拨了出去。

　　是阿扎尔！

　　阿扎尔接到球之后转身向前，当对方猛扑过来的时候，他没有继续持球，而是把足球传给了边路插上来的萨瓦莱塔。

　　这就是姜华给曼城设计的战术，要求每一个球员都在运动中完成传球，而无球的人都要不停的寻找自己最有可能接球的位置，不能站在那里等。

　　这一招对待防守为主的球队尤为关键，因为到了这样的比赛中，想要依靠平时的手段或者个人的能力来达到目的几乎不可能，只有用这种快速的传递来调动对手，才能刺破坚固的防线！

　　就在刚才，科尔已经完全被阿扎尔给吸引住了，而他的身后已经空了。

　　可以说，萨瓦莱塔几乎毫无阻挡的长驱直入！

　　这是典型的边后卫助攻战术，但是，曼城的运转过程似乎更加随意，几乎是水到渠成的事儿，但是，在萨瓦莱塔冲过去之前，一点征兆也没有。

　　这是一个信号，曼城开始进攻了，在刚才进行的比赛中，曼城的两个边卫几乎没有越过中线的例子！

　　“漂亮！萨瓦莱塔——”

　　穆里尼奥在场边眉角一扬，他非常的敏感，此时，萨瓦莱塔已经内切了，切尔西的防线正手忙脚乱。

　　“不对！还……”穆里尼奥想要提醒自己的球员，可是，球场的节奏很快。

　　冲入禁区的萨瓦莱塔再次吸引了切尔西防线的大部分力量后，突然半转身把球重新送出禁区。

　　蓝军扑了空，而阿扎尔在不经意间已经游弋到了边路。

　　这么一进一出间，切尔西原本非常坚实的防线突然变得凌乱不堪，曼城的攻击群已经就位！

　　“传球——”

　　阿扎尔调整了一下步伐，直接把球传入禁区。

　　那些随着足球冲出禁区的切尔西球员根本没有猜到阿扎尔如此坚决的传球了，并没有继续带球靠近球门，已经冲出来的人都只能眼睁睁的看着足球飞向禁区内。

　　特里的个人水平是世界顶尖的，在防守上滴水不漏，他感觉到了危险，知道凭借自己一个人并没有办法阻挡对方的多层进攻，但是，经验让他知道，对方的攻击点在哪里！

　　阿扎尔的传球又快又平，特里果断的放弃了身边的哲科，全力向后门柱冲去！

　　果然，C罗已经在不知觉中守候在那里，特里抢先一步卡位，在C罗接球之前，飞身把足球顶出禁区！

　　“喔！无与伦比的防守！太精彩了！特里，不愧是英格兰最棒的中后卫！是蓝军最值得信赖的队长！他……”解说员不禁赞叹道。

　　但是，显然曼城的这一波进攻并没有完全结束，顶出禁区的足球被曼城拿到。

　　厄齐尔早已冲上来，这次进攻是他和斯特罗曼主导的，两个人层次分明，厄齐尔前插的更接近禁区线。

　　“小心！不要让他射门——”还倒在地上的特里声嘶力竭的嚷道，交手多次，这个德国中场给他留下了很深的印象！

　　厄齐尔这次没有想继续传球，现在双方球员都已经纠缠在一起，禁区里混乱不堪，他也不想把球回传重新组织，而是选择对方无法关注自己的时候，直接来了一脚大力抽射！

　　“厄齐尔！”

　　足球如同出膛的炮弹，这脚射门力量很大，也没有什么弧度，足球也几乎不旋转，直直的撞向球门。

　　门将切赫奋力扑过去，希望自己能够到球，但是，球速太快，而高度也让切尔西难受，几乎是贴着草皮，飞行高度很低，而运气的是，穿过了好几个人的腿，却没有撞到任何人。

　　足球毫无阻碍的飞进了球门！

　　“糟糕！”切尔西的球迷无比沮丧，主裁判已经手指向中圈，进球有效！

　　“真是漂亮的世界波！曼城取得了领先！”

　　“厄齐尔！他打进了一个漂亮的进球！欧冠决赛的入球，曼城在决赛中占得先机！”

　　在场边，姜华看到厄齐尔把球打进球门后，兴奋的高高跳起来，不停的挥舞着手臂！

　　厄齐尔眼睛死死的盯着足球，直到足球撞起白色的网花，他才踉踉跄跄的想要冲向场边，只是，没能如愿，按照传统，他需要在众人的体重下痛苦的呻吟！

　　谁也不能避免！

　　看台上的球迷早已陷入癫狂，当然切尔西球迷如浪般的嘘声同样伴随着。

　　在贵宾席中，曼苏尔兴奋的手舞足蹈，这个进球让他的紧张情绪扭转了许多。

　　而不远处的阿布看着曼苏尔的样子，心里有一种熟悉的怪异感觉，当初，自己不就像眼前的那位一样吗，如今呢？

　　正好大屏幕给了姜华一个特写，此刻姜华已经完成了自己的庆祝仪式，双手揣在口袋里，昂着头看着场上，一脸的自信！

　　“如果……”阿布刚一想到这个词儿，就苦笑着摇摇头，没有如果，失去了就是失去，自己注定就不是那样的人，根本无法忍受俱乐部有那么一个强势的人插手自己的家事！

　　但是，他真的很棒！


第579章

　　“下半场，我们别无选择，必须全力进攻，可是，我想让大家注意，也许你们很多人和我一样熟悉他，他一定在某个地方正等着我们，所以，一定要注意他们的反击！”

　　穆里尼奥不仅自己能够猜到姜华会怎么干，甚至自己球队中很多人也知道曼城的球员会用什么方式来对付自己，可是，形势逼人，曼城一球领先，时间只有四十五分钟。

　　曼城可以舒舒服服的等在那里打反击，而切尔西则只能强迫自己攻上去。

　　这就是先进球的好处，曼城有更多的选择，他们可以舒服的防守反击，也可以在全场与切尔西展开争夺，甚至还可以全场压上进攻，与切尔西硬抗！

　　无论曼城怎么选择，他们都站在了先手。

　　因此，这个时候切尔西不得不考虑更多，在加强进攻的同时，他们还要防备曼城的反击。

　　在战术板上，穆里尼奥也感到这个时候曼城的攻击群可怕之处了，每一个人都有可能成为反击中的利刃，也就是说，曼城的反击点布置的很散，每一个位置都可以做到。

　　那么切尔西的防守呢，总不能去赌，事实上，在过去的足球历史中，去赌的球队几乎都输了，没人能够在这种情况下遏制对方的反击。

　　除非切尔西的进攻强大到可以逼迫对手全线回防，让曼城实在抽不出力量来投入到反击中，这不现实，也不科学。

　　对手是谁？

　　是曼城，在英超联赛中称霸两个赛季。

　　主教练是姜华，欧冠战绩最佳的主教练。

　　曼城的强大可不是纸面上的，上半场的四十五种里，切尔西的每一个人都切身感受到了。

　　想要全面压制对手，穆里尼奥知道没有可能。

　　想到这些，穆里尼奥突然发现，自己竟然只能把命运交给运气去解决，而不是依靠自己的努力和实力。

　　更现实的方法就是跑动，比曼城更多的跑动，每一个人都拼尽全力的增加跑动，在进攻的时候，尽可能的投入，丢球的时候，球员还必须用冲刺的速度回防。

　　而在前场尽可能的用犯规等手段迟滞对方的反击也是必须的手段，将危险扼杀在前场。

　　难度很大，这就要求切尔西不能有丝毫的失误。

　　而令人不安的是体能，上半场的比赛中，切尔西的体能消耗还是很大的，而想要翻盘，那么每一个人需要付出更多。

　　能坚持下来吗？

　　中场休息的十五分钟里，穆里尼奥给球员们讲了很多，并没有谈及最后冠军如何如何，这时候根本不需要，每一个人都渴望，动员早已失去了作用。

　　在震天的欢呼中，下半场比赛开始，让切尔西球员感到意外的是，曼城并没有选择后撤，而是在中场就与切尔西展开了激烈的碰撞，逼抢的非常厉害，每一个人想要从容的处理脚下球都很困难，而曼城的前场人员也在加强对切尔西后场的骚扰。

　　不到五分钟，穆里尼奥就明白了姜华的打算，那就是用切尔西最熟悉的办法来对付切尔西，全场的逼抢，强行用快节奏的抢逼围来降低比赛的攻击节奏，不让比赛进入切尔西希望的轨道。

　　这样不但让切尔西在进攻端处于不利的位置，更适合给曼城自己创造最适合的反击机会。

　　“这样的比赛很有意识，姜华教练还是那么有个性，总是让人出乎意料……”解说员们都不禁摇头苦笑，在中场休息的时候，绝大多数解说嘉宾们都认为曼城会大踏步的后撤，吸引切尔西整体前压，给自己腾出反击空间来。

　　更有甚者还给曼城支招，换下进球的功臣厄齐尔，换上图雷或者巴里，加强中场的防守厚度，因为在反击中，曼城目前的配置有些吃亏。

　　切尔西的球员踢得很憋屈，曼城球员的贴身逼抢让他们很不舒服，在落后的时候，不能大举进攻，而是和对手纠缠在一起浪费时间，而更要命的是，他们没有时间去考虑更多，只要稍不注意，脚下的球就会易主。

　　可是反观曼城，受到的防守强度丝毫不比切尔西差，可是，他们受到的影响就小的多，因为在过去几个赛季里，姜华无论是训练，还是比赛，都讲究一脚出球，严厉禁止在传球前的调整，在这样的节奏下，只要曼城的接应球员跑位合理，切尔西想要抢断就需要付出更大的代价。

　　比赛中，曼城的战术也有了很大的变化，那就是更加简单，以前进攻中复杂的跑位设计，战术组合这会儿都不需要了。

　　就是把球向前传，而目标就是防守力量最薄弱的地方，显然，这几乎就是无招胜有招，没有特定的套路，切尔西在防守的时候很吃力，他们并不能覆盖全场第，重点和区域结合的防守是世界足球的潮流，这会儿，在曼城的“乱拳”面前，显得苍白无力。

　　形势逼迫穆里尼奥不得不再次做出改变，用托雷斯换下表现不佳的卡卢，并且让马塔的位置前提，让马卢达后撤，与兰帕德分列两边。

　　“这就沉不住气了……”对于穆里尼奥搏一把的心思，姜华看的很准，但是也佩服穆里尼奥的决断。

　　下半场已经过去了二十分钟，切尔西在曼城蛮不讲理的带动下，体能情况已经开始报警，如果这个时候切尔西再不搏一把，那么接下来就没他们什么事儿了。

　　可是，曼城的防线哪里是那么好破的，每一个区域和位置上，曼城都是环环相扣，防守十分严密。

　　中前场疯狂的逼抢也让切尔西球员头疼不已。

　　“……”

　　穆里尼奥看到姜华把两个球员扔到场边准备换人，可是，他想要骂却骂不出来，这个姜华太过分了。

　　图雷和巴里都站在场边！

　　“哈哈……曼城出手果然不同凡响，我们都以为会换一个人，但是，姜华教练却同时换上两个……”

　　只是，当助理裁判举起号牌的时候，很多所谓的专家真的有些看不懂了，下场的是阿扎尔和罗德里格斯。

　　厄齐尔并没有被换下。

　　曼城的阵型变成了四三三，三个后腰，让曼城的防守厚度无比宽广，而厄齐尔成为九号半，躲在C罗与哲科的身后。

　　这很大程度上与切尔西上半场的架势差不多，只是做的更彻底！


第580章 绝杀

　　很多球迷都已经无法再让自己坐回座位，紧张的情绪弥漫在安联球场。

　　场上的比分还是一比一，而此刻已经是加时赛的下半场，切尔西在九十分钟内还是扳平了比分。

　　本来切尔西球迷都已经绝望了，可是，一个看似普通的角球挽救了切尔西。

　　而他们的英雄是一个令人意外的家伙，守门员切赫。

　　也许是由于对足球的敏感，切赫在众人丛中竟然争到了点，乔哈特只能眼睁睁的看着足球飞进球网。

　　此刻电视的镜头给了姜华和穆里尼奥，这两个主教练都不约而同的站在场边，而他们的身后，教练组的成员们都在忙碌着，显然都是在为可能到来的点球大战做准备。

　　切尔西已经完全被压制在自己的门前，曼城在疯狂的攻击，比赛进入到了白热化阶段。

　　而穆里尼奥在不断的嘶吼，让自己的球员们加强防守，坚持这最后几分钟。

　　“现在姜华爵士似乎遇到了麻烦，还有点时间，但是，绝对不能去浪费了，曼城也许不会喜欢点球这个方式，毕竟全场他们都占据了主动了，或者说，切尔西超水平的发挥才勉强守住了一个平局！”

　　此刻双方球员似乎都已经忽略了体能，丝毫感觉不到疲惫，都在疯狂的奔跑。

　　而切尔西球员哪怕为了一秒钟，也在拼命的护球，他们现在的目标就是把比赛拖到点球大战。

　　加时赛开始之前，姜华用掉了最后一个换人名额，让强力中锋莱多万夫斯基换下体力消耗殆尽的厄齐尔。

　　同时，让C罗位置稍稍后移，至于边路进攻交给了两个边后卫。

　　这个时候，姜华肯定不会让进攻能力超强的加雷斯贝尔和萨瓦莱塔在后面看星星玩。

　　兰帕德希望把球带到人少的地方去。

　　但是，很快，图雷就和斯特罗曼联手把足球抢到脚下，而兰帕德因为体力消耗过大，倒在地上抽筋了。

　　本来还有不到五分钟就要比赛结束了，曼城必须要抓紧一切时间进攻，可是，看到兰帕德痛苦的呻吟。

　　图雷还是把球踢出了边线。

　　“哦……”紧张的切尔西球迷终于可以缓口气了。

　　而曼城球迷虽然着急，但是，并没有什么过激的举动，几乎不分阵营的，都给图雷或者说给曼城鼓掌。

　　主裁判让兰帕德下场，不过这个指令让切尔西方面有些不满，甚至引来球迷的嘘声。

　　抽筋有多痛苦，大家都知道，这个时候最主要的就是抓紧时间缓解，就在特里上来要和裁判理论的时候，兰帕德很硬气的连滚带爬的离开了球场。

　　“是条汉子！”

　　姜华对兰帕德投去赞赏的目光，而此时，已经爬到场边的兰帕德也正好看向姜华。

　　看到姜华的目光，兰帕德才躺倒在地上，队医早已冲过来，给他进行简单的救治。

　　没错儿，兰帕德很在意姜华的看法，非常的在意。

　　切尔西已经没有了多余的力气去曼城的半场骚扰了，少了兰帕德之后，他们人数上又处于下风，当然这不是数学，兰帕德虽然大部分比赛都是在进攻中，可是，在球队全力防守的时候，兰帕德的作用要远远大于其他人。

　　为了保住最后的希望，切尔西完全退到了自己的禁区内，试图守住最后的核心地带。

　　至于有多狼狈，已经没有人去考虑了，只要守住了，点球中再击败曼城，那么剩下的就只有荣耀，一切的一切都是为了那座银光闪闪的奖杯。

　　面对把前锋当后卫用的切尔西，曼城倒是有点束手无策，他们遇到过以防守见长的球队，可是把防守做到如此彻底的切尔西，还是让曼城球员开了眼。

　　在围着切尔西球门连续多次传球后，依然找不到合适的机会，或者说，找不到空间。

　　当图雷来了一脚不太靠谱的远射后，曼城的这次进攻就被浪费了。

　　姜华在场边依然显得风轻云淡，没有一点着急的迹象。

　　其实他是心里着急，但是，他什么也做不了，作为主教练，能做的他都做了，场上的形势也一直对曼城有利，唯一让人遗憾的是，没有进球！

　　还有那个该死的失球，一想起切赫的进球，姜华就不仅摇头苦笑。

　　“这场比赛无愧于师徒之间的对决，能够把比赛踢成这样，我们已经不能再要求什么了，一场经典比赛的一切要素都已经有了，现在，我们只能静静的等待结果……”

　　正如解说员所说的，两个主教练都已经无法改变球场上的一切了，在一旁盯着看是他们两人唯一能做的了，也许是巧合，两个人不约而同的扭头，对视一眼，唯一不同的是，穆里尼奥黑着脸，而姜华咧开嘴笑了笑。

　　C罗正在带球，他的身前有对方看着，但是，并没有上来逼抢，只要他不进入威胁地带，对方不会浪费气力来找他的麻烦。

　　可是，他只要前进几步之后，就会立刻感受到巨大的压力。

　　无奈之下，C罗把球传到边路，交给了加雷斯贝尔。

　　还有二分钟的时候，主裁判的哨音再次响起。

　　看台上的切尔西球迷发出欢呼声，他们以为比赛结束了，可惜不是。

　　曼城在禁区左上角获得了一个任意球，加雷斯的突破引得切尔西犯规。

　　球场上顿时骚动起来。

　　这可是好机会，比赛还有一分多钟，可以说，这个球罚出去，比赛基本上就结束了。

　　站在球前的是C罗和加雷斯贝尔。

　　切尔西方面紧张的布置起来，而曼城的全体都已经冲进了禁区，就连乔哈特也跑过来，但是，被巴里给赶了回去。

　　开什么玩笑，一旦有闪失，连点球的机会都没有了。

　　加雷斯是左脚，而C罗是右脚，当然他的左脚也可以，右脚还是最给力。

　　两个人嘀咕了一会儿，似乎商量定了，就分别站在球两边，都没有流出助跑距离。

　　主裁判平息了禁区内的争执，退了出来。

　　吹响了可以开球的哨音！

　　“我的上帝啊！我们看到了什么？奇迹！曼城进球了，在加时赛的最后一分钟，曼城重新领先，这是绝杀！”

　　“进球的是——加雷斯——贝尔！”


第581章

　　“万岁！加雷斯·贝尔！价值连城的入球！这个时候进球已经彻底宣布了切尔西的死亡，而曼城迎来了他们的第一座欧冠冠军奖杯，也是冠军教练姜华爵士在第三个俱乐部里获得欧冠的冠军！”

　　“可怜的切尔西，他们在最后一秒钟丢掉了希望，输掉了冠军！上帝保佑他们不要气馁……”

　　正如解说员所说的，切尔西只来得及重新开球，比赛就结束了。他们没有能够如愿把比赛拖到点球决战！

　　加雷斯贝尔跪在草地上，双手捂着脸，不住的抽泣，即使其他队友也是喜极而泣！

　　切尔西则呆若木鸡，看着已经陷入癫狂的对手们，就在刚才，他们还认为他们一定能够把比赛坚持到点球决战，而点球，他们坚持认为自己可以击败对手。

　　但是所有的梦想都被加雷斯贝尔一脚给踢没了，梦碎了。

　　穆里尼奥站在场边，心里的紧张没有了，他突然有一种解脱般的轻松，那种一直压在心头的莫名紧张没有了。

　　以这种方式输掉比赛，也许很残酷，但是，穆里尼奥觉得自己没有遗憾，这样的对决不正是自己的追求？

　　和穆里尼奥神情复杂不同，姜华神情淡漠的站在那里，看着陷入狂欢的球场，抬起头看看慕尼黑的夜空，嘴里不住的轻声念叨，“这里的天空属于我……”

　　“嘿，姜，我们是冠军！我们是冠军！”贝克汉姆和布莱恩冲了过来，一下子把姜华抱住，嘴里不住的高喊，“我们是冠军了……”

　　姜华轻轻的笑着，曾几何时，自己第一次拿冠军的时候，似乎也是这样，他没有试图挣脱，任由他们几个的疯狂。

　　不知是谁，高喊了一声！

　　还在场边的曼城众人冲进了球场。

　　姜华没有动，扭头看了一眼穆里尼奥，此刻穆里尼奥也转头看向他，两人目光一撞之后，都咧开嘴笑了笑。

　　穆里尼奥向球场上走去，他需要去安慰自己的球员。

　　而姜华则低着头向甬道走去。

　　无数人向他扑过来，可是，并没有得到姜华的回应。

　　固执的向里面挤。

　　“姜华教练，祝贺您又一次赢得了欧冠……”

　　“姜华爵士，再次拿到冠军，您此刻心情怎样……”

　　“姜华教练，击败老东家是不是很复杂？”

　　“姜华先生。”

　　“爵士……”

　　姜华的面前都是话筒、录音笔、各类的设备，每个人都在期盼这姜华说点什么。

　　这个时候，全世界的球迷都想知道这个最耀眼的足球教练在此刻会说些什么。

　　停住脚步，姜华看看围在四周的人，勉强露出点微笑，嗓音有些沙哑，“我累了！”

　　这个时候，没人敢怀疑这个还很年轻的主教练，虽然很多人曾经质疑他在曼城不会取得成功，但是，现实告诉他们，姜华就是姜华，拥有他就是冠军的保证。

　　如今，象征着最高荣誉的欧冠冠军再次被他摘下，整个欧洲再次被姜华征服，还有什么不能做到的？

　　在曼彻斯特的庆祝仪式整整举行了三天。

　　半座城市变成了欢乐海洋，曼联的球迷们无奈的看着自己的那个恶邻肆意的嘲讽自己，却没有办法反击。

　　这个赛季结束后，曼城的每一个球员都大有收获，得到了极端满足的曼城老板曼苏尔打开了自己的厚实荷包，发放了令人咂舌的奖金。

　　更让姜华意想不到的是，曼苏尔竟然送给了自己一份极为特殊的礼物，一架湾流G200飞机。

　　已经完全改装好了，一走进机舱，姜华就喜欢上了里面的风格，价值上千万镑的礼物确实让姜华有点吃惊！

　　不过，这点钱对于曼苏尔来说实在不值一提，曼苏尔也知道这架飞机的价值在姜华的财富面前同样不值一提。

　　否则以供养这架飞机每年高达二百万镑的费用就是一个令人胆寒的数字，但是这一切在姜华的眼里都不是问题。

　　原来姜华也动过买飞机的念头，后来因为孩子的问题，他放弃了，可是现在，他只能收下。

　　……

　　在曼城宣布解散的当天，曼联也召开了新闻发布会，宣布瓜迪奥拉接替弗格森成为新的红魔主教练。

　　这个时候，人们惊讶的发现，英超联赛里几乎聚齐了姜华的几大弟子。

　　虽然每一个国家都不承认，可是，谁也不能否认，目前最火爆的几个主教练都汇聚英超，实在让英格兰球迷骄傲不已。

　　“因为你，我才回来的。”瓜迪奥拉第一时间给姜华打来电话，好像就是来挑战姜华的意思。

　　这让姜华很无奈，只好应付道，“可以，我会给你一次机会！”

　　瓜迪奥拉得意的笑了。

　　随后，他提议搞一个聚会，几个人聚聚，“我想那一定会让全世界都疯狂！！！”

　　姜华想想就怕了，赶紧婉拒，开什么玩笑，这肯定会出大事儿的，曼联，曼城，切尔西，阿森纳……这么多主教练凑在一起，确实够恐怖的力量。

　　一大家子正等着出去度假呢，赶紧消失。

　　现在有了自己的飞机，到哪儿去只不过是一个航线申请而已。

　　这些都有人来完成。

　　这个赛季曼城拿到了双冠王，姜华的声望已经达到了顶点，如今外界还在热炒让姜华重掌英格兰国家队教鞭，目标也简单，那就是帮助英格兰问鼎世界杯，而同时也是让姜华完成大满贯！

　　就缺少一个世界杯这么一个有分量的冠军奖杯了。

　　对此，姜华完全不屑一顾。

　　“大满贯？完全不存在的一个概念，按照严格的理论，我是不是还要去争夺一个什么阿根廷的联赛冠军？”

　　这是拒绝！

　　英格兰的媒体一阵的沉默，也是，世界上的联赛、杯赛不计其数，要真说大满贯，姜华一辈子也拿不完，这倒是真理。

　　这个季节正是阿根廷最好的季节，按照家人投票的结果，姜华一大家子再次出现在阿根廷的大草原上。

　　在休息了一个晚上后，姜华打开电脑就看到了一个新消息，切尔西宣布和穆里尼奥续约三年！

　　“转了性？”姜华看了之后有点发愣，这和他的想法完全不同，以阿布的个性怎么可能呢？


第582章 说再见（大结局）

　　“比赛结束了，这是一个伟大的时刻！历史将见证这个赛季，曼城完成了一个无法超越的记录！姜华教练依然那么神奇！”

　　“社区盾杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯、联赛杯、足总杯、联赛、欧冠冠军！七个冠军！伟大的七冠王！来自姜华的曼城彻斯特城！”

　　“整个赛季，曼城没有输一场球！我的天啊！谁能阻止曼城，他们还会继续下去吗？”

　　“不过有一个令人怀疑的消息，根据消息人士称，姜华爵士的经纪人门德斯先生在一次私人聚会的透露，姜华爵士将在本赛季结束后宣布退休，我保证今天不是愚人节，虽然还没有得到证实，可是，这个消息也没有人来澄清……”

　　现在外面已经吵翻了天，可是姜华爵士依然在家中悠闲的吃着早餐，手里拿着一份新鲜出炉的每日电讯，其实这份报道他已经看了好几遍了，可是就有点百看不厌。

　　内容就是对姜华这些年成就的一个巡展。

　　“还算公道！”看到兴起，他也不免赞赏一声。

　　每日电讯这算是搔到了姜华的痒处。

　　“亲爱的，你真的决定了？其实你不用……”凯瑟琳走过来把报纸抽走，姜华看报纸吃饭的问题被凯瑟琳已经很多年都反对了，可是就是改不了。

　　“这时候退休是不是有点太早了？很多人都不理解的。”凯瑟琳从来不知道自己竟然有那么多朋友，都打电话来探消息。

　　姜华也一阵苦笑，“都是豪尔赫这个混蛋，喝点酒就乱说话，弄得我现在也是心烦意乱的。”

　　其实上个赛季，他就想离开了，实在没有了动力去追求，但是曼苏尔给的礼物让他有点不好意思，虽说自己不差钱，但是那人家手软的道理还懂的，更何况自己一旦离开了，那么接下来曼城的良好趋势势必遭受打击。

　　不得已，他决定再来一年，并且在这个赛季中，他是憋足了劲儿大干一场。

　　连续出手，花费了将近两亿英镑买下了几个非常强劲实力的球员。

　　曼城的球队从来没有这么人员富余过。

　　尤其是与巴黎圣日耳曼抢夺蒂亚戈·席尔瓦的时候，姜华从来没有这么强势过，不仅仅从精神层面上引诱席尔瓦，甚至把席尔瓦巴西的恩师也招到曼城教练组，还花费了4500万欧元，从米兰成功抢人。

　　席尔瓦的加盟让曼城的很多问题都得到了解决，此君能够胜任三条线的位置，而在中后卫的位置上，更是迅速成为了曼城的防守中坚。

　　其他位置上，曼城也有所斩获，但是，作用都不如席尔瓦大，可以说，席尔瓦的加盟让姜华敢于向所有的奖杯发起了挑战。

　　“那么今天呢？你还要待在家里？”凯瑟琳不禁好笑，自己的丈夫自从赛季结束后，就一直待在家里，一步也没有出门，看着窗外晃晃悠悠的一大群记者，她也有些后怕。

　　每次出门都像要打一场仗，很恐怖，现在她也不敢随意出门了。

　　如果不是保镖们努力，也许那些疯狂的记者早就冲进来了。

　　姜华摇摇头，也从窗帘的缝隙里看了一眼外面，“一会儿他们就离开了。”

　　与曼城方面的谈判刚刚结束，曼苏尔不得不接受了姜华离开的现实，理由也很强大，实在没有什么追求了，没追求就没有了动力。

　　的确，七冠到手，一个无法超越的记录。

　　曼苏尔都觉得恍如梦中一般。

　　电话响了，姜华拿过来一看，是门德斯。

　　“豪尔赫。”姜华现在已经下定了决心，语气很沉稳。

　　门德斯已经在曼彻斯特停留了好几天了，“姜，我最后一遍确认，你决定了？”

　　还有十分钟的时间，曼城就要对外发布消息了，到那时候，就一切都不可挽回了。

　　虽然知道答案，可是门德斯还是打了这么一个电话，如果没有变故，曼城将召开了一个大型的新闻发布会。

　　“是的，没有变化了。”既然已经决定了，就快刀斩乱麻，这样的日子实在不舒服。

　　姜华用挂掉电话来结束门德斯的絮絮叨叨，他有点受不了，那厮一开口就停不下来。

　　抬头看到凯瑟琳的眼神，姜华不禁笑道，“豪尔赫有时候真的很啰嗦。”

　　凯瑟琳笑笑没有说话，其实她担心姜华并不是真的想退休，而是因为这个家。

　　毕竟他才四十出头。

　　为了躲清静，凯蒂和罗密欧都逃到伦敦去了，家里只剩下了凯瑟琳和姜华。

　　姜华没有猜错，不到半个小时，门口的记者们就走了个干净，估计都到伊蒂哈德球场去占地方去了。

　　下午，凯瑟琳开着车载着姜华向伊蒂哈德球场驶去，两辆保镖的车子一前一后跟着。

　　能够容纳数百人的发布会现场早已座无虚席，还有人试图往里面挤。

　　在后面的休息室里，姜华与曼苏尔等人见了面，而凯瑟琳则坐在车子里等着姜华，甚至都没有人让车子熄火，因为姜华说了，一会儿就走，而且是直接去机场。

　　“姜，其实我们还有备选议题可以宣布，你再考虑几分钟。”曼苏尔握住姜华的手，有点遗憾的再次努力。

　　姜华摇摇头，他连曼苏尔提议在伊蒂哈德球场让他和曼城球迷告别都拒绝了，就是想安静的离开。

　　这里的动静这么大，外界不可能不知道，就在他进来的时候，已经看到数千名曼城球迷已经聚集到球场外面，还有更多的人正在赶来。他们都举着横幅或者标语，希望姜华能够留下，像弗格森那样一直在这里干到不能再继续为止。

　　“我们不得不遗憾的宣布，姜华爵士决定在今天退休，不再从事教练工作，在过去几个赛季里，姜华爵士为曼城的崛起作出了卓越的贡献，他的成就令人钦佩……”

　　坐在记者群面前，姜华一直神情淡定，脸上不时闪现一丝轻松的笑容，认真的听着新闻发言人宣读自己的丰功伟绩，感觉不错。

　　流畅进行的很快，宣读了退休决定，英足总来颁发终身成就奖杯，曼苏尔的发言，然后就是姜华的告别发言。

　　“实际上，这个决定让我有一种解脱的感觉，自从踏入这个职业以后，我从来没有这么轻松过，离开是为了生活，退休是因为我的血液里没有了战斗的欲望。”

　　看了看这群记者还有那些已经挤进来的球迷，姜华不禁想多说几句。

　　“这么多年来，我一直认为自己愧对家人，他们为我的视野牺牲了很多，继续下去只能更加的伤害他们，所以，我必须用下半生去赎罪，补偿她们，真的！”

　　姜华突然站起来，向里面招招手，邓加快步走上来，姜华一把拉过邓加，“卡洛斯同样是一个优秀的教练，我相信他能够做的比我要好，希望曼城的球迷们能够像支持我一样，给卡洛斯一些耐心，他会成功的。”

　　没有等邓加说话，姜华就把邓加按在刚才自己的座位上，“接下来是你们的时间，而我，到了说再见的时候了。”

　　所有人的目光都看着姜华，就这么看着他从旁边的通道里慢慢的离开了，甚至连准备好的自由提问都没有留给记者们。

　　“他就这么走了……”

　　【全书完】


后记

　　巴西世界杯上，英格兰队再次高调出征，然后铩羽而归！

　　虽然联赛上英超球队依然在欧洲赛场上占据强势地位，可是，国家队却令英格兰球迷伤心不已。

　　算起来，上一次国家队让球迷们开心还是1996年，在自己门口，姜华率队拿到冠军！

　　很多球迷无限怀念那个激荡的时代。

　　更怀念那个曾经的年轻人，在所有人的质疑声中，一路杀进决赛，把冠军留在了温布利！

　　可惜自此之后，国家队就再也没有给球迷们带来胜利的快乐，更换了那么多的名帅依然没有冠军。

　　而那个年轻人却在俱乐部中取得了无与伦比的成就。

　　几乎是凭借一己之力，让英超成为了世界第一联赛，建立了三个划时代的俱乐部。

　　而如今，姜华离开了足球，虽然并没有离开人们的视野，可是，能够在足球场上看到他的机会同样不多，除非是一些他的弟子之间对决，也许人们能够在某个包厢里，看到一个打扮随意的中年男子带着一个漂亮的孩子出现在那里。

　　就在巴西世界杯惨败后不久，一则消息不胫而走，冠军教练姜华爵士即将复出，担任英格兰国家队的主教练，而这个消息人士据信是英足总的重要岗位上的人物。

　　媒体和球迷群体顿时热闹起来。

　　各大媒体的专栏上出现了很多分析文章，都对姜华爵士出任主教练后的英格兰未来进行了极为大胆的预测，“……姜华爵士的职业生涯本就不该那么早结束，在他人生的荣誉室中，还缺少一座大力神杯，这是最重要的一座奖杯，如果带着遗憾离开了，我们都觉得可惜，凭借姜华爵士的本领，带领实力强劲的三狮军团捧杯并不是多困难的事儿……”

　　太阳报一直以来都被姜华封杀，从来不接受他们的采访，可是，这次太阳报也不甘落后，在他们的报纸上进行了一个调查，主题就是英格兰球迷最希望的下一任国家队主教练是谁？

　　令新闻集团兴奋的是，连续三期报纸都脱销，甚至不得不加印来满足球迷的热情。

　　在这一周的时间里，太阳报的员工们痛并快乐着，无数的信函从英格兰各地邮寄到了他们的办公总部。

　　统计数据是一个庞大的工程，但是，他们不得不到处借调人手，目标就是尽快统计出精确的数据来。

　　为了让调查数据能够公正，太阳报还专门聘请了独立机构监督整个统计过程。

　　要知道，他们总共收到了有效的调查问卷达到了惊人的六百四十万份，仅仅是这个数据一公布，就震动了全世界。

　　半个月后，太阳报在头版头条公布了调查数据，95.6%的球迷希望姜华担任英格兰足球队的主教练。

　　只可惜，这个时候，英格兰足总在例行的新闻发布会上宣布了一个令球迷心碎的消息，“……此前，我们虽然讨论过主教练的人选，但是，并未与姜华爵士取得联系，虽然足总仍然希望姜华爵士能够执教三狮军团，但是，足总将尊重爵士的个人选择……”

　　愤怒的球迷开始声讨最先传出消息的每日电讯，要求他们公布那个消息人士，不得不说，对于打击对手，任何一家媒体都不遗余力。

　　这次得手的还是太阳报，他们终于挖掘出那个消息人士的真实身份，虽然因为某些手段不合法，而遭到司法调查，可是，太阳报依然认为他们赢得了一场伟大的胜利。

　　让球迷们目瞪口呆的结果是，那个担任重要职位的消息人士其实就是一个在足总保洁的工作人员，他只是在门外擦地的时候，听见屋里传出了关于姜华的只言片语而已。

　　但是，这个消息还是给他带来了多大一千镑的收入。

　　“我从来没有说姜华爵士会担任国家队的主教练，而是告诉向我收买消息的记者，他们谈论到了姜而已，所以，我拒绝道歉，我并没有做错什么……”这个保洁工在接受记者采访的时候，很硬气的拒绝道歉。

　　“姜在哪里？”

　　沸沸扬扬的各种消息中，很快有人清醒过来，主人公姜华在哪里？

　　为什么一直不站出来澄清？

　　找不到。

　　没人知道姜华在哪里。

　　门德斯在里斯本的办公室成了记者们聚集的地方，这个在欧洲呼风唤雨的经纪人成了大人物。

　　面对蜂拥而来的记者们，门德斯很得意，不过，脸上却丝毫没有带出来，而是很遗憾的告诉记者，“……我和姜华爵士的经纪人合同在他宣布退休后，就自动解除了，虽然我依然希望继续为爵士服务，可是，你们知道，爵士不需要什么商业性的活动……”

　　“当然，我们现在是不错的朋友。”

　　在前来打探消息的媒体失望的时候，门德斯补了这么一句，又让他们燃起了希望。

　　门德斯很满意自己制造的效果，得意洋洋地说道，“姜认为完美并不是一个好的追求，他现在就很喜欢维纳斯的塑像，他觉得美极了……”

　　这些记者都是聪明人，姜华这句话就是表明，他并不希望再次复出，而给自己的职业生涯留下点遗憾，其实就是姜华的人生哲学。

　　没有什么能够让英格兰球迷觉得更糟糕了，就如同沙漠中的旅行者，在饥渴难耐的时候，看到了一湖清水，抱着希望狂奔之后，却发现那仅仅是海市蜃楼。

　　“英格兰的未来让人绝望！”很多激动的球迷在一些论坛上很悲观的表示自己对英格兰国家队的未来并不看好。

　　不过，球迷绝望的情绪让很多人感到不安，在足球总会任职的威廉王子在一次慈善活动中，公开表示，“……我本人也热切的希望姜华爵士能够充分考虑球迷的感情，勇敢的承担起这项重任，为英格兰足球贡献更多。”

　　终于，姜华不再沉默，他和家人现身华夏的首都，在一个四合院里，录制了一段视频，然后上传到了几个视频网站。

　　“我感谢球迷的厚爱，对此，让我深感荣幸，可是，除了足球之外，我首先是一个丈夫、一个父亲、一个儿子，在过去很多年以来，我亏欠了家人太多，现在我快乐的中心就是陪伴家人，让他们能够更加快乐的生活，至于足球，我很抱歉，我累了……”

