
钢铁王座

作者：咆哮的风月


内容简介：

　　无限世界，无限的征途，无限的杀戮。

　　双目失明的白朔因为意外踏入无限空间之中，从此命悬一线，步步杀机。

　　想要活下去，就必须用刀和剑证明自己的强大。

　　从此游走在生死之间体会恐怖，在杀戮之中寻找生机。

　　终有一天，他要在这个世界之中用铁和血在铸就自己的无上王座！



HELLSING之卷


第1章  想要新的生命么？

　　星期六，天空晴朗，万里无云，省立博物馆之中人潮涌动，拥挤的人潮排着队在馆外等候着，人们抓紧了手中高价买来的票据拍着长长的队伍，等待着进入专门为了这一天隔离出来的展馆之中。

　　释迦指骨舍利巡展，这可是寻常人一辈子都碰不上一次的事情，可要近距离的接触一下，顺便沾粘福气啊什么的东西，虽然都已经不怎么信这些鬼神之说了，但是开开眼福也好。

　　在偌大的展厅之中，尽管已经限制了参观人数，但是还是显得有些拥挤，因为别的展品前面大多都空空荡荡的，而整个大厅的最中心却围满了人。

　　隔着护栏和钢化玻璃，所有人的眼神都汇聚在了罩子里面那一截莹白如玉的舍利上面。

　　在柔和的光线之下，几乎能够放出光来一般的舍利安静的躺在垫子上面。

　　在参观群众的前方，一个年轻俊秀的僧人和一个带着墨镜的年轻男人低声的交谈着，似乎是在交换看法一般。

　　“我说，虽然释迦指骨舍利很罕见，可是你拉我一个瞎子过来干什么？”

　　带着墨镜的年轻人抬头看着前方，并没有汇聚在舍利之上，墨镜背后的视线空空荡荡，根本没有焦点。

　　俊秀僧人胸前挂着一个小小的身份牌，明显是工作人员，上面只写了他的法号：“悟真”，他微笑着回答：“看不到，也能感觉到。”

　　“隔着防弹玻璃，你感觉一个给我看看？我只感觉到你身上喷香水了。”戴着墨镜的年轻人摇头：“你一个和尚，喷香水干什么？难道要做勾引女香客的淫僧？”

　　“是你着相了。”悟真和尚摇头：“寺里经济不景气啊，要不然也不会把这么珍贵的舍利拿出来展出了，香水也只是形象工程。”

　　“嘿，和尚也有经济，受教了，感觉也感觉了，我先走了。”带着墨镜的年轻人转身准备走人，但是却被悟真拉住。

　　“你说你个和尚，不去忽悠那些有钱的家伙，老是缠着我干什么？”

　　戴着墨镜的年轻人并不动怒，低头从墨镜的缝隙里，用两颗无神的眼瞳对着悟真，灰色的瞳孔之中什么都没有，一片空荡。

　　“你有佛性，我只是度你而已。”悟真用低沉的声音说道：“要不要当和尚？福利待遇很高的哟。”

　　“问多少次也不当。”墨镜年轻人摇头：“我还没结婚呢，你去找别人吧。”

　　“白朔，隔着五米就是佛陀舍利，也算是佛前，你老实回答我。”悟真认真了起来，不复先前嬉皮笑脸额面目说道：“你心里真的没牵挂了么？佛渡有缘，你天生便有灵性，我只是可惜你心若死灰的样子，这么如同行尸走肉的活着，真的好么？”

　　“空虚的人到处都是，你找我一个干什么？”白朔摇头说道：“我吃得好，睡得好，年少多金，作为一个瞎子心满意足，你真的找错人了。”

　　说完，也不管悟真和尚了，扶好了墨镜，缓缓的排开了人潮，抓着探路的短杖朝外走去。

　　突然有一片冰冷贴在他的额头上面，让他停下了脚步。

　　“别急着走，还有节目呢。”陌生的声音响起。

　　狞笑的男人掏出了一柄手枪顶在他的额头上面大笑：“抢劫！”

　　当他发出了大吼之后，展馆之内顿时慌乱了起来，站立在边缘之处的几个游客突然拔出了枪支，占据了出入的大门。

　　很明显，这是一场有预谋，有组织，有纪律的抢劫行动，至于目标，毫无疑问，绝对是大厅中间摆放的那一截指骨舍利了。

　　用枪指着白朔的那个男人向着天花板放了两枪：“都给我安静点！蹲下！”

　　当终于安静了下来之后，挟持白朔的那个男人点头示意手下将防弹玻璃砸碎，可惜在经过一番徒劳之后，玻璃上面只是出现了一片裂纹。

　　一名眼尖的劫匪看到了悟真和尚胸前的牌子，一手将他提起：“工作人员？正好啊……”

　　随手将他推到了防弹护罩上面，用枪对准了他的脑袋：“我数321，打开的如果不是玻璃罩，就是你的脑袋。”

　　“那就杀了我吧。”

　　悟真从玻璃罩上支起了身来，淡定的整理了一下自己的衣服，双手合十，目光慈悲微笑着说道：“还要请你助我早日回归佛前才好。”

　　或许是真的明白，这个和尚不惧死亡，劫匪一时间也没有了办法，只听见外面的警铃声越来越大。

　　“喂，和尚，你不怕死？”挟持着白朔的人明显是头目，狞笑着。

　　“自然怕，但是有的事情比我的生死更重要的。”悟真双手合十，面色淡定。

　　“和尚你是高僧，你的话我相信。”劫匪佩服的点头，然后枪口调转，指着白朔的脑袋；“你不开，我先杀这个瞎子，这个展厅里的人，一个都活不了，不知道我的话，你信不信呢？”

　　目光之中只有一片冰冷和狰狞，他疯狂的笑了起来：“3……2……”

　　“我开。”悟真面色黯然的低着头，长叹了一口气：“我开就是。”

　　“开就快点咯！”劫匪用枪点着白朔的头：“这个残废好像很害怕的样子。”

　　“好……”悟真手指颤抖着，打开了防弹玻璃上面的密码盘，然后掏出了手中的钥匙，缓缓扭转，在一声脆响之后，玻璃罩被打开了。

　　在防护打开的瞬间，劫匪似乎感觉到了白朔的身体抖动了一下，呼吸粗重了起来，但只是以为他在害怕，并没有在意，他是视线早就被舍利吸引了。

　　失去了灯光的照射，舍利并没有暗淡下去，而是如同璞玉一般的散发出了一片荧光，令人心生崇敬的同时，忍不住想要膜拜。

　　劫匪笑了起来，用手掌比划着：“拿过来。”

　　悟真深吸了一口气，端起了佛骨舍利的垫子，缓缓的靠拢了过来，越来越近，直到触手可及。

　　五千万美金就这么到手了？

　　劫匪伸出了手掌向着舍利伸去，但是却被一只手掌阻挡。

　　干瘦而白净的纤细手掌抢在他之前抓住了舍利，白朔依靠着自己内心的指引死死的抓住了佛陀的指骨，朝着近在咫尺的劫匪微笑了起来，什么东西刺入身体的细微声音响起了。

　　“知道么？我最讨厌别人用枪指着我了。”

　　白朔略微低头，从墨镜的缝隙之中显露出眼睛，一片空洞之中似乎充满了嘲讽。

　　纤细的手腕翻转，然后刺入了劫匪心脏的匕首扭了一个圈，险些从伤口之中渗透了出来，沿着手掌滑入了袖口之中。

　　紧接着，他松开了握着匕首的手掌，突然扑倒了近在咫尺的悟真，接连不断地枪声响起，就在所有劫匪的视线被吸引在这一片的瞬间，潜藏在人群之中的守卫还有屋外的警察在突边之下展开了行动。

　　虽然仅仅是巧合，但是却配合的天衣无缝。

　　在一片剧烈枪声营造出混乱之中，人群四散奔逃，悟真面色苍白的从地上爬起来看着白朔：“你真的不怕死？”

　　“你不是让我感觉么？”白朔微笑着：“我感觉到了，而且……我最讨厌别人欺负瞎子了。”

　　他缓缓的想要从地上爬起来避难，但是在剧烈的声音之中，身体骤然震动了一下，剧烈的痛苦从腰肋之间传来，身体像是被撕裂了一样。

　　心脏之上插着匕首的劫匪不甘心这种荒谬的失败，在生命急速流逝的同时，艰难的叩动了扳机，同时，他被窗外的警察瞄准，在手枪中子弹飞向白朔的瞬间，在劫匪的头颅之上也突然出现了一个血洞，恐怖无比的血洞之中能够让人的视线看到白色的浆液，廉价的子弹在附着了恐怖的速度后彻底带走了他的生命。

　　而他最后射出的子弹也从白朔的胸口刺入，彻底的刺穿了他的心脏，最后嵌入了肺中。

　　遮掩不住的鲜血从白朔的伤口之中喷涌了出来，让他在痛苦之中疑惑的摔到在了地上。

　　“白朔！白朔！”悟真的脸色惊恐，将他的身体翻过来：“你怎么样？我立刻叫救护车！你再坚持一下。”

　　“咳咳……”白朔脸上的眼睛掉在了地上，扩散的瞳孔无神的对着天花板，不可置信的说道：“这种感觉……是中枪了么？”

　　“只是小伤，我立刻给你包扎，救护车立刻就到！”悟真的手指颤抖着，从自己的僧袍上扯下了两块布片：“你傻啊！一截骨头化石，他们想要就让他们拿走就好了！”

　　“嘿嘿……和尚你不懂……”白朔死死的握着自己的手掌，在掌心之中一块温润的东西似乎随着血脉的流转而跳动着，他微笑着：“我感觉到了……真的感觉到了……”

　　他突然开始咳嗽了起来，面色青紫，艰难的说道：“很温暖的东西……”

　　鲜血已经堵不住了，悟真慌乱的将自己的僧袍染上了大片的猩红，到最后无奈的抓着他的手掌，面色悲怆：“早知道，我就不拉你来了！”

　　“咳咳……”白朔骤然抓紧了他的手，无神的眼睛之中像是有什么光芒在闪动，悟真只觉得自己的手掌被纤细的铁箍给锁死了。

　　“往生经……会不会……”

　　悟真楞了一下之后，闭上眼点头说道：“会。”

　　悟真一直希望将这个心如死灰的朋友度入佛门，为他找到一点生命的意义，到最后却发现，自己什么都办不到，只能念诵经文，让他走的更安详一点。

　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他……”

　　在低沉的念诵之中，白朔的感觉到自己的生命在不断流失，双耳之中缓缓出现了怪异的幻听，在幻听之中他听到了熟悉的声音，仅存的直觉提醒他裤兜之中震动的东西。

　　他艰难的从裤兜里掏出那个东西，他真的很想知道，到最后还有谁会打来电话。

　　“想要新的生命么？”

　　面对着脑中突然出现的声音，他突然想要笑，心中回答：“新的生命？你敢给，我就敢要啊……”

　　手指在触及到接听按钮的瞬间停顿了，僵硬了起来，无神的瞳孔彻底的扩散了，生命的气息消失在了这一具身体上面。

　　悟真的声音停顿了一下，然后又继续了起来，只是其中的哽咽越来越大了，到最后变成了悲痛的哀哭。

　　就在回答完毕的瞬间，白朔听见了一声清脆的声音，然后便如同被拉入了黑色的空洞之中，在一片乱流之中飘摇着前进，右手中的温暖自始至终都不曾简短，舍利的温暖让他陷入了昏迷之中。

　　直到他再次醒来。


第2章  欢迎来到这个疯狂的世界

　　当他的意识再一次从混沌中苏醒的时候，第一个念头是：“这家医院的床板好硬，跟地板似的……”

　　第二个念头是：“这貌似就地板……”

　　白朔的脑中充满了惊异和庆幸，自己没有死么？被击穿心脏都能就得活？还是……

　　自己已经死了？

　　耳边突然响起了陌生的交谈声。

　　“上次团战的时候，那个家伙说：‘据我的情报，这次团战的对手是个磁场操控能力者，推定是万磁王强化。’然后另一个人说：‘好，我们用陶弹去打他。’幸亏我没跟着去，那俩货去了之后发现对手是个海虎，死球……哈哈……”

　　一个听起来很欠揍的声音在跟另外一个人低声的交谈着，但是很明显另外一个人对他很不感冒，只是应付的“恩，恩……”，就算是这样，很欠揍的那个声音也没有停止，啪啦啪啦的向外说着各种白朔听不懂的名词。

　　如果他的眼睛能够看到的话，就会发现自己躺的这个房间是一个铺满石板的西式建筑，墙壁上面悬挂着各种价值不菲的装饰品，而白朔正躺在地板上，还有好几个人在地板之上昏迷着。

　　在房间的正中央，喋喋不休的中年男人套着一件皱皱巴巴的西服，一脸欠揍的笑容在跟旁边的男人说着什么，旁边的肌肉大汉有一声没一声的应答着，心不在焉。

　　在最角落里面，面色冷漠的男人双手抱胸，冷冷的看着角落里面昏迷的几个人，当他看到白朔缓缓向着旁边摸索的时候，露出了冰冷的笑容。

　　“喂，有人醒了。”他扭过头，用怪异的笑容看着那两个人：“这次，你们……不会跟我抢吧？”

　　“都说了随你啦，怎么办自然随你咯。”一脸贱笑的中年人满不在乎的摆着手。

　　“郭敬……”肌肉大汉停顿了一下，眯着眼睛看着他：“不要太过分了……大家都是这么过来的。”

　　“你管我？你算哪根葱？”郭敬挑了挑眉毛，挑衅一样的说：“要不，再来一次内讧？”

　　“诶？不要这样嘛，大家都是一个队的，以和为贵好吧。”中年人插在两个人中间，拍着肌肉大汉的肩膀说道：“阿豪，郭敬他也是为了队伍照想嘛，有事好好说吧。”

　　“切……”郭敬撇了两个人一眼，不再说话了，而是朝着白朔他们缓缓的走过来。

　　白朔艰难的活动了一下身体，跌跌撞撞的撑着墙壁站了起来，他摸不到自己常用的那一根拐棍，昏迷之前手掌之中一直紧握的东西也消失了，戒备的对着声音传来的方向说道：“请问这里是哪里？”

　　“警觉性不错。”郭敬停下了脚步，看着脚下昏迷的大胖子，随意的踢了一脚：“既然醒了就给我爬起来，废物。”

　　白朔能够分辨他声音之中毫无感情的冷漠和残酷，心中立刻给他标上了极度危险的标签，稍微后退了一步，仔细的倾听着他的脚步声。

　　郭敬并没有继续前进，而是眼神怪异的看着地下几个缓缓转醒的人，像是俯视自己麦田之中的幼苗一般，充满扭曲的期望和贪婪。

　　连带着白朔，一共有五个人原先躺在地上，当他们缓缓转醒之后，有的发出了歇斯底里的咒骂，有的皱着眉头看着周围的情况，还有沉默的站在角落里并不说话，还有的挺这大肚子指着郭敬说道：“你哪个单位的？”

　　“哟……还是个领导？”郭敬怪异的笑着：“我最喜欢领导了。”

　　他随手抓起了那个嘴里不断喷粪的家伙，打了两个响亮的耳光之后，骂人的家伙脸颊顿时青肿，被他扔在了一旁的地上。

　　“都醒了，也省的我一遍一遍的再说了。”郭敬冷笑着：“还有头脑发热想要显示一下自己是硬骨头的么？我不介意帮他送送骨头，比如这一位……”

　　他的脚掌抬起，重重的踩在了骂人的家伙脑袋上面：“我最喜欢捣乱的家伙了，尤其是你这种不识时务，嘴里到处喷粪的二货。”

　　被踩在他脚下的年轻男人双眼翻白，喉咙里发出了怪异的声音，已经神志昏沉了。

　　“下面，自我介绍，恩，就从领导开始吧。”郭敬的手掌突然指着肥胖的中年人说道：“对，就你。”

　　终于明白眼前的男人不是善类，他有些退缩的左右看了看，意识到了自己的处境之后立刻换了一副表情，谄笑着说道：“这位兄弟是道上的吧？你们找错人了，真的，我这里有五万块钱请兄弟你喝茶……”

　　郭敬不耐烦的低头，不知道从哪里抽出的一把手枪，利索的拉上了枪栓，对准了不断啰嗦的中年人脚下，叩动扳机。

　　骤然响起的枪响让所有人都忍不住颤抖了一下，白朔心有余悸的摸了摸自己的肋下，那里在不久之前还有个洞。

　　“我最讨厌被人啰嗦了！让你自我介绍就快点！姓名，年龄，职业，特长！”郭敬皱着眉头，神色暴戾：“要不要我教你啊！要不要啊！”

　　“别，别！兄弟你先冷……”肥胖的中年人看到了郭敬神色再次开始不耐烦的时候，立刻不再啰嗦了：“李爱军，35，工……工商局副局长，特长……”

　　“算了，估计你也没什么特长了。”郭敬不耐烦的拨了拨枪口：“一边呆着去！下一个。”

　　枪口转动，对准了醒来之后左右打量的中年人：“你！”

　　干瘦的中年人神色紧张了起来，结结巴巴的说道：“窦茂，33，会计，我会算账的。”

　　“看你也没多大出息的样子，算了。”郭敬看向了白朔：“那位衣服上沾着血，看起来像是杀人犯的小哥，轮到你了。”

　　白朔的手掌抖动了一下，在衣服上摸索着，果然摸到了大片的湿迹，手指举到鼻尖闻了闻，在别人眼中看来如同杀人狂在缅怀鲜血的味道一般。

　　“我？”白朔摸了摸自己的脸，脸上的墨镜不知道什么时候已经没有了，他对着声音传来的方向说道：“白朔，23岁，职业不大好说，特长没有……”

　　“喂，小哥。”郭敬歪着脑袋看着他，眼神疑惑：“眼睛抬起来一下。”

　　白朔停顿了一下之后苦笑着抬起头：“不用看了，我是瞎子。”

　　“耶！阿虚你快来看，瞎子诶！我第一次在无限空间里看到瞎子！”郭敬如同看到了什么非常滑稽的事情，哈哈的笑了起来，指着他嘲笑着：“我说嘛，怎么这么奇怪，瞎子兄弟你好啊～”

　　白朔藏在身后的手掌骤然抓紧了，扶着墙壁的手指扣紧了砖石的缝隙里面，沉默着，无神的双眼之中波澜不起，对于这种嘲笑，他已经见惯了。

　　“切，没意思。”郭敬似乎在期待着白朔的反抗，但是却没有等到回音，有些扫兴的转过头，正准备说什么，突然被称为阿豪的肌肉汉子打断了。

　　“郭敬，你够了没有？”肌肉汉子突然站了起来，眼神恼怒；“你除了冷嘲热讽，欺压新人之外还有点别的用处吗？”

　　郭敬面色变了一下，挑衅的看着他：“总比在暴君的舌头下面哭鼻子的小朋友好吧？对不对？马孝豪小盆友～”

　　他怪异的拉了一个长调，带着怪笑，做出了小鸡咯咯的声音。

　　马孝豪的肌肉颤动着，咬着牙，显然是愤怒到了极点。

　　“好了好了，我来好吧？”一直打圆场的中年人开始充当和事佬，挡在了两个人中间说道。

　　似乎是默许了他的话，郭敬皱了皱眉头，不再说话了，而马孝豪也做回了原本的位置。

　　“恩，先自我介绍一下好了。”一脸贱笑的中年人指着自己说道：“你们可以叫我虚叔，这两位是郭敬和马孝豪……恩……那位小妹妹，轮到你了。”

　　尽管他的面目和善了许多，但是藏在角落里的女孩子依旧向后退了一步。

　　面色有些苍白的女孩子低着头，抓着衣角结结巴巴的说：“陈，陈静默，22岁，刚毕业，特，特长……”

　　“诶？怕羞的姑娘最可爱了。”中年人虚叔摆了摆手，示意他不必说下去了，正在他准备说什么的瞬间，清脆的声音从周围传来。

　　就像是肥皂泡被戳破了一样的声音，所有的手腕之上都传来了一声震动。

　　“H－E－L－L－S－I－N－G……”中年人虚叔眯着眼睛看着手腕之上的手表，一个字母一个字母的拼读出来：“hellsing？这个世界好陌生啊……”

　　紧接着，他抬起头看着所有人。

　　“任务即将开始，不管各位愿意也好，不愿意也好……”中年人虚叔摊开手。

　　“欢迎来到这个疯狂的世界。”


第3章  hellsing

　　在所有人的手表之上，并没有常规的表盘，而是有一个小小的屏幕显示出了一行行小字。

　　【任务世界：hellsing

　　剧情时间：第三帝国最后的大队初次对hellsing进行试探，在吸血鬼的带领之下丧尸军队进攻hellsing总部。

　　任务一：阻止并击退丧失军队的进攻，杀死情人节兄弟，杀死兄长获得奖励点c级剧情卡片一枚，奖励点3000，杀死弟弟获得d级剧情卡片一枚，奖励点3000。

　　任务二：保证圆桌骑士团成员存活，剧情结束之后每存活一名，全队所有成员获得二百奖励点。

　　任务结束之时小队存活成员每人获得1000奖励点。

　　失败条件：因特古拉死亡，圆桌骑士团全灭。

　　进攻倒计时：0：30：00】

　　当读完其中内容之后，中年人虚叔挠着下巴苦笑着：“貌似这次的剧情是吸血鬼和丧尸？你们看没看过这部片子？”

　　“我对动画什么的没兴趣。”郭敬专心的剪着指甲，漫不经心的回答道。

　　马孝豪也摇摇头：“我刚刚看完《黑之契约者》，还没有看分类里面h栏的部分……”

　　“好吧，你们看过没？”虚叔无奈的摇摇头，转头看向这些新人。

　　肥胖中年人李爱军摇头，看他的样子除了A片之外也不可能再看别的东西了。

　　干瘦的中年人窦茂嗫嚅着：“我儿子喜欢看这些东西……我没看过……”

　　白朔更是苦笑，他再没瞎之前倒是看过一些动画啊什么的，可是也没听说过这些东西，当他瞎了之后，除了让电脑念轻小说给自己听之外，对这些ACG的东西真的没什么研究了。

　　“我……我听说过的……”陈静默结结巴巴的开口，当所有人的视线转移到她身上的时候，有些害怕的向后挪了挪，用白朔的身体挡住了别人的视线：“好像是很血腥的片子……我……我也没看过的……”

　　“别看过就说没看过，你搞毛啊！”郭敬有些恼怒的撇了她一眼：“不磕巴能死啊。”

　　陈静默的身体很明显的抖了一下，低着头低声说道：“对，对不起……”

　　虚叔摸了摸胡子转移了话题：“好了，既然是吸血鬼，那么银子弹啊什么的肯定都有效果的，大家应该准备了吧？”

　　郭敬略微得意的笑了起来，拍了拍自己的裤兜，看了马孝豪一眼说道：“反正空间里纯银价格也便宜，我自己买了半吨，用模具浇了不少，应该有一千多发吧。”

　　马孝豪反看了他一眼，手中突然出现了一把黑色的长刀，用指头弹了弹上面的银亮的刀刃，长刀发出了清亮的声音，他闷声闷气：“有这个就足够了。”

　　“那就好，至于新人的话……”虚叔用怪异的眼光看了所有人一眼说道：“按照原定的办法处理么？”

　　处理……

　　白朔略微皱了皱眉头，他有些庆幸自己发达的直觉了，他从‘处理’这个词里嗅到了不好的感觉。

　　马孝豪突然开口说道“我反对。”

　　“你不恶心人会死么？”郭敬的面色突然愤怒了起来：“我踩你尾巴啦？”

　　“你是不是非要把这个队变成养殖队才好？”马孝豪的肌肉跳动着，和他针锋相对说道：“别忘了，当初你自己……”

　　“好了，好了！”虚叔的眉头也皱了起来：“大家都别吵，这次听我的，好吧？”

　　两个人瞪了半天之后，沉默了下去，很明显的默许了。

　　‘养殖’……

　　白朔心中的不妙感越来越强了，自己似乎沦落到了牲畜的地步了，只是他们想要在自己身上收割什么呢……

　　就在虚叔正准备说什么的时候，敲门声响起了，而且所有人的手腕上面都齐齐的震动了一下，进攻倒计时突然跳动了起来。

　　门在吱呀声之中缓缓敞开了，带着单片眼镜，穿着黑色马甲的苍老男人出现在了门口，像是管家一样的男人有些惊异的看了看那个被郭靖砸在地上起不来的倒霉鬼，并没有提问缘由，而是微微弯腰说道：“让诸位久等了，诸位就是阿尔卡特临走之前介绍过来的守卫者么？”

　　“是的。”虚叔和郭靖马孝豪点了点头，看来这就是他们在这个世界里面的身份了。

　　“那么请跟我来，因特古拉小姐在等待着诸位。”

　　苍老的管家转过身，缓缓的向外走去。

　　手表再次震动了起来，出现了新的数据：【临时任务，跟随在管家沃尔特100米之内，否则抹杀，奖励点：无。】

　　虚叔笑了笑招呼几个人跟上，跟在了他的背后走出去的是马孝豪和郭敬，两个人走到门口之后还撞了一下，然后对视一眼的不再理会对方。

　　肥胖中年人李爱军犹豫了一下之后追了出去，紧接着的是干瘦的猥琐中年人窦茂，陈静默咬着嘴唇碎步跟了上去，走在了门口的时候，突然犹豫的向后看了一眼，看到了白朔在扶着墙壁缓缓的移动，然后突然跑了回来，抓着白朔的袖子拉了拉：“那个……我帮你……”

　　白朔楞了一下之后，露出了感谢的笑容：“谢谢！”

　　两个人磕磕绊绊的吊在最后，脚步总是快不起来。

　　“其实我可以在那里等你的，任务啊什么的，我也听不懂。”白朔被胆小的女孩子牵着，跌跌撞撞的前进着。

　　陈静默诧异的抬头看了他一眼，恍然大悟的说道：“手表上显示要跟在那个管家后面的，要不然会抹杀的……虽，虽然搞不懂，但是可能和死掉一个意思吧。”

　　声音低低的像是随时都会断掉一样，真亏白朔耳力好，否则真听不清楚。

　　“手表？”白朔摸了摸自己的手腕，心中忍不住跳了一下，有些发冷，如果不是她的话，可能自己就莫名其妙的死在那里了。

　　“多谢提醒了。”

　　“不，不谢。”陈静默好像不经常跟人说话一样，低着头磕磕巴巴的说。

　　“应该还有一个人在那里吧？”白朔突然想起了那个刚开始的时候骂人的家伙，听声音应该是被一个叫郭敬的人收拾了一顿，爬不起来了。

　　陈静默有些胆怯的摇摇头：“他长的很凶，而且骂人，我不敢跟他说话……”

　　白朔摸了摸自己心口的湿润痕迹说道：“听那个人说，我身上也有血吧？”

　　陈静默犹豫了一下，低声说道：“你长的比较像好人……”

　　白朔忍不住想要苦笑了，到最后真亏自己长的五官端正了一点，虽然他早已经忘了五官端正是什么样子了。

　　背后突然传来了一声轻响，像是水泡被戳破的声音，所有人的手腕上面都传来震动，手表上显示：“‘希望队’以死亡一人。”

　　陈静默低头看了一眼，忍不住发抖了起来，颤声说道：“那个人……死了……”

　　白朔心里跳动了一下，原本心中认定的残酷变成了事实，还是让他有些接受不了，一个人就这么死了，在最后也只能发出泡沫一样的声音。

　　被什么东西玩弄的感觉，真的让人很不舒服。

　　他突然感觉到了两人的速度突然放慢了，心中有些不妙，伸出手抓住她的手腕说道：“别怕，继续向前走……”

　　“可是……如果我当时……”

　　“没有可是。”白朔的手掌突然用力，像是铁箍一样的让陈静默有些发疼，他压低了声音说道：“他死了，可是你救了我，害死他的是他自己，不是你。”

　　他停顿了一下之后，声音放缓了说道：“加快速度吧，如果再不走的话，我们两个都要死。”

　　他从来都没有怀疑过这个世界的真实性，也对虚叔口中的主神空间深信不疑。

　　除非是神灵，又有谁能够让他在心脏碎裂之后，重新活下来呢？

　　他记得生命每一分伴随着鲜血向着体外流逝的恐惧，也更清楚这个世界的神奇和危险。


第4章  留下还是离开？

　　陈静默擦了擦眼泪点点头，眼眶发红的拉着白朔向前走，速度再次加快了起来，吊在所有人的身后，时而指引着白朔在台阶上缓缓行走。

　　整个建筑出乎意料的大，走了十多分钟之后，终于到了终点。

　　手表之上的临时任务也在同时消失了，致命的威胁终于暂时远离。

　　白朔听见的门被推开的声音，被称为沃尔特的管家推开了一扇大门，露出了其中巨大的办公室，一张巨大的办公桌正对着门口，逆着光依稀能够让人看清楚一个人形的轮廓坐在办公桌之后，叼着烟，用审视的眼光看向了众人。

　　“因特古拉小姐，这几位就是阿尔卡特先生临走之前介绍来的守卫者。”管家弯腰说道：“五分钟之后，圆桌会议即将开始，请您注意时间，至于那一起突发事件就交给在下就好了……”

　　“也好，沃尔特，瑞典的事情就交给你了。”一个严肃的女声从桌子后面传来：“不必担心这里的安全，就算是你，阿尔卡特还有塞拉斯不在，hellsing总部也不可能变成任由宵小侵犯的地方。”

　　“是。”管家微笑着点了点头，无声的退出了门外，片刻之后屋顶上传来了直升机离开的声音。

　　当管家沃尔特离开了之后，因特古拉靠在大椅之上，摸摸的抽着雪茄，但是就算是白朔也能够感觉到扫在自己身上的凌厉目光。

　　“说实话，对于诸位的实力，我表示怀疑。”拥有着如同女王一般气质的成熟女人因特古拉严肃的说道：“除了前面的两位还合格之外，其他的恐怕连我收下的士兵都无法打倒，胖子，少女，居然还有一个盲人……”

　　“请您放心，我们会保证您的安全。”虚叔弯腰说道：“请相信我们的实力。”

　　“我更相信阿尔卡特的眼光，既然你们是他在临走的时候推荐来的，我自然不会不信任你们，只是有些疑惑罢了。”因特古拉将手中的烟头按灭在烟灰缸之中，站起了身来：“那么请诸位到自己的岗位上吧，我需要去参加一个会议。”

　　“因特古拉小姐，我们收到了消息，大概在……”虚叔看了看手腕上的倒计时：“二十分钟之后会有人对这里进行袭击，所以，我们希望获得一部分守卫的指挥权……”

　　“初次见面的守卫者告诉我在二十分钟之后会有敌人进攻这里？而且还想要拿走一部分守卫的指挥权……”因特古来古怪的笑了起来，声音之中的充满了嘲讽：“妄言是大罪。”

　　“是非真假，二十分钟之后自然会有结果，只是到时候，恐怕已经迟了。”虚叔踏前了一步，毫不在意她的嘲讽，看着因特古拉的脸，原本脸上油滑和调侃已经消失了，毫不恐惧的面对着因特库拉嘲讽而严肃的眼神。

　　因特古拉沉默了一下之后，拿起了话筒说了几句话之后抬起头来，眼神冷厉：“二十分钟之后，如果各位说的是谎言，那么我希望在会议室里听到你们吞枪的声音。”

　　“诸位，珍惜你们用性命换来的信任吧。”因特古拉重新抽出一支雪茄，慢悠悠的点上火：“现在，你们可以离开了。”

　　当大门重新关闭之后，白朔感觉到了陈静默松了口气的声音，低头问道：“那个女人长得很可怕么？你为什么那么害怕？”

　　“刚才就像是被吃掉了一样，真的好可怕……”陈静默抓着他的袖子，很明显，这个原本胆子就小的姑娘在因特古拉女王气场之下彻底败的一塌糊涂。

　　那可是就算面对着数倍与己的敌人，深陷吸血鬼军队的包围之中，也能够凛然拔剑，毫不畏惧的可怕女人啊。

　　在原本的剧情之中，就连宗教狂人：亚历山大安德鲁森神父都忍不住心生敬佩的敌人。

　　忽略了其女性的外表之后，因特古拉的气势和心性完全不输于任何豪杰。

　　“虽然我看不到，但是那位小姐的强力气势也是能够感觉到的，真的是很可怕呢。”

　　白朔低声的安慰着她：“安心吧，没事的。”

　　“呼……那女的真难缠啊。”中年人虚叔挠着脸说道：“不过幸好争取了一部分助力，否则我们几个人守卫这一栋建筑的话，根本不可能。”

　　“接下来呢？”郭敬靠在墙上，怪异的视线扫过了所有人：“新人，吸血鬼冲上来的时候，怎么办？就看你怎么安排了。”

　　中年人虚叔思考了一下抬起头说道：“人各有志，我不难为你们，愿意跟着我们的，在剧情结束之后付出五百点作为保护费，不愿意跟我待在一起的可以自寻生路，我们绝对不会阻拦。”

　　郭敬想要说什么，可是却被虚叔制止了，这个中年男人不知道为什么给人一种靠不住的感觉，讲出的话也没有办法让人产生信任的感觉。

　　“那……那个……”干瘦的中年人窦茂鼓起勇气说道：“离开，真的没问题么？”

　　“自然，来去随意。”虚叔摊手说道：“‘希望队’从来都是龙潭虎穴，我说过的，绝对不会有任何的阻拦，而且杀死同队的队友，会扣分的。”

　　几个新人的眼睛互相看着，最终李爱军和窦茂两个中年人缓缓的离去了，离开的时候三步一回头，生怕虚叔拔出枪来把他们崩掉。

　　陈静默原本也想要跟着离开，可是却被白朔拉住，他听着两个脚步声离去，他拉着陈静默的手腕冷笑着说道：“你已经见识到了违背任务的后果了，你不会认为任务会有这么大的漏洞给人钻吧？”

　　“相信我。”

　　白朔虽然失去了眼睛，但是剩余的器官却在潜移默化之下越发的灵敏了，和别人不同的是，他还有一种怪异的直觉，尽管这种直觉最大的帮助就是在拐杖失误的情况之下让他避过道路上的深坑，但是他却深信不疑。

　　眉心在不断的跳动着，让他本能的感觉到一种危机潜伏着。

　　“嘿，我还说会走的一个人都没有呢，没想到啊。”郭敬怪异的笑着：“没想到还有两个。”

　　“明智的选择。”中年人虚叔拍着手微笑着：“五百点奖励点换取自己的生命，真的很划算的。”

　　“请几位相信只要我们在任务结束的时候还活着，五百点绝对不是问题。”白朔将陈静默挡在自己的身后说道。

　　“交给我就好了。”马孝豪突然抬头说道：“我会保证他们的安全。”

　　“你真是个好人，真的。”郭敬微笑着看着他，面色真诚，眼神嘲讽。

　　“总比你变态了好。”马孝豪反唇相讥的说道：“你是不是把老二割掉了才变成这副变态的模样？或者你兑换的其实是葵花宝典？”

　　“都这个时候了，你们两个别吵了好吧。”虚叔扭过头看着两个人，眼睛看了一眼手表之上的倒计时。

　　0：10：00

　　“还有十分钟，任务就开始了，这次的难度应该不高，但是重要做个计划吧。”中年人虚叔挠着自己的下巴：“首先，先找一张整个建筑的结构图吧……”

　　白朔静静的跟在了陈静默背后，脑中缓缓的回忆着自己走过的路径，将方向和长短都一一记在了心中，等待着最后倒计时的结束。

　　倾听着耳边纷乱的脚步声，还有激烈或者沉静的心跳，白朔空余的手掌轻轻的在心口上抚摸了一下，鲜血还未曾消去，那种细微的味道每注意到一次，都令他回想起子弹从身体之外撕裂皮肤，肌肉和骨骼之后将心脏撕碎的恐怖感觉。

　　心中有个声音在呐喊：再也不愿意再来一次了！

　　可是这种怪异的感觉究竟要怎么形容才好呢？恐惧？战栗？绝望？厌恶？还是……兴奋？

　　那种游走在生死之间的恐怖会让人上瘾，生命从伤口之中流逝的感觉都变得美好的令人不舍……

　　真是……

　　他低着头发出了一丝悠长的感叹：“太棒了啊……”


第5章  唯一的依仗

　　“你在找什么？”

　　走出了那一栋巨大的建筑之后，李爱军和窦茂在一条公路之上缓缓向行走着，阴郁的天空之下，气氛令人沉闷和焦急，窦茂忍不住看着鬼鬼祟祟的李爱军问道。

　　“摄像头啊？”肥胖的男人一脸坚定的说：“这种电视节目最讨厌了，你看，他们都不敢拘束我们的行动自由，就是怕以后我们把他们告上法庭……”

　　“也是啊……”窦茂恍然大悟的点点头，或者说他不愿意相信自己已经来到了如此残酷的世界，所以才抱死一个虚妄的谎言不愿意松手。

　　李爱军冷笑着：“等咱回去之后，告他个倾家荡产。”

　　“诶，前面有人，要不，咱过去问问路？”一直抬着头的窦茂突然看到了两个身影在公路的那一头缓缓的向前靠近。

　　依稀能够看清楚是一个穿着白色风衣的金色长发男人，叼着雪茄，气质优雅，还有一个带着怪异帽子的黑人，像是一个嬉皮士一样，两个人不知道在聊些什么，那个黑人带着怪异的笑容不断的说着什么。

　　在他们的背后跟着五辆大巴车一样的车辆，缓缓前进着。

　　“那个啥……哈喽……”李爱军带着笑容缓缓靠近过去：“请问……here……is……where？”

　　怪异到了极点的英文让叼着雪茄的白肤男人愣了一下，和旁边的黑人对视了一眼。

　　“哥哥，这个家伙看起来好可爱的样子。”嬉皮士大半的黑人扭头对着套着风衣的白人说道：“好有意思……”

　　李爱军看着黑人吐出去一连串熟脸的中文，愣住了。

　　消瘦的嬉皮士黑人歪着头看着他，说出了令他毛骨悚然的话：“我可以杀掉么？”

　　“随便你……”叼着雪茄的白肤男人无聊的看了李爱军一眼说道：“别耽搁时间……”

　　“喂，你们……”

　　他的话再也说不出来了，一只黑色的手掌刺入了他肥胖的脖颈之中，在一片渗人的声音之后，嘴唇上镶嵌着环形饰品的黑人缓缓收紧了手掌，带着兴奋的眼神将他的脖子骤然掰断，圆滚滚的头颅从肩膀上滚了下来，鲜血沾满了他的手掌。

　　“死了表情都这么可爱呢。”黑人带着怪异的笑容，缓缓的舔了舔手指上的血液和残余的肉渣，露出了尖锐的犬牙。

　　“啊！”窦茂发出了惨叫，跌坐在地上，狼狈的爬了起来，跌跌撞撞的向着后面跑去，却被突如其来的疼痛打断了双腿的运动。

　　骤然失去了平衡，他栽倒在了地上，剧烈的疼痛终于袭来，双腿之上的温热幻觉伴随着双腿一起消失了，血液喷涌出来。

　　他尖锐的嚎叫着，竭尽全力的往前爬行，哭号着流出鼻涕，最终却感觉有一只脚掌骤然踩在了他的背上。

　　“你叫的真难听。”他的耳朵里面听到了因为手腕上的腕表而变成中文的声音。

　　然后黑暗彻底降临。

　　如同气球被顽皮的孩子踩碎了一样，黑人从一片狼藉的地上收回了脚，在窦茂遗留下来的衣服上蹭了一下，像是为了加强语气一样的重复了一遍：“真的。”

　　收回了脚掌之后，他转过头重新挂起了笑容说道：“我刚才说到哪里了？”

　　“啊，对了……哈哈，那个家伙还带了一个牙医来……”嬉皮士黑人耸肩怪笑着：“据说还是整形外科医生，哈，会让病人发疯的说……还要求他把自己的头盖骨钻个洞，然后嵌入玻璃，让大脑在一片晃荡……哈哈……他到底想变成什么呢？哥哥……”

　　听着自己兄弟呱躁的声音，叼雪茄的人没有理会他，不耐烦的皱着眉头继续前进。

　　黑人和白人，一对兄弟还有五辆沉没的大巴车在缓缓的前进，靠近着hellsing的总部……

　　※※※

　　白朔突然听见了中年人虚叔的声音：“需要什么武器呢？那个……我记得你是叫白……”

　　“白朔。”白朔扭过头，让自己的脸对准声音传来的方向：“有什么武器呢？”

　　“武器……额……”虚叔有些尴尬的挠着下巴：“其实手枪啊，常规武器啊什么的我有准备的，就连rpg都带了两颗……可是……”

　　白朔闻言，苦笑的点头说道：“我明白，一个瞎子拿枪也没什么用，对吧？”

　　“那么，请给我一柄手枪和匕首，可以吧？”白朔伸出了手：“最后拼命的时候，总要有点东西的吧？”

　　马孝豪抬起头，赞许的看了他一眼，又叹了一口气。

　　这个新人，镇定，果断，而且看他和那个女孩子的关系，又不缺乏同情心和善良。

　　比自己当初真的好了很多，这样的新人，每一个小队都会抢着要吧？

　　可惜……是个瞎子……

　　白朔感觉到了手中突然多了两样东西，两只手互相摸索了一下之后，手指夹着刀锋，然后在手枪上面摸索着：“这里是保险吧？”

　　“恩，注意枪口不要对人……额，你一直对着地下就好。”虚叔回答道。

　　白朔点点头，掀开了沾着血腥的衣服，将手枪塞进了裤兜里面，白色的衣服之上，从心口上面蔓延开来的血腥如同一朵诡异的花，说不出的艳丽。

　　看着白朔熟练的将匕首收起，中年人虚叔摇头感叹着：“你真不像个瞎子。”

　　“没办法，瞎子想要过的好一些，总要比常人困难很多，所以你当我习惯了就好。”白朔将武器收拾好了之后，重新伸出手。

　　“诶？”虚叔看着他摊开的手掌。

　　“虽然这个要求有些过分，但是还有一个人呢，不介意多给一份吧？”白朔另一只手掌向后摸去，抓着陈静默的手，将有些害怕的她拉出来。

　　“不，不要啦，我不敢开枪的……”陈静默看着虚叔掏出来的枪械，缩着头摆手。

　　“不会开，我教你开，什么武器都没有，别说完成这一次的任务，连活下来都是妄想。”白朔听着她有些怯懦的声音说道：“起码到最后还能自杀，吸血鬼小说里，被咬的人会变成什么样子，你比我这个瞎子更清楚吧？”

　　“AR57，采用自由式枪机，可以使用50发的P90/PS90弹匣，对于新手来说，再合适不过了。”

　　黑色的枪械被放置在陈静默纤细的手掌之上，很明显的下沉了一下，然后被她努力的托了起来。

　　“再赠送你们五个银弹弹夹。”

　　虚叔再次将几个弹夹重叠在枪械之上：“打开保险，对准敌人，叩动扳机，这种东西就要自己去学了。”

　　陈静默看着自己自己两只手里的巨大枪械，手掌忍不住颤抖了一下：“我，我会努力的……”

　　郭敬抬起眼睛看了一眼虚叔和马孝豪，冷笑了一下低下头，嘴里嘟哝了一句：“烂好人。”

　　白朔倾听着陈静默近在咫尺的心跳，还有在颤抖的手掌之中碰撞的枪械和弹夹，在心中忍不住摸摸的叹了一口气。

　　在怎么依靠听觉，和感觉，都不能弥补没有眼睛的缺陷。

　　白朔自始至终都感觉到了浓重的危机在身上缠绕着，杀死自己，不需要用多少手脚，或许只需要一颗子弹。

　　甚至自己连逃跑的地方都找不到。

　　没有眼睛的弱点是致命的，所以他选择了这个胆怯的女孩子来做自己的眼睛。

　　只是依旧不能弥补这个致命的缺陷啊！

　　在不知不觉之中，白朔开始利用这个胆怯的女孩子来帮助自己活下去，甚至不惜将两人的命运捆绑在一起。

　　他在心中缓缓的叹息：陈静默，你救我一次，我信任你，你胆小怯懦，我利用你，其实任何理由都好，不要让我失望，两个最弱者如果不抱成一团，又怎么能够在这个危险的地方活下去呢？

　　骤然间，他感觉到了手腕之上传来的震动。

　　“手表又怎么了？”白朔朝向陈静默的方向：“新任务么？”

　　“不，不是。”陈静默的手背颤动着，让手表上的字迹在眼帘之中模糊了起来。

　　压抑不住的恐惧从她喉咙里传来：“那两个人……死了……”

　　【希望队，存活成员：五名，以死亡成员：三名。】

　　“开始了啊。”虚叔拍了拍手掌，手指点了点桌子上的地图说道：“计划都听明白了吧？”

　　得到所有人肯定的答复之后，中年人虚叔点了点头，看着手腕之上闪动的倒计时怪异的笑起来：“那就开始吧……”

　　“挣扎求生的杀戮之旅……”


第6章  战斗开始

　　在阴郁的天空映衬之下，两个人影缓缓走近，穿着风衣的白人有着金色的长发，叼着烟卷，旁边跟着一个嬉皮士黑人，不急不慢的朝着道路的终点移动着，缓缓的靠近远离城市的宅邸。

　　守卫在门口的军人看着两个人接近，皱着眉头靠近问道：“你们两个是怎么回事？这里禁止入内。”

　　叼雪茄的人露出怪异的笑容，吐出了一口烟气说道：“那真是抱歉了，我们是观光旅行团的游客……”

　　嘴上挂着两枚铜环的黑人凑上前来用怪异的腔调问道：“这座宅子，不提供参观么？”

　　“这里是私人产业，你们快走吧……”

　　在远处宅邸之中的某个窗户后面，白朔清晰的听见了耳麦里面的声音，扭头向着旁边问道：“看到了么？”

　　陈静默脸色苍白的抓着枪，靠在窗前，声音颤抖的回答：“看到了，两个人，还有五辆车……”

　　“瞄准，然后开枪。”白朔靠在墙上，面对着空荡的房间说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，他们把第一枪交给我们，我也要表现出相当的利用价值，如果沦为毫无价值的累赘，绝对会被抛弃的。”

　　白朔的心理缓缓思考着那个中年人的话，然后发出了决断的命令：“不管敌人长得是什么样子，可爱也好，不可爱也罢，你不开枪，他们过一会就会开枪来杀你，甚至把我们都吸成干尸……”

　　“可是……”陈静默的手指颤抖着，急的快哭出来了，脸色苍白的就像是水洗过一般：“我手抖的停不下来……准星老是跳……”

　　白朔愣住在了那里，沉默了半天之后，陈静默突然感觉到有一只手搭在了自己的脑袋上，然后缓缓的摸索。

　　“抱歉，失礼了。”随着白朔的语言，两只手突然从陈静默的腋下穿过，然后盖在了她的手掌之上。

　　如同将陈静默拥抱在怀中，白朔扶住了她持枪的手。

　　感觉到手掌之下那一双手掌如同雏鸟一般颤抖着，白朔安慰的拍了拍她手：“放心，现在不是占便宜的时候。”

　　“我固定，你瞄准吧。”白朔嗅着她长发上的清新味道：“别害怕，叩动扳机也有我的份。”

　　白朔感觉到怀中的女孩子抖了一下之后，不再颤抖了，陈静默悄悄的扭过头看了一眼白朔近在咫尺的脸。

　　无神的眼睛映衬着严肃的表情，就像是盲目的希腊雕像一般坚硬。

　　“恩……”她微微的依靠着背后的白朔，低声的点头说道。

　　准星游弋，就在即将圈住白人的脑袋之时，突然有枪声从外面传来。

　　跟在两人背后的五辆大巴车其中一辆之上，突然露出了一条缝隙，一只黑洞洞的枪管从里面伸出，然后将门口守卫军人的脑壳掀开，粘稠的液体四溅。

　　“啊！”陈静默惊叫了一下，在瞄准镜之中的血腥无比清晰的倒影在她的眼瞳之中。

　　“有人开枪了？”白朔倾听着耳麦里的声音，骤然将怀里颤抖的女孩子抱紧，压低了声音说道：“别想别的，听我说的话！”

　　他发出了低沉的声音：“瞄准！”

　　“瞄准……”慌乱的陈静默努力的将那个黑人的身影套入追星之中，手掌的颤抖被白朔的手掌抵消了，稳定无比。

　　“开枪！”

　　陈静默的手抖了一下，发出了细微的声音：“开枪……”

　　纤细的手指骤然叩动扳机。

　　银质的子弹旋转着从枪口飞出，撞碎玻璃了之后穿透了前方的空气，发出了尖锐的咆哮，瞬间跨越的漫长的距离，射向了正在大笑的黑人。

　　在放缓的时光之中，黑人脸上的笑容变得怪异无比，超越了常人极限的动态视力扑捉到了子弹的轨迹，狰狞的眼神显露出了略微惊异的表情。

　　早已经不在是人类的肉体在空气之中急速移动着，向后急退，旋转的子弹擦着他的肩头射在了后方公路之上。

　　在柏油路面之上撞击扭曲的弹头弹起，在空中飞舞着，被叼雪茄的人骤然抓住。

　　带着眼镜的白肤男人吐出了一口烟气，看着掌心之中扭曲的弹头，手掌之上传来了细微的灼热伤痛，那是高温的银。

　　并没有停止，连发模式之下的枪口之中接连不断的吐出了子弹，在枪口的反震之下，瞄准的方向不断移动着，接连不断的巨响从宅邸之中传来，直到一个弹夹彻底射空。

　　而那两个人早已经不在原地了，如同幻影一般的在枪口的笼罩之下穿梭着，最后站立在了布满弹孔的马路上面，不屑的看向了子弹飞出的地方。

　　黑人张开了嘴唇，发出了怪异的笑声，两颗尖锐的犬牙显露在了外面，对着那一扇破碎的窗户高高竖起中指。

　　“被发现了么？”

　　嬉皮士黑人站在布满弹孔的道路上，看着门口的另一名守卫，拇指和食指向抵，说道：“那么，淋浴吧！”

　　在弹指声之中，密封的大巴车之上露出数不清的缝隙，密密麻麻的枪管从里面伸出，无以计数的子弹瞬间将他变成了筛子。

　　当枪声停止之后，五辆密封的大巴车的门突然如同被炸开的一般飞起，沉重的脚步声从里面传出。

　　在接连不断的沉重脚步之中，数不清的士兵从大巴里面排着队走出，每个人都全副武装，套着头盔，手中拿着防弹盾牌还有黑色的枪械。

　　散发着腐臭味道的阵列缓缓的在两人背后靠拢，那是被武装起来的丧尸，不惧子弹，不怕死亡，永远的饥饿，经过改造之后组成了最令人恐惧的军队。

　　低沉的怪异咆哮从它们的喉咙里发了出来，这是饥饿的呼唤，迫不及待想要吞噬血肉的丧尸已经闻到了近在咫尺的生命气息。

　　狂躁的，饥渴的，想要撕碎活人的喉咙和肉体。

　　黑人的笑容越发的怪异了，他抽出了两柄沉重的黑色枪械，持在双手之上枪口对着天空，高高举起，怪笑的声音传来：“既然被发现了，那就硬冲吧！”

　　“只要我能够杀人，管他是谁都无所谓，不管是骑士团还是因特古拉什么的……”他的眼睛穿透的遥远的距离，投射在了陈静默的脸上，眼神饥渴而妖异：“统统杀光！”

　　就在他说完的一瞬间，整齐的脚步声响起，解饿的吸血鬼带领着丧尸阵列拆开了阻隔道路的铁栏，踏入了围栏之后的空间之中。

　　战斗，开始了。


第7章  害怕么？

　　“结果如何？”当子弹倾斜一空之后，白朔问道。

　　“没……没打中……”陈静默的声音快哭出来了：“对不起……”

　　“没关系。”白朔拍了拍她的脑袋：“我们继续。”

　　耳麦之中突然传来的中年人虚叔的声音：“第一次见到这么优秀的新人呢，哈哈，不害怕么？”

　　“害怕，就要死。”白朔淡定的回答道：“而且害怕这种东西，我早就习惯了。”

　　十多年暗无天日的生活，他早习惯着在恐惧之中生存，不知道下一秒遭遇什么，也不知道接下来的道路之上是否会出现一个让自己骨折的大坑。

　　恐惧，烦躁，愤怒，疯狂，抑郁……

　　到最后白朔心中只剩下了淡定和漠然，并非是麻木，而是不论遇到什么都有承担，面对，和前进的觉悟。

　　“继续保持，等回归之后，我向他们建议吸收你做正式队员哟。”虚叔在通讯频道里嘿嘿的笑着。

　　“你们愿意接受一个瞎子？”白朔淡淡的问道。

　　“嘿，眼睛这种东西，主神那里要多少有多少，到时候只要你有奖励点，想要浑身长满眼睛都没有问题……”

　　“那么，不胜荣幸。”白朔结束的通讯。

　　“喂？喂？郭敬你在那里？”猥琐的中年人坐在监控室里，看着面前纷乱的显示屏幕。

　　“大厅。”

　　“阿豪呢？”

　　“走廊。”

　　“那就好，我会组织那些军人掩护你们，到时候就看你们能不能将那两只boss扛住了。”

　　“明白”两声不同的声音从通讯频道之中响起。

　　马孝豪的声音并没有结束，而是说道：“那个新人，别放弃，我看好你啊！有我在，你们放心。”

　　白朔的声音传来：“那多谢了。”

　　当耳麦之中的声音结束之后，白朔听到了压抑的哭声。

　　“怎么了？”白朔扭头看向陈静默，放低了声音：“害怕么？”

　　陈静默松开了枪，蹲在地上低声的呜咽着，并没有说道。

　　“我也害怕的。”白朔的手掌摸索着，拍了拍她的脑袋：“可是我不敢哭，也哭不出来。”

　　“恩？”陈静默抬起了沾满眼泪的眼睛，疑惑的看着他。

　　“我只是一个瞎子，如果只知道哭的话，那么只能等死了”白朔蹲下身来摸着她的头发：“而且我的泪腺因为一次意外，也坏掉了，哭不出来。”

　　“你比我强很多，真的。”白朔安抚着她：“你还有眼睛，比我的生存能力大的多。”

　　“可是我……”陈静默哽咽着想要说话，但是却被白朔低声打断。

　　“还是害怕么？”白朔笑了起来，无神的眼睛面对着她，伸出了自己的手掌：“如果不嫌弃我是一个瞎子的话，让我来保护你吧。”

　　声音低沉而肃穆，如同哲人在低声的向人传授什么深奥的哲理，在白朔感觉不到的地方，他的额头之中，一枚融入血肉的舍利在缓缓的发着微光，让他的话如同温水一般冲走了陈静默心中的恐惧。

　　看着白朔无神的眼睛，还有认真的表情，陈静默细微的点了点头，胆怯的将手掌放在了他的掌心上，但是却被他握紧。

　　“走吧。”白朔将她拉了起来。

　　“去，去哪里？”她擦着自己发红的鼻子。

　　“走出门外之后向右拐，直走，上楼梯，左转走廊尽头，最后一间房间外面，那里是因特古拉和圆桌骑士团开会的地方，最安全不过了。”

　　耳麦里面传来的中年人虚叔的声音。

　　“多谢了。”白朔回到，却没有听到虚叔的回音。

　　“喂，阿虚，你什么时候这么烂好人了？”郭敬在另一条通讯里面冷笑着说道。

　　“没什么，只是一看到他们，我就感觉其实我们队还有希望。”虚叔低声的回应道：“自从上次团战之后，希望队一直死气沉沉，现在需要添加一点新血了吧。”

　　“切，他们能活下来再说吧。”郭敬不屑的挂断了通讯。

　　※※※

　　会议室之中的灯光突然闪动了起来，如同在风中摇曳的残烛一般，令正在商议的人抬起了头。

　　“怎么回事？”坐在会议首席的苍老男人发出了疑问：“出了什么事，因特古拉！”

　　一直以来都做有心理准备的因特古拉也皱起了眉头，桌子上面的电话突然发出了嘈杂的声音，然后还有一个惶急的声音。

　　“这里是警卫室！因特古拉大人……”

　　“出了什么事？”她站了起来问道。

　　耳边传来了隐约的枪声，还有沉重的脚步声，隔着厚厚的大门还有楼层传到了她的耳边，令会议室之中所有人的脸色都变了。

　　“敌人！有敌人入侵！”电话里面急匆匆的声音仓皇的叫喊着：“与门卫处联络中断！现正处于一楼的正门处交火中！”

　　“快撤退！不行的话……”她停顿了一下：“就尽量拖延时间吧。”

　　残酷的命令并没有令电话里的声音惊异，而是发出了果断的声音：“明白……”

　　“哇啊啊！……”

　　电话中再次传来惨叫声，紧接着，惨叫停止了，一声剧烈的炸响传来，如同铁锤砸在了大地之上，肉体破碎，血液喷涌的怪异声音掺杂在一起，隐约还有一个男人的怒吼，枪声突然停顿了。

　　“敌人呢！他们是什么人！数量多少！”

　　暂时的停顿令因特古拉心中有了不祥的预感：“快报告情况！”

　　一个陌生的男声突然从电话里面响起：“因特古拉小姐，请放心，我们会守护好一楼正门，敌人是丧尸。”

　　在说完之后，陌生的男声挂掉了电话。

　　当敌人的身份明了了之后，会议室里面所有人的脸色又震惊了起来。

　　一只手掌将电话重新扣回了原来的地方，压在了喷溅的血腥上面，黑发黑眼的肌肉汉子甩了甩手掌之上的血腥，看着重新冲涌过来的丧尸军队，眼神不屑。

　　站立在刚刚被自己砸出来的洼陷之上，马孝豪身上的肌肉一阵跳动之后，诡异的膨胀了起来，魁梧的身体到最后显现出钢铁铸就的光泽，刚刚仅仅随意的一击就用沉重的装饰砸出了巨大的坑洞，另一只手掌上面的长刀依旧粘连着猩红的血液。

　　他自言自语着：“十五点一个？看来带枪的比生化危机里的那些白板僵尸值钱啊……”

　　“喂，掩护我，没问题吧？”他看了看自己背后的惊悚的几个军人说道。

　　在得到确切的答复之后，马孝豪咆哮的冲向了丧尸的阵列之中，随手就将一张防弹盾牌拍碎，将藏在后面的丧尸撕成了两截。

　　凌乱的血肉落入丧尸群之中，很快就被同类吞噬殆尽。

　　就在一楼之中，炮弹呼啸一般的声音接连不断的响起了。

　　呆在监控室之中的虚叔看着屏幕之上纷飞的猩红色彩，忍不住摇头感叹着：“感觉阿豪越来越像坦克了呢。”


第8章  盲人和丧尸

　　从监视器上看去，每一个屏幕之中都充盈着鲜血和扭曲的面孔。

　　提着防弹盾牌的丧尸结成阵列，缓缓的向前靠拢，哪怕是脑袋掉了也不会停止脚步（看ova的时候很想吐槽这个镜头，为毛脑袋断了都不死啊，这丧尸太逆天了吧？），从盾牌的缺口之中伸出的枪支接连不断的冒出致命的火花。

　　幸好它们幕后的训练者并没有厉害到让一群脑浆都腐败掉的丧尸学会瞄准，否则hellsing总部的留守部队早就被清理一空了。

　　在整齐的脚步声之中，腐臭的阵线缓缓向前推进着，丧尸们的嘴里咀嚼着血肉，灰黑色的面孔之上只有对生者的愤恨和饥渴。

　　渴望将一切温热的血肉都填补到身体之中的眼神，还有令人惊悚的低声咆哮。

　　简直令人想要发狂。

　　活着的士兵们尖叫着叩动扳机，打光一个又一个弹夹，但是却毫无效果，眼睁睁的看着死亡的阵线踩着鲜血缓缓推进。

　　时不时有丧尸弯下腰，任由身体在子弹的暴雨中颤抖，只是想要拾起被同类们吞噬撕咬遗留下来的半截残肢。

　　“啊！！！！！！！！”

　　终于有士兵承受不住巨大的压力，无法面对在走廊里缓缓推进的丧尸，尖叫着将枪管塞进自己的嘴里，然后扣动了扳机。

　　在手指即将扳动的瞬间，巨响从耳边传来，子弹将他手中的手枪击飞，皱着眉头的面孔出现在他的视线之中。

　　随手将一个手榴弹塞进他的怀里，郭敬拍着他的脸：“想死，用这个，冲过去一了百了。”

　　“懦夫将羞愧而死……”他呢喃着谁也听不懂的话。

　　说罢，不再去理会那个人，郭敬对着耳麦说道：“我到了，b—2走廊这里放心吧。”

　　说完之后切断了耳麦，他将手中枪械的弹夹扔掉，换上了弹夹里装着填充着水银的银弹。

　　他狞笑着随意瞄准了前方，剧烈的声响从手中巨大的枪械里喷了出来。

　　巨大的弹头蛮横的撕裂的前方的防弹盾牌，将一只丧尸打成两截。

　　“瞧，挺简单的，别害怕”他低语着，不知道是说给说听，或许是他自己。

　　郭敬的喉咙里发出了低沉的声音，如同咆哮的野兽，灼热的弹壳从枪械侧面跳了出来，砸在了地上，弹簧推动，又一枚子弹上膛。

　　“来吧，宝贝。”郭敬压低了声音，再次叩动了扳机。

　　※※※

　　耳边响起了剧烈的枪声，最近的时候，仅仅隔了一堵墙。

　　在陈静默的引导之下，白朔用最快的速度飞奔着，好几次都险些跌倒。

　　“你怎么样了？”陈静默看着险些摔在地上的白朔问道。

　　“继续走，别停。”白朔扶着墙壁手中抓着一柄匕首：“你听见了么？枪声越来越近了。”

　　陈静默喘着气，拉着他的手，继续开始奔跑了起来，在错综复杂的走廊里面奔跑着。

　　“停，向右转。”白朔突然拉住了跑错方向的陈静默说道：“这里向右。”

　　“对，对不起。”陈静默愣了一下之后，发现自己走错了方向，低声的说道，拉着他的手重新向着正确的方向走，但是却突然停止了脚步。

　　“怎么了？”白朔鼻尖嗅到了怪异的味道：“别停。”

　　他感觉到了陈静默的手在发抖，紧接着他听见了恐惧的声音：“有，有，丧尸……”

　　在走廊的拐角处，一只手里拖拉着防弹盾牌的恶臭丧尸缓缓的显露出了身体，扭曲的脖子里发出了嘶哑的声音，钢铁盾牌和地板摩擦着，向着两人的方向前来。

　　一只手突然抓住了陈静默的手，然后她感觉到了她的手里多了一个冰冷而坚硬的东西，白朔的手枪。

　　“还是那样，你瞄准，我固定，别怕。”白朔用力的抱着她，声音急促：“我们一发搞定。”

　　“会……会死的……”陈静默的身体颤抖着，声音哽咽：“我不行了。”

　　“你行的，相信我。”白朔在她的耳边说道：“能行的，就像是刚才一样，一发打掉他的脑袋……”

　　陈静默感觉着背后的温暖，努力的点点头，流着泪对准了缓缓前进过来的丧尸，准星游移。

　　她的耳边传来的白朔的声音：“瞄准……”

　　……“开枪！”

　　伴随着白朔的声音，枪口骤然震动，已经接近三米之内的丧尸突然抖了一下，前进并没有停止，脖子上出现了一个巨大的缺口，早已经失去活力的颈椎骨在恶臭的浆液飞溅中暴漏了出来。

　　射击并非是瞄准和叩动扳机就能够搞定的事情，初学者最容易出现的事情，是让子弹和目标相差十万八千里。

　　很不幸，第一次使用手枪的陈静默并没有预料到巨大的后坐力。

　　无法相信这种结果，陈静默愣在那里，没有注意到白朔的声音，直到丧尸腐臭的味道扑面而来的时候，才发出了恐惧的尖叫：“啊！”

　　恶臭的味道越来越浓烈了，白朔听到了怀里传来尖叫，没有丝毫的犹豫，骤然转身将陈静默抛到了身后，依靠着直觉，手臂在身前平平的急速挥动。

　　手臂在挥动的同时，突然撞击到了一条如同腐木一般的东西，那是……

　　“手臂！”白朔的喉咙里发出了低沉的自语，手臂反转，依靠盲目多年以来的经验和直觉，直直的抓在了那只手臂上面。

　　隔着丧尸身上厚厚的布匹，他感觉到了自己隔着布匹抓着一只炖烂的猪肘，可惜，这只猪肘已经彻底烂掉了。

　　思维没有停止，没有时间恐惧，也没有时间仔细的去想，不能给给丧尸进一步行动的空间。

　　根据手臂上传来的感觉和方向，白朔的右脚的脚掌抬起，膝盖弯曲，向着斜下方用尽全力踏出。

　　“膝盖！”他的喉咙里再一次发出了声响。

　　斜踏的脚掌踩在了丧尸的已经腐败多时的膝盖骨上面，倾尽全力的踩踏令脆弱的骨骼发出了清脆的断裂声。

　　在断裂的声音之中，白朔的手掌骤然向后拖动，绷紧的身体发挥出了不敢想象的力量，将丧尸拉倒在了地上。

　　当右脚抬起的脚掌落下之后，白朔另一只脚掌随着丧尸的倒下而抬起。

　　按照估计，依靠直觉，相信经验……

　　白朔依靠着这些东西过了很多年，他的心中正在不断的模拟着敌人的动作和方位。

　　脑袋的方向，是这里！

　　扭转的身体带动了脚掌的移动，左脚在预定的方位猛然踩下！

　　如同踩上了一个坚硬的皮球，让白朔心中的模糊的感觉清晰的起来，毫不犹豫的用尽全力碾压着脚下的头颅，根据脚下反应的感觉，手掌握紧了镀银的匕首，急速弯下身，擦着丧尸抬起的手臂，手掌之间的匕首撕开了丧尸的喉咙，却嵌入了颈椎之中。

　　丧尸的颈椎已经完全裸露在空气之中了。

　　“还没死？”白朔喘着气，接下来……

　　踩着丧尸头颅的左脚向着它的胸膛滑动，最后死死的踩在了丧尸的胸前，另一只脚掌全力踢出！

　　“去死！”

　　腰身的扭转带动的大腿，大腿上的力量传递到小腿，最后全身的力量汇聚在了脚尖之上，沾染着血腥的黑色运动鞋瞬间穿过了短暂的距离，带着十足的力量踢在了丧尸的头颅上。

　　饱经折磨的颈椎终于断裂了，丧尸的头颅飞起，撞击在了墙壁上面，最后滚落到了墙角的角落里面，发出了足球滚落的声响。

　　耳边突然响起了肃穆的声音：“杀死武装丧尸一名，获得奖励点15点。”

　　白朔喘着气，弯下腰发出了猛烈的咳嗽，刚才那几秒钟剧烈的动作，简直让他的肌肉都蹦断了。

　　急智，经验，直觉，还有运气，让他艰难的杀死了一只非人的怪物。

　　最重要的，是心中如同火山爆发一样的恐惧，还有紧随其后的疯狂。

　　靠着疯狂和运气，他活下来了。

　　“嘿嘿，这就是得分提示？”他自言自语着，摇摇晃晃的直起身来，根据哭声缓缓的前进，到最后弯下腰将哭泣的女孩子抱住。

　　“没事了，我说过，我会保护你的。”他轻声的安抚着陈静默的情绪，拍打着她的背脊：“继续走吧，否则丧尸会更多。”

　　陈静默抓着他的手掌：“对不起，对不起……我，我打偏了……”

　　“下一次不要打偏就好了。”白朔将她拉起来说道：“就算是打偏了也还有我，继续走吧，我找不到方向了。”

　　奔跑重新开始进行，而白朔却在奔跑之中打开了耳麦：“虚叔，为什么我们行进的道路上面会出现丧尸！”

　　“抱歉，丧尸是从马孝豪那里漏过来的。”虚叔抱歉和急促的声音从耳麦里面传出：“马孝豪已经在两分钟之前失去联系了。”

　　在监控室之中，满脸焦急的中人不断地切换着屏幕上的画面，发出了焦急的声音：“马孝豪，你究竟在哪里？”


第9章  身陷重围

　　在沾满血腥的走廊之中，遍布着被切碎和压扁的尸首，粘稠的血液泼洒在了墙壁上面，沾染在油画上的人物脸上，让整个走廊显现的诡异无比。

　　如同被铁锤砸过的防弹盾牌，还有被摔碎的尸首，遍布了整个走廊，恶臭的浆液和腐败的血浆在墙壁之上缓缓滑落，滴落在了地上。

　　整个走廊之中寂静无比，只有马孝豪急促的喘息声，浑浊的呼吸如同风箱一般的急促，血腥和汗水混合在一起从额头上滴落下来，马孝豪却没有敢去擦，眼睛瞪大看着眼前的敌人。

　　一黑一白，怪笑的黑人和白人站在断裂的肢体上面，金色长发的白衣吸血鬼手中提着一柄短小的兵刃，正是那一把兵刃在刚才的瞬间，用马孝豪无法察觉的速度在撕裂了他脖子上的肌肉，连带着通讯用的耳麦都被切碎了。

　　在丧尸的包围之中，马孝豪一时不查脖子上出现了巨大的伤口，原本足以令他彻底丧命的伤势在肌肉的蠕动之下强行弥合在了一起，即使是如此，他的脖子依旧受到了重创。

　　而那两名吸血鬼则站在一旁，毫不在意的看着他将自己蓄养的丧尸一只一只的砸成碎片，甚至还给了他难得的喘息时间。

　　越是这样，他的心中不妙的预感就越发强烈，这种程度的敌人应付一个就已经够呛了，更何况一下子来两个？

　　脖子上的鼓起的肌肉一阵抖动，如同快要消散了一般。

　　他的瞳孔突然放大了，不妙的感觉再次强烈：糟糕……代价……

　　这一身浑然不似人类的壮硕肌肉，并非是来源于自己的锻炼，就算是在怎么锻炼也不可能让他随手在墙壁上砸出触目惊心的洼陷来，这是他从主神兑换的能力。

　　马孝豪参加的第一次任务就是团战，如果不是运气好赚够了保命的奖励点，他早就被主神抹杀了。

　　从团战之中存活了下来之后，他身上的奖励点已经所剩无几，如果不是靠着中年人虚叔的帮助还有身上的d级卡片兑换了《黑之契约者》中的能力，他现在的战斗力也还是一个普通人。

　　可惜《黑之契约者》中的能力最大的缺陷就是必须在使用之后付出不同代价，代价便是某种特定的行为，比如嚼吞烟草，喝啤酒，抽烟，喝牛奶（至今依然认为，某个家伙的能力是把妹，代价是放电。）……

　　缓缓的向后移动着脚步，马孝豪将手腕移动到了嘴边，然后长大嘴唇咬了下去，喉咙里传来咕咚的声音，他在喝自己的血……

　　“诶？哥哥，他也是吸血鬼么？”嬉皮士打扮的黑人扭头看着金发白人。

　　马孝豪吐了一口带血的吐沫，手臂之上的肌肉如同将伤口重新弥合，眼神不屑的说道：“切，傻b，来啊……”

　　被嬉皮士黑人成为哥哥的白人皱了皱眉头，被这种不知道是吸血鬼还是人类的杂种鄙视了，这是HELLSING新的战斗兵器么……真是可笑……

　　“很有意思的东西……”白肤吸血鬼深吸了一口叼在嘴上的雪茄，踏前一步踩在了血泊上面：“杂种，那么就由我来告诉你最强的吸血鬼究竟是谁！”

　　“那么这里就交给哥哥你了。”黑人手里提着枪，带着令人厌恶的怪笑绕过了马孝豪，发红的眼睛倒影着走廊上面的血液，随手沾了一点放在了嘴里感叹道：“这种味道，真是让人感觉到刺激啊……”

　　黑人怪异的扭动着，缓缓的向着走廊尽头的电话走去，尖锐的笑着：“哈哈，哈哈哈哈……”

　　露出獠牙的黑人吸血鬼看着面前的摄像头，缓缓的竖起了中指，提起话筒说道：“圆桌议会的各位晚上好……”

　　“还有可恶的骑士团小妞……你听到了么？”黑人随手从地上捡起一颗碎裂的头颅玩弄着：“我们的名字是‘情人节兄弟’，我是弟弟杨，请多关照……”

　　他的手指骤然洞穿了手中的头颅的眼眶，搅拌着粘稠的液体说道：“现在正在享受晚餐呢，多谢你们丰盛的款待……你部下的味道不错呢……你可爱的部下正在逐渐成为我们的粪便……”

　　会议室之中的因特古拉愤怒的捏碎了手中的雪茄，而话筒之中继续传来了黑人杨的声音：“我现在就过来杀你……方便过么？向神祈祷了么？有没有怕的要死呢？要不要自杀呢？我很推荐这一条选择哟……”

　　正在因特古拉咬着嘴唇，怒不可遏的时候，通讯之中突然传来了一个陌生的声音，白朔在走廊之中急速行走着，对着耳边和整个通讯频道连接在一起的耳麦说道：“二货，大便话讲够了没有？究竟吃多少屎才能像你能这么喷？”

　　倾听着耳麦里面传来的声音，白朔感觉到自己心中的恐惧越来越茂盛了，必须要做点什么，做点什么才好，否则心中的压力会先将他逼疯。

　　哪怕是对于对方简直是不疼不痒的咒骂也好。

　　“是不是刚开始我们喂给你的两颗子弹不够爽？一会我们会亲手将子弹一颗一颗塞进你的身体里……”

　　“切……”愤怒的黑人将手中的电话捏出了数十条裂缝：“我记得你们，你就是那个男人，和你在一起的还有一条母狗，我会亲手将你们撕碎喂给我的部下……”

　　电话突然被挂断了，或许是愤怒的黑人终于将电话捏碎。

　　彻底发泄之后，白朔对着会议室的通讯频道说道：“到达会议室的道路只剩下一条，请诸位放心，我们会严守门口，直到外界支援到来的。”

　　“我期待见证各位的勇武。”愤怒到极致之后平静下来的因特古拉淡淡的回应了一句，然后挂断了电话。

　　“呼……吓死了……”陈静默拍着自己并不算太大的胸脯对着白朔说道：“你胆子真大，怎么回去刺激那个疯子？”

　　“我不去刺激他，我就快疯了。”白朔被她牵着手前进，手中握紧了手枪说道：“因为我也害怕啊……”

　　陈静默感觉到了他手中脉搏在紊乱的跳动，就连她都能察觉出来的剧烈变化。

　　她惊诧的看着白朔：“怎么了？突然……”

　　白朔苦笑着，嗅着空气里面越来越浓烈的腐臭味道说：“傻姑娘，我们被包围了啊……”

　　就在他话音刚落的瞬间，走廊的两头里传来了尖锐而繁杂的声音，那是挂在丧尸身上的防弹盾牌和墙壁地板摩擦发出的怪异声音。

　　腐臭的味道越来越浓了，在沉闷的空气之中不断的蔓延着，终于被陈静默察觉到了。

　　“害怕么？”白朔倾听着越来越近的声音：“这次稍微不注意一点的话，真的就死了。”

　　陈静默轻轻的点头：“怕……可是我不想死。”

　　我不想死……

　　如同有什么声音在他的身体里回荡，让他长出了口气说道：“是啊……活着真好……”

　　“不仅要活着，还要见识不一样的人生……”

　　白朔感觉到潜伏在身体之中的东西苏醒了，让他皮肤刺痛了起来，鼻子酸涩，耳朵里如同重金属音乐会的现场，令人崩溃的重音不断地响起。

　　他缓缓的喘息着，感觉到额头里有什么东西在跳动，那里是埋藏着一颗舍利的地方，每一次跳动都带动着心脏，令血液急速的循环。


第10章  疯狂的舞曲

　　人生下来便天生是有限制的。

　　比如肌肉只能发挥百分之三十的力量，比如耳朵听不到超过极限或者低于极限的声音，比如鼻子不可能分辨出空气之中的每一缕味道，更皮肤不可能会敏感到就连衣服的摩擦都会感觉到痛苦。

　　白朔仿佛听见了什么东西蹦断了声音，嘎嘣，嘎嘣，如同断裂的弦。

　　原本温热的空气灼热到了令人无法忍受的程度，让他痛苦的想要喘息，但是却压不住越来越盛的笑意。

　　如同沉浸在痛苦之中的病人一般，弯着腰，白朔抓着自己胸前染血的衣服，粗重的呼吸着。

　　他感觉到了走廊空间里面有缓慢的风在流动，倾听到了数十个不同的脚步声在拖拉着沉重的累赘前进，咀嚼声，嘶吼声，还有它们饥渴的喘息。

　　鼻尖嗅到了不同的尸臭，不同腐败程度散发出来的气味，血液的味道，硝烟的味道……

　　肌肉在鼓胀着跳动，在衣衫的覆盖之下如同心脏跳动一般的疯狂摇摆，颤动。

　　敏锐的感知给他带来了放大了数十倍的痛苦，解放的肌肉令他产生了身体即将被撕碎的错觉，可是他从未如此兴奋。

　　他感觉到了，空气之中缓缓移动的简约轮廓，尽管就连雏形都算不上，但是感觉到了。

　　失明了数十年之后，第一次察觉到了如此清晰的世界，尽管这种清晰显得拙劣不堪。

　　嗅到气味，听到的声音，皮肤的感知，最后在配合着模糊的直觉和经验。

　　让他察觉到了在走廊的两端缓缓运动过来的腐败丧尸。

　　他摁着发疼的眉心，然后骤然翻转了陈静默的身体，两个人面对面的相拥着，陈静默能够感觉到他如同沸腾了一般的体温，看到了他发青的脸色，想要说什么，但是却在他疯狂的笑意之中呆滞了。

　　“来跳舞吧，小姐。”白朔在陈静默的耳边轻轻的说道，缓缓地抓起了她持枪的手，两个人将手枪握在掌心之中，黑色的手枪被两只手掌握紧，另一只手掌也从地上捡起一柄失去了主人的突击步枪。

　　“一起……”

　　“活下去！”

　　白朔的心脏如同擂鼓一般的，几乎从胸腔之上跳动的出来，陈静默甚至能清晰的听到近在咫尺的节拍。

　　她听到了白朔喉咙里发出的模糊声调，和跳动的节拍混合在一起，然后两个人的身体骤然舞动了起来。

　　她几乎在瞬间就不可抑制的投入了这疯狂的节拍之中。

　　当第一只丧尸出现在了走廊的边缘只是，嘴里咀嚼着血肉的丧尸弯着腰，从拐角处出现，然后张开几乎产生霉菌的大嘴，发出了充满饥饿和血腥的嚎叫。

　　就在它张开嘴的瞬间，黑色的枪膛在心脏的节拍中调转，两只转动的手臂骤然停止，如同一个节拍之后默契的转身，扳机扣动了，在白朔模糊的感知还有陈静默的修正之下，银色的子弹钻进了丧尸的喉咙里面，将它的头盖骨掀开。

　　酝酿依旧的序幕开始了，当第一只丧尸倒在地上的时候，数十只黑灰色的腐败身体出现在了走廊的两端，在激烈的节奏还有白朔模糊的音调之下，圆舞曲在缓缓的走向高潮。

　　疯狂的雾气开始了，两个人飞速旋转的影子，踏着白朔心跳的节拍踩踏。

　　手臂在挥转之间如同弹奏一般的扣动了扳机，银质的子弹旋转着从枪口飞出。

　　接连不断的巨响从指掌之间发出，白朔在旋转之间感受到了空气之中骤然增加的血腥味道，还有一个个沉重物体倒下的风声。

　　饥渴的丧尸依旧在继续前进，没有击中头颅就能继续活动的丧尸在缓缓靠近，甚至还有些嘴里依旧咀嚼着碎裂的血肉，身上挂满了猩红的色彩。

　　它们是吞噬他人生机在填补自己饥渴的悲哀之物，可憎之物，不管过去有多么悲惨，既然沦落到了这种地步，不管什么是正确或者是错误，在白朔看来，将这些妨碍自己走下去的东西统统撕碎，才是唯一的正确。

　　不管是什么东西，都统统去死吧！

　　狂暴的响声终于暂时停歇了，灼热的弹壳坠落在地上，发出接连不断的清脆声音，弹夹从枪尾脱出，在转动之中，别在少女腰间的弹夹被填装了进去，钢铁摩擦的清脆声音发出。

　　短暂的停顿之后，高潮再次掀起。

　　在白朔冷漠的表情之中，如同奇迹一般，丧尸接连不断的喷出了腐臭的浆液，挣扎着倒下，失去了最后的丑恶生机。

　　直到最后，舞曲渐渐的接近终末，仅存的丧尸缓缓的靠近，终于即将接近白朔和陈静默的身体。

　　白朔的手掌从陈静默手中脱离，抽出了别在腰间的短刀，左手将陈静默拉到了身旁，没有丝毫犹豫，倾听着四周的风声，还有越来越近的腐臭味道，刀锋高举，在空中划出一道闪光之后没入了丧尸的额头之中。

　　拼尽全力的将刀锋扭转，坚硬的颅骨被搅出一个大洞，最后的丧尸摔倒在了地上。

　　陈静默抓着白朔的手，紧张的喘息着，刚才自己一定是疯掉了，怎么可能……

　　她终于察觉到了一丝不对，自己握着的那只手在颤抖，如同坏掉的振动器一样，超越极限的战斗之中，白朔浑身的肌肉被榨干了每一分力量，直到最后，孱弱的颤动着，如同即将熄灭的烛火。

　　在白朔即将倒地的瞬间，陈静默没有松手，而是搀着他的手臂将他扶起，感受着他手掌肌肉在不规则的痉挛，陈静默看到了他脸上泛起的青色。

　　疯狂运转的肌肉和大脑几乎将整个身体的力量榨的一干二净，白朔险些以为自己会在那种疯狂之中窒息。

　　他靠在墙壁上面感受着刺痛的肺部，突然喘息着笑了起来，一边咳嗽一边笑着。

　　“咳咳……哈哈……看，瞎子发疯也很可怕的，对不对……”

　　他抬起头，空洞的眼睛面对着陈静默，不知道为什么让陈静默感觉有些想哭，她擦着自己湿润的眼角，努力点头：“恩，很厉害的。”

　　白朔喘息着，贪婪的吮吸着夹杂着血腥的空气，不时的发出了咳嗽，只是脸上的笑容却未曾退去。

　　他发现，他开始喜欢上这种疯狂的节奏，还有生死之间的游走了。

　　就连包含血腥的空气都这么可爱，这么令人迷醉……

　　“太棒了……”

　　“是啊，太棒了，哈哈……”走廊的尽头出现了戏谑的声音，带着帽子的嬉皮士黑人玩弄着手中的头颅，从拐角之中走出，带着怪笑说道：“又见面了，我记得你的声音，能碰到你真的太好了。”

　　他扭动着脖子，发出响亮的骨节摩擦声，说道：“我本来还以为你们会藏在衣柜里发抖呢……”

　　白朔的心骤然沉下去了，筋疲力尽的自己，已经到达极限的陈静默，束手等死么？

　　他颤抖的手掌缓缓的从丧尸的脑袋里拔出了刀，根据听觉之中的方向，刀锋对准了狞笑的黑人，就算是到了最后一刻，他也不会放弃！

　　白朔冷笑着：“到现在，你还在喷粪。”

　　“哈，残废临死之前的哀嚎也如此悦耳。”吸血鬼兄弟之一的嬉皮士黑人：杨狞笑着举起枪：“我会好好送你一个即使到了地狱也永不忘记的死亡的。”

　　“趴下……”白朔突然听见了耳麦之中传来的声音。

　　脚步声响起，走廊的另一端骤然出现了提着巨大凶器的中年男人，扛起名为RPG的反坦克武器，中年人在冷笑这种叩动了扳机。

　　在火箭推进榴弹在走廊里划出一道白色长痕的时候，虚叔冷笑的声音才传来：“给我死俅！”


第11章  突发任务

　　从楼层之下传来的激烈枪声早就消失了，郭敬的身上沾满了鲜血的痕迹，站立在了废墟之中，强硬的支撑着身体没有倒下，浑身肌肉绷紧，敌人近在咫尺，他却毫不在乎的将手中失去了威力的枪支掰断了。

　　墙壁和大地之上出现了巨大的缺口和裂纹，带着圆沿帽的吸血鬼双手插在口袋里面，身上沾染着人类的血腥，俯视着面前即将倒下的人类。

　　早在十分钟之前，激斗之中的郭敬骤然感觉到了手腕的震动，但是却始终没有时间去观察上面出现的命令，当即将把丧尸彻底歼灭的时候，突如其来的敌人却让他陷入了史无前例的劣势之中。

　　几乎彻底陷入死亡绝境的敌人，仅仅靠着两张扑克牌就可以撕裂墙壁，在大地之上掘出一条漫长裂痕的可怕吸血鬼。

　　瞬间就受到了重创的郭敬陷入了彻底的劣势。

　　他终于用眼角的余光看到的了手表屏幕之上显示的任务提示。

　　【突发任务：杀死‘帅哥’托巴鲁卡因·阿罕布拉，奖励点数：4000，c级卡片一张。】

　　毫无疑问，他中大奖了，可惜是糟透了的那种。

　　在某些时候，可能因为轮回者的乱入引起剧情崩盘的现象发生，每每到了这个时候，就会产生一些就连始作俑者都想象不到的意外情况，有好有坏。

　　可惜，郭敬碰上的是最坏的那种。

　　希望队在意外之下，提前引出了HELLSING主角阿尔卡特以后的敌人之一，帅哥托巴鲁卡因。

　　仅仅靠着两张扑克牌就可以将砖石开辟，撕碎混凝土防御的吸血鬼。

　　虽然在后续剧情之中，他依然是被主角阿尔卡特虐杀的货，但是放在现在的郭敬身上，十有八九被虐杀的会是他。

　　一张作为飞行道具的扑克牌就将他的手臂切开了一条裸露处骨骼的巨大伤口，战斗力几乎被废了一半有余。

　　这种该死的家伙，绝对有四星了！

　　“帅哥？”郭敬的心中不断的咒骂着，随意吐了一口吐沫在砖石的碎块上面：“你长得真丑。”

　　“都说吸血鬼长得帅，怎么我瞅到的吸血鬼一个比一个猎奇？”

　　回答他的是一道迅猛的暴风，坚硬的扑克牌从中年人的手中拖出，化为飞舞的利刃，在它尖锐的声音中，路途之上的一切阻碍都巨大的力量分拆切割，形成了一道向着填满破碎灰尘的沟壑。

　　最后的瞬间扑克擦着郭敬的脸，凿穿了他背后的墙壁，急速飞行的扑克卷起了如刀的风卷，硬生生的将郭敬脸皮挂了一大块下来。

　　令他原本有些阴戾的面庞更加的狰狞起来，如同恶鬼一般的发出了痛呼。

　　长着两撇胡子的吸血鬼戏谑的压了一下自己的圆沿帽：“现在，谁更丑呢？”

　　“附带透露一句，你死的时候，会比现在更丑。”

　　一沓扑克在他的手掌之间飞舞着，变换着花样，如同最熟练的赌徒一般，托巴鲁卡因捻着一张‘小丑’说道：“我会好好品尝你的鲜血的。”

　　几十张扑克瞬间从他的手中飞出，在郭敬的身上拉出了狰狞的伤口。

　　而郭敬却沉默的低着头，看着手表之上突然出现的内容，眼神愤怒而……悲怆？

　　【希望队队员，马孝豪死亡，现存队员四人。】

　　“哈哈……”他握紧了拳头，恶鬼一般狰狞的脸上渗出了鲜血和些微的水迹：“终于死了……”

　　“死亡是如此令你兴奋么？我的朋友，在打倒阿尔卡特那坨狗屎之前，我会赐予你永生难忘的一次死亡之旅……”

　　帅哥‘托巴鲁卡因’看着面前失态的敌人，戏谑的嘲讽着。

　　“是啊，兴奋……平日里一个老是碍事的烂好人死了……”郭敬浑浊的呼吸着：“老是喜欢拖后腿，跟我扎刺的胆小鬼死掉了，我很开心，开心的我……”

　　混合着血液的水迹从脸庞之上滑下。

　　“开心的我……想哭。”

　　他抬起了失去皮肤之后丑陋如恶鬼的脸，随意的将身上挂着的两片皮肉拽了下来，遍布狰狞伤口的身体摆出怪异的起手式，低沉的嘶吼：“就让我用你的脑袋来庆祝一下吧……”

　　狂妄的言语迎来了敌人愤怒的攻击，数十张扑克牌发出了尖啸，空气之中传来的炸裂的声响，如同快刀一般的斩向了郭敬的衰弱的身体。

　　在暴风和快刀的包围之中，剧烈的声响压不下一个低沉的声音。

　　“亢龙有悔！”

　　※※※

　　火箭炮发出了呼啸巨响在走廊之中回荡的同时，白朔毫不犹豫的将陈静默拉倒，然后压倒在了自己身体下面。

　　他只感觉到了如同火龙的吐息从背后经过，剧烈的灼热令他的后背瞬间烫伤，他没有敢动弹，死死的压着陈静默的身体趴在地上，根本没有经过多长时间，震耳欲聋的轰鸣骤然炸响。

　　冲涌的气浪夹杂着石块还有灼热的铁片从背后冲来，在墙壁之上划出了触目惊心的沟壑，白朔感觉到了自己的后背如同中弹一样的钝疼了起来，肯定是被飞卷的石块砸到了。

　　但是现在都已经没有没有时间去管这些东西了，白朔撑着身体从地上爬起来，用力的拉着陈静默，循着刚才辨别出来的方向，背对着火箭炮爆炸的方向疯狂的奔跑。

　　磕磕绊绊的奔跑着，白朔剧烈的喘着粗气，陈静默甚至感觉到了自己的手掌快要被他捏碎了。

　　幸好在陈静默的死命的拖拽之下，疯狂奔跑的白朔才没有撞到墙壁，而是趴在中年人虚叔的身旁墙壁上喘息着。

　　白朔感觉到有什么东西塞在了他的手里，冰冷，椭圆，如同地瓜。

　　“这是什么？”

　　“化学手榴弹，里面有强力的附着燃烧剂和硝酸银……”中年人虚叔的眼睛看着爆炸之中掀起的浓烟和废墟，扔了一条挂满手榴弹的单兵战术背心给白朔。

　　并没有停顿，他扔下了手中的发射架之后，重新从手表的空间中抽出另一架RPG反坦克榴弹发射器，瞄准了浓烟的中心，骤然叩动扳机。

　　“拔了环之后，找个方向丢出去就行了，如果不敢的话，留着当光荣弹也好。”

　　中年人虚叔的手中再次响起了如同火龙一般的咆哮，又是一枚火箭推射榴弹被发射进了刚才造成的浓烟之中。

　　“快点，我还没有听到提示，他还没死！”虚叔咬着牙，如同发狂的老男人一般，再次从空间里抽出了崭新的发射器：“妈的，临走之前兑换的东西，真没买错啊！”

　　突然他感觉到了手腕上面震动了一下，耳麦之中传来了一个本来不应该出现的声音，马孝豪的声音。

　　他愣住了，脑中似乎意识到了什么，可是却不敢低头去看自己的手表，静静的倾听着耳麦中传来的话。

　　“虚叔，当你听到这一段声音的时候，我可能已经死了……”


第12章  降龙

　　“虚叔，当你听到这一段声音的时候，我可能已经死了……”

　　那个扛着RPG发射器的中年男人似乎瞬间老了很多岁，狠狠的吐了一口吐沫在地上，然后愤怒的叩动了扳机。

　　“去死吧！杂种！”

　　他发出了嘶哑的咆哮，从空间里抽出了一架挂满了弹链的机枪，熟练到极致的将沉重的机枪迅速的架设半壁，瞄准了依旧没有任何回音的浓烟伸出。

　　耳麦之中的声音依然在继续，可是他不敢再听了。

　　“我预设了这一段声音在通讯里面，如果你听到的话，不要为我伤心……谢谢你从我进入这个世界开始照顾我……”

　　尽显苍老的中年人带着无所谓的笑容叩动了扳机，眼神疯狂而残酷，耳麦之中的声音在如同雷霆一样的枪声里一丝丝的穿入了他的耳中，让他忍不住想要流泪，他心中的愤怒越发的旺盛了。

　　“……郭敬是为了大家好，我不怨他……只是我死了，他一定会发狂，到时候就拜托虚叔你了……我一直都在害怕，如果不是你把所有的积分都给我们强化的话，我可能早就死了……我瞒着你们偷偷的在心脏上装了炸弹，对不起啊……不过敢跟我打的那家伙也肯定死球了，哈哈……最后，虚叔，谢谢你，还有……永别了……”

　　“谢！谢！谢！谢！”中年人疯狂的摆动着枪口，巨量的弹药倾斜在了尚未散去的硝烟之中，他的眼角却出现了些微的水光：“说谢谢有毛用啊！想死的话早去死啊！去死啊！”

　　“我说过会带着大家一起活下去的……”

　　眼泪终于从他的眼角渗透了出来，他发狂的叩动着扳机，巨响淹没了他低声的哽咽：“混蛋啊……”

　　白朔就站在他的旁边，倾听着机枪里钢铁撞击的轻微细响，还有咆哮的枪声，或许他听到了中年人低沉的哭泣，目无表情的拉下了手中的拉环，猛然将手榴弹朝着走廊的尽头掷出。

　　接连不断的巨响之中，他感觉到了虚叔心中的悲伤，但是却不知道说什么才好，只能毫不停歇的将手中的化学手榴弹投掷而出。

　　原本坚固的建筑之中此时早已经残破的如同废墟一样，墙面之上早已经被子弹撞出满目疮痍的缺口，经过了手榴弹还有火箭弹，机枪的洗礼之后，已经快到了崩塌的边缘。

　　幸好当初建造的时候是按照战争建筑的标准做的，承重梁和支柱支撑着其余的部分，快要崩坏的，仅仅是这个二楼的小小角落。

　　当灼热的机枪终于停止了转动和喷射之后，枪管上早已经被高温烧的通红。

　　中年人虚叔剧烈的喘息着，看着不远处缓缓消散的硝烟，扶着墙从地上站起来，手里抓着从私人空间里面抽出的AK，对准了那个缓缓出现的黑影。

　　如同无惧的豪杰一般，从没有兑换过任何强化的中年人发出了愤怒的咆哮：“你这个杂种，来啊！”

　　※※※

　　剧烈的气爆在狭窄的走廊之中不断的产生，肉掌和扑克之间的对转掀起了狂暴的风声。

　　浑身创伤的凄惨人形在走廊之中急速的移动着，在间不容发的时刻躲避着扑克的穿刺。

　　如同风箱一般的喘息从他的喉咙里散发了出来，浑身的肌肉高高鼓起，哪怕是伤口之下的肌肉纤维也在不断的跳动着，蒸腾的热气从他的身上散发了出来，异类的气势从他的身上散发了出来。

　　仅仅是站立在了那里就散发出了比对面的吸血鬼更加像是怪物的气息。

　　手掌在挥舞之间便能撕碎暴风，给托巴鲁卡因一种迫击炮在缓缓调转方向，瞄准自己的错觉。

　　明明已经凄惨到了那种地步，神态之间却散发出如同山岳一般显现出不可移动沉稳和压力。

　　一张激射而来的扑克被手掌散发的气劲正中，在两种力量的挤压之下变成了飘散的飞灰。

　　郭敬的身上，正在散发出丝毫不输于面前吸血鬼的气势，甚至还有反压一头的趋势。

　　粗重的喘息声从肺腑之中倾斜了出来，在吸血鬼的眼中，郭敬不再是一个人，闭上眼睛几乎能够感觉到仿佛巨兽在呼吸一般的惊悚气息。

　　B级武学，降龙十八掌，出自港漫《天龙八部》的强化。

　　“这个是亢龙有悔！”低沉的咆哮声从郭敬的喉咙里发了出来，从托巴鲁卡因手中投掷出来的扑克被他以强破强，硬生生的击成了粉末。

　　取意于周易中的乾卦，乾代表天，辞曰：“亢龙，有悔”是说亢龙（飞向尽头的龙）虽然当世无敌，但力终有尽时，力尽则悔，悔不可及。亢龙有悔，盈不可久，此招重悔不重亢，后劲无穷。

　　呼啸的风声随着他的手掌荡漾了开来，如同在大海之中酝酿出的细微波纹，沉重的风声如同巨龙在嘶吼！

　　察觉到的异常之后的吸血鬼，托巴鲁卡因骤然拉开了自己的衣襟，无穷无尽的扑克牌掀起了铺天盖地的风暴，尖锐的风声撕碎了郭敬手掌推出的沉重波澜，整个房间都在扑克的穿刺之中暴烈了，深深的沟壑遍布了每一个角落之中，足以在一瞬间将整个楼梯绞成粉碎的泥灰！

　　吸血鬼那疯狂而嗜血眼神终于穿透了灰尘和暴风的阻拦，看到了郭敬的眼神。

　　暴戾，睥睨，高傲，狰狞，如同吞人的饿虎。

　　郭敬两只遍布伤口的手臂骤然转动了起来，如同牵引着什么看不见的东西，四面八方刺来的致命危机并没有让他疲于躲闪，相反至始至终都没有流露出躲闪的一丝，低沉的声音再次响起。

　　“履霜冰至！”

　　环绕在周身勃发的起劲蓦地如同收回了，原本已经如同风暴一样急速喷发的气在强力的回收之下，压缩在周身缓缓的荡漾着，如同已经爆满的气球，只需要一点点的外力刺激便能够爆发开来。

　　就在无尽扑克的穿刺之中，炸裂的风声令整个大楼都震动了起来，向着四周荡漾碎散的气流冲开了墙壁的阻挠。

　　那一瞬间，像是成千上万的汽笛齐鸣，拔高到了极限的声响之中，一切敢于接近郭敬身体周围的物质都统统变成了粉末，被卷入了风暴之中，向着四周扩散。


第13章  最后的龙战于野

　　那一瞬间，像是成千上万的汽笛齐鸣，拔高到了极限的声响之中，一切敢于接近郭敬身体周围的物质都统统变成了粉末，被卷入了风暴之中，向着四周扩散。

　　履霜冰至出自坤卦，辞曰：“履霜，坚冰至”踩到了霜，就应该想到大冰雪要来了。这招招如其名，初时似柔弱无力，但如敌人胆敢进招，就如暴雪突降，后劲无穷。

　　“这是……”帅哥‘托巴鲁卡因’再也没有心思去管理自己的圆沿帽，任由着风暴将它吹走，看着风中已经碎到极限的扑克粉末。

　　“怎么可能……”

　　“为什么……不可能呢！”最狂风的最深处骤然传来了嘶吼的咆哮，有什么东西穿透了风暴来了。

　　那是山岳即将在眼前崩裂一般的气势，令人无法阻挡，无法抵抗，只能恐惧的随着它一起葬身在大地之下的预感！

　　吸血鬼‘帅哥’终于发出了一声不可置信的哀嚎，心中如同海潮一般冲涌的恐惧告诉他，再不后退的话……会死！会死！会死！会死！会死！……

　　怎么可能！一个人的实力有怎么会如同火山一样的爆发！

　　“逆反精血！龙战于野！”

　　暴戾的吼声越来越近了，郭敬从暴风之中传出，原本遍体鳞伤的身体高高鼓起，身体被充盈到了极点的气鼓起了，血液因为巨大的压力从伤口之中喷发了出来，将掀起的暴风燃上了一层血色。

　　仅仅在出现的一瞬间，一只手掌的倒影就在他的眼瞳之中越来越大，直到最后几乎遮蔽了整个视野。

　　原本沉稳如山岳的气势骤然崩裂，山崩地裂之中，燃烧血液换来的巨大力量在手掌之中蕴而不发，凝聚成融金消铁的力量。

　　这场景便如同铁铸的手掌去拍豆腐一般，燃烧精血所得来的力量尽数被郭敬填入了其中。

　　龙战于野，取意于周易中的坤卦，坤者为地，辞曰：“龙战于野，其血玄黄”，如同将死的巨龙最后的攻击一般，不留任何的退路，正因为不留退路，所以在此刻，才无与伦比的强！

　　漫天飞舞的扑克风暴被撕开了巨大的缺口，如同江河倒灌，堤坝崩裂一般的气缠绕在指掌之上，即将爆发。

　　‘帅哥’托巴鲁卡因的面目在如同山崩地裂一般的掌势之下渐渐扭曲着，在放慢的时间之中，脸皮如同薄纸在重压之下破碎了，露出了血腥的面容，还有两颗尖锐的獠牙，眼睛在高压之下如同即将窒息而死的尸体一般高高凸起，遍布血丝，即将爆炸。

　　浑身上下每一个细胞都尖叫，都在恐惧，都在哭号！这是死亡的危机！

　　剧烈的痛苦之中，他抓住了最后一丝希望，两只手指捏着最后的扑克牌，然后想着前方发起了绝命的攻击！

　　不生便死！

　　碎裂的声音传来，托巴鲁卡因伸出的胳膊在郭敬身上的气劲反击之下，寸寸龟裂，变成了稀奇古怪的形状，几乎在下一个瞬间就会彻底爆裂。

　　在最后的关头，来自郭敬手掌之上的致命危机却失去了方向，如同沉重的巨石在他的脸上划出了惨烈的伤口，随着手掌方向的移动，压迫的气劲在‘帅哥’托巴鲁卡因的脸上耕出了深可见骨的伤口，到最后，无坚不摧的龙战于野偏离了原本的目标，砸在了他的胸口之上。

　　如同被迫击炮直接命中了一般，在飞溅的血腥，残破的器官和骨头茬子之中，托巴鲁卡因的胸膛之上出现了对穿的大洞，心脏和残损的器官在胸腹之间的大洞中无力的跳动着。

　　但是致命的杀机却因此而消失了。

　　在最后的关头，郭敬，失手了。

　　郭敬不可置信的看着自己的心脏，在心口之上，出现了一张坚硬的扑克牌。

　　锋利的边缘在托巴鲁卡因的手中如同手术刀一般，轻易的扯出了他的正在剧烈跳动的心脏。

　　尽管手臂被他护体的气劲震成了粉碎，托巴鲁卡因却在常人绝对难以活命的伤势之下，依旧艰难的生存着。

　　心脏还在，头颅还在，那么托巴鲁卡因身为吸血鬼就能够生存下去，汲取鲜血，吞噬别人的身体来修复自己的伤势。

　　“真可笑……”郭敬看着自己空荡荡的心口，哪里原本是有一颗心脏在跳到的，可是现在却在别人断裂的手掌之上滴落最后的血水。

　　真糟糕……连同归于尽的力气都没有了……虚叔，你不会怪我吧？

　　他苦笑着，最后的时间，脸上再也没有了阴冷和戾气，只有无尽的留恋和怀念。

　　对不起啊，虚叔，我要到地狱里继续去忍受马孝豪的废话了……

　　或许我这个满脑子不正常想法的家伙死了，会让你轻松一点吧？……不但神经有毛病，而且还让你花了那么多奖励帮我兑换了这门掌法……忍受了我这么长时间的坏脾气……真对不起啊，一起活下去什么的，果然太难了点，我做不到了……

　　想起了曾经的往事，郭敬跪倒在地上，狼狈不堪，但是却露出了解脱的笑容，最后的生机从空缺的心口流逝，黑暗降临。

　　失去了所有热量的尸体倒在了血泊之上，散发出了血液的鲜美味道。

　　惨遭毁容的吸血鬼一点一点的蠕动了过来，缓缓的舔抵着新鲜的血液，逐渐恢复了一点点力量，急速生长的肉体需要大量的营养，最好的办法，就是就地取材。

　　丑陋的吸血鬼趴在了尸体上，将头颅埋入尸体的胸腔之中，发出了令人惊悚的咀嚼声……

　　※※※

　　隐约的身影从散去的硝烟之中缓缓出现，如同被扔进过硫酸池的怪物痛苦的嚎叫着，从充满气化硝酸银的雾气之中爬了出来，浑身所有的肌肤都已经被腐蚀殆尽。

　　只剩下了满是绿黄色脓水的丑陋人形，恐怖如同泥潭最深处爬出来的怪物，痛苦的惨嚎着，焦化的眼角膜碎裂了，然后新的角膜出现，仇恨而愤怒的眼神看着虚叔，喉咙里发出了低沉而怪异的声音。

　　“瞪你妈！”虚叔面色狰狞，扣动了扳机，一连串子弹从枪管之中射出。

　　原本是嬉皮士黑人的吸血鬼现在已经变成了连人都说不上的怪异东西，被银腐蚀了百分之八十一样的皮肤，但是却根本没有伤到他的根本。

　　Hellsing世界之中，吸血鬼是一种很敏感的东西，能够感知到微弱的杀气，速度极快的同时，还能够通过枪管的轨迹判定子弹的方向，虚叔的子弹根本没有伤到他一根汗毛，浑身几乎焦烂的吸血鬼轻而易举的擦着子弹的轨迹躲过了虚叔的射击。

　　但是却突然听到了一声当啷的脆响，那是什么东西在地上滚动的声音。

　　圆滚滚的东西从中年人的手中脱出，划出了一道漫长的弧线之后，调皮的在地上跳动了一下，却令吸血鬼的喉咙里发出了一声尖叫，向后急速暴退。

　　下一个瞬间，填装着化合物的手榴弹骤然炸裂，喷出了一阵怪异的浓雾，如同催泪弹一样的东西。

　　那是对于火药来说对吸血鬼伤害更大的，他刚刚洗礼过的东西，气化硝酸银。

　　白朔的手中突然多了一支冲锋枪，虚叔的声音从耳边传来：“别歇着了，体谅一下我这个中年人的体力，开枪！否则我们三个今天都交代在这里了。”

　　接连的不断的枪声之中，中年人疲惫的声音传来：“我可是把所有的积分都给那两个不让人省心的小混球了，烂好人真当不得啊……”

　　白朔缓缓的辨认着方向，然后端起了枪口，但是却骤然转身一脚揣在了中年人虚叔的身上。


第14章  困兽之斗

　　怎么可能……这个新人……

　　中年人虚叔的心中对白朔突然的袭击充满了愤怒和不解，还有失望。

　　就在他跌倒的一瞬间，一道黑影从硝酸银的浓雾之中冲了出来，但是轻微的脚步声瞒不过白朔的耳朵，就在他听到了声音的一瞬间，他就将身旁的虚叔一脚踹开，然后朝着声音传来的方向叩动了扳机。

　　连发模式之下的枪械在墙壁之上挂出了一条布满弹孔的沟壑，却始终没有办法追上黑影的脚步，丑陋的吸血鬼浑身被硝酸银灼烧的嗤嗤作响，但是却发出了疯狂的笑声，仅仅是瞬间就奔袭到了阿虚刚刚站立的位置。

　　如果不是白朔的一脚，那一只化为焦炭的手掌会轻易的将虚叔的心脏掏出。

　　但是现在……

　　就在弹夹打空的瞬间，白朔就依然将手中的冲锋枪朝着来不及转向的黑影砸去。

　　轮圆了的枪托狠狠的砸在了黑影的肩膀上面，溅起大片板结的焦化皮肤，还有恶臭的脓液。

　　命中目标的同时，白朔另一只手掌上面出现了一柄匕首，回想着刚才攻击一瞬间所反馈的感觉，白朔的喉咙里憋着一口浊气，匕首直刺吸血鬼腰间的地方。

　　就在匕首穿透一层薄薄的东西之后，突然无法前进了，如同卡在了墙壁之中。

　　白朔感觉到了自己的手臂上面卡在墙里了……不，是被吸血鬼的手掌锁死了。

　　焦烂的手掌握紧了他的手腕之后，骤然扭转，骨骼断裂的声音传出，白朔发出了一声压抑的惨叫，被随手扔到了墙角。

　　腐臭的吸血鬼狞笑着看着一旁的虚叔，反正还有很长时间去料理那个瞎子和母狗，就先在这个该死的杂种身上取回一些被羞辱的代价吧。

　　几乎在瞬间，他就来到了虚叔的身前，那张面孔被硝酸银灼烧的焦烂发臭，露出了惊悚的笑容，一瞬间就打断了他持枪的手掌，重重的踩了下去。

　　令人无法忍受的巨响中，虚叔发出了惨烈的嚎叫，右手已经变成了一团肉酱，渗人的白骨从筋肉之中显露出来，大部分都被压碎了。

　　“还有……”浑身灼烂的吸血鬼发出了嘶哑尖锐的声音：“左手！”

　　缓缓的弯下了腰，手掌轻轻的握住了虚叔瘦弱的左手，然后猛然收紧，骨骼摩擦碎裂的声音传出，断裂的骨头茬子从伤口里面穿刺了出来，焦黑的手掌一点一点的向上挪动着，直到他整个小臂都变成了奇怪的形状。

　　惬意的舒了一口气，吸血鬼扼住了虚叔的脖子，缓缓将他提起，看着他仇恨的眼睛说道：“你的眼睛，很讨厌啊……”

　　散发着恶臭气息的吸血鬼用恐怖的面目缓缓靠近，另一只手掌的拇指慢慢的按在了他的左眼上面：“要不要挖掉呢……”

　　掐着喉咙的手将虚叔的面目卡的铁青，他艰难的发出了声音：“草……啊！！！”

　　那一只被硫酸银腐蚀出骨头来的手指骤然没入了他的眼眶，白色的浆液从破掉的空洞里挤压了出来，那只拇指不断的在其中搅动着，到最后勾出一个怪异而干瘪的球状体。

　　“哈哈……”在疯狂的笑声之中，掐着虚叔脖子的手挥舞着，将他砸在墙壁之上，发出了低沉的声音，仿佛要将整个脑浆都砸出来的动作和力量让虚叔连惨叫都发不去来了。

　　残忍而轻松的玩弄着手中的玩具，吸血鬼一点一点的将他残存的手臂掰断掰断，发出了疯狂的笑声。

　　白朔悄悄的在地上摸索着，向着记忆之中的方向探索着，但是唯一完好的手掌却只摸到了一片碎石和血腥。

　　冰冷的枪械被颤抖的手掌轻轻的放在了他的左手中，然后因为恐惧和慌乱而变调的声音在白朔的耳边响起了，正常人几乎无法挺清楚的声音在白朔的耳中清晰可闻，让他露出了一丝笑容。

　　“我想活下去……再……再来一次吧……”

　　那是陈静默颤抖的哭语，她从恐惧之中勃发出的勇气！

　　低声的哭泣着将手枪放入白朔手中，纤细的手臂从白朔腋下穿过，两只手掌扶在他完整的左手之上，缓缓的矫正着方向，白朔甚至能够感觉到她胸膛里不安颤动的心脏。

　　最后的时刻还有一搏之力，哪怕是困兽之斗也好，再也没有比这更美好的一件事情了。

　　他嗅着鼻尖淡淡的味道微笑了起来；“是啊……活下去……”

　　握紧了手中的枪，他感觉到了两颗不同的心脏在以同一个节拍跳动着，默契的动作配合在一起，像是两个人不久之前的合作一般，瞄准……开枪！

　　当子弹射出的那一瞬间，白朔缓缓的松了口气，接下来不管是什么结果，他都有了面对的觉悟和心态，承认了可能会身死其中的可能，但是绝对不会承认这种滑稽的命运。

　　他的生命绝对不可能在这个角落之中终结，既然已经获得了全新的生命，又怎么能被这种怪物轻易夺走？

　　低声的呢喃在他的喉咙里发出，只有他一个人能够听闻的声音缓缓荡漾了开来。

　　“来吧，怪物……我的命运绝对不会在此终结！”

　　巨响之中，愤怒的子弹从枪口之中喷出，旋转着穿透了漫长的空间，带着尖锐的声音击碎了坚硬的骨骼，但是却没有正中原本准星之中的头颅。

　　丑陋如非人的吸血鬼在巨响的瞬间就察觉到了危机，尽管因为手中的累赘无法急速移动，但是依旧避过了致命的要害，子弹穿透了它的肩膀之后，撞在了墙壁之上，到最后变成了干瘪的弹头。

　　而两个人亡命的攻击终于吸引到了吸血鬼的注意，因为肩膀被穿透的缘故，他手中已经快要晕厥的虚叔终于脱离了窒息的边缘，摔到了地上，发出了沉闷的声音。

　　看着自己发出嗤嗤声音的肩头，吸血鬼将焦烂的脸缓缓扭转了过来，两颗瞳仁似乎发出了猩红的光芒，吸血鬼缓缓的转过身，用嘶哑尖锐的声音说道：“迫不及待的想要享受折磨吗？”

　　“本来想让你们多享受一会即将死亡的恐惧的……”

　　仅仅是说话，他脸上板结的伤口就崩裂开来了，渗透出了恶臭的脓液，但是能够看到在伤口之下缓缓蠕动修复的肌肉。

　　站在血腥之中的那个东西，可是只需要血液就可以生存下去的吸血鬼，除非是将它泡到圣水之中，用银弹或者十字架击碎他的脑袋，切成碎块，最后用铝热剂焚烧成灰，洒在十字路口之上才会真正死去的异类和怪物。


第15章  疯狂的野兽

　　他已经被激怒了，绷紧的肌肉让身上刚刚凝结的粘液崩裂了，渗出了一丝丝恶臭的毒水。

　　“你，他，她，还有hellsing那条母狗，我会让你们在死亡之前品尝到铭刻在灵魂之中的恐惧……”

　　他用脚踩在了虚叔的身上，向后仰起的左腿对准了虚叔的身体说道：“现在颤抖吧！”

　　骨骼碎裂的声音传来，那个已经油尽灯枯的中年人在碎裂的声音之中飞起，被怪物恐怖的力量揣起，最终砸落在地上，痛苦的翻滚着，已经完全失去了战斗力了，差点砸在了白朔的身上。

　　“来吧，相拥在一起哭泣吧！片刻之后你们就会变成丧尸在我的命令之下互相吞噬……”怪物发出了尖锐的笑声：“到时候，你们三个都会变成肉酱跑到对方的肚子里……哈哈……”

　　砸在地上的虚叔发出了痛苦的呻吟，在吸血鬼的玩弄之中，双手碎裂，脊椎几乎断裂，失去了一只眼珠，头皮在碰撞之中被刮掉大半，显露出了布满裂缝的颅骨，但是他却依旧还活着，还能艰难的发出孱弱的声音。

　　“喂……新人……还能动么？”他用凄厉的面目对着白朔艰难的说道，显示任务的手表折磨之中嵌入手臂的血肉之中，沾满了血液和血肉，手腕颤动着，一只黑色的注射器从突然出现在上面的缝隙里滚了出来，沿着斜斜的坡度，一只滚落到了白朔的脚边。

　　他努力的向前蠕动着，引起吸血鬼戏谑的笑声，喉咙里发出了细微的声音：“心口……注射……三分之一……”

　　他接近全力，残废的双手按在地上，在痛苦的声音之中翻过身来，眼神看着白朔手中的注射器。

　　“可惜了……”

　　声音还没有说完，就感觉到一只手掌划过了自己的胸膛，寻找到了心脏的地方，白朔根本没有任何犹豫的时间，也没有发出任何的疑问，现在的他们除了相信对方之外，再也没有任何的办法了。

　　在黑暗的生活之中锻炼出来的手指比一般人灵活的多，轻易迅疾的撬开套在针头上的细管，白朔抓着注射器，如同握着匕首一般，重重的砸在到了虚叔心口之上，尖锐的针头穿透了衣服，皮肤，肌肉，还有心脏，最后终于刺入了心房。

　　蛮横的没有考虑虚叔心脏的承受能力，下压的大拇指瞬间将注射器的活塞压下了三分之一。

　　不知道为什么，在手指将活塞压下的瞬间，白朔产生了一种可怕的幻觉，自己将什么可怕的东西释放出来了。

　　仅仅是压下了三分之一，巨大的阻力就从活塞之上传来，那个中年人的心脏在愤怒的跳动，将注射器从他的身体之中挤了出来。而虚叔却发出了凄厉的嚎叫。

　　如果坐在电椅之上，高压电流接通的瞬间，身体便会不由自主的颤动起来，挣扎着发出了痛苦的嚎叫。

　　堕入地狱之中一般的痛苦嚎叫瞬间扩大，那个身受重伤中年人疯狂的嚎叫着，无可言喻的痛苦充斥在其中，仅仅是两三秒，声带就彻底的撕裂了，可是痛苦的嚎叫还在继续，虚叔发出嘶哑而怪异的呼喊，在地上滚动着，令缓缓靠近的吸血鬼察觉到了不妙的气息。

　　不可思议的危机感，还有一丝丝恐惧，让丑陋的怪物呆滞了一下，不祥的预感令它取消了继续享受的想法，骤然加快了速度，焦烂的身体化为一道黑影瞬间跨越了漫长的距离，尖锐的五指朝着惨叫的中年人猛然抓下，只需要一瞬间就能够将他的心口撕裂，捏碎那一颗疯狂跳动的心脏。

　　急速奔跑之中的丑陋怪物突然感觉到自己的脑袋撞到了一面墙，一面突然出现的墙。

　　一直在他们头顶摇晃的灯光终于熄灭了，可是在黑暗之中，它却看到了一个刚刚苏醒的怪物。

　　露出骨头的手掌阻挡在吸血鬼奔跑的路上，被人砸成稀烂的手掌之上只剩下了嶙峋的白骨，还有两三条勉强挂在上面的血肉，原本只能躺在地下痛苦嚎叫的中年人奇迹一般的重新站了起来，散发出了如同怪物一样的气息。

　　两只泛白的眼睛点缀的血肉模糊的脸上，比吸血鬼更加恐怖的脸上露出了可怕的微笑，在意义不明的低沉咆哮之中，吸血鬼却突然感觉到了有巨石砸落在了他的脑袋上面，让他身不由己的从奔跑之中停止下来，整个凄惨的身体都被砸在了地上。

　　那个笑起来很猥琐的中年人已经消失了，取而代之的是散发出非人气息的怪物。

　　脑袋深深的埋进了碎裂的地板之中，吸血鬼发出了遮掩不住的尖锐嚎叫，愤怒的想要抬起头来，但是只感觉到自己的手掌之上如同沉重的巨石，徒劳的反抗让虚叔蜕变成的怪物愤怒了，像是砸皮球的一样的骤然提起了他的身体，再次砸下，两个人的位置在片刻之后便颠倒了，吸血鬼如同玩具一般的被怪物摔打着，沉重的击打一次又一次的重复，接连不断的剧烈震动让极远处的白朔都能够轻易的感觉的到。

　　一线暗淡的光芒从墙壁的裂缝里照了进来，在昏暗的空间之中，接连不断的撞击声散发了出来，在那个披着中年人外壳的怪物手中，吸血鬼身上刚刚愈合的伤口再一次崩裂的出来，每一次的摔击都会溅射出猩红的血还有恶臭的浆液，整个空间之中除了吸血鬼撞击在地板和墙壁之上的声音之外，只有虚叔喉咙里发出的疯狂嘶吼。

　　白朔倾听着充满暴戾，疯狂和恶意的咆哮声，不可置信握紧了手中的注射器：“这究竟是什么东西……”

　　他手中的，是虚叔一直以来对于未来的希望，也是他想要带着所有的队员在这个空间里活下去的依仗。

　　在混乱的团战之前，虚叔一直在养殖队里作为肉鸡而存在，但是却在团战之中，极其幸运的从濒死的轮回者手中抢到了这一支注射器。

　　天国神族的血液，B级道具，能够在主神空间之中兑换，或者在kof世界中采集，天国神族八杰集身上采集出来的血液，有了它，就可以剩下大笔的积分还有高级卡片，只需要七千点积分就可以在主神空间之中安全的强化b+级的‘天国神族血统’。


第16章  生存和死亡

　　正是因为有了它，就算是陷入最黑暗的地步，虚叔的心中依然还有着希望。

　　艰难的带着仅存的新人在团灭的结局之下生存了下来，并且无私的将自己的仅存的一点积分和剧情卡全都借给了郭敬和马孝豪，怀着希望和梦想的中年人将队伍命名为‘希望队’，就算是在这个残酷的地方也不愿意放弃这种天真的梦想。

　　带着所有人活下去，只要活着就还有希望和未来。

　　明明只需要再度过一个世界便能攒够积分强化，就有了让队伍生存下去的资本，只是没有想到，仅仅是一场突发任务就残酷的碾碎了他所有的幻想。

　　这是他付出所有之后才换取来的仅有希望，但是却如此脆弱，脆弱到了不堪一击。

　　马孝豪死亡之时，那个中年人的眼泪并非仅仅是因为失去队友的悲伤，还有失去梦想的绝望。

　　接连不断的打击让他不在抱着安全强化的念头，而是选择了更加危险的方法，最简单的注射。

　　他明白其中的危险，如果仅仅简单的注射就可以成功，又何须选择主神空间中代价昂贵的强化呢？

　　不论是八杰集之中的四天王：暴风神父高尼兹，干枯大地七枷社，还是荒狂电光夏米尔，命运之炎克里斯。

　　就算是与之相比差之一等的麦卓和薇思和普通人的差距也如同天渊。

　　自诩神族的大蛇一族的血液又怎么会轻易接受普通人？就连在kof世界之中纵横欧洲，险些称霸世界的格斗家奥米加·卢卡尔也因为高尼兹的血液反噬而自爆，更何况已经人到中年的虚叔？

　　最后的疯狂，铤而走险的注射，仅仅是三分之一剂量的血液便让他陷入了疯狂和暴走之中，变成了只知道破坏的怪物。

　　躯壳之中的意识在注射后第一秒就被血液之中传来的疯狂本能所压制，陷入了狂乱之中。

　　并非是能量形态的暴风，闪电，烈火和诡异莫测的死亡，对应着大蛇之力基本形态之一的‘兽’，纯粹的速度和兽性。

　　传承自八杰集之一的麦卓的血液让这个中年人一瞬间就变成了嗜血的而疯狂的怪物！

　　极度的疯狂，极度的绝望，从虚叔的心灵之中孕育出来的怪物苏醒了，吞噬了所有的理智之后，脱出囚笼！

　　低沉而模糊的吼声之中，怪物拉扯着恐惧的吸血鬼在地上拖曳着，一下一下的撞在了墙面之上，将丑陋的吸血鬼疯狂的蹂躏着。

　　疯狂的虚叔提起了吸血鬼的身体，如甩沙袋一般的在墙壁上砸着，撞出了深深的凹陷，将整个吸血鬼嵌入了墙壁之中。

　　接下来便是惨无人道的蹂躏，在超常的恢复速度为吸血鬼带来的只能是无尽的痛苦，就连咒骂都已经没有力气，发出哀嚎的舌头早在他张开嘴的瞬间，被整根的扯了出来。

　　虚叔已经完全沉浸入疯狂和混乱之中了，野兽一般的在他的身上撕扯着，不断的将滴血的血肉从吸血鬼的扯下，在极度的狂乱之中，他开始啃食着吸血鬼的身体！

　　坚硬的牙齿张开了，从吸血鬼的脸上扯下了大块的血肉，咀嚼着吞入了肚子里面，怪物发出了尖锐的笑声，将他身上的血肉一口一口的咬了下来。

　　直到虚叔的身体里传来了爆裂的声响。

　　从他的后背之上炸裂出了巨大的伤口，就像是有炸弹从其中爆裂一般，显露出了嶙峋的白骨。

　　反噬开始了。

　　从一开始，虚叔就没有将融入自己身体的血液彻底控制，反而在其中的兽性影响之下失去了理智。

　　尽管获得了平日之中无法想象的力量，但是也注定了凄惨的下场。

　　在八杰集之中麦卓和高尼兹的差距不可谓不大，也正是因为如此，在主神空间之中强化过身体数值的虚叔才能够坚持到现在，如同奇迹一般的用人类的身体去容纳天国神族的血液，坚持到了现在，没有如同卢米加一般的在反噬引发的瞬间爆体而亡。

　　但是终结必将来临，这是他取得如此强大力量的代价。

　　接连的炸裂声响起了，从他的后背开始，身体之上每一个拥有肌肉的地方都炸裂了开来，直到最后，被天国神族血液强化的肌肉和骨骼开始爆裂了，从四肢到身体，到最后头颅也将化为肉泥。

　　疯狂退去了，虚叔的眼睛回复了清明，但是却充满了疲惫和悲怆，失去了所有的力量之后他跪倒在了地上，努力的撑着身体想要爬起来，但是却在剧痛之中无法动弹。

　　眼泪从他的眼角之中渗出来，喉咙里发出了呜咽的声音，明明已经四十多岁的老男人，在终结的时候却像是一个小孩子一样的哭泣着。

　　“活下去……难道有错么……我只是想带着大家活下去……难道有错么……为什么……”

　　虚叔颤抖着，在痛苦的哭泣，失去了战友，信念，和希望之后，他已经一无所有了。

　　“拥有希望有错么……大家只是……只是……”

　　他停顿了一下，失去了皮肤之后，丑陋的脸在抖动着，他努力的想要发出声音，用尽最后的力量，哭泣着，哽咽着，嘶吼着！

　　“……想要活下去啊！”

　　“没错的，都没错的！”白朔努力的发出了声音，他能够感觉到那个人心中的痛苦：“你做的已经足够好了……”

　　“哈哈……是么……那就好……”

　　他喃喃自语着，努力的瞪大眼睛去看面前的一线微光，从墙壁的缝隙之中透露出来的暗淡光线在昏暗的走廊之中照射着。

　　些许微尘从其中飘过，照射在墙壁之上，照亮了上面沾染的血腥。

　　他的神智恍惚了，流着泪的脸上微笑着，努力的伸出手，想要去触摸那一点微光，一点一点，满怀着喜悦的想要触及那一道光芒。

　　最后的热量随着血液从身体之中流逝了，他身体冰冷下去，僵硬的手掌无力的摔在了血泊之中，最后的面容之中残留着一丝微笑。

　　“哈哈……哈哈……”失去了舌头之后的吸血鬼发出了怪异的笑声，狂喜的看着这个怪物突然的走向死亡，疯狂的笑着，庆幸和愉悦。

　　“你在笑什么？”白朔撑着身体，缓缓的靠在墙上。

　　吸血鬼扭过头，丑陋的脸上充满了不可置信的表情，绝望的眼神看着白朔的动作。

　　拐角处的些微阳光之下，白朔的手掌抓着一支注射器，缓缓的刺入了心口之中，完好的拇指坚定不移的将活塞一推到底。

　　浑身沾满血腥的白朔将注射器之中仅存的所有血液都注射到心脏之中，露出了癫狂的笑意，无神的眼睛对着嵌入墙壁的吸血鬼说道：“是有什么好事情么？说来听听吧……”

　　吸血鬼长大了嘴巴，挣扎想要从墙壁之中脱离出来，发出了充满恐惧的怪叫声。

　　它认得那个东西，它明白，那个该死的瞎子也会变成疯狂的怪物……

　　那种让人恐惧入骨髓的怪物，比它更像是怪物的东西……


第17章  哭吧！叫吧！然后死吧！

　　如同触电了一般，白朔的身体开始不由自主的颤抖了起来，翻腾的血液让他双眼翻白，扬起了脑袋，喉咙里发出了痛苦的低吟。

　　一瞬间浑身的血液都变成炸药，然后引爆了，身体之中每一个地方都传来了炸裂的痛。

　　痛苦的嘶吼再次响起，如同被无形的野兽吞噬着自己的身体，白朔发出了怪异而恐惧的尖叫，一瞬间升起的痛苦，让他忍不住想要自杀，但是却连动都动不了，每一秒的时光都被拉长到了无法容忍的极限。

　　胸腔之中的东西在剧烈的跳动着，如同擂鼓一样的剧烈跳动，被他称之为心脏的东西在胸腔里挣扎着，如同想要脱离躯体的束缚一般。

　　就在注射器里的东西融入血液的一瞬间，白朔的身体骤然膨胀了起来，血液在……在沸腾？

　　剧烈翻滚的血液让他浑身上下喷出了粘稠的血丝，五官之中缓缓的渗出了鲜血，眼角崩裂，两行血泪从无神的眼中流淌了出来。

　　白朔感觉到自己的身体已经撑到极限了，如同膨胀的气球一般的，即将爆炸，但是却有一种莫名的桎梏出现在自己的身体之中，每每在即将炸裂的瞬间都即使的引导着身体里冲涌翻腾的力量走向正确的道路，痛苦被延长了，让他趴在地上如同野兽一样的嚎叫着。

　　血液之中散播出来的，不仅仅是力量，还有冰冷的兽性，完全不似人类的疯狂和狂乱从脑中升起了，几乎要在一瞬间将白朔拉入混乱之中。

　　随着心脏的跳动，嵌入颅骨之中的那一枚舍利散发出了隐约的光芒，无形的力量不断地额修复着崩裂的身体，将他神智之中最后的清醒保留了下来。

　　也让他继续去感受这一种极度的痛苦，但是他的喉咙里却想要发出笑声。

　　虽然浑身上下剧痛的像是要死掉一样，但是……这种感觉太美好了啊！

　　生存的实感在此刻是如此强烈，在生死之间的舞蹈美丽的让人想要投入其中，暴走的精神之中，白朔的意识将一切兽性和疯狂都统统的镇压下去，贪婪的体会着自己从来没有品尝过的痛苦，强烈到让人发疯的痛苦！

　　五官正在缓缓渗血的脸上缓缓出现了狰狞的笑容，他颤抖的伸出了手掌，原本想要扶住墙壁，但是却深深的嵌入了墙壁之中，五指在砖石之上拉出了漫长的沟壑，但是他的身体却站立了起来。

　　摇摇晃晃的身体蹒跚的向前行走着，明明是脆弱到了不堪一击的样子，但是散发出来的气息却让人恐惧的不能自己。

　　他抬起了狞笑的面孔，面对着绝望的吸血鬼，发出了嘶哑而怪异的声调。

　　“你在……害怕么？”他缓缓的前进，在地板之上踩出了深深的脚印，一步，一步，向着吸血鬼的方向缓缓前进。

　　“别急……我现在就过来杀你！”他蹒跚的向前走动着，如同地狱之中爬出来的怪物，比虚叔死前更加疯狂的怪物。

　　听到了吸血鬼发出的恐惧声音，感觉到了他在疯狂的挣扎，白朔露出了残忍的狞笑：“方便过么？……”

　　在前进之中，他空洞的眼睛之上缓缓的出现了猩红的血丝，渗透了整个眼白，就像是厉鬼的瞳仁。

　　“……向神祈祷了么？……”

　　前进在继续，他缓缓的抬起了手掌，在身旁的墙壁之上划出了一条触目惊心的深邃沟壑，沙哑的声音如同怪兽饥饿的低吼一般响起。

　　“……有没有怕的要死呢？”

　　昏暗的空间之中，白朔的阴影投射在吸血鬼的身上，它的丑陋焦烂的脸在颤抖着，被灼伤的泪腺早已经哭不出来了，在非人的气息之下，它已经快要彻底的疯掉了，只能发出尖锐而含糊的嚎叫。

　　“哭吧……”白朔嘶哑而暴戾的声音传入了他的耳中：“……叫吧！”

　　“然后……死吧！”

　　※※※

　　黑暗的室内只有巨大的显示屏在亮着光，在屏幕之上昏暗的场景之中，满身血腥的年轻人露出了疯狂而狰狞的笑容，嘶哑的声音传来，还有什么东西的惨叫，痛呼，诅咒，镜头不断的颤动着，血腥从镜头下方的什么地方喷涌了出来，将年轻人的白衣染成猩红，如同一幅斑驳的残酷油画。

　　“哈哈哈哈哈！”愉悦的笑声从肥胖的男人口中发了出来，胖子身上套着紧绷的白色制服，肥胖的脸上带着一副圆形的眼睛，笑容愉悦而张狂，就像是碰到了什么非常好玩的东西一样。

　　这就是吸血鬼兵团，德意志第三帝国最后的大队指挥官的真容。

　　也就是他或者它派出了吸血鬼；情人节兄弟还有帅哥侵入英国针对吸血鬼设立的机关hellsing总部进行试探。

　　在不久的以后，在伦敦掀起死亡之潮的男人，那群吸血鬼士兵之中最高权力的执掌者，怪物之中的人类，无可救药的战争狂人，德意志第三帝国最后的指挥官。

　　他的姓名已经随着帝国的消亡而泯灭在历史之中了，存留下来的唯一称呼只有他曾经的军衔，少校。

　　而现在他却少见的发出了畅快的笑声，那种充满了兴奋和愉悦的笑声令人听到之后忍不住毛骨悚然。

　　“那个情人节兄弟在那个瞎子的面前就像是一条破抹布一样……这就是HELLSING隐藏的实力么……”他愉快的笑着，发出了兴奋的声音：“除了阿尔卡特之外，hellsing居然还拥有着这么可怕的东西，真的让我……太高兴了啊！高兴的我双股之间都兴奋起来了！”

　　他指着屏幕之上不断发出攻击和疯狂笑声的年轻人说道：“我们的敌人是这种可怕到了令人作呕的怪物，真的太好了啊！太好了啊！”

　　而站在背后的高挑男人却紧张的咬着手指，带着眼镜的怪异男人啃食着自己的手指，不顾其中渗出的血腥已经染红了手套。

　　吸血鬼势力最后的大队中的科学怪人发出了紧张的声音，他的实验成果正在被敌人残酷的虐杀，原本的信心在敌人超越了预料的疯狂之下居然如此不堪一击，让他的心中充满了不甘和失落。

　　“对，对不起……果然……我们……我们还不是……”

　　“别说蠢话了。”少校张狂的笑着：“还不如说我们已经接近成功了！和hellsing的对战我们已经取得了一定的成果，通过半个世纪的努力终于接近了这种非人的存在……”

　　“看看他这种可怕的模样，看看他这种令人颤抖的姿态……能够拥有这种敌人！”他已经兴奋的不能自己了，用手捂着脸发出怪异的笑声：“实在太完美了呀！”


第18章  疯狂

　　“制造怪物，武装怪物，训练怪物，组织怪物，输送怪物，运用怪物，指挥怪物……”

　　他手中的遥控器已经出现了裂缝：“怪物和怪物之间的交战，那种不可思议的美好画面连想象都无法想象啊！没有这种敌人的话，我们最后的大队，我们LAST－BATTALLON还有什么存在的意义！”

　　“太美好了！创造出了和这种怪物匹敌的存在！冈德博士，你果然是个可怕的天才！”

　　他看着屏幕之上疯狂的白朔，被心中升起的战争火焰灼烧的无法自抑。

　　“感谢至极。”科学怪人听到了对于自己成果的肯定，躬身说道。

　　屏幕之上不断颤动的画面已经快要接近终止了，终于在白朔的手掌之下，吸血鬼的头颅变成了粉碎，隐藏在其中的摄像头也随着脑袋的碎裂而毁坏了。

　　胖子少校如同高潮了一般惬意的吐出了气息，手中按动了遥控器，切换了到了另一个缓缓变化的画面之上：“接下来让我们继续观看怪物的表演吧，我们的‘帅哥’托巴鲁卡因究竟是怎样的在怪物手下哭号的呢……”

　　※※※

　　在轮回士郭敬最后的攻击之下，惨遭毁容的‘帅哥’托巴鲁卡因已经变成了丑鬼，身上原本潇洒无比的风衣也破出了巨大的洞口，它终于停止了自己的进食，不舍的放下了手中已经失去了所有血液的尸体，随手扔到了墙角。

　　嘴里咀嚼着残留的血肉，它指挥着只知道啃食的丧尸在复杂的建筑之中穿行，带着大难得生的庆幸还有随之升起的愤怒寻找着每一个存活的生命，然后将其变成死尸。

　　前进的道路之上不断的有动弹起来的尸体加入了它们的阵列。

　　被吸血鬼汲取鲜血之后，有时候就连安详的死去都做不到，大部分时候，它们都会变成腐臭的丧尸，继续污染这个美好的世界。

　　托巴鲁卡因的面目凄惨到了猎奇地步，但是在此刻却突然兴奋了微笑起来，它迫不及待的想要看到HLLSING的婊子，骑士团的那些杂种在看到自己的阵列之后，究竟会露出什么样的表情，原本听命于他们的手下早已经变成丧尸之后的模样，不仅不再会去听从他们的命令，反而会毫无恐惧和犹豫的去吞食他们的血肉。

　　或许让他们葬身在自己下属的肚子里，是一个不错的选择？

　　它的内心在发出欢呼，以镇压还没有消散的恐惧。

　　恐惧吧！你们除了阿尔卡特之外培养出来的那个怪物已经死在了我的手中，现在你们除了藏在衣柜里瑟瑟发抖，还能做什么呢？

　　喧嚣的阵列缓缓的在走廊楼道之中穿行，一点一点的接近最后的会议室，一路之上所有的尸首都已经被咀嚼一空，要么转化成了丧尸变成阵列的一部分，要么变成了丧尸的食物，只剩下嶙峋的白骨。

　　数不清的丧尸在最后一只吸血鬼的带领之下缓缓的前进，饥饿和嗜血的咆哮不时的响起，倾听着如此美好的交响，托巴鲁卡因的笑容越发的愉悦了。

　　直到拐角的尽头突然传来了什么东西破裂的声音。

　　那种怪异的声音就像是什么裹着橡胶的坚硬物体被砸碎了，这种声音他已经记不得自己听过多少次，绝对不会有错……那是颅骨碎裂声音。

　　“是情人节兄弟么……”托巴鲁卡因的心中突然升起了一种怒火，在自己险些被人杀死的时候，或许它们两个正在愉悦的玩弄着人类的尸首，或许他们还会倾听着自己战斗的声响露出嘲讽的笑容，用戏谑的语气讨论自己究竟会死的有多惨……

　　一定是这样的……

　　他们几个怪物之间根本没有什么同情和友谊，或许能够共存，但是在同类死亡之时绝对不会有哪怕一丁点的伤心，或许会在它死之后假惺惺的替他把两败俱伤的敌人杀掉，然后站在它的尸首之前嘲讽他死在多么不堪一击的敌人手中。

　　绝对是这样的……

　　它抓紧了拳头，咬紧了尖锐的牙齿，压抑着自己的愤怒，缓缓的靠近。

　　在灯火已经熄灭了的黑暗走廊之中，只剩下了最深处缩在墙角哭泣的少女，还有站立在血泊之中玩弄着一枚头颅的朦胧人形。

　　“现在不是给你玩的时间，立刻解决掉你的猎物……”帅哥站立在走廊之外对着背对着自己的‘吸血鬼’说道：“别忘了你的任务。”

　　没好气的抛下了一句话，托巴鲁卡因等待着‘吸血鬼’回应自己，只是背对着自己的人影似乎对手中玩具的兴趣要比它大得多，根本没有去理会他的言语。

　　“你这个家伙，听到我说到的话了么？”托巴鲁卡因脸上的肌肉在愤怒之中抽搐着，这种完全无视了他的态度，令他愤怒的不可自抑。

　　背对着他的人似乎厌烦了他的话，将手中的玩具，那个头颅向他抛来。

　　残缺的头颅在黑暗的走廊之中划出一道轨迹之后摔在了地上，在血腥之中滚动着，到最后终于来到了它的脚下。

　　托巴鲁卡因的视线无意的扫在了头颅之上，身体突然紧绷了起来，那个丑陋的头颅原本的模样已经看不清了，就像是被火焰灼烧过一样，但是嘴唇之上的铜环却表明了它的身份。

　　这是吸血鬼，情人节兄弟之中嬉皮士黑人的头颅。

　　恐惧和不安从心中升起，它缓缓的抬起头，黑暗中的那个人究竟是谁呢？

　　似乎在窃笑着，黑暗之中背对着他的人肩膀抖动了两下，脚步移动，在血泊之中踩踏着转过身来，沾满了血腥的脸上露出了狰狞的笑容。

　　无神的眼睛之中只剩下了疯狂和混乱，说得上俊秀的面目之上染着点点猩红的血，身上的白衣彻底染成了血红，陷入了疯狂的白朔缓缓的抬起头，对着托巴鲁卡因，笑容兴奋而怪异。

　　“究竟是……”托巴鲁卡因在充满兽性的无神眼瞳之下忍不住退了一步，难以抑制的慌乱和恐惧从肺腑之间荡漾了开来，新生的孱弱器官在白朔的笑容之下战栗着，让他的声音尖锐的几乎分辨不清。

　　就在他的语言还没有结束的时候，刺骨的杀机让他急速的后退，吸血鬼比常人强壮数十倍的腿部肌肉让它的速度迅疾无比，在他倒退的同时，空气炸裂的声响传来，有什么东西破开了空气的阻拦急速的奔行者，在地板上踩出了一道深深的洼陷。

　　接连不断的炸裂声音间隔极为短暂，汇聚在一起之后，只能让人听到一声爆响。

　　就在那一瞬间，托巴鲁卡因的眼中白朔的模样已经近在咫尺，突然发起攻击的白朔挥舞着手臂，五指划破了空气发出了子弹一般刺耳的尖啸。

　　两个人接触仅仅是一瞬间，暴退的托巴鲁卡因就感觉到了胸前一阵冰冷，紧接着的是剧烈的痛苦，匆匆的低头看了一眼自己的胸膛，心中的恐怖不可抑制的暴涨了起来。


第19章  死亡之光

　　两个人接触仅仅是一瞬间，暴退的托巴鲁卡因就感觉到了胸前一阵冰冷，紧接着的是剧烈的痛苦，匆匆的低头看了一眼自己的胸膛，心中的恐怖不可抑制的暴涨了起来。

　　就在他暴退的瞬间，终究还是迟了，五指形成的手刀他的胸前扯出了触目惊心的狰狞伤口，如同一瞬间有野兽用利爪要刨开他的胸膛，以手刀为中心的兽之力在瞬间变成了多段攻击，凌厉的手刀将他胸前新生的皮肉撕扯了开来，暴露出了蠕动的内脏。

　　仅仅是一个照面，托巴鲁卡因就险些遭到了开膛破腹的下场。

　　急速的后退和瞬间遭到的创伤令他失去了平衡，飞转的身体撞击在了墙壁之上，涂抹出了好大一片的血迹。

　　就像是被无形的力量紧贴在了墙面之上，他的身体缓缓的划下，而眼神却不可思议的看着从黑暗之中缓缓走出的白朔。

　　就在白朔发起了超速攻击的一瞬间，两条小腿之上的肌肉不堪负荷，就在他落地的瞬间炸裂了，两道狰狞的伤口在小腿肚子上面延长了开来，如同在怪笑的嘴唇。

　　托巴鲁卡因看到了他滴落在了地面上的血液，呆滞的面孔之上发出了不知所谓的笑声：“哈哈……哈哈……还是有弱点的……有弱点的……”

　　那种散发着非人气息的东西，是有弱点的，这个发现令他彻底绝望的心灵找到了一丝丝慰藉，寻找了一丝取胜的可能。

　　暴走的天国神族血液如同灌入了普通引擎的赛车燃油，在疯狂的消磨着白朔的身体，就算是能够爆发出惊人的力量，但是依然有着自身的局限。

　　嵌入脑中的舍利将血液之中的力量彻底激发，让白朔在最绝望的关头获得了力量，但是也让他的神智如同虚叔一样的彻底陷入了疯狂，并非是被血液之中的兽性吞噬，而是在内心的愤怒和恐惧之下转化成的疯狂。

　　他要活下去，他还要用崭新的眼睛去体验新的生命……

　　“如果疯狂能够击败敌人的话，那么这种力量来多少都无所谓！”

　　这是他灵魂的嘶吼，最强烈的念头激发了沉睡在颅骨之中的舍利。

　　注入身体的神秘血液不断的散发出了惊人的力量，灌注到了身体之中的每一条肌肉和骨骼之中。

　　在燃烧的血液和舍利的影响之下，肌肉原本的自我保护功能被取消了，瞬间的爆发力量急速的攀升。

　　白朔在疯狂战斗的同时，也在疯狂的损害着自己的身体。

　　原本为了防身而锻炼的身体只能在普通人之中撑的上是强壮，但是在这种疯狂的力量催发之下，便显现出了自身的脆弱。

　　如同在高功率的电压输出之下即将被烧毁的设备一样，白朔能否在肉体的彻底崩坏之前将面前的吸血鬼拉下地狱呢？

　　从黑暗中走出的盲人露出了怪异的笑容，嘶哑的声音传来：“弱点？既然有弱点，那你为什么……”

　　地板被踏碎了，崩裂的肌肉被舍利之中的力量强行弥合了起来，在行进的轨迹之上踩下了深深的凹痕，炸裂的声响如同怪兽在咆哮。

　　浑身的肌肉都发出了不堪重负的声音，白朔瞬间扑击到了吸血鬼的身前，平挥的手掌如同刀锋一般的发出了呼啸的声音。

　　呼啸的刀锋擦着吸血鬼的身体划过，依旧是最后的关头，托巴鲁卡因的身体擦着白朔的攻击躲避了开来，但是吸血鬼却在那一瞬间看到了白朔沾满血迹的脸上，露出了……笑容？

　　撕裂的声音传来，吸血鬼的胸前出现了一道笔直的伤口，崩裂的伤口如同大嘴一般的翻卷了开来，喷溅出腥臭的血。

　　与此同时，白朔的手臂之上也崩裂出了猩红的痕迹。

　　就算是躲闪过了实质的手刀，所掀起的真空波澜也足以将它的身体撕裂。

　　直到此时，白朔未说完的话才传入了他的耳中。

　　“既然有弱点，那你为什么……不敢攻击呢？”

　　就连短暂的喘息都没有给它，白朔的脚下再次传来了巨响，丝毫没有估计腿部的承受能力，脚掌蛮横的踩踏在了地面之上，巨响之中依靠着反作用力将身体硬生生的扭转了过来，面对着近在咫尺的吸血鬼，白朔甚至能够感觉到他身体之中所传来的每一个声音。

　　心脏在急速的跳动，肌肉在急速绷紧，血液从血管中渗透出来，内脏在缓缓的蠕动……

　　交织的声音在他的脑中变成了立体的形象，靠着这种不需要眼睛就可以观察到世界的方法，攻击再次开始。

　　急速扭转的身体将力学定律彻底的抛在了脑后，不堪重负的脊椎发出了痛苦的摩擦声，肌肉拉扯着骨骼，细微的裂纹在上面缓缓浮现，腰身扭转之下，手掌在空中划出了一个半圆，手刀的边缘摩擦着空气，在力量的影响之下生出了湛蓝的微光。

　　软弱的手掌化为了无坚不摧的刀锋，在空气中撕出了杀伤力巨大的真空气刃，湛蓝色的气刀从手掌中拖出，朝着吸血鬼的身体斩去。

　　托巴鲁卡因的喉咙里发出了呜咽的声音，眼神仓皇的急速后退，但是白朔的狞笑在它眼中的投影却越来越大，直到肉体被撕裂的声音传来。

　　狰狞的伤口出现了它的胸膛之上，满目疮痍的胸口彻底被剖开了，与此同时，白朔的手臂之上出现了深深裂纹。

　　攻击没有停止，白朔在疯狂的挥霍着身体之中的力量，血液之中的力量被激发了，踩踏着身体承受的底线，肉体之中充盈到几乎要从毛孔中喷出来的力量引导着身体，发出了接连不断的攻击。

　　沉重的攻击令吸血鬼的身体被砸入了刚刚逃出的黑暗走廊，根本没有给它落到地下的机会，如同幽魂一般的，白朔仅仅的贴着它的身体奔行着。

　　接连不断的炸裂声响汇聚在了一起，在巨响之中，白朔不断地挥舞着手臂，掌缘如刀，湛蓝色的气刃不断的挥洒而出。

　　就算是身体之上不断的崩裂出新的伤口，就算是骨骼之上已经有了如同蛛网一般的裂纹，就算是肉体仿佛在下一个瞬间就会崩溃，白朔也依然在攻击！

　　劈斩！劈斩！劈斩！……

　　白朔的喉咙里发出了尖锐的笑声，沉浸在这种美妙的痛苦和攻击之中。

　　每一次的接触都会在瞬间衍生出繁杂的多段攻击，每一次挥洒手臂都会在吸血鬼的身体之上切出深深的伤口。

　　一瞬间做出了肉眼无法分辨的攻击，凌厉的斩击令托巴鲁卡因的身体一直未曾落在地上，身体之上不断出现了刀锋劈斩的狰狞伤口。

　　血液之中被激发的力量引导着白朔本能的使用出了被铭刻在血液之中的招数。

　　KOF世界之中，八杰集之一：麦卓手中的杀招：究极的死亡之光！


第20章  陈静默—枯萎的花

　　一瞬间重叠了无以计数的斩击足以让敌人变成了一堆残缺的肉块，就算是非人的吸血鬼也只能在其中品尝即将死亡的恐惧。

　　接连不断的炸响终于停止了，隔着漫长的距离，托巴鲁卡因被攻击的力量再次重重的砸在了墙上，彻底被撕碎的胸膛流出了粘稠的血浆和被撕成了碎片的器官。

　　左手被手刀彻底的斩断，两条腿早已经散落在了黑暗的走廊之上，胸膛被彻底的剖开了，被撕碎的内脏缓缓从大洞之中流出，心脏之上出现了巨大的裂口，猩红的血浆正在从其中喷溅出来，本身的自愈能力让他的心脏在缓缓的修复着，但是恐怕已经没有修补完好的那一天了。

　　吸血鬼的脸上被手刀劈出了深深的伤口，横贯颧骨的伤口扯开了他的嘴唇，随着它徒劳的呼吸，一丝一丝的血沫从其中滴落了出来，这就是吸血鬼，哪怕只剩下一个创伤累累的肺叶能够进行呼吸的怪物。

　　但是现在它沉浸在崩溃和绝望之中，低沉的呜咽和模糊不清的声音从喉咙之中发出，碎裂的声带让他的声音听起来如同老旧的空调一般嘈杂。

　　那是绝望和恐惧的哀鸣，在白朔缓缓接近的脚步之中，他想要发泄出心中的恐惧，但是却在朝着彻底崩溃的地步深陷……死亡已经无法阻挡……

　　似乎是幻觉一样，他看到了白朔前进的身体停顿了一下。

　　已经快要彻底接近的白朔停止了运动，站立在了他不远处的地方，一动不动。

　　紧接着，炸裂的声音发出，手臂，身体之上裂开了触目惊心的缝隙，血液从其中喷涌了出来，埋藏在脑中的舍利本能的在收束着他的身体之中的伤口，让他没有因为失血过多而死去。

　　如同破裂的气球一般，他的皮肤之不断崩裂，猩红的血在四出溅射着，喷在了角落之中，陈静默的脸上。

　　陷入恐惧之中的女孩子呆滞了一下，嘴里传来了熟悉的味道，如同不可置信一般，她抬起了手在嘴唇抹了一下。

　　那是曾经无比熟悉的味道，血。

　　鲜美的味道在口腔之中扩散了开来，令人沉迷的香甜让她愣住了，心中沉睡的什么东西苏醒了，缓缓的睁开了眼睛。

　　※※※

　　白朔倾听着身体里传来的可怕声音，那是裂纹在骨骼之上蔓延的声音，还有肌肉即将崩裂的痛苦感应。

　　这已经是极限了……

　　白朔努力的想要伸出手，捏碎近在咫尺的心脏，但是却发现自己已经连抬起手掌的力气都没有了。

　　他露出了一丝苦笑，失去了所有的力气，无力的倒在了地上。

　　空间中恢复了寂静，一丝不可置信的笑声响起，吸血鬼在笑。

　　就算是已经变成了这个样子，但是它依然能够发出模糊的笑声，两度死生之间的挣扎，还有逐渐濒临死亡的恐惧让它不可抑制的笑了起来：“哈哈……哈哈……”

　　就算是面对这种怪物，但是它还是活下来了！

　　生存的喜悦让它高兴的不能自己，白朔近在咫尺的身体缓缓的流出了血液，那是它现在最急需的东西，如同上天送来的礼物一样，只需要咬断他的颈动脉，便可以品尝到血液，让他重新活下来的鲜血。

　　他怪笑着，像是蠕虫一样的在地上爬行着，缓缓接近着无法移动的白朔，长大了被撕裂的嘴唇，如同蛇一样的张开到极限，对准了近在咫尺的颈动脉，狠狠的咬了下去，肉体的温度近在咫尺。

　　他感觉自己咬到了什么冰冷的东西，冰冷而坚硬，缓缓的塞进了他的口中，将他的头颅顶起。

　　突然意识到塞进嘴里的是什么东西，他的心中最后的希望被残酷的碾碎了，取而代之的是浓烈到了极限的绝望。

　　崩溃的眼泪从眼角流了出来，他发出了痛苦而绝望的呜咽，睁开了眼睛，祈求的目光看向了面前的少女。

　　名为‘陈静默’的少女手持着冰冷的枪械，缓缓的打开了保险，看着他祈求而绝望的目光，嘴角绽开充满兴趣的笑容。

　　那是最纯真的笑容，不含有任何的污垢，从心灵的最深处诞生的微笑。

　　展露出孩童一般纯真的笑，她眼中的是浓浓的好奇。

　　就像是好奇的孩子用火焰烤灸蚂蚁，用美工刀将蚂蚱分尸，把可爱的猫儿开膛破腹，将温顺的小仓鼠扔进沸腾的热水中，看着它们痛苦的挣扎，笑容纯真且美好。

　　不含有任何邪恶的残忍，这是最可怕的童真。

　　“嘭～”‘陈静默’无邪的微笑着，嘴里蹦出了柔软动听的拟声词，像是幼时经常进行的游戏一般，纤细的手指叩动了扳机。

　　银铸的子弹从枪膛了喷出来，穿透了吸血鬼‘托巴鲁卡因’的喉咙，从口腔中钻入后脑，然后掀开了头盖骨，将他的头颅变成了一团粉碎的肉酱。

　　粉红色浆液溅在她的脸上，让她脸上的笑容越发纯净了，如同在玩耍之中沾染上的灰尘。

　　※※※

　　从什么地方开始说起呢？这是一个漫长而短暂的故事。

　　曾经的陈静默是某大学经济系的学生而已，美貌动人，纯洁无暇，如同盛开在这个污浊世界中的纯净花朵。

　　因为优秀，或者说因为过于优秀，她吸引了太多的嫉妒和非议，如同大多励志剧前半截一样，同类的嫉妒和刁难，欺辱和压迫，谣言和鄙夷，在大多数人看不到的地方，她面对这些充满恶意的隐秘事件，手足无措，默默的流泪……

　　胆小怯懦的陈静默并没有如同大多数剧情发展一般，遇到将她拯救出苦难的白马王子，而是日复一日的欺凌和刁难之中，走上了崩坏的道路……

　　在冷漠的肮脏的世界之中，‘陈静默’坏掉了。

　　某一天，血液的猩红沾满了整个宿舍，从门缝里渗透出去的血液让舍监尖叫着报警，破门而入的正义使者们看到了整个宿舍之中唯一的幸存者，站立在血泊之中无助哭泣的陈静默。

　　没有人会相信她是凶手，但是从现场的水果刀上面检测出了她的指纹，五名受害者的身体上面也保存着不可能推翻的证据。

　　但是她已经什么都不记得了，无助的反抗着冰冷的镣铐，一遍一遍的解释着自己清白，可是所遭遇到的只有充满冷漠和鄙夷和可惜的眼神。

　　到最后，大学生陈静默成为了精神病人陈静默。

　　在这个充满整个世界的恶意之中，坏掉的少女被孤独的囚禁在牢房之中，等待着最后的判决，但是她的生命却如同失去了土壤的花朵一般，急速的枯萎着，直到有一天肃穆的声音从脑中响起。

　　“想要新的生命么？”

　　第二天，人们发现枯萎的花凋零了，而在另一个世界之中，崭新的生命睁开了眼睛。


第21章  痛苦的幻梦

　　自从苏醒以来，怯懦的少女一直将内心伸出的疯狂欲望封锁在最深处，囚禁着从破碎的心灵之中生出的猛兽，就算是如此懦弱的死去也不愿意让自己再次失去控制。

　　但是在接连不断的恐惧和刺激之下，最深沉的绝望破坏了心中坚固的牢笼，于是属于陈静默的另一面苏醒了。

　　从绝望和悲伤之中生出的另一个自拥有最纯粹的破坏欲，除此之外，一无所有，除了破坏之外，一无所知。

　　‘陈静默’看着面前破碎的头颅，来自灵魂深处的空虚和寒冷令她迫不及待的想要寻找什么来填补自己的空虚。

　　用生命也好，用灵魂也好，不管是什么东西，她只有从破坏之中才能体会到活着的实感。

　　有什么呢？随便什么东西都好？可以让我杀掉的东西……可以让我破坏的东西……

　　她虔诚的祈祷着，祈祷着又什么东西可以让她砸碎，破坏。

　　饥饿的嚎叫从远处传来了，那是腐臭丧尸的嘶吼。

　　可怕的声响让她再次露出了笑容，那种东西的话，应该也可以杀掉吧？这个时候有这种东西真的太好了……

　　纯真的微笑着，她捡起了地上的手枪和匕首，追寻着恐怖的声音，蹒跚的走了出去。

　　厮杀的盛宴即将开始了，空虚的少女为此愉悦着，欢笑着，掀开了疯狂的序幕。

　　※※※

　　在黑暗之中，白朔做了一个昂长的梦，充满了莫名痛苦的梦境。

　　不断的倒带，不断的重复，不断的品味着曾经的痛苦。

　　在梦中他少见的梦到了双眼还没有失明的日子，抱着巨大购物袋的少年不断的重复着那一个短暂的下午。

　　走在马路之上的白朔眼睁睁的看着远处的卡车奔驰而来，然后视线在撞击之中扭转，身体轻盈的如同鸿毛一般的飞上天空，明亮的世界在充血的眼球之上变成了血色，到最后彻底的变成了黑暗。

　　痛苦的镜头不断的在重复着，他一遍一遍的倾听着陌生的声音告诉他：“你的视神经受到了压迫……”

　　不断的从明亮的世界坠入黑暗，在梦境扭曲的世界之中，不断的体会着自身的绝望和悲凉，挣扎在黑色的梦境里，身体中充斥着剧烈的疼痛，哪怕在梦境之中，每一寸身体也在剧烈的痛，如同有刀子在解剖着身体的每一个部分……

　　从一开始的冷漠，到疯狂，再到平淡，白朔一遍一遍的在荒谬的梦境之中品味着自己的痛苦，到最后却发现，就算是再怎么剧烈的痛苦都让他不再恐惧了。

　　没有了恐惧和绝望，他彻底的化为了局外人，观看着自己曾经的经历，到最后心中只剩下了淡定和平和，在舍利的影响之下，梦境如同巨大的转轮一般将他灵魂之中混入的某些兽性和怪异的东西消磨殆尽。

　　嵌入颅骨的舍利在白朔的重创之下，终于彻底的和他融为了一体，变成了金色的印记铭刻在了额骨之上，一点一点的渗透了整个骨骼之中。

　　出现了莫名变化的骨骼所代表的力量是纯粹的生机，和源自大蛇本源之中的兽之力根本无法相容，如同水火一般的相互激化着，令白朔的身体上再次崩裂出一条条微小的裂痕。

　　每一个毛孔之中都渗透出了异化的鲜血，被白朔挥霍了大部分力量之后，天国神族之血无法反抗来自身体的排斥，化为了粘稠的血浆从毛孔之中挤出，接触到空气之后急速的蒸发，消失了。

　　破坏之后重新建造起来的宫殿要比以前更加的牢固，阴差阳错之下，在还没有回到轮回空间之前，白朔的身体就获得了一次没有弊端的强化。

　　虽然失去了刚刚领悟到的：气的力量，但是却获得了与其相比对，以后好处更大的肉体强化。

　　当白朔受到重创的身体恢复完毕后，他会发现自己的身体在经过舍利和天国神族的血液强化后，已经彻底的迈入了非人类的领域，尽管和以后取得的力量不值得一提，但是却为往后的万丈高楼打下了坚实的基础。

　　而白朔现在却对此一无所知，他依然在忍受身体中传来的剧烈痛楚，浑身肌肉百分之八十都重度拉伤，最严重的甚至已经撕裂，骨骼之上到处都是细微的裂缝，神经信号紊乱，如果不是额骨之上金色印记传来的生机在缓缓修复身体，他早就陷入了全身瘫痪的窘境了。

　　在模糊之中，他听到了陌生人的呼喊：“这个人还活着！……医生呢？……”

　　接下来是接连不断的枪声和纷乱的脚步，身体似乎被抬上了担架，一番摇晃之后运动终于停止了下来，几个陌生的声音响起。

　　“该死的……这个人被火车撞了么？骨头上到处都是裂缝……身体被破坏到了这种程度居然还没死……”

　　“居然还有意识……强心针呢？强心针给我……”

　　“……心跳恢复正常……这种自愈能力，这个人是怪物么！……喂，我说，要不要解剖一下？……”

　　“闭嘴吧，今天能进到这里，你已经签了保密协议了吧？……说不定以后还要受到MI5的监视……做自己要做的……怪物？你进来的时候看到的那些东西不也是么……”

　　“知道了知道了，只是说说而已……”

　　“那就好好做！……不要去触碰那些不应该知道的东西……”

　　“脉搏已经恢复正常……脑部信号恢复正常……神经系统的紊乱开始修复了……见鬼的……这家伙是超级战士么？”

　　模糊的感觉缓缓退散了，白朔的大脑恢复了清明，感觉到了身体下面冰冷的临时手术台，嘶哑的喉咙里发出了声音：“这里是哪？我又死了？”

　　在苏醒的瞬间，听觉和皮肤的触感同时恢复了，莫名其妙的直觉不受控制的从身体里面延伸了出来，让他感觉到了周围模糊的状况，就像是他进入疯狂状态之后所感觉到的世界一般。

　　不需要眼睛就可以分辨面前的事物，灵敏到了极点的听觉和莫名的直觉弥补了没有视力的缺陷，仅仅靠着听觉和直觉就能够在脑中构画出周围的情形。

　　在临时的手术室之中，两名受雇于英国HELLSING总部的急救医生不可思议的对视着，年龄比较老的医生缓缓的放下了手中心脏起搏器，摘下了口罩说道：“把外面的人叫进来吧，这里已经没有我们的事情了……”

　　在进过短暂的混乱之后，临时手术室之中的人全数走出了门外，取而代之的是两名穿着军装的男人。

　　“您好，我是英国对异类事物管理大臣因特古拉小姐的秘书，请问您现在感觉如何？”

　　明显受过专业训练的中年人熟练的调整者设备问道。

　　“糟透了……”白朔艰难的驱动了身体，但是却感觉现在的身体只是随便动弹一下就痛如刀割。


第22章  你一定要活着！

　　“糟透了……”白朔艰难的驱动了身体，但是却感觉现在的身体只是随便动弹一下就痛如刀割。

　　白朔放弃了从手术台上爬起了的想法，问道：“现在情况怎么样了？我的同伴呢？她在哪里？”

　　他突然想起在自己昏迷之前，已经陷入恐惧不可自拔的少女，如果没有她自己可能早在刚开始的时候就因为跟随的任务，葬身在那个小小的房间之中了。

　　尽管明白她可能已经凶多吉少，但是自己还能活下来，那么她已经还有继续生存的可能，一想到这里，他心中的急促感顿时强烈了起来。

　　“因为您和您的同伴，三名吸血鬼已经被彻底歼灭了，圆桌议会的各位大人已经成功撤离，因特古拉达人……”

　　“我管他们去死……”白朔突然伸出手，根据听觉之中的方向抓住了中年人的衣领，布满血丝的眼睛对着他，一字一顿的说道：“我的同伴呢？那个女孩究竟怎么样了。”

　　“抱歉，总部之中现在依然有部分区域没有经过清理，大部分丧尸尚未歼灭，正在进行封锁，因为还没有经过搜索，所以……”

　　“所以，你们告诉我，我战死的同伴守卫了你们的圆桌议会，而你们却无法保护一个弱小的女孩子？”

　　白朔咬着牙，贴满全身的铁片，还有刺入血管之中的针头一一的拔了出来，鲁莽的动作将针孔扩大，鲜血从其中渗透出来。

　　“您的身体现在还不能进行剧烈活动……”中年人身旁的副官走上前去制止白朔的动作，但是却被白朔愤怒之中随手拍开，没有预料到的副官只感觉到自己被一根电线杆扫了一下，身不由己的向后推去。

　　仅仅是稍微的动作，就引起了身上那些伤口的大面积破碎和出血，但是白朔现在已经没有时间管它了，摸索之中从临时手术台旁边找到了自己沾染血液的破损衣服，没有理会那个跌倒在地的副官，而是对着中年人说道：“去见你们的负责人，立刻！”

　　根本不容拒绝的要求让中年人无奈的点头：“请您给我来。”

　　中年人带着白朔从临时的搭建的帐篷中走出，在HELLSING机关的建筑之外，密密麻麻的车辆还有严阵以待的军队已经组成了密集的封锁，而在那些复杂封锁的最前方，金发的成熟女性正在面色严肃的对着身旁的副官说着什么，在她的旁边，一名年老的圆桌议会成员并没有如同其他成员一样离去，而是淡定的看着不远处此时充满了丧尸的建筑，沉默不语。

　　听到了背后传来的喧嚣声音，HELLSING最高的掌控者，拥有着如同女王一般威势的金发女人扭过头，看向了背后的中年人问道：“怎么回事？”

　　“因特古拉大人，那位从总部中营救出来的先生刚刚已经醒来了，他要求……”

　　白朔的身上胡乱套着一件沾满血腥的白衣，从中年人的身后走出，打断了他的话说到：“因特古拉小姐，我的同伴已经完成了他们的承诺，为了保卫您的安全，已经死去了三个人，我不希望我最后的同伴因为一些无关紧要的理由也葬身在其中……”

　　“我会立刻派出救援队。”因特古拉看着面前深受重伤的年轻人：“只是，你行么？”

　　白朔艰难的抬起头按在胸膛上，脸上还没有清洗的血迹勾勒出了凄厉的笑容：“放心，不死就好。”

　　“很好，我会亲自带队。”看着远处充满丧尸的建筑，因特古拉毫无恐惧的说道：“如果还能动的话，就跟上吧。”

　　“因特古拉大人……”背后的下属听到长官如此的命令，脸色骤然变了。

　　“住嘴。”因特古拉骤然将腰间的礼仪式长剑拔出，明明是如此纤细的剑刃，但是却给人剑豪一般的威势，明明是如此美丽的女性，但是却散发出了不输于任何豪杰的风采：“我何时已经衰弱到了这种地步了呢！我可是hellsing家族的继承人，我的部下正在被丧尸啃食，难道你让我怯懦的站在这里倾听那些刺耳的咀嚼声么！”

　　“立刻组织人手，五分钟之后我要亲眼看到整装待发的队伍站立在我的眼前！”

　　因特古拉·华尔布克·维克兹·赫鲁鑫，便是如此的女人，如同铁做的一般没有半分柔弱气息，仅仅是如此的英姿便令人憧憬。

　　“是！”中年人秘书点头，躬身退下。

　　并没有等待多长的时间，白朔站立在寒风之中，倾听到了军队集结的声音，终于，因特古拉的声音传来：“需要什么武器。”

　　白朔淡定的摇头说道：“不需要，我想我现在应该连枪都握不好了。”

　　“那么就跟在我后面吧！”因特古拉转过身：“出发！”

　　“赫鲁鑫卿。”一直沉默的圆桌议会的苍老男人突然叫住了因特古拉，将自己的配枪递了过去：“做好觉悟了么？或许你的部下已经变成了丧尸，就算是面对着曾经的部下，也要叩动扳机的觉悟，你有了么？用自己的子弹去终结你的错误。”

　　苍老的男人发出了低沉的声音，看着因特古拉：“他们的死亡，是因为你的过失，你有勇气面对这一切么？”

　　因特古拉沉默着，终于点头，露出了钢铁一般的风姿：“我……明白了……”

　　“很好。”苍老的议员点点头，完成了最后一件事情之后，他缓缓地离去了。

　　作为执掌整个国家最高层全力的圆桌议会，他还有更多的事情要去做。

　　“走吧。”握紧了手中的枪，因特古拉朝着建筑迈出了脚步。

　　※※※

　　当所有人走进了建筑之中的时候，都忍不住屏住了呼吸。

　　空气之中浓烈到了极致的血腥味道让人想要呕吐，猩红遍布了每一个角落，到处都有丧尸啃食殆尽的骸骨和残肉。

　　不断的有未曾彻底粉碎的丧尸在地上缓缓爬行着，但是却被因特古拉的脚掌彻底踩碎，她眯起了眼睛看着眼前的一切，堂堂驱魔人的机关居然被丧尸和吸血鬼这种怪物入侵，巨大的耻辱感让她愤怒的想要将眼前的一切统统毁灭掉。

　　正在停滞的瞬间，背后没有停止的白朔越过了她的脚步缓缓的前进，仔细的倾听者空间之中每一丝声音，寻找着每一个能够发出的地方。

　　就在发现了某个声音的瞬间，他眉毛跳到了一下，心中不安的感觉越发的强烈了，对着身后的因特古拉说道：“我听到声音了，请跟我来。”

　　根本没有丝毫的停留，白朔就在说完之后用自己现在最快的速度向前急速的行走着，感觉到了心中涌动的不安，忍不住发出了低声的呢喃：“陈静默，你究竟在哪里呢……”

　　一路之上并没有遇到任何阻拦，但是他能够感觉到空气之中的血腥味越来越浓厚了，而在别人的眼中，残损的尸首却越来越多，充满腐臭的丧尸被什么东西劈斩成了碎块，彻底的终结了腐烂的生命，陷入长眠。

　　那些残缺的尸首如同遭受到了什么东西猛烈的劈斩，那种蛮横而令人惊悚的攻击在瞬间就将敌人的身体劈斩了开来，彻底的撕碎。

　　不断的前进，前方的声音越来越大了，有丧尸那种低沉而饥饿的咆哮，也有什么东西低沉而愉悦的笑声。

　　脚步再次加快，他再也不顾不上脚下越来越的残尸，急速的向前奔跑了起来，身体之中的痛苦加剧了，让他痛苦的想要流泪，但是却没有放缓速度。

　　“陈静默……你究竟怎么了……千万要活着！……一定要活着！”

　　他的喉咙里发出了模糊的自言自语：“你是我……最后的同伴了……”


第23章  染血的少女

　　他的喉咙里发出了模糊的自言自语：“你是我……最后的同伴了……”

　　不管她曾经有多么怯懦，如果没有了他，白朔早就死掉了，甚至可能变成丧尸其中的一员，慢慢的随着时光腐烂，直到有一天有人用子弹击碎他的脑袋。

　　那种怪异的笑声越来越清晰了，白朔的心中骤然紧张了起来，冲过了面前的拐角之后，被后面的一只手拉住了肩膀。

　　“等等……”

　　因特古拉还没有说完，就被眼前的一切震惊的说不出话来。

　　整个大厅之中已经堆满了残缺的尸首，腐臭的血液汇聚成了小小的湖泊，白色的墙面上面溅满了血腥的红，腐烂的血肉还有新鲜的丧尸都已经变成了碎块，几乎沾满了整个大厅，而在大厅的最中心，浑身布满伤口的女孩子不断地挥舞着手中的消防斧，将地下早已经变成烂肉的腐肉切斩成更小的东西……

　　充满喜悦和诡异的笑声从她的喉咙里发出来，就算是受到了如此惨重的创伤也没有停止她的行为，就像是海边的孩童在用泥沙塑造城堡一样的喜悦着，欢笑着。

　　“这……究竟是……”因特古拉呆滞在那里看着沾满了血腥的大厅，震惊的说不出话来。

　　“没事的……让我过去……”白朔挪开了肩头的手掌，缓缓的向前进，蹒跚的脚步就像是在下一瞬间就会倒下一般，不断的被地下滑腻的血肉和尸首绊倒，但是前进依旧没有停止，在惊悚的笑声之中，缓缓的靠近了欢笑的‘陈静默’。

　　并没有任何的恐惧和犹豫，越接近陈静默，他就越能感觉到笑声之中的痛苦，从她的背后缓缓的靠近了不断挥舞斧头的女孩，轻轻的将手搭在了她的肩膀上。

　　“够了……已经够了……”白朔发出了低沉的声音：“已经结束了！”

　　女孩的身体停滞了一下，大斧的劈斩依旧没有停止，绝望而痛苦的动作着，破坏着，将脚下的丧尸彻底变成了一团肉泥。

　　不管手臂之上传来的剧烈疼痛，白朔的手从陈静默的肩头滑下，抓住了她的手腕，将她手中的消防斧抢了下来。

　　沾满干涸血迹的消防斧坠落在了地上，发出了清脆的声音。

　　手掌之上的肌肉因为白朔的动作，传来剧烈的疼痛，让他的手指颤抖着抓住了陈静默冰冷的手掌。

　　“已经结束了。”将她如同木偶的身体翻转了过来，白朔伸出手去摸她冰冷的脸颊：“不用再害怕了。”

　　少女空洞而痛苦的眼神看着白朔，发出了呆滞的声音：“结束……了？”

　　“对，结束了。”白朔将怀里的女孩子抱紧，用尽所有的力气，哪怕是身体中传来再剧烈的痛苦，声音轻柔的在她耳边说道：“已经结束了。”

　　“结束了……”在他的怀中，陈静默缓缓的重复着他的话，眼神呆滞：“结束了……”

　　白朔只能用尽所有的力量，抱住怀里颤抖的身躯，摸着她的头发，体会着她心中的绝望和恐惧。

　　低沉的哭泣声终于从怀里发出，从刚开始的细微哽咽到最后的嚎啕大哭。

　　白朔用力的抱紧了哭泣的女孩，分享着她的痛苦和绝望，缓缓的给她安抚，让她镇定下来。

　　感觉到她存在于此处的实感，心中的不安和紧张都消散了，如同在这个陌生的世界中有了相互依靠的人，躁动的心灵安定了下来。

　　他的脑中开始思考一个问题：“任务依旧没有结束么？三个吸血鬼已经全部死掉了之后，还有什么呢……”

　　闻到了空气之中的纷乱的血腥味，他恍然大悟。

　　只有将所有的丧尸全部清理掉才行么……

　　不知道在什么时候，陈静默在他的怀中沉沉的睡去了，将怀中的女孩交给身旁赶来的医护人员，他从腰间抽出了装满子弹的弹夹，开始跟着因特古拉的队伍在巨大的建筑里寻找残存的丧尸。

　　尽管身体已经无法剧烈运动，在准确到令人吃惊的直觉和敏锐了数十倍的耳朵之下，他将一切敢于移动的丧尸都统统变成尸体。

　　耳边不断传来了肃穆的声音：“杀死武装丧尸一只，获得15奖励点……”

　　仅仅是在巨大的建筑中转了半圈，就已经获得了三百多奖励点。

　　在疯狂之中，他并没有注意到杀死吸血鬼之后获得的提示，否则他说不定会更开始。

　　当他重新回到了曾经洒满血腥的走廊中时，忍不住叹了口气，很多人都死了，因为各种各样的原因。

　　耳边突然传来了什么东西响动的声音，残缺的丧尸在缓缓的移动着，转化成了丧尸的中年人嗅到了鲜活的气息，向着白朔的方向缓缓的爬行了过来。

　　“虚叔么？”他感觉到了不远处缓缓在底下爬行的东西，愣住了。

　　隔了半响，当丧尸终于爬到了他的脚下，他才伸出脚踩住了丧尸的肩膀，枪口对准了那张沧桑而狰狞的面孔。

　　“真的一点都不像啊……笑的真丑……”白朔虽然看不到它的面容，但是却明白，那个喜欢猥琐的笑着的中年人再也回不来了。

　　“虚叔已经死了，而你一具尸体还在挣扎什么呢？”

　　扳机骤然叩响，飞旋的子弹击穿了丧尸的头颅，终结了它腐臭的命运。

　　“终于是……死了啊……”

　　在子弹飞出的瞬间，白朔发出了模糊的声音，像是在哀叹。

　　“检测到本队空间型无主身份标志一枚，是否回收？”

　　肃穆而冰冷的声音在他的耳边响起，让他愣住了。

　　空间腕轮？他突然想起虚叔仿佛魔术师一般不断掏出各种装备的样子，是那种像是小叮当的肚兜一样的东西么？

　　顺着脑中的感应，他缓缓的从虚叔早已经冰冷的手腕上摘下了那一块腕表。

　　尸体已经冰冷了，再也没有任何的生机，白朔向着背后跟随的军人要来了铝热剂缓缓的洒在了虚叔的身体上。

　　跳动的火苗从手中坠落，掉落在虚叔的遗体之上，在骤然升腾的火焰之中，那个一直喜欢不靠谱微笑的中年人缓缓的消失了，变成了飘扬的灰烬。

　　“虚叔，走好……”

　　白朔站立在火焰旁边，感觉到冰冷的遗体在火光之中缓缓的消散，那个中年人遗留在这个世界上最后的痕迹也将缓缓的消失了。

　　“活下去么……”脑中纷乱的思绪让他不禁喃喃自语：“总有一天，我会让大家都能活下去的……”

　　当最后一只丧尸的头颅在子弹之下崩裂之后，脑中终于响起了肃穆的声音。

　　“主线任务完成，回归倒计时开始，10，9，8……”

　　“总算结束了啊……”白朔摇了摇手中的枪，扔到了一边，懒散的靠在了墙上，和墙壁碰撞的时候，身体之上再次传来了无法压抑的剧痛，让他忍不住抽了一口冷气。

　　他扭过头，对着走廊出口处大厅里的因特古拉摆了摆手：“再见咯……不过说不定会回来呢……”

　　在大厅之中训斥属下的因特古拉似乎感应了到了什么，扭过了头来，看到了在昏暗的走廊之中，微笑的年轻人靠在墙壁上，缓缓的消失了。

　　在某种力量的影响下，她并没有怪异的感觉，很快，她就投入了纷乱的事物之中，她还有很多的事情要做。

　　或许他们会在不久的之后再次见面，只不过那是以后的故事了。


第24章  回归

　　在黑暗的空间之中，被白炽的光线开辟出了一块并不狭小的区域，巨大的光球照亮了钢铁的大地，二十道毫无特色的门框耸立在这一片钢铁大地之上，平整而坚硬的钢铁大地一直延伸到了光亮照不到的地方。

　　柔和的光芒之下骤然出现了两个沾满了血腥人影。

　　白朔感觉到在任务完成的瞬间自己骤然被卷入了飘忽的乱流之中，那种坠入了漩涡的感觉仅仅维持了一瞬间，脚掌便感觉到了和木质地板完全不同的感觉，那是钢铁而冰冷的触感。

　　就像是一瞬间幻觉，他就已经远离了那个充满血腥的世界。

　　空气不冷也不热，没有风，就算是手掌挥舞所带起的风流也在神秘力量的消弭之下缓缓的消失了。

　　“这里就是……轮回空间？”他弯腰触碰着脚下钢铁的大地，冰冷的触感让他昏沉的神智为之一清。

　　没有风，没有声音，也没有任何具有特点的气息，干净到了可怕的世界。

　　“希望队队长以死亡，检测到生存队员两名，根据任务完成评定与个人实力评估，默认标号：9134队员：白朔继承队长职务，是否接受？”

　　脑中再次响起除了肃穆之外，任何特质都没有的声音。

　　“接受。”

　　“身体伤势严重，是否进行修复？”

　　“还有这功能？”白朔站在原地，有些疑惑的挠了挠下巴：“虽然不知道这里钱有没有用，不过修复的话，应该是要和钱等价的东西的吧？”

　　“货币价值在轮回空间毫无意义，通用等价物为奖励点与剧情卡片，根据伤势确定修复价格。”

　　“奖励点？我在上一个任务里获得了多少奖励点和剧情卡片？”

　　“任务一完成：杀死吸血鬼情人节兄弟之一，获得奖励点2000，D级剧情卡片一张，任务二完成，圆桌议会全员存活，获得奖励点2400，杀死武装丧尸72名获得奖励点1080，任务结束后获得奖励点1000，共计6480点，D级剧情卡片一张。”

　　“这么多么……”白朔问道：“修复身体呢？我和陈静默的身体需要多少？”

　　“队长白朔修复身体收取奖励点782，队员陈静默修复身体收取奖励点300，是否进行修复？”

　　“修复，点数从我这里扣。”

　　就在白朔说完的瞬间，从头顶之上出现两道光芒将两个人包裹在其中，无形的力量让他悬浮了起来，刚开始白朔因为并不适应这些情况，略微有些惊慌，到了后来便不再去管它了，完全的被身体内部的改变所吸引。

　　自从他在恐惧和疯狂之中激活了舍利之后，他身体的感觉就敏锐了很多，在注射了天国神族的血液之后，虽然在后来被排斥了出去，但是强化的效果却留了下来，白朔现在甚至能够感觉到身体之中的每一处情况。

　　遍布全身的细微伤口，骨骼之上如同蛛网一样的细碎裂纹，还有器官内脏之中的伤势，肌肉中数不清的拉伤和淤血……虽然并没有危急性命的重伤，但是积累在一起的小伤也足以令他每一个动作都痛苦无比。

　　在光芒之中的力量下，骨骼之上的裂缝在急速的收敛着，超速的愈合发出了细微的声响，就像是身体之中不断有电火花在诞生一般，细密而低位的噼啪声之中，骨骼重新恢复到了原本的完整，只是坚硬的程度还有各种指数都已经飙出了正常人的范围，简直堪称非人了。

　　接下来是内脏和血肉的修复，在急促的心跳之中，伤口急速的合拢着，内脏重新恢复了健康的颜色，心脏的跳动如同低沉的鼓声在胸膛里响起，肌肉上在光芒中自行的颤动了起来，淤痕和拉伤断裂在光芒中的力量之下缓缓消失……

　　直到最后，皮肤再生完成，在缓缓下降的感觉之中，白说的双脚终于落在了大地之上。

　　他缓缓的握紧了手掌，在感觉之中，坚韧的肌肉拉伸着，带动了新生骨骼的运动，最后肌肉挤压，拳头握紧。

　　前所未有的充实力量感让他忍不住想要放生高呼。

　　但是……

　　“眼睛……”白朔的手掌缓缓的覆盖在了眼睛之上，依旧是一片黑暗，就算是最模糊的光影都看不到。

　　“主神，为什么我的眼睛没有修复？”

　　“进入轮回空间之前，轮回士白朔眼部神经以及眼球以受压迫坏死，失去功能，不属于默认修复范围内，是否进行修复或者兑换？”

　　“兑换么……”白朔低沉的自语，心中的紧张和急迫前所未有的高涨着。

　　失明了六年，每一天都沉浸在黑暗之中，终有一天能够恢复正常了……

　　“修复和兑换有什么差别？”他压抑着自己迫不及待的心情问道。

　　“修复为将坏死的视神经修复，恢复原本视力，兑换可以进行多种眼球兑换，可选项目共计2300个，部分兑换需更换眼球，是否进行检阅？”

　　“还要更换原本的眼球？”

　　“机械眼，虫之眼等不属于人类组织，需要进行更换，是否现在进行检阅？”

　　“检阅！”

　　就在说完的瞬间，白朔的脑中出现了巨大的列表，正在以令人眼花缭乱的速度刷新的列表上有着各种怪异的图片和介绍。

　　直死魔眼……

　　扭曲魔眼……

　　邪眼……

　　圣痕……

　　复写眼……

　　配合着各种玄之又玄的简介，让白朔彻底一头雾水。

　　众所周知，他是盲人，而且瞎了六年多了……

　　对于这些出自各种电影，小说，动画之中的东西，简直可以称得上是一无所知了。

　　他现在唯一有印象的电影是《加里森敢死队》，《大西洋底来的男人》……小说方面虽然涉猎广泛，但是大部分都是现实系，金古温黄梁啊什么的，至于动画……

　　他完全停留在四驱兄弟和北斗神拳的阶段……

　　这么多连听都没听过的选项，白朔忍不住想要掀桌骂人了。

　　而且其中大部分要求的奖励点和身体素质都极为苛刻，比如评价最高的直死魔眼，需要奖励点三万，a级剧情卡片一张，能够看清楚一切事物的死线，号称连神都可以杀来看的眼睛。

　　这已经不仅仅是奖励点和剧情卡不足的问题了。

　　白朔很想知道下面的要求是怎么回事。

　　兑换基本要求：C级以上的眼睛兑换，精神力达到b级评价，死亡一次，持有相关符文可进行融合强化。

　　“卧槽……精神力和符文什么的先不说……死亡一次和C级之上的眼睛兑换是怎么回事？”白朔忍不住捂着脸感叹：“死了还兑换个俅啊。”

　　“直死魔眼通过大脑解析万物死亡之因，自身必须理解死亡，所以必须死亡一次。普通眼睛无法至今兑换直死魔眼，所以必须有进阶。”

　　“是否兑换符文相关资料，需消耗奖励点500。”

　　“先不急，真复杂……”白朔揉着自己有些发胀的太阳穴，直接翻到列表的最下方。

　　心眼……透视眼……鹰眼……普通眼睛……

　　“终于找到了啊……”白朔翻看着最下方的介绍。

　　“普通眼球，需要奖励点100，剧情卡片无，视力正常，无缺陷，无突出，功能等同常人……”

　　普通的眼睛，重返光明的可能……

　　“真好……”白朔停止了动作，一遍一遍的阅读着其中的内容，终于忍不住发出声音感叹：“可是仅仅这样……真的足够么……”

　　“不够……不够……”他的手指轻轻的触摸了一下自己的眼睛：“仅仅是普通的眼睛的话……价值太少了……与其刚刚按上再换掉，不如不换……”

　　并非为了什么复杂的理由，在白朔的心中，仅仅是复明的话，远远不够……

　　既然已经进入了这么神奇的世界，那么就一定有更好的选择……

　　既然自己不了解的话，那么还有陈静默，如果是她的话，一定对这里的兑换有一定的了解吧？

　　他将自己心中涌动的急迫压了去，摇头说道：“暂不进行修复和兑换。”

　　肃穆的声音消失了，但是白朔知道，它就在那里，只要自己呼唤，那么就一定会出现。

　　就在白朔说完的瞬间，他听见了身旁传来的细微声音，从平缓转到急促的呼吸，陈静默快要苏醒了。


第25章  我都明白

　　陈静默做了一个充满猩红色彩的噩梦，无尽的绝望，空虚，孤独，恐惧令她陷入了疯狂，直到最后濒临崩溃的时候，终于找到了温暖的依靠，有一个温和的声音告诉她：“已经结束了。”

　　不可思议的，噩梦终结了，疲惫到了极限的她陷入了昏睡之中。

　　当她感应到了身体下冰冷的温度之后，终于缓缓苏醒，就在她睁开朦胧眼睛的时候，看到了在白色的光球之下，白衣的年轻人向她伸出了手掌。

　　沾染着血腥的衣服和脸颊有些凄厉，但是微笑却让她的心神安定了下来，不再恐慌。

　　然后她听到了白朔柔和的声音：“欢迎来到无限空间。”

　　※※※

　　面对着伸出来的手掌，她犹豫了一下之后，小心翼翼的伸出了手掌，覆盖在了他的掌心之上，终于确定了睡梦之中温暖的来源，她不再胆怯，用力的握紧了那一只手掌。

　　“起……”在白朔的手臂拉动之下，她身不由己的从身旁站了起来，好奇的看着周围的一切。

　　在头顶的光球放出恒定的光线，照亮了黑暗，脚下的钢铁大地延伸到了不知名的地方，在光球的周围耸立着二十张毫无特征的大门。

　　单调而洁净，空空如也。

　　“这里就是虚叔说的……主神空间？”她不可思议的看着周围的一切。

　　“应该没错，应该很好看吧？”

　　陈静默闻言看向了他的脸，轻轻的在他的面前摇了摇手，但是无神的眼睛并没有任何的反应，让她有些微微的心酸，轻轻的点了点头：“恩……很好看。”

　　“哈哈，别骗我啊，等会我兑换了眼睛如果很难看的话，可是会失望的。”

　　“兑换？”陈静默听不懂他的词语。

　　“是啊，兑换。”白朔点头说道：“按照虚叔说的，这里应该有个大光球吧？你叫一下‘主神’就会有声音出现的，查询一下你的奖励点吧。”

　　“主……神？我要查询……”陈静默抬头看着头顶的光球，轻声的叫了一下，结果被突然出现在面前的面板吓了一跳。

　　“轮回士陈静默，奖励点数6855，c剧情卡片卡片一张。”

　　响起的声音让她楞住了，似乎意识到了什么，白朔感觉到她的身体颤抖了起来。

　　“怎……怎么会那么多……不可能啊……”她无意识的抓紧了白朔的手，声音惊慌，不愿意承认自己模糊意识到的真相……

　　“任务二完成，圆桌议会全员生存，奖励点数2400，完成突发任务：杀死‘帅哥’托巴鲁卡因·阿罕布拉，奖励点数：2000，c级卡片一张，杀死武装丧尸九十七名，奖励点数1455，任务结束获得奖励点数1000……”

　　“不！要！说！了！”

　　突如其来的尖叫声让陈静默发出了尖锐的喊叫，肃穆的声音停止了，可是她恐惧的余音还在回响，压抑不住的哽咽声音传来，她恐惧的抱着自己的双臂，几乎流出眼泪来。

　　带着哭腔的细微声音从喉咙里发出：“不可能的……不可能的……”

　　感觉到抓着自己的手瞬间松脱了开来，还有恐惧到了极致的声音，白朔伸出手缓缓的摸索着，终于碰到了她的肩头，陈静默的身体像是在寒风之中一般，簌簌颤抖着，不可自抑。

　　“怎么了，这么多奖励点数，应该是好事吧？”

　　“才不好！一点都不好啊！”陈静默的声音不再如往日一样细微了，她尖叫着说道：“我宁愿不要啊！”

　　白朔从声音里听到了不可抑制的恐惧和绝望，他不知道该怎么办，只能用力的将她抱住，平定她心中的恐惧和不安。

　　“别害怕，已经结束了……”

　　熟悉的温暖如同噩梦之中驱散恐怖的那种感觉，让她勉强的冷静了下来，细微的哭泣着，声音哽咽：“他们说……我杀人了……”

　　“哦！”

　　并没有惊诧和震惊，平淡的回答之中，陈静默感觉到心中的不安消散了。

　　担心白朔知道之后而疏远自己的不安在白朔的回应之中缓缓瓦解，并没有怀疑和震惊，追问或者是其他的什么情绪表露了出来，就算是不论自己说出什么，他都会平淡的接受，包容。

　　她用力的抓紧了白朔的衣服，声音颤抖：“每次……做那种噩梦的时候……我都会杀人……”

　　“醒来之后就会看到好多血……”陈静默的眼泪划开了白朔衣襟上面干涸的血渍，蜿蜒的在衣衫上流淌着：“……很可怕……真的好可怕……”

　　“我明白的。”白朔拍着她的后脑，安抚着在恐惧之中颤动的身体：“我都明白。”

　　我都明白……

　　并非虚言，在黑暗之中生存了六年所积累下来的恐惧，不安，足以压垮任何人的神经，并非是生下来就看不见。

　　正因为曾经拥有过光明，当黑暗降临的时候，才越发的恐惧和残忍。

　　白朔明白恐惧的感觉，也能够体会到陈静默心中的不安。

　　所以他才会这样说，你的痛苦，我能体会，也有我分享，所以不需要在恐惧了，还有我……

　　陈静默愣住了，看着他的脸，不可置信的发出哽咽的声音：“真的？”

　　“真的。”

　　如同堤坝崩溃，封锁在心房之中的孤独，恐惧，压抑，不安，烦躁……封锁在陈静默心中的那些绝望在白朔的言语之下溃散了，化为洪流奔涌而出，让她压抑不住的嚎啕大哭了起来。

　　像是一个孩子。

　　白朔抱住了嚎啕哭泣的女孩，微笑着，等待着她平缓下来。

　　当哭声渐渐停歇了之后，他的耳边突然传来了主神严肃的声音：“轮回士陈静默将4000奖励点数交易给你，是否接受？”

　　白朔对着陈静默说道：“拒绝。”

　　“只是感谢而已，如果不是你……我大概早就死掉了。”陈静默眼睛红红的看着他，抓紧了他的手，再次发起了交易请求。

　　“拒绝。”白朔再次拒绝了陈静默的交易请求。

　　“为什……”陈静默的话被白朔打断了。

　　“感谢什么的，不要再说了，如果没有你，一开始我就死掉了。”

　　白朔说道：“如果说是我救了你，那又何尝没有救我？”

　　“如果……”他再次将陈静默的话堵回去，提高了声音说道：“你非要感谢我的话，帮我选一双眼睛吧。”

　　“恩，我跟时代脱节太久了……算是老古董了啊……”

　　白朔有些无奈的笑了笑：“里面大部分的东西，我好像都不认识的样子。”

　　“尊敬的小姐……”他微笑着制止了陈静默继续交易的意图说道：“帮一个盲人寻找一下光明怎么样？”

　　陈静默抬头看着白朔无神的眼睛，空洞，无神，就像是模型一样毫无神采，让她在仔细观看之中忍不住伸手去触摸，像是被那种深邃所诱惑……

　　终于手指缓缓的点在了白朔的眼眶上，陈静默却像是触电了一下收回了手指。

　　“怎么了？”白朔问道。

　　“没，没什么。”她低着头，脸色有些红，跑到主神的光球下面大声的磕磕巴巴说道：“主，主神，我要查询兑换……”


第26章  失控

　　在她的面前出现了巨大的面板，密密麻麻的出现了复杂的分类：武器，身体，技能，杂物……

　　细密的小字几乎沾满了整个屏幕，幸好左上方有个搜索引擎没有让她挑花了眼。

　　输入了词汇‘眼’之后，密密麻麻的兑换和选项不断的刷新了出来，并没有规定范围的陈静默看到的比白朔那个时候更多。

　　陈静默一边翻找着，一边看向了白朔，站立在原地的白朔静静的等待着，面朝着她的方向，明明知道他看不到，但是陈静默还是有些慌乱，连忙低下头自言自语着：“眼睛……眼睛……”

　　“额……如果搞不明白的话，不用勉强的。”白朔虽然信任陈静默，但是心中还是有些发虚说道：“那个可是慢慢来的……”

　　“相信我，没问题啦～”陈静默不断的翻找着各种选项：“一定会给你找一双很棒的眼睛的！”

　　听到她这么说，白朔只好点头沉默了，就在他等的心里有些发毛的时候，终于听到了陈静默的欢呼。

　　“哈！看到直死之魔眼的时候我就知道，肯定有这个……”陈静默突然抬起头来：“主神，把这个的资料给他看一下。”

　　“什么？”白朔发出声音，脑中就出现了一段奇怪的资料。

　　“这个是……”

　　※※※

　　【魔眼（MysticEyes）：工程（singleaction）的魔术成果。

　　需要奖励点3000，d级剧情卡片一张。

　　介绍：将自己的眼球变成魔术回路，将本用于接收外界讯息这种被动的机能，转化成主动影响外界事物的能力。换言之，视线范围内的所有目标都会受到魔术的影响；如果目标直视魔眼的话，魔术效果更会直线上升。魔眼不但不可直视，且只要被魔眼看到就会身陷对方的魔术中。

　　初级：启动时颜色会红色或者绿色，可附加魔术效果。

　　可继续进化或者兑换，最高级为宝石色魔眼。】

　　一遍一遍的读着脑中的资料，白朔挠着下巴说道：“很深奥，搞不懂啊……”

　　“我仔细的查过呢，初级的魔眼自动附加动态视力强化，鹰眼等等功能呢……而且颜色看起来也好漂亮……”

　　陈静默掰着指头数着，一脸期待的笑着：“还能够升级成白姬啊，式啊那种魔眼，太漂亮了……”

　　“额……不止是漂亮吧？”

　　虽然陈静默这么说，但是确实考虑到了不少东西，这个兑换和同等级的兑换相比，虽然并没有什么突出的地方，但是毫无疑问是最适合白朔的一个。

　　比起幻象啊还是精神攻击啊什么的，白朔最期待的就是强化到了肉眼极限的视力，而且潜力颇高，从这一点看来，陈静默挑东西的眼光还是蛮不错的。

　　于是白朔脑中的意志在资料中向下翻动，直接拉到了卷尾：“虽然搞不懂，但是看起来真不错，就这个吧……”

　　抢在陈静默之前按下了兑换的按钮，听到了陈静默惊诧和有些恼怒的声音，白朔露出了得意的笑容：“只是点菜而已，买单的话，还是要男士来吧？”

　　就在话音刚说完的瞬间，有光芒再次将白朔身体卷入了其中，在光芒之中，白朔的身体缓缓的浮起。

　　和上次修复之时无二的感觉，让白朔放松了下来，等待着改造的开始。

　　就在他刚刚放松下来的那一刻，有金色的光点从光芒之中凝聚了出来，一点一点的融入了白朔的眼中。

　　并非是如同肉眼所见的那么温柔，就在光点融入的瞬间，如同手术刀刺入脑中一般，剧烈的痛苦袭来，白朔发出了痛苦的嘶吼。

　　有尖锐的刀锋在眼眶里面搅动，冰冷而残酷的切割改造着眼球的结构，直达脑部的疼痛让他无法忍受的发出痛苦的低吟。

　　斑驳的血泪从那一双无神而空洞的眼瞳之中缓缓的渗透了出来，随着白朔的挣扎，沿着他的脸颊缓缓滑下，凄厉无比。

　　“怎……怎么回事……”陈静默不可置信的看着白朔痛苦的挣扎，发出了惊慌的大喊：“主神！这是怎么回事！”

　　“眼部魔术回路生成中，可能会产生痛苦，可另支付点数选择神经麻痹，但会影响后续使用效果，是否选择神经麻痹？”

　　“不选！”白朔强忍着大吼的冲动高声说道：“放心，我还忍的下来！”

　　冰冷的痛苦并不强烈到让人无法忍受，可怕的是那种冰冷在脑中游弋的感觉，如同蛇在缓缓前行，让人想要崩溃。

　　兑换的时间并没有多长，但是白朔却感觉自己的身体被冷汗湿透了，随着光芒缓缓的褪去，他的身体落在了地上，立刻被陈静默扶住。

　　白朔的手掌捂着眼睛，从脸颊上滑下的血液沾染在了手掌之上，让陈静默心中的不安越发的严重了。

　　“没事……”白朔的手掌缓缓放下，眼睛紧闭着，睫毛颤抖，努力的想要睁开眼睛，似乎适应不了骤然提高的亮度，他重新将手遮在了眼睛的上方。

　　颤动的眼睛缓缓睁开。

　　在原本空洞的眼瞳之中，新生的瞳孔在光亮的刺激之下颤动着，将周围的一切都收入了眼底。

　　原来是这样么……

　　这个世界的模样……光芒的复杂色彩，脚下大地的反射的钢铁光芒，手掌之上沾染的干涸血腥，在沉浸入黑暗六年之后，白朔再次看到了光明。

　　清晰的世界。

　　仅仅是如此，就让他忍不住想要留下眼泪，在魔眼本身的辅助作用之下，一切都清晰到了极点……

　　他缓缓的转动着身体，观看者这个无比惊奇的世界，直到最后，他终于看到了眼神有些恍惚的陈静默。

　　身上沾满血腥的陈静默，原本套在身上的长裤和T恤在战斗之中变得破破烂烂，白皙的皮肤上沾满了灰尘和血腥，秀丽的脸上沾染着干涸的血渍，还有两条浅浅的伤口。

　　在她恍惚的瞳仁之中倒影着白朔眼中魔眼的红光，仿佛被什么东西吸引了一般，全神贯注的看着白朔的眼瞳，眼神渐渐的恍惚了起来，情不自禁的缓缓紧接着。

　　“很漂亮啊……”白朔看着她沾染着血腥的脸，还有缓缓靠近的容颜，笑着：“多谢你了，没有你的话，我都不知道怎么办才好……”

　　“恩……”陈静默心不在焉的点了点头，视线看着白朔瞳孔之中深邃的红，两人之间的距离缓缓拉近着，不知道为什么，一种暧昧的气氛突然诞生了。

　　“怎么了？发烧了么？”白朔看着她有些绯红的脸颊，忍不住伸出手想要试一下她的体温，手指在接触到陈静默脸颊的同时，感觉到了有些不大正常的体温。

　　就在他想要替她兑换两片感冒退烧的药时，陈静默突然抓住了白朔试探温度的手掌，握紧了他的手腕，将白朔即将收回的手掌放在了她的脸颊上面，让白朔忍不住有些心慌。

　　感受着手掌下面有些发热的脸颊，白朔似乎明白了什么，忍不住想要感叹，糟糕了这么多年，自己刚刚复明就送这种福利上门……真的没问题么？

　　眼神恍惚的陈静默缓缓的拉近着和白朔的距离，两张脸颊越来越近，直到最后他甚至能够感觉到陈静默口鼻中喷出的温软呼吸。

　　白朔心中突然有些疑惑，这真是往日之中那个胆小羞涩的女孩子么。

　　经过改造的眼瞳之中传来了清晰到了极致的图像，越来越近的白皙脸颊，还有清晰到了极限之后产生的眩晕感让他忍不住晃悠了两下。

　　就在脑袋的摇晃之间，两对唇瓣终于触碰在一起，从未想象过的柔软让白朔睁大了眼睛，眼瞳之中的深邃的红色一闪即逝。

　　香甜的味道如此美好，但是白朔感觉到的眩晕感越来越强烈了，丝毫没有心思去体会这种难得的享受。

　　就像是一个人闭着眼转了好几十圈之后突然停下来，再去做过山车一样。

　　五官之中传来了无法协调的感觉，清晰到了极点的视线接连不断的将巨量的情报数据传入了脑中，就像是将每一秒钟几百张高达七千万像素的图片在老旧的显示器上刷新，让白朔脑中的眩晕和痛苦越发的强烈了。

　　他甚至能够从陈静默的眼瞳的倒影之中看到自己遍布血丝的眼睛。

　　一瞬间他明白了，自己的眼睛，恐怕失控了……


第27章  失控的魔眼

　　究竟有多倒霉才能碰上这种事情呢？

　　失明了六年之后，他的大脑已经失去了对于眼睛传递信息的控制能力，也就是说，兑换了眼睛之后，他没有办法去控制眼睛辨识事物的清晰程度了，就像是玩一个游戏的时候，图像清晰程度，系统默认开到最大挡，而白朔这边CPU和显卡的能力不足支撑这么高清的图像，温度明显过高，支撑不住了。

　　而且白朔选择的还是附加了清晰度强化，动态视力强化，鹰眼功能的魔眼……

　　于是原本就高清的图像再次拔升了一个台阶，直接从360P跳到了1080p，还不止！

　　根本无法控制视线的清晰程度还有眼部传来的信息量，白朔的大脑快要过载了……

　　而且，白朔不知道，陈静默也忽略了一个问题。

　　出自TYPE—MOON世界，也就是型月世界的魔眼，最出名的直死魔眼能够直视死亡，终结万物，嘴炮版宣传口号：就算是神我也杀给你看……让无数人羡慕嫉妒恨的同时，大部分人都忽略了魔眼其实还有其他功能的，能够扭断跨海桥梁的扭曲魔眼，几近超能力的未来视都只是最高端的能力，更不说下面那些数目繁多的能力：。束缚、强制、契约、炎烧、幻觉、凶运……

　　而魔术师们最常用，最喜欢，最喜闻乐见的功能，还是暗示和魅惑啊！

　　暗示什么的需要相关魔术和技术支持就不说了，可是魅惑这个可是自带的系统默认软件啊……使用方便，技术门槛低……就算是无意识之下也是可以启动的……

　　著名的例子就是：《月姬》中被称为推土机的主角远野志贵在白姬爱尔奎特的黄金魔眼之下险些兽性大发，险些霸王硬上弓什么的……

　　眼球之上传来图像的清晰度在不断的攀升，给白朔的压力越来越大了，直到最后，整个眼瞳之中都充满了血丝，狰狞无比。

　　他倒退了一步，松开了陈静默的手，挡在了眼睛之上，强忍着眩晕和痛苦，企图将脑中越来越重的负担控制住，但是却没有他所想象的那么简单。

　　就算是有了眼皮和手掌的阻挡，眼球传回去的图像也没有因此而消失，反而在细微的光亮之下将眼皮之内的毛细血管还有细微的纹路尽数反馈到了大脑之中。

　　仅仅是五分钟，负荷过大的大脑之中就出现了杂乱的噪音，令他忍不住弯下腰大口的喘气。

　　魔眼的对视结束了之后，在白朔痛苦的样子之下，陈静默也恢复了过来，顾不上对刚才的动作害羞，她在惊慌之中抓着白朔的手：“怎么了？你的眼睛……”

　　“失控了……”白朔喘着气：“主神！这究竟是怎么回事！”

　　肃穆的声音响起：“咨询费30奖励点。”

　　“三十就三十！”白朔对抠门到这种程度的主神，彻底无语了。

　　“原因一：进行强化时颅骨之上有未知能量反应，对魔眼产生了影响，魅惑能力提高，原因二：大脑长期缺失视神经信号，视觉控制功能退化，是否对大脑进行改造？可能会发生不可预料反应……”

　　如果有桌子的话，白朔真的很想掀桌大骂：“你坑爹呢这是！有问题不早说啊！”

　　虽然不知道这个东西如果骂两句的话还会不会这么淡定，但是白朔感觉还是不要乱来比较好，强忍着脑中的尖鸣和痛苦问道：“有没有解决的方法？”

　　“咨询费50奖励点。”

　　白朔强忍着一口老血喷出来的冲动，正准备点头，却听见了陈静默急促的声音：“奖励点我出！你快点啊！”

　　在她的心中，白朔相信自己让自己替他挑选兑换，让她感觉到被信任的同时，也发自内心的想要帮白朔做点什么，可是事到如今出了这种问题，让她心中难过的想哭。

　　“对不起……对不起……”她抱着白朔的脑袋：“我不是故意的……我不知道……”

　　白朔抽出手来拍了拍她的手：“没关系……不是你的错……”

　　颅骨之中不明能量反应他并不清楚，但是却隐约的明白了什么，有一条隐约的线路被他连接了起来，但是还没有确实的证据能够证明，不过他能够活到现在，绝对和那个东西脱不了关系。

　　就在他思考的同时，主神的肃穆声音发出。

　　“建议一：修复大脑，此选择可能造成未知后果，建议二：以仿造程度百分之三十的圣骸布阻隔视线，封印魔眼同时确保一定视力，建议三……”

　　建议所谓的未知后果就是，很可能就变成傻子或者疯子了。

　　就这么随随便便的变成一个傻子，白朔的心理素质还没那么好，后面的那几条建议听起来无一不是条件艰难之极，或者说非常不靠谱……什么挖掉眼睛重换一个之类的……

　　吐血挣扎了半天之后，白朔感觉到大脑之中越来越疼了，终于下定决心：“第二条。”

　　“都灵圣骸布（仿），仿造着曾经包裹圣骸的圣骸布制造出来的赝品，只拥有原品百分之十的神秘度，可用作魔术仪式，根据目前状况确定形状和面积，需300奖励点兑换……”

　　冰冷而肃穆的声音还没有说完，陈静默就抢在了白朔前面说道：“从我这里出……快点……”

　　她是真的想要做一点什么的，她不想无能为力的站在旁边看着白朔痛苦，甚至成为累赘，拖油瓶，麻烦制造者……

　　哪怕做一点都好。

　　“确认交易。”

　　就在声音出现的瞬间，陈静默的手中出现了纯黑色的布帛，长度和大小刚好能够让白朔绑在眼眶之上。

　　她抓着黑色的布帛蹲下身子，轻轻的掰开了白朔遮在脸上的手，看到了他血红的眼睛，心中又酸了一下，并没有花费多久时间，她将黑色的圣骸布蒙在了白朔的眼眶上面，在脑后绑紧。

　　“好了。”

　　白朔低着头，手掌在眼睛上有些薄的圣骸布前面晃动了一下，长长的出了一口气：“感觉舒服了多了。”

　　“还能看清楚么？”陈静默紧张的抓着他的手，脸上写满担忧。

　　“别担心，比没有眼睛的时候好多了。”白朔稍微扭了一下头，看了看四周：“必要的时候可以摘下来，那种程度的动态视力支持的话，原本身体速度和视力思想不协调的毛病就能够彻底解决了，说不定还能吓别人一跳……哈哈……”

　　他安慰着陈静默，不知道为什么，突然伸手捏了一下她的脸：“对不起啊刚才……我没注意到……”

　　白朔的话将陈静默的念头立刻拉回了不久之前两个人之间的记忆中……

　　脸颊突然升上一层粉红，陈静默低着头，结结巴巴说道：“没，没事的……那个，我，我先去休息了……”

　　还没有说完，陈静默就低着头准备离开了。

　　“额……你知道去哪里吗？”白朔看着陈静默突然离开说道。

　　“诶？对，对啊……”陈静默呆呆的转过头来，脸色通红：“不，不会睡在这里吧？”


第28章  常虚的笔记

　　“额……你知道去哪里吗？”白朔看着陈静默突然离开说道。

　　“诶？对，对啊……”陈静默呆呆的转过头来：“不，不会睡在这里吧？”

　　“其实……那样的话……也无，无所谓的……”她闭着眼睛放大了声音：“只要距离远一点就好了！”

　　白朔挠着自己的下巴，指着门说道：“主神，这个东西怎么用？需要支付奖励点么？”

　　“团队空间之中默认房间可以无条件使用，提供基本服务，可进行兑换高级服务。”

　　“也就是说，可以免费用的吧？”白朔问道。

　　“默认空间最大不可超过200平方米，具有自动变化功能，握住把手脑中想象房间情景，便可以启动。”

　　“这次怎么不收钱了？”

　　“基础资料无需兑换。”

　　“好吧，好吧，多谢了。”白朔无聊的挥手，正准备对陈静默说什么，却发现她已经跑到房门口了。

　　“那个，我先休息了！明，明天见！”陈静默慌里慌张的拉开了门，却在门框上绊倒了。

　　感觉到了关门所掀起的风声，白朔缓缓的叹了一口气。

　　就这么站立在了主神空间的大厅之中，开启了漫长的兑换项目。

　　不管如何，他一定要有在接下来的世界之中存活下来的力量，有可能的话，他想带着陈静默一起活下来。

　　不知道为什么，就是这么想。

　　或许是那个胆怯女孩在HELLSING世界的建筑中拉动自己衣角的瞬间，两个人所建立起来的羁绊，或许是他心中涌动的莫名东西。

　　活下去，带着陈静默活下去。

　　※※※

　　或许视力失控并没有自己所想象的那么糟糕，至少眼睛在经过圣骸布的封印之后，还是略微能看清楚一些东西了。

　　白朔努力地辨认着手中的那些动，身旁手表上开辟的巨大裂缝之中不断的取出了一件又一件的东西，慢慢的辨识着。

　　这是曾经的资深者们所遗留下来的东西，虚叔，郭敬，马孝豪，那些人留在世界上最后的痕迹，空间腕表之中装满了各种白朔认识或者不认识的东西，摆满了面前的空地。

　　子弹，枪械，单兵越野背包，帐篷，甚至还有潜水面具，微型无线电设备，移动硬盘……

　　“好复杂啊……”白朔看着摆满了自己身前的那些东西，苦恼的抓着头发。

　　盲人辨识世界的媒介是触摸，而倾听，这是和常人不同的地方，也是白朔认识世界限制最大的地方。

　　很多东西，单凭触摸是无法认知的，靠着自己的苦思冥想还有主神的鉴定才能弄明白这些东西的用处。

　　所幸这里面并没有什么高级到需要他付出鉴定费的东西，他也乐得剩下一部分奖励点，奖励点是以后活下去的保证，谁也不嫌多的，况且现在可是一分钱掰成两半花的关头，浪费不是好习惯，白朔也从来没有养成过这种奢侈的习惯。

　　这种挣扎求生的感觉，和过去真是像啊，为了活下去，要抓紧任何可以接触到的机会，否则只能沦落成乞丐在街头祈求别人的施舍。

　　这里比过去更加严重，比过去更精彩，但是一旦有什么差错，赔上的可是自己的性命。

　　白朔并不天真的以为到在杀死几只吸血鬼和丧尸之后，自己已经能够应付主神的任务了，相反，他从没有认为自己是如此脆弱过，尽管现在的力量已经足以在全力之下击穿墙壁，但是谁知道将来敌人究竟会是什么怪物？

　　和动画，电影，小说里那些动不动毁灭世界的大BOSS比起来，自己的孱弱简直令人发指。

　　最起码，也要有在其中抗争的实力，否则任何掌握命运或者说站在最巅峰的愿望都只是虚言，白朔比谁都清楚变强的重要性。

　　变强是为了活着，活着就必须变强，变强，变强，变强，直到自己变成最强，直到自己强到任何人都无法触及的领域才行。

　　这是六年黑暗世界的经历给他的危机感和宝贵的经验。

　　不能将命运寄托在虚无缥缈的运气之上，尽管运气必不可少，但是只有运气的话，迟早会死的很惨。

　　就在刚才他已经在主神那里找到了他所度过的第一个世界，HELLSING的资料，凭借着现在微弱的视力，花费了三个小时将七部碟片看完。

　　在那个诡异而恐怖的世界之中，所谓的情人节兄弟，还有什么帅哥那群吸血鬼在主角：怪物之王阿尔卡特的手下，都只是一团任它虐杀的渣滓。

　　在充满了疯子，战争狂，自毁倾向者的世界中，能够让他瞬间变成一具尸体的人，多的数不过来！

　　HELLSING豢养的最强怪物吸血鬼阿尔卡特，因特古拉的管家：沃尔特……梵蒂冈十三科的人造人神父亚历山大安德鲁森，海因克鲁，由美子……吸血鬼军团最后的大队中的狼人少尉，那只神秘莫测的猫耳中尉薛定谔……

　　在那么多怪物生存，搏杀的世界之中，他们能够存活下来，真的是太幸运了。

　　依靠着那一管疯狂之血他不但强化了自己的身体，还爆发出了远超自己的实力的力量，但是在现在那些支撑着自己撕裂墙壁，杀死敌人的力量已经消失了。

　　在原本的世界之中，白朔有信心依靠着现在的身体站在人类体能的巅峰，突破数不清的世界纪录，但是在这个轮回世界之中，完全不够看。

　　每一次想到兑换列表之中，那些毁天灭地的技能就让他越发的渴求力量。

　　将一座城市彻底毁灭，甚至连相关记录都统统抹除的吞噬城市，瞬间毁灭一个国家的国土炼成，能够覆盖整个星球的原力风暴……

　　即使是这样也依旧不是尽头啊……

　　白朔缓缓的叹了一口气，将那些腕表空间之中最后的一样东西取出来，一本薄薄的笔记。

　　在被手掌翻动的有些翻卷的扉页之上写着一个有些陌生的名字，常虚。

　　“这就是虚叔的名字么？”白朔坐在地上，缓缓的翻开了那一本写满字迹的笔记。

　　※※※

　　‘我是常虚，翻看这本笔记的人，当你看到这本笔记的时候，我可能已经死了，愿你能够在这个空间之中生存下去，希望这里面记载的东西能够对你有所帮助……’

　　※※※

　　陈静默做了一个很长的梦，但是醒来之后却记不清楚内容了，迷迷糊糊的从床上爬了起来，习惯性的发着呆。

　　当她终于意识到了自己的处境之后，才突然清醒了过来，不思议的看着房间中的情景。

　　稍微有些破旧，但是布置的很温馨，墙角的书架上摆满了各种各样的书籍，窗帘将朦胧的晨光遮挡在外面，空气之中的味道如同往日一样的熟悉，但是她突然产生了不真实的感觉。

　　太真实了，真实的让那一段回忆变成了梦幻一般的，令人恍惚。

　　那个就算是盲目了之后也能温暖微笑的年轻人只是自己梦中的一段幻影，根本不存在一般，让她惶恐了起来。

　　飞速的穿戴好了之后，她的手扶在了门的把手之上，却不敢退开。

　　她在害怕，那些记忆只是自己的梦境，而那个微笑着容纳了自己的年轻人根本就不存在，并非是恐惧着曾经的血腥，她只害怕失去那种包容自己的温暖。

　　终于下定决心，她缓缓的拉开了房门，白炽的光芒还有钢铁的颜色从门缝之中流了进来，让她终于松了一口气。

　　这是真的，千真万确，不可置疑，那个人是存在的。


第29章  白朔眼中的世界

　　仿佛自始自终都没有离开过一般，脸上蒙着黑色丝带的男人背对着她，坐在地上，面前零零碎碎的摆放着一些东西，而他的手中却抓着一本陈旧的笔记，逐字逐句的阅读着，被封印之后微弱的视力让他的阅读有些艰难，不过看起来却可爱的多。

　　在陈静默的影响之中，白朔或许曾经在疯狂之中狞笑，在恐惧面前镇定，在她最脆弱的时候温柔，但是却从来没有见过这么可爱的模样，让她忍不住微微的笑着，情不自禁的悄悄向着他的背后走去。

　　“醒了？”白朔在她即将接近的时候，缓缓的扭过头，虽然隔着黑色的圣骸布，但是陈静默依然能够感觉到后面透露出来的微弱目光。

　　“你怎么发现的？”她已经努力的放低了声音了，甚至连呼吸都屏住了，但是依旧没有达到恶作剧的目的。

　　“心跳……”白朔伸出手指指着她的胸口：“心跳，脉搏，衣服摩擦的声音，还有直觉。”

　　“突然感觉到有人在看着我，就发现了。”白朔很不好意思的摊开手掌：“要不，再来一次？”

　　“你现在能不能看到？”陈静默很好奇的蹲下身，凑过去看他的脸。

　　“怎么说呢？”白朔双腿盘着，手掌托着下巴，手肘撑着膝盖：“很奇怪，能够看到，但是平时看的话，只是一些若隐若现的轮廓，但是没有颜色，如果仔细盯着什么东西看的话，那个东西的轮廓就会很清晰……”

　　在白朔的眼中，世界变成是一张若有若无的白描画，不过对他来说也没有什么差异的感觉，因为他早就忘了原本的世界是什么样子了，就算是在眼睛兑换之后的那几分钟之内有所认知，也不足以在脑中形成习惯，所以，这种怪异的视界被他轻易的接受了。

　　他将视线对准了陈静默，眼神凝聚，将精神力集中在陈静默的身上，突然间陈静默感觉到了一种被针扎了一样的错觉，有些坐立不安的看着白朔：“怎么了？”

　　白朔的眼睛已经弄不开了，就在精神凝聚的瞬间，世界被分成了两层，陈静默的形象被拉近了，就像是从画卷之中剥离了出来，随着视线的游弋，身体之上的轮廓清晰无比。

　　能够清楚的看到在任何细微的缝隙还有衣衫覆盖之下的轮廓。

　　原本紧密的布料变成了充满漏洞的网络，被衣服遮盖的身体轮廓无法隐藏，彻彻底底的坦露在了眼前。

　　众所周知，瞎子是没法看某种教育片的……所以，白朔的心灵至今还算是纯洁……越是纯洁，受到的冲击就越大。

　　在白朔的怪异视野中，陈静默已经和全……咳咳……

　　白朔不敢在想象下去了，有些尴尬的移过了视线咳嗽着：“咳咳……没，没什么。”

　　“诶？”陈静默奇怪的看着他不知道为什么移开的脸，歪着头不明所以，很快她就看到了白朔膝盖上的那本笔记，好奇的指着问道：“这个是什么？”

　　“这个啊……虚叔的遗物。”白朔将笔记本递过去：“他留下来的一些资料和经验，你也看一看。”

　　一想到那个哭泣着死去的中年人，陈静默的神色有些低落，接过了笔记本，看到了白朔用笔画起来的内容，忍不住念了起来：“轮回士的实力划分？”

　　“对，接着往下看吧。”白朔点头。

　　虚叔的笔记并没有任何的废话，可以看出记载的任何资料都是相当有真实性的，就算是没有办法确定真假，也会在毫无偏见的资料后面写下自己的看法。

　　‘在这个世界之中，主神似乎是以星级来划分轮回士的实力，在经过和别人交换情报和多方的求证之后，我将这些资料记录下来，请不要盲目相信，但是也不要视之为戏言。’

　　“目前我能够确定的最高级轮回士为九星，以下是我个人所分析的一些资料。”

　　“0星，普通人类。

　　1星，超出人类体质的格斗家，一个打十个没有压力的猛人。

　　2星，可以直面数百精兵，打个对穿，轻松脱走的百人敌。

　　3星，当敌人是普通人类的时候，人数已经毫无意义，能够在千军万马之中七进七出，毫无压力的强者。

　　4星，动起手来拆房子跟拆纸板一样的家伙，已经足以对大型的军事建筑造成威胁。

　　5星，到了这个等级，城墙已经阻止不了他了，全力之下能够轻易将大厦推平，随手一拳就能造成rpg的效果。

　　6星，这个阶段的轮回士在全力战斗过后，毁掉一个城市无压力。

　　7星，这种人已经属于小型地图炮了，会移动的小规模人形天灾。

　　8星，核弹级出力，资料不足。

　　9星，传闻说这个境界已经能够一人敌国，认真出手的话，后果不亚于大规模天灾，全力之下足以陆沉日本（此段资料为传闻，不可考证，需慎重对待。）

　　10星……无法想象，无法触摸，甚至连有没有都不知道。

　　根据轮回士之间的规则，轮回士的实力大致分为三个阶段，人类（1～3星），传奇（4～6星），半神（6～9星），不过我感觉跟企鹅的等级差不多啊，不过这里是三个星星一个月亮，三个月亮说不定会有太阳……至于‘皇冠’那种东西真的存在么？如果真的有那种东西的话，只有主神了吧？……”

　　陈静默不可置信的翻看着手中的笔记，抬起头看向白朔：“太，夸张了点吧？”

　　“主神这里可以查询。”白朔用下巴努了努天空之中的光球大声的说道：“主神，星级评定查询，白朔。”

　　肃穆的声音传来：“二星级武力侧轮回士。”

　　白朔扭过头看着陈静默：“怎么样？百人敌，真没想到呢。”

　　陈静默看着天空之中的光球说道：“陈……陈静默……”

　　“一星级轮回士。”

　　“诶？我以为我没有星级的。”陈静默诧异的看着白朔：“居然会有评定呢。”

　　“同队的队友可以免费查询，但是敌队的话，需要支付奖励点购买鉴定卷轴才行。”白朔再次提高声音：“郭敬。”

　　“三星武力侧轮回士。”

　　“马孝豪。”

　　“三星武力侧轮回士。”

　　“常虚。”（虚叔）

　　“一星科技侧轮回士。”

　　“没想到他们都是三星级的了啊。”白朔依旧在地上坐着：“而且强化貌似都是分规律的样子……太详细了点……”

　　“对了，你还有多少积分？”白朔抬起头说道：“方便告诉我么？”

　　陈静默点头，看了看自己的手表，毫不隐瞒的说道：“6300点，还有一张C级的剧情卡片。”

　　“我这里还有三千……足够了。”白朔缓缓的从地上站了起来，对陈静默说道：“等一下要出门，不换件衣服么？还沾着血呢，主神那里不带属性的衣服很便宜的，一奖励点送一车厢。”

　　“诶？”陈静默听不懂白朔前半句的意思，但是低头看了一下自己的衣服，忍不住有些尴尬的后退了两步，她身上穿的那件还是在上个任务之中遗留下来的衣服，沾着血腥，可以说是狼狈不堪，她急匆匆低着头跑到主神旁边，没过了多久，就抱着一堆衣服跑回房间里去了。

　　看着陈静默匆忙的样子，白朔笑着，在兑换列表里随手挑了一身比较简单的衣服，走回了自己的房间里。


第30章  交易市场

　　另一个空间之中，悬挂在空中的光球一阵闪动，密集的人群之中无声的出现了两个人的身影。

　　陈静默拉着白朔的袖子，站在他的背后发出感叹：“好多人。”

　　“当然，这里可是最大的公共空间，交易市场。”白朔回想着虚叔笔记之中所提到的记载说道：“根据有人统计，这里在人最多的时候，差不多有7千多人。”

　　“真的好厉害，好像COSPLAY展出……”陈静默满脸好奇的从白朔的身后看着形形色色打扮的人群，感叹道：“快看，还有西斯武士呢。”

　　在白朔的不远处，头戴铁盔的黑衣武士在人群之中缓缓的行走着，双手拢在袖子里面，腰间别着光剑，似乎是察觉到了别人的目光，缓缓的抬起头向着陈静默看来。

　　毫无感情的冰冷目光从头盔之下放出，让陈静默突然感觉到一阵恶寒，忍不住藏在了白朔的背后，而白朔的身体则在颤动了一下之后，稳定了下来，向着西斯武士的方向点了点头，露出了微笑。

　　冰冷的目光缓缓收回了，西斯武士消失在人群之中。

　　白朔忍不住拍了一下她的脑袋：“不要乱看，幸亏这里是安全区，另外……那个西斯武士是什么？”

　　前半句话让陈静默乖巧的点头，后半句则让她忍不住笑了起来。

　　“好吧，好吧，我是老古董……”白朔无奈的拉着她向前面走去。

　　在巨大的空间之中被分成了数个区域，分别被不同的领域的轮回士占据着，走道两旁摆满了各种各样的摊位，有的上面放满了各种高科技的器械武器，有的上面则放着零零碎碎的怪异材料，还有的干脆就是装着血肉的瓶子，令人忍不住想要远离，在那个摊位之后的摊主是一个仿佛在一下瞬间就会死去的老头，皮肤枯朽，面目丑陋，让人忍不住担心他会不会死在这里。

　　就连行人都充满了各种奇怪的摸样和装扮，扛着铁锤的壮汉，带着腰刀的武者，甚至还有一些长相完全不像是人的生物在缓缓行走。

　　陈静默就看到了一个脸上只有一只眼睛，身材魁梧的高大男人蹲在自己的摊位面前，衣着邋遢，在他的旁边一只巨大的眼睛悬浮着，从眼球的根部长出几十条触须，举着不同的牌子‘价格便宜’‘魔法材料’‘各种矿石’‘欢迎选购’等等……

　　个子矮小的侏儒坐在钢铁的器械之上，在人群之中缓缓行走，机械之上的魔纹闪动，吸引眼球。

　　更多的当然还是正常的人类，尽管他们的着装……恩，有些古怪……确实是像陈静默说的那样，一个大型的COSPLAY展，最难得的还是都是本色演出，令人看不过来。

　　“不过我们要找什么啊。”陈静默跟着白朔在纷乱的走道之中行走着，不时和各种打扮的人擦肩而过。

　　“找一个虚叔笔记里提到的人，留意一下：‘机械神教’的牌子……”白朔的脑袋不断的转动着，怪异的视野之中各种各样的招牌不断的闪动。

　　穿过了挤满各种肌肉男人的武力侧交易区，套着法袍，神神秘秘的魔法侧区域之后，两个人走进了钢铁的森林之中。

　　很明显，这一块区域是专供科学侧交易的地方。

　　各种摊位上出售的都带有了科幻的色彩，待价而沽的钢铁机甲，大大小小的怪异器械，各种各样的枪械武器，甚至还有军用堡垒型便携胶囊……

　　“终于找到了啊……”白朔缓缓抬起了头，看着面前充满朋克气息的招牌，在残破的齿轮和怪异的图纹嵌合而成的虚拟光影之上用各种语言写着怪异的字体：“机械神教办事处！”

　　“这里还有机关么？”白朔站在摊位之前，唯独这个摊位上面，并没有摆放什么精密的仪器，只有一张大桌子还有一个昏昏欲睡的西装老头在翻动着手中的漫画。

　　陈静默好奇的看了一眼之后，被其中暴露的女郎险些闪花了眼，低着头不再去看老人手中的那本漫画。

　　白朔缓缓的用手指敲了一下桌子问道：“请问这里是机械神教的办事处么？”

　　穿着西装的老人缓缓抬起头，让陈静默忍不住轻呼了一声，不敢再看。

　　从左边面孔的面容来开，这个人的年龄大概只有三四十，但是在右边的脸上，却布满了各种钢铁的器械，如同机器人一般，闪烁着红光的机械眼球在两个人身上缓缓的扫动着，一头斑驳的白发让他看起来苍老异常，声音机械而枯朽：“是。”

　　说完，他再次低下了头，用自己每秒上十万帧的机械眼去继续欣赏口工漫画。

　　“派克·凯斯，请问这个人在么？”白朔从虚叔遗留下来的空间之中掏出了一张卡片：“我是常虚介绍来的。”

　　机械怪人再次抬起头，脖颈之中就像是许久没有上油的法条，发出咔咔的声音，让人担心他的脖子因此而扭断，机械的声音继续从西装之下的音箱里发出：“我就是，常虚呢？”

　　“额……”白朔拍了拍陈静默的手，示意她不要害怕，对着机械怪人说道：“他……死了。”

　　“哦。”机械怪人派克单调的应了一声，等待着白朔接下来的话。

　　“没了。”白朔耸肩说道：“他的遗嘱里就这么说的。”

　　“哦。”派克平淡的点了点头，低下头继续看手中的工口漫画：“我知道了。”

　　“那么，打扰了。”白朔点了点头，拉着陈静默准备离开，但是却被突然出现的声音叫住。

　　“这个，带走。”

　　面容狰狞的机械怪人派克缓缓的抬起了手臂，打开了焊接在金属手臂上的腕表，从自己的空间之中取出一个足足到白朔肩膀高度，人腰粗细的巨大铁箱，机械的手臂发出了嘎吱的声音，沉重的铁箱被强行提起来，放倒之后在桌子上：“那个烂好人上次定制的东西。”

　　“这个是……”白朔缓缓的伸出了手掌，覆盖在铁箱上面，手掌感觉到了冰冷的钢铁材质。

　　“全名是：重型对装甲车单兵武器m—8，冷兵器。”派克西装之下的音箱发出了单调的声音：“简称‘战车击破者’，给一个叫做马孝豪的小崽子定制的……”

　　“这次没见到他，肯定也死了。”

　　机械怪人的胸膛里发出了尖锐的杂乱声音，像是冷笑。

　　白朔愣了一下之后，并没有打开铁箱，而是两只手用足了劲，将沉重的铁箱勉强的抬起了一点点，艰难的装进了腕表的空间之中，昨晚在主神空间之中，他就将几个资深者遗留下来的空间和自己的腕表连接在一起，三个立方米的空间，也不怕装不下。

　　而面前这个人，虽然看起来怪了一点，但是在常虚的笔记之中却是为数不多，可以信任的人之一，再说对方和自己无冤无仇，也不可能送个炸弹过来让自己玩，顶多回去之后让主神扫描几遍就是了。

　　仅仅是几个简单的搬运动作，就让他有些感觉到疲劳了，心中对铁箱的重量也有了略微的估算。

　　以他昨晚测试的自己的身体素质来看，这个铁箱的重量起码在一吨半左右，真不明白里面装的是什么东西。

　　虽然能够打开看，但是他实在不想在派克怪异的机械眼的视野中多待一秒了，那个家伙的眼神看人就像是要把人拆开，然后塞进各种怪异东西的一般，让人忍不住的有些悚然。

　　真搞不懂常虚怎么能跟这种人交上朋友。

　　“你可以走了。”当白朔装好东西之后，派克低下了头，重新翻看着手中的口工漫画，不再看他。

　　“那么，再见。”白朔揉了揉自己有些疲劳的手腕说道，拉着陈静默离开了。

　　直到白朔离开很久之后，派克才发出了充满电子杂音的低鸣，像是悠长的叹息：“又死了一个……”


第31章  请问，你是伊利丹么？

　　“刚才那个人是科学怪人么？……样子好奇怪。”等到离开很远了之后，陈静默才开口说话；“而且，眼神好可怕。”

　　“哈哈，就像是看着机械一样，随时准备拆开看的样子，是吧？”白朔拉着她向前走着：“虚叔以前在交易市场上认识的武器贩子，他所在的队伍貌似也是科学侧很有名的队伍，不过虚叔的笔记里提的不多，只是拜托看到笔记的人跟他说一声自己的死讯，也算是遗愿吧。”

　　“机械神教……名字好奇怪……”

　　陈静默嘴里嘀嘀咕咕着：“好像在哪里看到过的样子。”

　　“哪里有那么多巧合，你记错了吧，我就从来没听说过。”

　　“我真的看到过啊……”

　　“好的，好的……”

　　两个人有一句没一句的在聊着，在集市里缓缓行走着，不时蹲下身来在摊位上察看物品的价钱。

　　可惜大部分都是一些没有听说过的东西，价钱动辄五六千奖励点。

　　中间还有一些奇奇怪怪的人过来搭话。

　　一只脖子上带着轮回士腕表，像是猫，又像是兔子的生物在陈静默面前蹦蹦跳跳，用通红的眼睛看着她，两只长长的耳朵上面有金色的环形装饰，用非常悠扬的声音说道“跟我定下契约，成为魔法少女吧。”

　　白朔准备说什么，结果被陈静默果断拉走。

　　穿着修车工的蓝色制服的男人拦下了白朔，诚挚的眼神看着他，说道：“好男人，亚拉啦一卡？要不要加入我们……”

　　白朔准备说什么，结果依然被陈静默果断拉走。

　　“怎么了？”白朔被陈静默抱着胳膊大力拖拽着，身不由己的向前行走着。

　　“我现在才知道……”陈静默一脸惊惧的回头看着那两个生物：“这个空间究竟有多危险……”

　　白朔一头雾水的向前走，挠着下巴说道：“明明都是很和善的人嘛……”

　　“才不是……”陈静默突然提高了声音，但是却被白朔突然拉住了手，停止了前进。

　　尽管已经及时避免，但是已经来不及了，一个抱着一堆东西的少年撞在了陈静默的身上，猝不及防跌倒在了地上，手中的东西散了一地，银色的长发在空气之中飘飞，惹眼一场。

　　“我说……走路要看前面，好吧。”白朔拍了拍陈静默的脑袋，低下头帮少年收拾掉下去的东西。

　　散落在地上的并非是什么神奇的宝物，科幻的机械，难得的神兵，而是……

　　一大堆在主神空间里一个奖励点就订一年多的食物？

　　“诶……疼疼疼疼……”一屁股坐在地上的少年，嘴里低声的嘟哝着，缓缓的爬起来，拍了拍身上白色的神父装束，开始收拾自己跌落的食物，并没有追究陈静默撞到他的事情。

　　白朔缓缓的将手中捡起的事物放到了少年的怀中说道：“真是抱歉，没有伤到吧？”

　　“没事没事。”少年大大咧咧的接过了食物，抬起头看到了白朔的脸，惊诧了一下。

　　“那个……”少年好奇的看着他的装束：“你就是‘海带头’说的伊利丹么？”

　　“真的好帅……”少年将食物塞进了自己的空间里，然后抓着他的手，连珠炮一样的说道：“原来你也进了轮回空间了，你的双刃呢？能不能拿出来让我看一下？……还有，你是不是真的把恶魔灵魂的一部分束缚在自己身体里了？好神奇的术式……翅膀和角也藏起来了么？用的什么术式了？就连魔法气息都隐藏了，真是相当高明的术式呢……和十字教的术式果然不一样……”

　　“额……”白朔有些尴尬的扭过头问陈静默：“伊利丹是谁？”

　　“一个老是说别人自寻死路的家伙……”陈静默想了半天说道：“他可能认错人了……”

　　“抱歉呐，我的同伴……有些奇怪，给你们添麻烦了……”

　　白朔的身后突然传来了粗豪的声音。

　　就在说话的瞬间，白朔如同见了鬼一般的扭过头去。

　　在他周身两米方圆之内走动的人，在他被大幅度强化的感知和准确的不像话的直觉之下，就像是三百六十度视觉一般能够轻松的感觉到，他们的动作，他们的姿态，还有他们的动作，行动的方向都能够感知的到。

　　可是就在他的背后根本就没有人存在的空间之中，突然传来了他感知之外的声音，让他心中惊骇的同时，也认识到了自己的感知并非是万能。

　　精通隐匿的杀手，强到一定程度的武道高手，施加了法术的魔法师，扭曲感知的科学器械……太多的东西可以克制他这种仿佛雷达一样的感知了。

　　墨绿色头发的男人穿着西装，身材魁梧，胸前没有扣好的衬衫衣襟大开，露出了布满伤疤的胸肌，依稀能够看到几个如同弹孔一样的伤痕被铭刻在了肌肉之上。

　　手中提着一个鸟笼大小的铁笼子，被布蒙着的笼子里不时传来了什么东西撞击和挣扎的声音。

　　“这个孩子刚刚进入轮回空间，对什么都很好奇，请不要见怪……”魁梧大汉指着银发少年说道，屈起手指在他的脑袋上敲了一下，引来了他的不满。

　　“海带头，你干什么？”银发少年一脸羞怒，多半是因为在人前被人敲了头，感觉到没有面子。

　　“我有说过，在我去买东西的时候，乖乖的等着了吧？”被称为海带头的男人揉了揉他的头发：“胡乱跑的话，万一惹到脾气不好的人，甚至会对你发起决斗的……你才五星，说不定都不够别人打的……”

　　“五星……”白朔就在听到了这个声音的瞬间，眉头忍不住动了一下。

　　心中的念头急速转动：这个银色长发，神父打扮的少年，居然是五星？而且貌似是刚刚进入轮回空间？看装扮应该是魔法侧的人……在这里，果然不能用外表去判别别人么……

　　“你看，你看，我买了好多好多的吃的，中华一番世界出产的好东西哟……”提到了自己的行动，少年兴奋的展示着自己买下的食物，突然想起白朔，拉着魁梧男人的手说道：“你看，他是不是伊利丹……”

　　“不要这么没礼貌……”魁梧男人又敲了一下他的脑袋，扭头对着白朔说道：“请不要在意他的话。”

　　“没事……”白朔摇头说道：“他认错人了，我不是那个什么伊……伊利丹。”

　　“明明带着眼罩的说……而且都好像的……”少年从魁梧男人的身后探出脑袋：“我还很期待精灵族的术式的说……骗人……”

　　似乎感觉到被人欺骗，少年有些不高兴的嘟哝着。

　　白朔有些尴尬的摸了摸脸上的圣骸布说道：“盲人带眼罩很正常吧？”

　　“不可能……虽然不大可能是伊利丹了……”少年的脸颊鼓起，指着他的额头说道：“有圣痕的人怎么可能是瞎子……”


第32章  符文‘圣痕’

　　“不可能……虽然不大可能是伊利丹了……”少年的脸颊鼓起，指着他的额头说道：“有圣痕的人怎么可能是瞎子……”

　　那一只纤细的手对准了他的额头，但是却被魁梧男子抓了起来：“不要打扰人家了……”

　　说着，魁梧男人拉着少年说道：“多有打扰，再见了……”

　　白朔却楞在了那里，手指抚摸着自己的额头，在血肉的下方，额骨之上，金色的印记在悄然明灭。

　　他低声的呢喃着：“圣痕？……”

　　这件事很快就被他搁在了一旁，拉着陈静默继续在市场上面寻找着自己需要的东西。

　　他们并非仅仅是因为虚叔的遗嘱而来到这里，而是为了准备一些下一场任务用的到的装备。

　　在虚叔的笔记里的忠告之一：枪械不是万能的，敌人有的时候并非是人类，必要的时候准备一些魔法武器还有符咒会避免很多危险。

　　再说这里有很多东西都比主神那里卖的便宜些，而且有很多轮回士会将任务之中的战利品趁着休息的时间放在这里卖，毕竟主神那里的收购价太坑爹了。

　　※※※

　　在摆满了书本的摊位后面的摊主席位上，宗教人士打扮的银发少年不停的咀嚼着手中的食物，有些生气的发出了含糊声音：“海带头，为什么不让我说……”

　　“在这里，第一次见面就问那么多，会树敌的，而且人家已经够宽容了，花了那么多心思跟你解释。”靠在椅子上闭目养神的魁梧男人说道：“再说，人家凭什么跟交底？万一你泄露出去，碰上团战，吃亏都吃死了。”

　　“大家都是这样么？”少年神父抬头看着人来人往的潮流，那些各种各样的人大多都带着戒备和警惕神色，面目严肃。

　　“当然啊，毕竟说不定什么时候就是敌人了，把他们变成自己的积分，然后强化自己，吞噬别人的生命获得利益……”

　　“这才是这个世界的主题和意义。”魁梧男子将双手撑在了椅子的扶手上面，领口内的胸肌上面露出了弹痕一样的伤疤，一种如同凶兽般的气息散播了开来，瞬间从一个健身教练一样的男人变成了择人而噬的猛兽。

　　少年神父有些愤怒的扔了一碗没吃完的拉面过去，但是却被他轻易的接住，用手掌稳稳承接碗中没有洒出一滴汤水。

　　“摆摊果然好无聊，我去逛逛……”墨绿色长发的男人摸了摸他的脑袋：“一定不要看别人可怜就降价哟，我修炼的时间还要从赚到的奖励点里出呢……”

　　“知道了知道了！”少年恼怒的甩开了他的手：“没同情心的海带头。”

　　等到他离开了之后，少年如同饿了多少年一样，毫不停顿的吃着东西，不时有人停下来问价，他心中记着魁梧男人的话，也没有捣乱，一口咬死价钱绝不降价。

　　摆在摊位之上零散的摆放着几本书籍，就像是在原本世界中，在路边贩卖旧书小摊一样，只不过书名全都是出现在奇幻小说里的东西而已。

　　《初级奥术总汇》，《恶魔真名探究》《中级炼金术图纹参考》……

　　尽管价格比主神那里便宜，但是也不会廉价到烂大街的程度，最低的都标价两千奖励点。

　　在这里很少有人问津这种方面的摊位，一方面是害怕被人做手脚，另一方面也怕从自己购买的秘籍之中泄露情报，除非是新人或者是实在穷的不行了，大多数人都会选择在主神那里购买更安全的兑换，所以过了老半天，成交的却没有几笔。

　　过了很长时间之后，少年注意到了站在摊位前面，曾经见过的男人。

　　眼前蒙着黑色圣骸布的年轻人拉着怯生生的女孩出现了。

　　“请问你说的圣痕……究竟是什么东西？”

　　※※※

　　就在白朔和陈静默逛了半天之后，零零散散的挑了两把附有魔纹的刀剑还有护符，摆摊的法师看起来是急需奖励点的样子，加一起只收了五百多奖励点。

　　令他过意不去的是，购买这些东西的奖励点统统都是陈静默出的，理由是白朔本身的奖励点已经不多了，应该兑换一门强化才行，这些零钱由他出就好。

　　白朔又何尝不明白陈静默想要帮助自己的心思？只好苦笑着任由她将这些东西买下收好。

　　当他们逛完魔法区之后，白朔在眼罩之后的视线却注意到了在人群纷乱的线条之中，那个曾经见到过的轮廓。

　　异常的视线瞬间将那个人形的轮廓从模糊的背景之中拖了出来，随着视线的移动化为具体的白描轮廓。

　　那是坐在摊位后面，不停地吃着东西的少年神父。

　　他犹豫了很久之后，还是忍不住心中的疑惑，手指摸了摸自己的额头，在皮肉之下的骨骼之中篆刻着金色的印记，被少年称之为圣痕的东西，究竟是什么呢……

　　毫无疑问，没有这个东西，他绝对已经死了，说不定还是他以后保命的东西，所以，究竟是什么东西，一定好搞清楚。

　　按捺不下心中的好奇，他拉着陈静默来到了摊位面前，良久之后发问：“那个，我想问一下……你说的圣痕，究竟是什么东西？”

　　“诶？是你啊。”少年神父抬起头，看着他：“你不知道么？”

　　“真的不知道啊。”白朔苦笑着：“我才是刚刚进入轮回空间而已，就连我都不知道自己怎么活下来的，如果可能的话，请你告诉我，你说的圣痕究竟是什么东西？”

　　少年收起了手中的碗，擦了擦嘴说道：“圣痕啊……具有‘人类’这个被神所造物的意义，却同时具备了弥赛亚‘神之子’的特性，表露在外的特征就是圣痕……具有圣痕的人，被称为圣人……”

　　“十字教中真正的‘神眷者’。而在我们那个世界，整个十字教阵营也只有二十人的最高战力。”

　　“放在这里，应该有六星巅峰的力量吧……还有一个红头发的畸形变态可能有七八星……”少年神父的脸上突然出现了吃了苍蝇一样的表情。

　　“总之，大概就是身为神祗选民，表露在身体上的征兆吧。”

　　听了少年的话，白朔心中之觉得，忍不住发笑：“哈，最接近神的人类？选民？别开玩笑了。”

　　别说自己的实力离神不知道又多长的距离，光是二星和八星能力者之间的差距就令他心中不再相信少年的话了。

　　一万个两星加起来，都不够八星能力者一指头杀的，中间可是隔着多少个星级的距离，白朔还没傻到认为自己是神仙转世，天生就有大能呢。

　　“我才没有开玩笑……”少年嘟着嘴，对他不相信自己的行为有些恼怒，急促的说道：“我只是打个比方而已嘛，你又不是我那个世界的人，怎么可能拥有圣痕？只是类似而已……”

　　“类似？”

　　“恩，类似。”少年点头，左右看了看之后，将两个人拉进摊子里。

　　清了清喉咙之后，少年严肃的说道：“虽然力量和能力不足，可是身份类似哟……就跟身份证明一样，在卡巴拉生命之树上拥有着比常人更高的位阶和不同属性……简而言之，就是非常非常了不起的‘符文’哟～”

　　“‘符文’……是什么？”白朔愣住了，完全听不懂对方的话，而陈静默则看着少年的模样，心中的猜测越来越清晰。

　　“诶？你们真的什么都不清楚呢？”少年歪着头看着他们，端坐在座位上面，清了清喉咙：“所谓‘符文’或者‘符文之卡’只是笼统的称呼，就是从四星级以上的强者，灵魂的根源之中凝结出来的东西，如果足够凝练或者强大的话，在死亡之后有一定可能具现出来，比如……唔……”

　　少年滑稽的比划着怪异的架势：“拿最简单的来说，武力侧的轮回士，如果是强化了‘吸星大法’‘天魔功’啊什么的阴毒武学，如果领悟到其中的精髓，就会掌握‘吸取’之符文的力量。”

　　“等他们死后，灵魂消散，就会具现成符文之卡，虽然不算是稀有，可是也是很珍贵的说，一般只有在团战的时候才有可能获得。”

　　少年讲解完毕之后，双手叉腰，挺胸抬头，一副我很了不起，快来夸奖我的样子。

　　难得碰上愿意跟自己解说这些珍贵情报的轮回士，白朔抓紧机会发出疑问：“那么，你说的我身上那个‘圣痕’是什么符文？”

　　“唔……我来看看……”少年神父挠着头，然后拉着他的手左右的看着，嘴里嘀嘀咕咕着：“不是十字教……东方的宗教……不是风水魔术的仙骨……”

　　白朔想要挣脱，但是却被少年神父紧紧的抓住，就像是重要的试验品一样：“我在摸骨哟……不要动……”

　　说完嘴里念念叨叨的嘟哝着：“这种少见的属性……是密教么？不像……也不是日莲宗……啊！我知道了！”

　　少年抬起头，恍然大悟的郑重说道：“是菩提种子！”

　　“初次见面，拥有‘佛子’属性的陌生人。”银发的少年突然很礼貌的握着他的手。

　　“我是曾经英国清教十万三千册禁书的掌管者，因帝科斯。”


三国无双之卷


第33章  新人

　　奥托莉亚感觉到了身体下面干燥的土地，手指下意识的去找枕边的剑，但是只能摸到一片灰尘。

　　她自己正躺在了布满了灰尘的黄土之上，异样的感觉让她清醒了，昏睡之前的场景一幕一幕的闪过了脑海，让她昏沉的脑袋骤然转醒了。

　　耳朵里面倾听到了低沉的风声，意志缓缓的感觉着自己的身体，并没有发现自己的身体上有任何的束缚。

　　就在她睁开眼的一瞬间，金发少女的身体如同弹簧一般的蹦起，在地上翻滚着，在身体的扭转之间观察着周围的景象，到最后靠在了有些破烂的门框之上，警戒的看着坐在房间中央的两个陌生人。

　　陌生的建筑风格，丝毫不同于英国建筑，残破的房间中墙壁被早已经熄灭的火焰熏烤成了焦黑，破裂的屋顶之上倾斜下了并不明亮的阳光，地上躺着三个毫无意识，貌似昏迷的人。

　　她警戒的靠在已经起皮剥落的红漆门框上，摆出了搏击的姿势对准了屋子中间的空地上站着的两个陌生人。

　　两个明明摸样毫无威胁，但是却给了她巨大压力的男人和女人。

　　年轻的男人脸上蒙着黑色的丝巾，像是一个盲人，套着宽敞的运动装，从袖子里面露出来的胳膊上缠满了一圈又一圈的白色绷带，从手腕上一直缠到了看不到的地方，就像是包裹着什么伤势一般。

　　而年轻的女人则一脸惊诧的看着她，清丽温婉的脸上透露出了一分赞叹的神色，看似毫无威胁。

　　尽管如此，那两个人给她的压力却大的不可思议，看似温婉的女人隐约给了她炸弹一般的威胁感，更可怕的还是那个一直低着头翻看一本笔记的年轻男人，明明没有看向她，但是奥托莉亚却感觉自己仿佛被四面八方的视线锁死了，一举一动尽收别人的眼中。

　　这种可怕的感觉令她无法接受的同时，转而开始思索起现在的处境来，明明已经伤重不治的自己为什么会出现在这里……

　　装扮怪异的年轻男人缓缓的合上了手中的笔记，转过头来，奥托莉亚所感觉到的压力骤然大了起来，令她心中的恐慌越来越盛，如同被狼群盯紧了一般。

　　淡定而严肃的声音从他的口中传出：“不错，你是这次来的人里……咳咳……那话怎么说的来着？”

　　年轻男人像是忘词了一样，翻开了笔记本翻找着，半天之后抬起头说道：“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”

　　可惜，原本严肃的氛围已经被他忘词的行为给彻底搅没了。

　　“你在说什么？”陈静默有些奇怪的抬起头，脑袋从后面越过了他的肩膀，看着笔记本上的字迹：“为什么这句话给我的违和感这么强烈啊……”

　　“不知道啊……虚叔在笔记里说，碰到素质好的新人，一般都这么说的……”白朔有些疑惑的扭头问道“我说错了么？”

　　“不知道，不过新人好像没什么反应的样子。”

　　陈静默看了看奥托莉亚，拍着白朔的肩膀露出了得意的笑容：“早说让我来了吧……瞧好了吧……”

　　“别啊，我还准备学郭敬呢……”

　　“喂喂，对女孩子你也下得去手。”

　　陈静默阻止了白朔的行为，向着奥托莉亚走来。

　　纤细的小腿踩踏在了屋内的土地之上，却给了奥托莉亚一种钉入大地的错觉，长期的骑士训练告诉她面前这个看似无害的女人拥有着巨大的破坏力，让她心中的压力越来越大。

　　在这种诡异的环境之中，面对着两个诡异的陌生人，她忍不住产生了撤退的想法。

　　很快，她的内心之中对自己的退却感到了羞耻，为了驱除掉心中退却的杂念，她控制着自己不再想那些无聊的问题，压抑着心中的不安，高挑的身体绷紧了，面对着朝她走来的陈静默，手臂毫无征兆的抬起，在极短的一瞬间里，左腿踏出，腰身扭转，纤细的身体之中爆发出了巨大的力量，汇聚在一起之后，伴随着白皙的拳头破空击出。

　　竭尽全力的一拳，带动起了风的流动，如同有石块破空而来，千锤百炼的正拳，仅仅是一拳就表现出了不俗的实力。

　　“这个新人……”白朔被黑色圣骸布遮盖着的眼眶挑动了一下，心中自语：“不简单呢……”

　　虽然思绪电转，但是并没有去担心陈静默的安全。

　　如同是进入轮回空间之前的陈静默可能在这一拳之下，连反应都来不及的被打断肋骨，但是现在……这种攻击已经对她造不成威胁了。

　　如同时间被放慢了，当奥托莉亚的拳头冲击击出的时候，陈静默眼中的惊诧，不解……种种情绪一一闪现，拳头越来越近，沉重的拳头瞄准了陈静默白皙的脸颊，丝毫没有同为女人就下手轻一些的想法，这是全力的一搏。

　　掀起的风吹动了陈静默的发丝，就在即将击中脸颊的时候，明明已经无可躲避的一拳突然失去了目标，仅仅是简单的扭头，沉重的拳头就擦着她的脸颊划过，被轻易的躲过了。

　　奥托莉亚的瞳孔放大，对方的动作根本就来不及捕捉，现在已经来不及抽手回援了，就在陈静默躲避的瞬间，不知道何时抬起的手掌就抓住了她的手臂。

　　纤细的手指之中隐藏着如同铁钳一样的力量，陈静默的手指让奥托莉亚感觉到了骨骼碎裂一样的疼痛。

　　陈静默不解的看着近在咫尺的新人，搞不清楚她为什么袭击自己，在奥托莉亚的心中，这个女人冷酷无情，正在折磨自己，而白朔却明白，这是陈静默偶尔的天然呆发作了。

　　咳咳……新学的词儿，‘天然呆’是这么用的，应该是没错吧……

　　白朔一边在脑中给陈静默贴上了天然呆的标签，一边拍了拍她的肩膀：“你再不松手，她的手就断了。”

　　“啊……对不起……”陈静默像是刚发现自己的出力过重，迅速的松开了手。

　　脱离了桎梏之后的奥托莉亚急速后退着，但是却撞到了透明的墙壁，在小屋的出口之上有着看不到的力量在阻拦着她的行动。

　　“你没事吧？”看着奥托莉亚警惕的样子，陈静默微微弯腰，身体前倾，歪头看着她，一脸不解。

　　“你吓到她了。”白朔在她身后说道。

　　“才没有，我明明很和善的！”陈静默扭头向着白朔反驳道：“你不要老影响我。”

　　“好好好……”白朔举起手，做出了让步的样子说道：“你来。”

　　“本来就是我来的……”陈静默嘟哝着扭过头，看着奥托莉亚警戒的神色，却不知道说什么。

　　两个女人大眼瞪小眼，互相僵持着，直到最后陈静默彻底的对自己的沟通能力绝望了，沮丧的扭过头说道：“我不管了……”

　　“你都什么也没说呢……”白朔的话被突然落在他身上的郁闷目光打断了，略微的叹了口气，拍了拍陈静默的脑袋：“好吧，我来就是。”


第34章  证据

　　细微的声音从地上传来，躺在墙角的中年男人醒了过来，他的身上套着有些旧的制服，像是一个落魄的打工者，如同刚刚睡醒一样，他打着哈欠从墙角爬了起来，诧异的看着周围的环境。

　　“我不是撞车死了么？”

　　精壮的中年男人愣愣的看着周围的情景，到最后眼睛看着最显眼的白朔问道：“兄弟，哪条道上的？”

　　白朔压抑不住的发出了一声感叹：“为什么新人总是这种问题人士呢……”

　　过了两分钟之后，昏迷的新人陆陆续续的醒来，醒来就嚷嚷着要死的失恋青年，还有能发出超出人类声带极限的尖叫的中年肥胖大妈。

　　金发白肤身手不错的年轻少女，长相邋遢，打扮落魄的中年保安，长相嘲讽的欧巴桑，想要去死的卢瑟青年。

　　“我怎么感觉个个都是奇葩啊？”白朔按了按自己的眉心，发现自己也没话说了，只好参照郭敬的原话：“姓名，年龄，职业，特长！统统给我报上来。”

　　白朔从自己的空间里抽出一截事先准备好的钢筋，在众人的眼神之中缓缓掰弯，然后随手扔在了他们的眼前。

　　“如果诸位有认为自己比这玩意硬的话，可以试着反抗的。”

　　白朔感觉到了不远处紊乱的呼吸还有突然加速的心跳声，心中忍不住稍微得意了一下，这钢筋可是他专门兑换出来的呢，要的就是这个效果啊！

　　“那么，接下来就从你开始吧。”白朔指着一脸络腮胡的中年保安说道。

　　出乎预料，这位大叔在检查了钢筋之后，立刻变得相当配合，没有扎刺逞能，而是老老实实的将问题回答了出来。

　　“长孙武，42，职业：保安，特长：要债。”

　　虽然要债这个特长，有些奇怪，但是也不算太过惊世骇俗，白朔干脆忽略掉了，点头说道：“很好。”

　　“这位……大妈……”白朔看着浮现在视线之中的臃肿轮廓，有种将视线移走的冲动。

　　“你个二笔憨娃子……你敢动额一根字头……额男人就……”

　　长相凶悍的大婶嘴里吐出了一连串白朔险些听不明白的方言，涂抹几乎都喷到了白朔的身上，让白朔心中连日以来积累的暴戾情绪有些回升，产生了净化她的冲动。

　　在钢铁扭曲的尖锐声音中，白朔的手上出现的钢筋骤然变成了麻花状，绷带之下的肌肉高高鼓起，险些将绷带蹦断。

　　“闭嘴，否则就跟这跟钢筋一样。”

　　随手将钢筋扔在了她面前的地上，坚硬的钢筋深深的陷入了黄土之中，露出了一截短短的尾巴，让她忍不住后退了两步，胸前的肥肉颤抖着，不再说话了。

　　轮到找死的卢瑟少年了，明显2B过头的青年口中深情的吟出了一首思念爱人，生不如死，凄美无比的诗句，然后被白朔手指骨节响动的声音打断了。

　　白朔缓缓的叹了一口气，看向了最后一个新人：“那个洋妞，轮到你了，但愿你不像刚才那两位一样……奇葩……”

　　他好不容易才找到了一个比较贴切的形容词。

　　虽然不喜欢白朔轻佻的称呼，金发的少女依然严肃的回答了他的问题。

　　“奥托莉亚·亚利山大·维萨·斯图亚特，英国斯图亚特家族的第三继承人，您可以向我的家族索要不多于三千万美金的赎金，但是我要求人道的对待和不低于地方平均生活水平的食宿待遇。”

　　“额……”白朔楞在了那里，扭头看向了陈静默：“貌似，这次的新人还有个贵族？”

　　陈静默一脸不可思议的点头，一脸好奇的看着奥托莉亚：“每个少女心中都有贵族梦呢，没有想到真能见到。”

　　“每个男人的心中都想娶个有钱的女贵族……”

　　白朔无所谓的耸肩，提高了声音：“各位，接下来我说的话事关各位的身家性命，请务必挺好，如果不听也无所谓，听完了之后，想死的继续死，想跟着我们行动也行。”

　　“现在，请各位看自己的手腕……”

　　※※※

　　“总之，就是这样。”白朔手持着笔记，讲解完毕了之后，将笔记收了起来，看着新人的反应。

　　“哦。”中年络腮胡保安，长孙武点头说道。

　　“活着，还是死去……这，是个问题……可是为了你，流雪，我宁愿陷入死亡……”

　　寻死的卢瑟青年依旧是你说你的，我二我的，从他的领口上面露出了他的证件：青山精神病医院：梁公正。

　　白朔看清楚之后忍不住捂脸叹息：“当我没说……”

　　“小赤佬……”

　　“大妈，你年纪这么大了，不要这么欠揍好吧？”白朔提高了声音：“我忍的很辛苦的。”

　　骤然提高的声音，还有散发出来的血腥气息令白朔在中年妇人的眼中变成了怪物一样的存在，终于在恐惧和惊悚之中闭上了嘴。

　　“证据。”金发的少女奥托莉亚面目严肃的说道：“既然您已经说了这么多，为什么不拿出一些足以令人信服的证据呢？”

　　虽然目前自己的能力远远不足以反抗这两个人，但是金发的少女依然表示输人不输阵，继续说道：“否则，您那些夸张而不着边际的话只能让我把您当做一个精神异常的绑匪。”

　　“证据啊……”白朔听了之后缓缓的笑了起来，抬头看着屋顶上的裂缝：“我以前进来的时候，可没人给我看这个，当然当时我也不可能看到……”

　　“不过，既然你要证据的话。”白朔低下头来，圣骸布之后的怪异视界让少女产生了巨大的压迫感。

　　“我就给你证据。”

　　就在言语之间，原本束缚在左手上面的白色绷带骤然解开了，层层落下的绷带最终只剩下了拴在手腕之上复杂绳结，从白朔抬起的手腕之上垂落。

　　随着手臂的抬起，宽松的袖管缓缓的沿着手臂堆积在手肘的关节上，白朔的手臂完全的暴漏在了空气之中。

　　在临近腕骨的手臂上，不知道什么时候出现了青色的字符，就像是无数细小经文汇聚在一起之后所形成的古篆。

　　‘正法’

　　具有着深奥含义的符文深入骨髓的刻在了小臂上，肃穆的气息散发了出来。

　　像是无意的拂上了身后的墙壁，他的手掌按在墙壁上：“这就是证据。”

　　就在话音刚落的瞬间，细微的轻响出现了，如同蛛网一般的裂纹从掌心之下蔓延了开来，青砖和泥沙建筑成的墙壁崩裂了。

　　越来越多的裂纹出现在了墙面之上，直到最后，墙壁终于彻底崩溃了。

　　巨大的缺口出现在了墙壁上面，如同被巨石从天而降的砸中，任务尚未开始的时候，房间之外的空间被无形的力量锁死了，桎梏了砖石向外倒塌，也让整个房子免除了倒塌了命运。

　　这绝对不是人类的手掌所能达到的力量，这就是白朔展现出来的证据，也是他身为三星级巅峰轮回士的实力。

　　“现在，相信了么？”

　　白朔缓缓的将手腕上的绷带恢复原状，歪着头看着奥托莉亚。


第35章  黄巾之乱

　　【任务世界：真三国无双。

　　剧情时间：黄巾之乱。

　　任务一：保证七日之内，黄巾军本阵不被讨伐军攻破，剧情人物：张角不死。

　　任务结束时，张角，张宝，张梁每存活一人获得奖励点2000。

　　杀死敌军武将可获得奖励点和剧情卡片。

　　结束时，小队存活成员每人获得一千奖励点。】

　　※※※

　　当手表之上终于传来了久违的震动，所有人都低下头看着手腕，只有白朔在扫了一眼之后，缓缓抬起了头，胸膛鼓起，如同鲸鱼吸水一般的悠长的吸气，然后张大嘴唇缓缓吐出了肺腑中的热气：“主神啊……卧槽尼玛……”

　　“倒霉到家了啊……”白朔握了握拳头：“果然啊……舍利也被算到队伍评估之中了，难度提高了这么大……”

　　在轮回空间之中，主神对于轮回小队的战斗力评价分为三个部分：个人素质，小队战绩，个人战绩。

　　经过综合之后，主神才会根据所得到的数值安排剧情强度。

　　※※※

　　感觉到了自身情报和对任务世界的了解不足，在轮回空间之中，白朔每天几乎都要花十个小时去补各种动画，小说，游戏，就算是如此，也只能空泛的了解一下剧情和大概的内容。

　　真三国无双这一款几乎说是经典的游戏自然是不会错过，虽然没有时间去通关和了解每一个人物的具体情况和数值，但是最起码也知道它有着叫做‘无双割草’的‘美名’。

　　顾名思义，在战斗之中敌人就像是野草一样的一波一波的变成尸体，从开头杀到结尾，杀出个太平盛世和‘朗朗乾坤’……

　　其他的先不说，其中的武将最低的都有二星级的素质打底，最高的满级武将差不多都算是四星了，如果爆出无双状态的话战斗力还会继续飙升，虽然不会像是游戏中一边打仗一边补血那样夸张，但是也让人头疼到死。

　　虽然刚开始的时候也不需要担心会蹦出升到满级的武将。但是在虚叔的笔记之中，却提到了一个观点：“如果过分使用超出时代的科技或毁坏剧情，那么就可能引起剧情崩溃而出现的突发任务，或者因为枪械的评估而引起难度的提高。”

　　如果不使用枪械，那么就等于封死了新人的活路。

　　不靠子弹，有几个现代人能够在冷兵器的血腥战场上活下来？

　　按照游戏中的情况，黄巾之乱这个剧情是在刚开始的时候让人练手，也就是说，是最简单的……才怪！

　　简单的是讨伐军，苦逼的可就是黄巾军了。

　　在游戏中，黄巾军已经沦落到四面楚歌的窘境了，被讨伐军堵到家门口，门外面的各路军阀武将云集，和敌人的势力相比，黄巾军已经不能用弱来形容了，已经达到了弱的极限，弱爆了！

　　想想自己的敌人将会是关羽张飞一流的无双豪杰，白朔就感觉前途无亮啊。

　　轮回小队，希望队在主神那里的个人战绩并不算高，而小队战绩已经糟到了一塌糊涂，先是在团战里险些被团灭，然后在HELLSING里资深者全部死亡，评价几乎是一撸到底，低的不能再低了。

　　按道理来说，这一场世界的任务难度不可能这么高，但是猫腻就出在了个人强化上了啊。

　　※※※

　　在几天之前，主神空间之中。

　　严肃的因迪克斯说道：“你很倒霉哦。”

　　“恩？”白朔不解。

　　“从你身上来说，你可是拥有‘佛陀’属性之一的选民哟，身份等同神裔一样的存在，不管有没有力量，从身份上就高出了普通人一等。”

　　因迪克斯从空间里掏出了食物，一边咀嚼一边说道：“虽然个人实力并不算高，但是主神对人评估的时候，可不管这些，它只会给你把这一条罕有的属性符文加上的，造成的结果就是：对你的评价却高出了你正常的水平。”

　　“也就是说，你遭遇到的任务会比你现在的力量最起码高一个星级的难度……”

　　少年神父因帝科斯同情的看着他：“而且随着所经历的世界越来越多，难度也会越来越高……”

　　白朔楞在那里，他到现在才明白，为什么在第一场任务之中会碰到几乎让他们团灭的突发任务。

　　“原来是这个么？”白朔感觉着额前已经化为了印记的舍利。

　　“也就是说，我不知道为什么，空背了一个神裔符文，而且还要因为这个符文倒大霉？”

　　“嘛，也不能这么说。”少年神父吞完了一个面包之后，认真的看着他：“其实你是刚刚经过一场任务的新人吧？”

　　“没错。”

　　“还没有兑换那些蜘蛛侠啊什么血脉吧？”

　　白朔摇头苦笑：“还没来得及。”

　　“那么，六，不……五千奖励点，我可以帮你的忙哟～”因迪克斯伸出了自己的手掌摊开，掌心朝着白朔：“只收五千奖励点，超～便宜的，一门最适合你的强化就到手了哟～～而且包教包会，随到随学……”

　　……

　　回忆到此戛然而止，他缓缓的吐了一口气，下意识的将自己两条手腕上的绷带拉紧了一些，遮盖住了里面的字符和印记，抬起头看着陈静默：“貌似糟糕了呢。”

　　“而且不是一般的糟糕……”

　　经历第二次任务的时候，陈静默已经不再如同往日一般胆怯了，只是有些郁闷的叹气，两条细细的眉毛皱在一起：“让黄巾军坚持一个星期，还要保证那个丑八怪神棍不死……想想都好麻烦……”

　　“没办法啦，只有硬上了。”白朔拍了拍她的肩膀，抬起头看着新人说道：“你们的决定呢？”

　　“跟随，还是自己行动，都随你们。”

　　这就是白朔和陈静默两个人商量了许久之后对于新人的处理办法，愿意跟随的，自然会尽力保证他们的安全，如果不愿意跟随的话，也不会放在身边当累赘，任他们自生自灭吧，反正该做的他们都已经做了，仁至义尽。

　　“我跟随。”络腮胡保安长孙武突然开口说道：“我选择……”

　　话音还没有说完，就被歇斯底里的哭喊而打断了，从卢瑟青年变成了精神病青年的梁公正抱着中年欧巴桑的胳膊大声的哭喊：“流雪啊！为什么你总是对我不屑一顾……”

　　“你个小流氓！连我申琦的便宜都敢占！”丝毫没有客气的欧巴桑提起了他的衣领，肥厚的肉掌甩在了他的脸上，顿时梁公正的脸上出现了巨大的红色手印，痛楚让他真正的哭喊了起来，断断续续的呼喊着：“打我吧！流雪！践踏我吧！让我真实的感受到你的存在。”

　　金发的少女沉默着，站立在墙角看着两个就连现在情况都没有意识到的人，欲言又止。

　　“这算是怎么回事……”白朔忍不住想要捂脸叹息，对着陈静默说道：“为什么他们连最基本的危机感都没有，是我没解释清楚么？”

　　“咳咳……”陈静默一脸沧桑的拍打着他的肩膀，放粗了嗓子：“错的不是你，是……”

　　“流雪啊！……”

　　突如其来的尖叫再次让所有人楞在了那里，梁公正搂着申大妈的腿，嚎啕的哭泣着：“你终于愿意见我了……”


第36章  新人的决定

　　“流雪啊！……”

　　突如其来的尖叫再次让所有人楞在了那里，梁公正搂着申大妈的腿，嚎啕的哭泣着：“你终于愿意见我了……”

　　陈静默的脸色也怪异的起来，到最后无奈的叹息了一声，拉了拉白朔的袖子：“能带上话，能不能……”

　　“静默。”白朔抓住了她的手，低声的说道：“我真没办法了，你没办法带走所有人，而且，我们也没有那种能力。”

　　言下之意，已经将神经病人梁公正还有至今还依然认为他们是在合伙骗钱的中年妇女申大妈放弃了。

　　“我……明白的。”陈静默点了点头，脸色有些失落。

　　“你叫……”白朔的头扭向了络腮胡保安。

　　络腮胡保安从地上跳了起来，谄笑着：“长孙武，复姓长孙，单名一个武字，武术的武。”

　　“要跟的话，就跟上吧。”白朔点头，看向了金发的少女：“你呢？”

　　奥托莉亚犹豫的看着两个扭打在一起的人，欲言又止的问到：“不能都……”

　　“不能。”白朔断然回答道：“我们的力量有限。”

　　“我……”奥托莉亚视线在白朔和纠缠的两人之间游移着，突然楞在了那里。

　　记忆之中传来了熟悉的回响：“奥托莉亚，你愿意发誓继承家族，守护那些需要保护的人么？你有纵然即使是葬身其中依然不悔心念吗？”

　　“我有。”曾经的少女如此回答，但是持剑的岁月之中，却自己的怯懦，险些让整个家族都毁于一旦，更连累的自己身受重伤，从此缠绵病榻，直至在痛悔和不甘中死亡。

　　直到那一刻，她才明白，失去了骑士的信念，那么‘钢铁公主’将一无所有。

　　现在，又有需要保护的人即将面临危机，那么自己却为什么还在犹豫呢？

　　懦弱么？还是在恐惧？守护弱者的信念……

　　我……有么？

　　沉浸在旁人无法想象的挣扎选择之中，她的嘴唇颤抖着：“我……”

　　就像是突然决定了什么，少女的眼眸之中闪过了一道光芒，挺起了胸膛看着白朔：“我跟他们一起！”

　　向无助者施以援手，既然生在斯图亚特家族，那么便要在这一条家训的指引下度过一生，迟来的决议让少女抬起了头，看向了白朔遗憾的表情。

　　“我想，你做了错误的决定。”白朔摇了摇头说道：“不后悔？”

　　“不后悔。”坚守着骑士精神的少女坚定的摇着头：“我会带着他们活下去的。”

　　“活下去么……带着所有人活下去……”白朔楞了一下，想起了那个早已经死去的中年人，从自己的空间之中抽出了两柄准备在里面的刀剑放在了地上说道：“但愿，祝你们好运。”

　　说完之后带着有些失落的陈静默还有络腮胡保安长孙武走出了快要坍塌的门外。

　　直到他们消失了之后，奥托莉亚才缓缓的长处了一口气，如同经历了一场艰难的搏斗，内心之中的争斗丝毫不逊色于实际的体力消耗让，她有些迷茫的看着周围陌生的景色。

　　一分钟之后，她发现了自己在新生命里贯彻骑士精神之时所遇到的第一个困难。

　　怎么才能让两个连自身处境都不知道的人先清醒过来。

　　这是个艰巨的任务，但愿她能完成。

　　而在另一边，白朔也碰到了第一个难题。

　　※※※

　　“你说，你们是来投奔天兵的？”张梁缓缓的抬起了头，皱着眉头，看着被巡行的校尉带进来的人。

　　根据校尉所言，这几个人突然出现在大营门外，因为装扮奇异险些让斥候以为他们是讨伐军的细作，在将几名冲上去的士兵轻易摆平之后，才言明来意，说是要投奔天兵，被弄糊涂的校尉所幸把他们带过来了。

　　“正是。”白朔拱手说道：“我等师兄妹三人奉师尊之命，特意下山相助天兵。”

　　实际上，就在白朔刚刚靠近了黄巾军大营范围的时候，手表上就出现了新的指示。

　　【剧情任务：加入黄巾军，获得信任，奖励点500，失败无惩罚。】

　　这是主神给他们的指引，没有惩罚，看起来不加入也无所谓，不过不加入黄巾军又怎么能保证张角的性命？

　　难道让白朔在两军之前，突然杀出，冒着被黄巾军从背后捅一刀危险进行战斗？

　　开什么玩笑……

　　白朔虽然对自己的实力有两分信心，但是也没神经到去这么玩的程度，最起码先要保证在同一阵线奋斗黄巾军同志们，到时候不先捅自己一刀才行吧？

　　虽然白朔话这么说，可是张梁心中的怀疑却越来越严重了，以他的实力，看到为首两人的气势便明白他们身手不弱，说不定还是大将之才，如果在平时他们来投奔，欢迎都来不及，只是在现在这个关头，谁看不出黄巾军已经快撑不下去了？有这本事又何苦来他们这里淌浑水？

　　诡异，太诡异了，说他们是讨伐军的细作，又不像，说不是吧，可是他实在没办法相信，在这关头会有人来雪中送炭。

　　“几位壮士……不知师从何人呐？”张梁扔下了早就翻烂的公文，慢悠悠的说道。

　　擦嘞……这货查户口么！连这个都问……

　　白朔愣住了，师傅什么的，可是随口胡诌的，难道让他说我师傅叫主神，闲着没事就喜欢扔俩弟子下山玩么？

　　“咳咳……师尊名讳……”白朔停顿了一下，看见没有人救场，所幸破罐子破摔：“东方不败……”

　　以他瞎了六年的贫乏文学阅读经历，能扯出金庸古龙来已经算是很有上进心了。

　　扑哧……络腮胡保安一时间没忍住，为了掩饰连忙咳嗽了起来，而陈静默倒是面色如常，可是藏在袖子里面的手指却抖个不停，显然是忍的几位辛苦。

　　“哦？好名字……东方不败……好气魄……”张梁若有所思的点头：“不知诸位擅长什么武艺啊……”

　　白朔嘴皮子一哆嗦，差点蹦出一句，擅使绣花针来。

　　面对着如同查户口一样的询问，他彻底没词了。

　　“咳咳……石破天惊拳，恩，石破天惊拳。”

　　长孙武突然发出声音说道：“我师兄号称铁拳无敌，生裂牛马，虽不及师尊神功盖世……”

　　白朔真心佩服这个络腮胡保安，心里素质真不错，居然能在这种地方这么扯。

　　不过一不小心扯漏了，说不定张梁就摔杯为号，八百刀斧手齐出什么的了，他虽然有信心带着两个人从这里冲出去，不过剧情任务就彻底泡汤了。

　　眼看长孙武越吹越大，白朔连忙打断了他的话，扭头对着张梁说道：“我明白将军苦心，这般紧要关头，我们几个的行踪，想来也是值得怀疑的。”

　　“只是我等确实是来投奔天兵……不知将军如何才肯信我？”

　　索性豁出去了，白朔干脆扯白了准备写投名状，无非就是表忠心什么的一套罢了。

　　张梁见他突然这么说，愣了一下之后大笑了起来，抽出了身旁的竹简说道：“不瞒壮士，这几日有小儿王虎日日在阵前叫嚣，惹人心烦，若是壮士有心……”

　　白朔心中松了一口气，这算是触发任务了吧？

　　不管是如何，最起码已经有了线索，既然已经开始了，那么就好办了。

　　其实他心里最怕还是这货突然说，你把那关羽小儿的头颅取来如何如何……

　　虽然现在的实力在主神那里也能够算得上三星巅峰，但是对阵关羽张飞一流的猛人，什么情报都没有，那他心里就真没底了。

　　“我明白了。”

　　白朔双手拢在袖子里，点了点头：“投名状这道理，我懂得，王虎若是今日敢在阵前挑衅叫嚣，自然替将军取他的头来。”

　　“好！那我便坐等壮士捷报了。”

　　就像是完美的配合，就在张梁说完的瞬间，白朔的耳朵里听见了极远处传来的细微声音。

　　在马蹄的奔跑声之中，陌生的男声叫嚣着：“尔等叛逆，速速投降……”

　　“来的真巧。”白朔笑了起来，缓缓的转过身，朝着陈静默点了点头，对着张梁说道：“某家去去就来。”

　　不需要陈静默的配合，白朔想要看看自己的实力。

　　以自己的力量，究竟能够在这个世界中，能够达到什么程度呢？

　　尽管是脱胎自游戏的世界，但是在白朔依然能够感觉到这个疯狂时代的脉搏。

　　群星闪耀之时，无双的豪杰和各种各样的野心家纵横在广阔的大地上，争夺着苍天覆盖之下的土地。

　　那么，自己能不能在这个世界上留下属于自己的光芒呢？

　　“太令人期待了啊……”白朔缓缓的从营寨敞开了大门中走了出来，嗅着空气中的战争的味道，发出了由衷的感叹。


第37章  碎铁

　　这是种什么感觉呢？

　　干涸的风吹拂在脸上，嗅到的尘沙的味道，就算是看不到血腥的色彩，白朔也明白，那种感觉回来了。

　　当他开始适应第一场世界的血腥和厮杀之后，突然回归到了毫无头绪的主神空间，面对着种种未曾听闻过的东西，他第一次产生了迷茫的感觉。

　　在从战斗和血腥之中艰难挣脱出来后，十天之中，他感觉到了前所未有的不适应。

　　无法适应。

　　无法适应这一种陌生的生活，无法适应这种杀戮之间的短暂间隙，尽管这种间隙是如此的和平和安全，看起来又多么美好。

　　都无法适应，无法认可，也无法沉浸在其中。

　　没有办法让自己成为今朝有酒今朝醉的麻木者，他的内心之中依旧有着血腥的倒计时，不断减少的数字在十天之内未曾间断过。

　　尽管复杂的体系，一团乱麻的兑换项目还有紧张的资料学习让他没有陷入无所事事的空虚之中，但是在他的心中，总是有什么东西在提醒着他：这只是短暂的休息，战斗并没有结束，在前方等待着自己的只有血腥和杀伐。

　　他明白，他在期待，期待那种挣扎在生死之间的战斗，期待永无止尽的征途。

　　不知不觉的，他有些喜欢上这种充满了危机的生活了。

　　“实在是太好了……”

　　※※※

　　白朔缓缓的从大门的打开的微小间隙之中走出，双手拢在袖子里面，缓缓的向着远处前进。

　　在他背后的营寨中，握紧了刀剑的黄巾士兵正在远远的看着这一片即将染上鲜血的土地。

　　正式的进攻并没有开始，但是敌人的挑衅已经来到的门前。

　　名为王虎的将领手持着铁枪，在马上戏谑的笑着，用枪尖扫过视线中箭楼上一张张惶恐或愤怒的面孔，发声大笑。

　　持续了三天的挑衅让这群黄巾士兵已经没有了当初的愤怒和气势，面对着挑衅的敌人只能龟缩在营寨之中，毫无作为，有些不妙的气息在士兵之间蔓延着，扩散着。

　　毫无疑问，这是一场所有黄巾士兵都不抱有希望的战争，已经进入到最后时刻的漫长战争即将结束了。

　　昔日燃遍整个大汉疆域的黄巾烈火已经快要熄灭了，最后的火种也将在讨伐军的镇压之下彻底的消失。

　　所以阴沉，所以丧气，所以不抱有希望，所有人都已经没有了战斗下去的意志。

　　王虎大笑着，驾着马在营寨之前奔驰，张狂的挥舞着手中的铁枪，向着营寨之中大吼：“叛逆果然不堪一击，就连出战的勇气都没有了么？”

　　他的胸膛高高的鼓起，然后发出了高墙所无法阻挡的巨大声音：“谁来和我大战三百回合！”

　　两军阵前的邀战，尔等可敢么？

　　依旧是熟悉的静默，王虎不屑的笑着，调转了马头，今天就到这里吧，在大军推进之前，他还有的是时间。

　　“继续龟缩吧，一群土鸡瓦狗……”

　　“真热血呐……”王虎的背后的远处传来了陌生的声音。

　　他缓缓的停下了马匹的脚步，调转了方向，高踞在马上看着缓缓接近的人，一行如同印刻在大地之上一般的脚印从黄巾军的营寨中蔓延出来，源头在那个陌生人的脚下。

　　套着古怪装扮的陌生男人先是让他楞了一下，当他看到了他的脸之后，却忍不住发出了大笑。

　　“哈哈！瞎子！”王虎努力的忍着，可是却忍不住笑声：“黄巾军真的没人了么……让一个瞎子……一个瞎子上战场……”

　　白朔停止下了脚步，站在不远处歪着头看着他，露出了一丝笑容：“你是王虎……”

　　“噗……”王虎再次笑了起来，趴在马背上捂着肚子：“还是……还是个傻子……”

　　白朔脸上的笑容没有变，这种嘲讽，他已经习惯了，但是并不意味着他没有愤怒。

　　“真是久违的嘲讽啊……”白朔认真的说道：“看来你就是王虎没错了。”

　　“哈哈……没错，我就是……”王虎忍着笑：“你是来投降的？还是送死的？”

　　“很不巧，我是来杀你的。”白朔摇摇头，拢在袖子里的手抽出来：“多谢你减轻我的心理负担啊……”

　　从手腕上向上蔓延的白色绷带一直没入了袖管的深处，随着手掌缓缓的抬起，慢慢的显露了出来。

　　“喂，瞎子，你在找死啊……”

　　王虎脸上的笑容敛去了，缓缓的提起了手中沉重的铁枪：“我会把你钉在地上，让你死的很惨……”

　　“这个……就是嘴炮吧？”白朔抬起了绑着绷带的手掌，挠了一下脸；“第一次见呢……”

　　尽管听不懂对方的话，但是王虎能够感觉到其中的不屑。

　　在战马缓缓调转之中，王虎眯起了眼睛，平举着手中沉重的铁枪，对准了白朔的身体，脸上露出了冰冷的笑容，一人一马的节奏缓缓的融合在了一起，血腥杀伐的气息逐渐散发了出来。

　　就算是在正史之中未曾有过赫赫声名，在游戏之中也只是一个默默无闻的ＮＰＣ，但是在这个世界之中，他无疑已经在战场上取下了不小的声明，将领的身份是用无数敌人的时候堆积起来取下的，他可不是那些从出生就已经有了骠骑将军职位的无能者，踩着敌人的尸首走在了如今的地步，他的能力绝对不容忽视。

　　随着战马的长嘶，在厉喝之中，沉重的突击开始了。

　　在黄土之上敲打着的马蹄掀起了纷飞的尘埃，掀起的风声向着四周扩散着，沉重的战马携带着充满杀机的铁枪朝着白朔冲撞而来，被敌人的轻蔑所引发的怒气让王虎的力量爆发出了新的巅峰，铁枪划过了空气，发出了细微的鸣叫，经过蓄势的全力一击已经彻底的迈入了三星级的门槛。

　　就算是在正史之中未曾记载的小人物也有着不容旁人忽视的尊严和力量，王虎的愤怒让铁枪的去势更加的迅捷和沉重。

　　汇聚了巨大力量的枪尖足以轻易的刺穿坚硬巨石，更何况面前这一具人类的身体。

　　敌人终于已经来到了面前，王虎脸上的笑容越发的张狂了，他想要看到白朔惊慌失措的样子，可惜是个瞎子，没有办法看到他恐惧的眼神，他要用白朔的尸体来发泄自己的愤怒，让那群胆怯的叛逆明白敢对抗大汉的后果！

　　就像是慌乱之中的动作，白朔举起了手掌，迎着冰冷的枪尖抓去，跟王虎如同巨石碾压一般的突击相比，简直是螳臂当车。

　　“金刚……”就在长枪已将刺向身体的瞬间，白朔的喉咙里发出了模糊的声音。

　　战马之上的愤怒突刺终于和白朔的身体接触了，如同金铁交鸣的巨响骤然散发了开来，随着突进掀起的风声卷着尘埃升起了，向着四周扩散而去。

　　而白朔的脸上露出了狰狞的笑容，怪异的视野将眼前不可置信的王虎死死的锁定。

　　在巨响之中，那一支沉重而冰冷的铁枪，被一只肉掌悄然握紧，足以洞穿金石的长枪被阻挡了，死死的卡在了那一只手掌的掌心中，然后发出了不堪重负的刺耳声音。

　　蹦！

　　在那个短暂的瞬间，长枪在白朔的手掌还有剧烈的冲力之下，哀嚎着弯曲，终于彻底的断裂了！


第38章  斩将

　　随着铁枪的蹦断，白朔手臂上捆绑着的绷带再也无法束缚膨胀的肌肉，被肌肉之中的巨大力量震散了，在紊乱的风中被牵绊在手臂之上，随着手臂的运动，发出了烈烈的响，烙印在右臂之上的符文隐现。

　　久住……

　　王虎已经来不及看清了那一只手臂了，拖曳着绷带的手臂骤然收紧了，五指紧握，变成了碎灭一切的拳，朝着已经快要撞到身体的奔马猛然砸下！

　　如同山岳崩裂一般的铁拳发出了呼啸的声音，撞击在了战马的头颅之上，停滞了一瞬间，紧接着便势如破竹的将那一颗巨大的头颅砸碎！

　　在血浆飞溅之中，白朔的脑袋骤然抬起，冰冷的目光穿透了眼罩的阻挡，让王虎感觉到了突如其来的恐惧。

　　可惜，迟了。

　　并不粗壮的手臂挥舞，但是却发出了巨石碾压一样的沉重风声，如同铁杵横扫，随着白朔身体的扭转，骤然撞击在了他毫无防备的腰肋之间。

　　这是在巨响之后发出的第二个声响，和尖锐的金铁交鸣之声相比却显得有些沉闷。

　　如同铁棍砸在了装满了纸屑的布袋上面一般的声音，被强化了数十倍的拳头重重的砸在了王虎的身体上面。

　　仅仅是一瞬间，铁凯之上便凹下了触目惊心的痕迹，在手臂的最末端，拳头的下面炸裂出了巨大的缺口，在接触的那一刹那，王虎胸口的肌肉先是鼓起，紧接着炸裂，到最后，骨骼尽数碎裂，一道巨大的伤口横贯在了他的胸膛之上，激荡的劲力碾碎了脊椎和内脏，彻底的将他的身体变成了一具破口袋。

　　仅仅是短短的一秒钟，胜负已分。

　　白朔赢了，王虎死了。

　　无头的马尸被巨大的冲力带着向前滑去，拖着王虎的身体向前疾奔着，马蹄被土地之上的坎坷绊倒，在白朔的身后终于摔倒，在黄土之上拉出了血腥的长痕。

　　“呼……”白朔缓缓的收起了伸出的手臂，甩了甩溅射在胳膊上的血腥，露出了下面印刻的符咒。

　　左手久住，右手正法。

　　佛陀正法，久住世间。

　　这就是来时十万三千册魔道原典之中的力量，因帝科斯脑中的关于极冬之地的禅宗，唯一的原典中记载的魔术。

　　※※※

　　“只要五千奖励点，我就把《佛说力士移山经》卖给你，怎么样？”银发的轮回士，因帝科斯伸出了手掌：“绝对实惠的哟～”

　　就在因帝科斯说出那一卷经文的名字时，白朔骤然感觉到了额骨之中的印记在跳动，从未感觉到如此清晰的脉搏，让白朔楞在那里，险些沉迷其中，直到许久之后，他才清醒了过来，长叹一声：“至少也要说一点实质内容才好吧？五千奖励点对于新人并不算少的。”

　　“唔……我想想……”因帝科斯习惯性的掏出了吃的东西，咬了一口说道：“我是从剧情世界里来到这个空间的轮回士，那个姐姐应该知道吧？”

　　他抬头看向陈静默。

　　陈静默充满疑惑的指着他，不可置信：“你……不是女的吗？”

　　“早知道就不说名字的，为什么都这么问……”因帝科斯苦恼的咬着手指：“说了好几十遍平行世界了……那么，你知道我是十万三千册魔道书的掌管者吧？”

　　“应该……是吧……”陈静默低着头，没有办法接受这个事实。

　　“《抱朴子》，《所罗门的小钥匙》，《炼金术》……”因帝科斯指着自己的脑袋：“十万三千册魔道书都在这里哟～其中就包括极东之地的魔法结社禅宗一本魔道书：《佛说力士移山经》。”

　　他停顿了一下之后说道：“虽然因为历史和其他原因，最高级的术式并没有收录，但是基本的强化术式：如来十力，可是很完全的哟，而且还可以兼容符文强化。”

　　“还是很模糊啊……”白朔摇头：“五千奖励点或许对于你们这些高阶轮回士来说并不算多，但是对于我们这些刚刚进入主神空间的人来说，可是一笔值得去豁出性命的巨款。”

　　“总之，比较类似于英国的骑士啦，通过魔术强化身体去战斗。”因帝科斯说道：“不过很神奇的是，可以通过不间断的修炼来强化身体的基本素质，而且在战斗的时候通过启动术式还能够进一步增强战斗力，初次进行强化的话，应该能够将你的身体素质提升到三星级，怎么样？很划算吧？”

　　“魔道书……”陈静默突然像是惊醒了一样拦住了白朔，严肃的看着因帝科斯说道：“据我所知，那可是一般人只要看就会发疯的危险物品。”

　　“别人会，可是他不会啦～”因帝科斯指着白朔说道：“这么罕有的佛子属性，这本魔道书简直就像是为他而生的一样，虽然……危险还是有一点点啦……”

　　因帝科斯的声音越来越低，到最后有些沮丧的说道：“可是已经很便宜了啊，五千奖励点一点都不贵的说……”

　　确实是像因帝科斯说的那样，五千点换取这种强化，真的是一点都不贵，放在主神那里能够让人初次强化就跨入三星，而且还有后续发展潜力的兑换，绝对没有这么便宜。

　　额骨之上的印记感应已经已经告诉了白朔，这毫无疑问是最适合自己的一门强化，只是，风险太高了……

　　“我明白了。”

　　白朔微笑着拉开了陈静默，向她点了点头：“看来我的运气真不错。”

　　“可是……会死人的。”陈静默拉着他的手，她明白翻阅魔道书的下场。

　　在《魔禁》之中入侵学园都市的日本神道魔法师暗咲逢魔，仅仅是在翻阅茵蒂克丝脑中的魔道书的时候，就几乎身死，更不要去说学习了，更何况白朔这个任何魔术基础都没有的人？

　　“我知道。”白朔露出了笑容：“所以，我在思考怎么才能从你那里借到奖励点。”

　　“你想要让我给你奖励点，让你去送死么。”陈静默摇着头，后退了两步：“我们换一个强化好不好？唯独这个不可以……你说我傻也好，说我什么都好……唯独这个……这个不行。”

　　她低着头，白朔看着不清楚她的表情。

　　“听我说……”白朔扶着陈静默的肩膀：“还记得虚叔么，他想带着所有人活下去，可惜他死了，因为没有力量，他原本是可以活下来的。”

　　“我没有他那种勇气，我只想带着你在这个世界活下去，可能的话，带着更多的人。”

　　白朔笑了起来：“听起来很傻对吧？人总要偶尔犯一两次傻的，谁让你你碰巧运气不好，碰上了我这种队友呢。”

　　陈静默低着头，并不说话，良久之后终于轻轻的点了一下头。

　　三分钟之后，白朔重新坐回了因帝科斯的前面，笑容坚定，陈静默站在他的背后，表情忧郁。

　　“决定好了么？”因帝科斯看着手表上的交易请求：“风险很大的哟。”

　　“这么罗嗦的话，将来会找不到女朋友的。”白朔确定了交易请求说道：“开始吧。”

　　就在他说完的瞬间，刺痛开始了。

　　从因帝科斯口中传出的声音被术式凝聚成一束，灌入了他的耳中，存在于魔道书之中的知识化为了禁忌的词汇出现在了白朔的脑中，一阵一阵的刺痛传来，尽管有着完全契合的熟悉，白朔还是感觉到了难言的痛苦。

　　剧烈的幻觉突然从脑中生出了，无法言语的幻觉伴随着痛苦让他的身体开始颤抖。

　　时冷时热的幻觉更替，身体之中传来的阵阵痛苦，不管神智如何模糊，如同雷霆一样清晰的字句依然源源不断的钻入了他的耳中，不断的加重着他大脑的负担。

　　其中的痛苦，白朔甚至已经不愿意再去回想，只是在完成了之后，七窍之中渗出的血丝已经染红了他的衣襟，手指已经抓烂了他的掌心，就连站起来的力气都没有了，只能选择就地回归主神空间。

　　仅仅是治疗身体之中的暗伤，大脑的损伤就花费了他四百奖励点，如同经过了惨烈的厮杀一样。


第39章  强制团战

　　摇着头从痛苦的回忆之中醒来，白朔长出了一口气，转过身朝向了王虎的死尸。

　　内脏破碎，心脏碎裂，肋骨尽数断裂，在接触的一瞬间就被白朔的力量彻底的杀死了。

　　当掀起烟尘终于消散了之后，所有看向战场的人都忍不住瞪大了眼睛。

　　王虎，死了？

　　“恩，死了。”像是能够听见他们心中的声音，白朔提起了那一具死尸的头发，朝着跟随者王虎出阵的士兵高高举起。

　　络腮胡保安趴在营寨中的箭楼上面，新人长孙武擦了擦眼睛，忍不住感叹了起来：“擦嘞，还真是石破天惊拳？”

　　并没有因为突如其来的血腥而惊诧，这个一直都像是混混一样的中年人仿佛已经见惯了血腥，深吸了一口气之后说道：“真是了不得的世界啊，我开始期待了呢，无所不能的主神……”

　　就在同时，他感觉到了手腕之上的传来的震动，低下头一字一顿的念出了上面的字：“强制……团战？！”

　　【由于狩猎者小队对希望队使用了战争枷锁，强制进入团战模式。

　　团战模式中杀死敌方小队新人获得奖励点2000，己方小队新人死亡扣除奖励点2000，杀死敌方小队资深者获得5000奖励点，根据敌人星级可获得剧情卡片，己方资深者死亡扣除5000奖励点，剧情结束时自身奖励点为负者，抹杀。】

　　长长的吸了一口冷气，白朔压低了声音发出了低吼：“主神……卧槽尼玛……”

　　※※※

　　在另一个遥远的地方，一阵光芒散去之后，黄土的丘陵上突然多了三个人装扮各异的人。

　　首先传来的声音，是一个漫长的饱嗝。

　　足足有五六秒钟长的饱嗝来自年轻女人的口中，就像是在饿了很多年之后，终于饱餐了一顿，悠长的饱嗝让她满足无比的拍了拍自己的肚子，擦了擦嘴唇边上的血腥，将手中残缺的胳膊收了起来，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“下回接着吃，浪费食物是要遭天谴的。”

　　她有着就算是在非洲贫民窟也算的上是瘦弱的身体，苍白的脸色看起来已经很多年营养不良的样子，身体如同排骨一样，瘦骨伶仃，就像是发育不良的小女孩，不过胸前的发育还算是标准，并没有沦落为被称为稀缺资源的贫乳。

　　就算是不愁吃喝的轮回士，她还是给人一种强烈的瘦弱感，仿佛一阵风就能够吹到。

　　擦了擦嘴角因为咀嚼而沾染上的血腥，看向了自己的手表：“希望队，好有喜感的名字啊。”

　　“是啊，非常有喜感呢。”站在最前面的中年人笑了起来：“已经查明白了，他们在上一场任务中几乎全灭，只剩下了几个刚刚度过第一场新人，是最适合狩猎的目标了啊。”

　　“唔，这个任务应该是十人难度左右吧，三个左右的资深者，还有六七个新人。”穿着燕尾服的中年人估算着敌人的价值：“统统杀光的话，应该可以收获三万左右的奖励点，还有这个难度下的位面生物也不会太强，多杀几个，应该能够六奖励点……”

　　中年轮回士焦龙狞笑着，扶了一下自己的圆沿帽：“哎呀，哎呀，我突然有了负罪感了呢。”

　　“六万奖励点啊……我要三万。”瘦弱的女人曾青突然竖起了三个指头。

　　“你来之前吃了脑残片了？”焦龙扭过头，皱褶眉头：“组队之前我们就说好的，给你两万奖励点，如果觉得少，自己去找位面生物杀吧，反正难度锁定在他们那里，对于你来说，应该很容易吧？”

　　“呜呜……我很缺奖励点的嘛！三眼族血统又那么贵……”

　　曾青的喉咙里发出了沮丧的声音：“什么时候才能养一只吃不完的无呢……”

　　“其实只要把你吃人的毛病改掉就不需要去烧那么多奖励点了。”焦龙不以为然的撇了撇嘴：“我光是租那个野蛮人‘便当’就花了一万多，战争枷锁的道具也是我出的，具体的分配措施，来之前就已经将好了，你不会想要反对吧？”

　　“死抠门什么的最讨厌了。”瘦弱的少女有些伤心的别过头，只是那种可怜的神态却骗不了焦龙。

　　不论多可爱，可怜的东西，一旦喜欢上吃人，就只剩下‘猎奇’了。

　　很不巧，眼前的少女就是这种东西，喜欢吃人的轮回士，在变态极多的轮回士之中也算的上是独树一帜的奇葩。

　　“走吧，先去观察一下我们最亲爱的小猎物们……”焦龙缓缓的抬起头，看着天上的阳光：“真是狩猎的好日子啊。”

　　直到他发出命令，如同野兽一样的嘶吼才从那个一动不动的东西身上传来。

　　要怎么去形容那个东西呢。

　　和瘦弱的少女曾青相比，完全是两个极端的生物，浑身上下只剩下肌肉的怪物。

　　肌肉，肌肉，肌肉，肌肉……头颅，四肢，胸膛，甚至屁股上都长满了肌肉的人形生物。

　　仅仅穿着一只紧绷在身上的皮裤衩，浑身黝黑的肌肉怪物沉默的坐在了地上，一动不动，像是坏掉的坦克一样，直到焦龙发出命令，他才呆呆的发出了回应的吼叫。

　　智商几乎连三岁孩子都不到的人形怪物，从手腕上紧锢入肌肉的手表可以看出，他也是一名轮回士。

　　无从推测他是怎么来到这个空间的，刚刚进入这个世界就已经有了二星级的评价，在第一场任务；生化危机之中就靠着自己非人的肌肉，硬生生的抓着一根电线杆从头砸到尾的怪物，巨大的力量甚至将爬行者都分尸成碎片。

　　因为智商不高的原因，几乎很少有人能够跟他交流，而唯一强化了心灵之语的队友便将他作为自己的傀儡和肉盾来使用，不过在他不小心将自己的主人扯成碎片的惨事之后，就再也没有人敢给他强化任何的东西了，它新一任主人给它起了名字：“便当”，干脆就在主神空间里出租使用了。

　　支付一笔奖励点之后，就可以雇佣一个世界，不抢奖励点，只要管吃管住就好的工具：便当。

　　“便当，走了。”焦龙呼喊着自己租来的傀儡，还有临时的队友，向着极远处的战场进发，带着纯粹的恶意，向着希望队接近，唯一的目的就是将对方彻底的杀死，获得巨额的奖励点。

　　为了得到奖励点不择手段，他们就是主神空间之中臭名昭著的新人猎杀团队之一。

　　※※※

　　趁着各种三星级武将还没有反应过来的时候，白朔提着王虎的尸首从他亲卫的阵列之中杀出，周围接连不断的传来骨头断裂的清脆声音，踩踏着沾染了血腥的黄土冲回了营寨之后，随手将王虎的尸首扔在一边，有些愤怒的一拳砸在了身旁的砖石之上：“该死的，碰上新人狩猎者了……”

　　深吸了一口气之后，他努力的让自己冷静下来，最起码，也不能让所有人都对接下来的战斗失去信心，重新抓起了身旁王虎的时候，扭了一下脖子之后，朝着张梁的营长走去。

　　现在的情况：虽然不能说没法打，但是胜率真的太小了，碰上了传说中狩猎新人的狩猎者小队，团灭这种事情甚至可以说是板上钉钉了，至于跑？黄巾军的本阵可没法跑，有他们的帮忙，七天之内能不能守下来还是问题呢，如果他们跑了，任务铁定是要失败了。

　　失败=扣奖励点，任务结束时，奖励点为负=抹杀。

　　前后狼，后有虎，向前向后，貌似都是死。

　　“糟糕透了……”白朔捏了捏自己的眉心：“首先，要把那几个新人带回来，放任他们乱跑，就跟送上门让敌人杀没什么差别……接下来……”

　　“来就来啊……”白朔突然露出了狰狞的笑容：“想杀人的话，起码也要有被杀的觉悟……”


第40章  新人的遭遇

　　“来就来啊……”白朔突然露出了狰狞的笑容：“想杀人的话，起码也要有被杀的觉悟……”

　　沾染着血腥的面孔，还有狰狞的笑容，如同怪兽一样的气息让周围的士兵忍不住哆嗦了起来，有意无意的远离了一些。

　　而等待已久的陈静默却没有丝毫恐惧的迎了上来，根本不在意白朔散发的暴戾气息，掏出了毛巾给他仔细的擦着脸，低声的说道：“强制团战，你知道了吧？”

　　“是新人狩猎者，为了赚积分什么都干得出来的家伙。”白朔皱着眉头：“没想到这种事情都会让我们碰上……”

　　直到现在，他才发现，资深者遗留下的东西里，虚叔的笔记才是最珍贵的东西。

　　有了它才没有让白朔像是无头苍蝇一样的撞来撞去。

　　新人狩猎者，在轮回世界里流传的传说之一。

　　缺乏奖励点的轮回士凑在一起，通过临时的契约组队之后，对由新人组成的小队强制开启团战。

　　虽然需要非常罕见的道具，而且还有未知的风险，但是和获得的利润相比，简直划算异常。

　　一般进行这些行为的小队都是通过一些契约和条件聚集起来的轮回士临时组成的，因为各种各样的原因，他们在走投无路之后，狗急跳墙打起了新人的主意。

　　稍微有一些良知的轮回士在困境之中都不会做出这种事情，依靠杀戮从没有强化过的新人，或者是仅仅强化过一次，只有两三星级的低阶轮回士，来刷取奖励点，这种事情，已经不能说是残忍了。

　　是丧心病狂！

　　不同于团战之中的强者生存，这是纯粹的掠夺，食用低阶轮回士的血肉，榨取奖励点，这种恶魔一样的主意不知道在什么时候，在轮回空间里流传了开来，让新人在这个世界生存的越发艰难。

　　如果不是因为太过分的话会提高个人评价，或者进入惩罚剧情，还有其他的未知风险阻挡了一部分有心无胆的家伙，否则主神空间之中的新人将再也不复存在。

　　如果继续奖励点的话，只需要拥有豁出去的胆量还有觉悟，一笔启动资金，和前期的情报获取，就能够收获大把的奖励。

　　单纯的从眼前的利益上来说，真的是一件非常‘划算’的事情。

　　“看来我们的运气不太好……”白朔笑了起来：“别担心，打不过还跑不过么。”

　　“恩。”陈静默点头，但是心中还是明白，白说的话，也只是在安慰自己，就算是跑能跑到哪里去呢？七天过后，积分为负值的人，统统都会被抹杀。

　　白朔，她，还有新人……

　　“别多想，有我在。”白朔突然拍在了她的头上，打断了她的思绪。

　　她看着白朔的笑容，点了点头，心中的不安却消散了。

　　如果能跟他在一起的话，即使死也不会那么可怕吧？

　　陈静默的心中，如此简单而纯净的想着。

　　“首先，先把新人找回来吧。”白朔长出了一口气：“最起码，不能让他们死在狩猎者手里，否则每个人的脑袋上扣两千，可就真没活路了。”

　　他的心中突然有些后悔，为什么不在主神空间里提升一下腕表的权限，起码到了D级就能够查询队员的方位了。

　　新人长孙武因为武力不足，被留在了军营之中，而白朔和陈静默则在黄巾军斥候的指引之下，终于找到了新人离去的方向。

　　很巧，那个方向正好和白朔的方向背道而驰，直指着讨伐军本阵。

　　事实上，在三个小时之后，白朔才找到了已经失散的新人，而在那个时候，一名新人已经死了。

　　两个纠缠不休的新人终于明白了现在的处境，最起码当看到了远处讨伐军的本阵之后，他们才明白，这并不是什么骗局，可是，已经晚了。

　　中年妇女申琦在看到了讨伐军的阵列之后，突然发疯的从奥托莉亚背后冲出，就连最基本的阵营都没有搞清楚的她，始终不愿意承认自己到了这种残酷的地方，怀着心中万一的妄想，认为这里是什么电影拍摄基地，本能的想要向讨伐军寻求帮助，结果很滑稽。

　　一枚从箭楼上射出的箭轻易的洞穿了她的大腿，紧接着的两枚箭矢，一枚钉在她的胸口，而最后一枚迟来的箭矢才刺入了她的眼窝，将她杀死。

　　和如此强劲的力量相比，三箭更像是残酷的蹂躏，让申琦在死前品尝了更多的恐惧。

　　没有来得及救援的奥托莉亚眼睁睁的看着新人死在了自己的眼前。

　　在遥远的箭楼之上，心血来潮突然上箭楼巡视的老将缓缓收起了自己的长弓，身旁的士兵谄笑着称赞：“黄忠将军果然宝刀未老，弓马双绝。”

　　“打起精神，好好收着，不要让任何细作接近军营。”看着远处缓缓失去生命的申琦，他冷笑着说道：“派几个人把那几个细作抓回来，好好的审问，我倒要看看那群黄逆究竟还有什么手段。”

　　“是……”士兵点头，然后将命令传出，立刻有一群待命的骑兵从缓缓打开的营门之中奔出，发出了如同暴雨一般的马蹄声，朝着奥托莉亚和梁公正的方向急冲而来。

　　“怎么会……”奥托莉亚摇着头，手掌颤抖着，却不敢拔出申琦身上的箭矢，只能眼睁睁额看着她挣扎着死去，到死都被钉在了大地之上。

　　“又死了……”她握紧了手中的剑，有一个无助的人在她的面前死去了，让她想起了被榴弹的爆炸波及，死在她怀中的弟弟。

　　自己什么都做不到，继承了家族中骑士的称号，但是却连被暗杀的弟弟都无法保护。

　　她的肩膀颤抖着，却流不出泪来，心中的愤怒和不甘让她握紧了手中的长剑，发出了低声的哽咽。

　　“流雪，你别哭啊，我在这里，嘿嘿……有我在，你不用哭的……”

　　梁公正傻笑着，推着她的肩膀，发出了呆呆的声音，丝毫没有听到死神来收割的马蹄声。

　　“恩……不哭……”在腕表的翻译之下，她听懂了梁公正的话，低声的呢喃着，缓缓的站起来，最后看了一眼申琦的尸体，然后拉着梁公正开始奔跑。

　　不论如何，都要活下去。

　　向无助之人伸出援手，这是家族的训条，除此之外，奥托莉亚已经一无所有。

　　当白朔赶到的时候，奥托莉亚已经被成群的骑兵包围，后背在混战之中拉出了巨大的伤口，但是却自始至终带着梁公正，并没有将这个累赘抛弃，终于被包围了。

　　从幼时就开始的训练让在那群骑兵的手下完全丧失抵抗的能力，凭着手中白朔留下的武器，不断的发出千锤百炼的斩击，将最开始的两名骑兵斩下马来，然后陷入困兽之斗。

　　最开始骑兵们并没有想到这个奇怪的女人还敢反抗，因为大意而损失了两名同伴之后，终于红了眼睛，敢反抗的话，杀掉就是了，想来这种细作是没有什么情报价值的，反正黄巾的覆没已经是指日可待了。

　　艰难的挣扎着，奥托莉亚在搏斗之中展现出了白朔未曾料到的犀利剑术和战斗经验，原本在来到这里之前，她就已经是家族的持剑者，守护家族安全的骑士，论体能的话，已经达到了一星巅峰的武术达人，如果不是资源的限制，可能早就突破二星了。

　　达到了普通武术家极限的骑士姬陷入包围之中，已经在混乱之中快要力竭了，艰难战斗的同时还要保护没有丝毫自觉的梁公正，加速了她败亡的道路。

　　终于，她听见的脑后的风声。

　　骑兵的刀划过空气的声音，属于金属的细微颤鸣，目标是她的脖颈，而奥托莉亚手中的长剑已经没有了回防的力量，只能发出了细微的叹息，纵使面对着如此接近，她也能微笑了起来。

　　这一次，自己总算没有将最后的东西失去……


第41章  如来十力

　　这一次，自己总算没有将最后的东西失去……

　　紧接着，她听见了如同箭矢破空一样的声响，比箭矢沉重了数十倍的东西从极远处传来，穿透了空气，发出了如同巨石破空的声音，尖锐的长刀瞬间横贯了漫长的距离，穿透了奥托莉亚身后骑兵的头颅。

　　听到了血液喷溅的声音，奥托莉亚不可置信的扭过头来。

　　没有时间去理会耳边响起的‘获得奖励点’的繁杂声音，白朔深吸了一口气，隔着遥远的距离朝着奥托莉亚的方向奔跑而来。

　　“如来十力……”随着喉咙里发出的模糊声音，来自魔道书之中的术式通过铭刻在身体各处的咒文骤然将肉体的力量强化了数十倍。

　　据说修行到最后，能够移山倒海的禅宗术式《佛说力士移山经》因为各种原因缺失了最高层的术式，但是最基础的锻炼肉体，强化肉身的术式‘如来十力’却完整无比，对于白朔来说堪称是坦途大道的修行法门。

　　四肢和胸膛之上的咒文本身并没有什么奇异的力量，只是单纯的对应着佛教之中的各种象征物，不仅仅是左右手之上代表着戒律和佛道门径的咒文：“正法久住”，白朔的双肩，胸膛，双腿之上都铭刻着不同的经文，通过经文和象征，他的身体已经具有了完整的‘神殿’所拥有的各种元素。

　　如果忽略了他的形体的话，但凭着包含在经文之中的概念，他的身体已经演化成了一座完整的‘神殿’，或者是寺庙，就像是魔禁之中因帝科斯身上那一件‘移动教会’。

　　他已经将自己的身体变成了移动的神殿！

　　这就是极东之地的禅宗已经失传的修行之法，将自己的身体化为神殿，供奉自身，不断的进化，直到最后成就金身不败，动作之间移山倒海，达到和圣人相差无几的境界。

　　或许和已经达到教宗级无敌防御的‘移动教会’相比，他身体的防御力远远不如，但是他却有着‘移动教会’无法相比的进化性，而且脑中舍利留下来的符文在他的肉身之中增加了罕见的神性，在先天之上就有着旁人无法相比的优势。

　　只要给白朔时间，他甚至能够将自己的身体跨入半神阶段，迈入七星！

　　仅仅是现在，白朔所散发出来的威势，也已经远超了人类的范畴！

　　随着他口中的呢喃，脚掌之上骤然增加的力量重重的踩踏在了大地之上，并非任何轻身功法，而是简简单单的踩踏和冲击就令大地发出了沉闷的巨响！

　　在大地之上踩出了一条笔直的痕迹，白朔渺小的身体却如同犀牛在冲击一般，巨响之中他的身体化为了巨石，向前碾压！

　　一瞬间就跨越了漫长的距离，在队列最后的骑兵眼中，那一张狰狞的面孔急速的扩大，直到最后覆盖了整个视野。

　　下一瞬间，他身体飞起来了。

　　巨大的冲击让他的身体和胯下的战马如同正撞到了从山顶滚落的巨石，身不由己的被巨大的力量撞出，骨骼寸裂的同时，也在混战之中开辟出了一条宽阔的道路。

　　就像是骤然出现在了奥托莉亚的背后，白朔缓缓的从自己的空间里拔出了批发买回来的精钢武器，靠着纯粹的肌肉力量握紧了两柄加起来有一个成年人体重的长刀。

　　“跟着陈静默走……”白朔挡在了她的身体前面，头也不回的发出了冷酷的声音：“否则我现在就杀了你们……”

　　只要不被敌对的轮回士杀死，那么己方就不会被扣分，如果仅仅是杀死新人的话，又何须自己动手？

　　打断四肢，扔到丧尸群里就好了——《虚叔笔记》新人处理方法建议。

　　“你们……”奥托莉亚愣在那里。

　　“立刻，没时间给你解释这些……”白朔手中提着沉重的长刀，瞬间高举到头顶，猛然斩下，与其说是斩，倒不是说那是靠着自身的力量和兵器的重量硬生生的将敌人撕碎！

　　猩红的色彩如同泼墨的大笔在黄土大地上划出了毫无规律的痕迹，刀锋转动之间，白朔没有丝毫的怜悯，将面前敢于冲上来的骑士尽数的斩杀，在这个世界之上，唯一的高阶战力便是拥有着各种无双武技的武将，其余之外，都属于在刀锋之下如同杂草一般被收割的喽啰杂兵。

　　或许在普通人看来他们是无法匹敌的精锐战士，但是却在这个残酷的战争世界只属于底层的小兵。

　　仅仅是一分钟之间，二十一名精锐骑兵尽数被斩杀成尸首。

　　当最后一名骑兵带着自己的战马倒在地上的时候，白朔才停止下了动作，甩了甩手中的血腥，然后将手中布满了裂纹的长刀扔在了地上。

　　批发货就是批发货，在白朔的巨力之下，根本无法支撑太长久的时间，再加上他丝毫不爱惜的蛮横使用，在短短的数十秒之中就走完了使用寿命，无法再使用了。

　　他抬起手来，看着手掌之上的血液，在怪异的世界之中，万物朦胧的像是模糊的水墨，凝聚了精神之后清晰了起来的手掌之上，却看不到任何的红色。

　　在白朔的世界中，只有模糊的黑和白。

　　稍微活动了一下缓缓跳动的肌肉，他倒退了两步之后缓缓的转过了身，在极远处的方向，陈静默带领着新人朝着黄巾军本阵之中前进。

　　就在白朔刚刚转过身体的同时，敏锐的听觉之中传来了尖锐的东西破开空气的声音。

　　从极远处传来的尖啸，锋利的箭矢从长弓之上射出，发出了震人心魄的尖鸣，无视了漫长的距离，在惊人的力量之下，瞬间穿刺到了白朔的背后。

　　在最后间不容发的时间里，白朔的肌肉几乎发出了摩擦的声音，骤然扭转的身体掀起了劲风，左手在极为简短的间隔之中从右手腕之上的空间中抽出了一柄备用的精钢长刀。

　　钢铁摩擦的尖锐声响突然在耳边响起，精铁铸就的黑色箭矢和刀锋摩擦着，被最后一瞬间施加的力量略微的改变了方向，坚硬的箭头和刀锋撞击的瞬间传来的剧烈震动让白朔的手掌忍不住随着震动了一下，接下来便是剧烈的摩擦。

　　箭杆和刀锋摩擦着，巨大力量的对拼在一瞬间就已经结束了，长长的箭矢在摩擦之中已经被刀锋擦出翘起的铁刺，越过了白朔肩膀的上方之后无力的射入了地上，断了成两截。

　　而白朔手中的长刀布满了蛛网一样的裂纹和巨大的缺口，一瞬间就几乎无法承受白朔的力量和突如其来的攻击，险些碎裂。

　　白朔仍开了手中已经无法使用的长刀，在短短的数分钟之内，已经磨损的三柄了。

　　事实上，他的心中也在惊惧着。

　　没有想到在这个世界上，仅凭着弓箭这种东西，就能够达到子弹的速度，甚至威力比一般的子弹还要大。

　　那一支钢铁的箭矢如果落在自己的身上，说不定会将自己的身体拖出两三丈去，然后在身体上开个触目惊心的大洞。

　　他缓缓的抬起了头，眼罩之后的怪异视界在一阵扭曲之后，锁定了极远处塔楼之上的那个持着弓箭的人影。

　　正在喘息的黄忠松开了手中的弓弦，没有想到蓄势已久的一击无法奈何到这个突然出现的逆贼，黄逆的军中怎么会突然出现具有如此身手的武将？

　　就在他的视线笼罩之下，白朔扔下了手中的长刀，抬起了手掌，然后……

　　在自己的脖颈前方，手掌滑动，骤然斩下，比划出了一个沾染着血腥气息的手势。

　　斩首。

　　“黄忠么……”白朔冷笑着，转过了身。

　　如果你只有这种力量的话，那么，下一次在战场上碰面，我一定会杀了你！

　　没有想到在来到这个世界第四个小时，他就见到了后世的五虎将之一的黄忠，在转瞬之间袭来的弓箭险些将他洞穿，也让他的心中升起了一股夹杂着杀机的戾气，还有突如其来的激动。

　　渴望战斗，渴望将这种强敌在战场上斩杀！


第42章  名为希望的东西

　　“三星级……”在另一个方向，端着望远镜的中年轮回士，焦龙突然说道。

　　焦龙放下了手中的望远镜：“看起来有三星级初级，不过能够通过方法暂时提升到三星级中阶，最后一击似乎已经后力不济了……”

　　凭借着曾青对于鲜血气息的敏感，他们刚好在白朔赶来的同时目睹到了这一场战斗：“在经过一场任务之后，就能够达到三星级，应该是养殖队……”

　　“强化呢？”曾青问道。

　　“是武力侧，肉体强化的能力，数量太多了。”焦龙摇了摇头：“很明显就是一群菜鸟，已经收到了团战通知之后还敢到处跑……”

　　“不过越菜越好啊……”他危险的笑了起来：“要不要提前收割呢？我忍不住了啊……”

　　“如果是养殖队的话，资深者恐怕不止他一个吧？”坐在地上双腿抱膝的少女曾青说的话，打消了他现在进行团战的念头。

　　或者说，看起来天然的少女拥有着远超焦龙的洞察力，轻易的就看穿了焦龙隐藏在暴虐和无常之下的性格。

　　欺软怕硬，反复无常，冲动而暴躁……

　　就连自己都不知道的，她在心中给焦龙贴上了如此的标签。

　　永远营养不良的食人少女啃着指头，发出了含糊的声音：“好饿啊……”

　　※※※

　　而在白朔的方向，他貌似无所察觉的转过了身，朝着陈静默的方向疾奔，黑色的丝带缓缓的沁出了一丝丝猩红。

　　丝带遮掩之下的双眼不知在何时已经充血变成了赤红，轻易的跨越了漫长到焦龙需要借助望远镜的距离，看到了隐藏在暗中的窥伺者。

　　仅仅是三秒钟，每一个人的样貌都被他牢记在心中。

　　不要轻视盲者的直觉，尤其是在白朔具有了模糊之极的心眼还有惊人的直觉之后，在第一瞬间就感觉到了投影在自己身上的恶意目光。

　　残忍，血腥，充满恶意的视线让他第一时间解封了自己双眼的桎梏，靠着极为短暂的时间捕捉到了焦龙一行人的方向，将他们每一个人的特征都记在心中。

　　白朔不动声色的提升了戒备，警惕着他们的行动，然后缓缓的撤离。

　　将眼前的松开的丝带重新绑紧，清晰而多彩的世界理他远去，重新坠入了黑和白的模糊白描之中，双眼之上传来了干燥的痛。

　　在移动之中他将从丝带之下渗出的两丝血腥擦掉了，有些事情只要他自己知道就好了，尽管陈静默已经不再像是往日一般怯懦，但是这种被人盯紧的紧张感只要自己来承受就好。

　　重新追上了陈静默之后，他朝着等待许久的少女点了点头，示意她放心，而背后突然传来了异样的目光。

　　来自于金发少女奥托莉亚的视线，带着质问，不解，和愤怒。

　　似乎准备说什么，沉默的奥托莉亚几次张口都没有发出声音，终于鼓起了勇气，无法忍受心中的愤怒和痛苦，她低声的说道：“你……明明可以早点来的……”

　　“怎么说？”白朔头也不回的说道。

　　“她死了……那个女人……被箭钉在地上……就那么……”奥托莉亚握紧了手中被鲜血浸透的剑柄，肩膀抖动，无法抑制心中的痛苦，声音细微：“你明明可以早点来的，为什么……”

　　“哦。”白朔漠然应了一声。

　　“你明明可以救她的！只要你早一点来的话！她就可以不用死的！”奥托莉亚被激怒了，或许说，她终于被心中的自责和无力压垮，声音尖锐的像是要将声带扯断：“将我们丢弃之后，又重新来施舍你的好意么！你这个……伪善者！”

　　啪！

　　清脆的耳光打断了她的话，一直以来都未曾动怒的陈静默缓缓的放下了手掌，奥托莉亚的脸上红印宛然，突如其来的耳光让她的脸扭向了旁边的方向，不可置信。

　　虽然刚开始陈静默因为无法掌握自己的力量而让奥托莉亚遭受了无谓的痛苦，但是在后来却从来没有对他们有任何的暴虐或者是压榨的举动，相反，自从再次见面之后，她一直都在安慰着陷入滴落的奥托莉亚。

　　“闭嘴！”陈静默愤怒的看着奥托莉亚：“你根本就什么都不懂。”

　　“好了，静默。”白朔无所谓的耸肩：“伪善也好，冷漠也罢……随他们怎么说吧。”

　　他缓缓的转过身来，看着脸色苍白的奥托莉亚：“说直白一点，如果不是强制团战的话，我根本不会管你们的死活，我给过你们机会的。”

　　“在你的眼里，所有人都只是一堆奖励点数么！”奥托莉亚崩溃的大喊着：“难道你连唯一的怜悯都已经消失了么！”

　　“够了！”陈静默正准备说什么，可是却被白朔拉住，他第一次扭过了头，被丝带遮掩的双眼对着奥托莉亚，声音冷漠：“如你所说的那样，不是强制团战的话，我根本不会管你们死活，一开始我就给过你们选择，自己的路，要自己走的。”

　　奥托莉亚咬着牙，不再说话，努力的想要让自己不至于狼狈到哭出来，不管如何坚强，她始终还是一名少女。

　　“加快速度吧……”白朔走在了最前方，不再理会背后的奥托莉亚。

　　而就在他们刚刚踏入军营的时候，就看到了一名传令兵从远处疾奔而来：“大贤良师召见阵斩王虎的壮士，请随我来。”

　　“那我的师弟师妹和随从呢？”白朔问道。

　　“诸位的住处已经打扫好了，待几位稍作歇息之后，晚上还有宴会。”

　　“好。”白朔朝着陈静默点了点头：“我先走了，新人就交给你来安排吧。”

　　“没问题，放心吧。”陈静默看了看神色低落的奥托莉亚：“交给我就好了。”

　　“多亏有你了啊。”白朔由衷的感叹道，很多事情，如果有陈静默在的话，就会轻松很多，也不至于让他手忙脚乱。

　　比如说是新人，摆脱了怯懦的陈静默展现出了白朔未曾见过的包容和柔和，能够轻易的安抚她们的不安，这一点，白朔自认为做不到。

　　“诶？”陈静默听到了之后楞了一下，等反应过来之后白朔已经走远了，有些含糊不清的嘟哝了两句什么之后，扭过了自己的头。

　　跟随者传令兵的前进，白朔在士兵之间的营寨中穿行着，一路之上感应到最多的还是一种低落的气氛，还有叹气的声音。

　　黄巾军的败落，已经不可阻止了。

　　“壮士你从哪里来的？”前面的传令兵突然转过头来。

　　“恩？青州。”按照提前编造好的身份，白朔回答：“怎么了？”

　　“不，没什么。”传令兵扭过头笑了笑：“这些日子，大家一直都很苦闷，有些人已经忘记了大贤良师的话，都以为快要失败了，垂头丧气的，幸好有壮士你来。”

　　白朔疑惑的问道：“我？”

　　“是啊。”传令兵点头说道：“大贤良师说：黄天当立，可是很多人嘴上不说，心里都不信了，快要输了，大家都想逃跑，本来都以为没希望了，可是这个时候有壮士你突然来了，王虎死了，大家都很开心。”

　　“果然，大家还是有希望的吧？”传令兵语无伦次的说着，到最后，扭过头，稚嫩的面孔充满了希望的看着白朔。


第43章  夜话

　　“果然，大家还是有希望的吧？”传令兵语无伦次的说着，到最后，扭过头，稚嫩的面孔充满了希望的看着白朔。

　　白朔感觉到了他心中的脆弱，和随着王虎的死亡，被自己点燃的最后火花，犹豫着，到最后点了点头：“恩。”

　　从白朔那里得到了言不由衷的答案，他心中快要熄灭的微弱心念坚定了起来。

　　终于脚步停止了，传令兵停在了最中间的营长之外，对白朔说道：“大贤良师在等你……还有，黄天当立。”

　　他念诵着张角所宣传的口号，并坚信那是真理。

　　“恩，黄天当立。”白朔淡然的重复了一遍他的口号，只是纯粹的念诵，并没有任何的认同感。

　　隔着厚厚的营长，他感觉到了其中和周围的生命气息相比，如同太阳一般的生物。

　　这就是特殊武将的力量么……仅仅是感应就有着几乎要超越三星级的力量，如果凭借着各种力量增幅道具的话，甚至能够冲到四星左右吧？

　　黄巾之乱只是游戏初期，虽然部分满级之后的武将能够跨入五星级的阶段，但是在都还只是三星级左右。

　　白朔缓缓的掀开了营帐的遮掩，走进了其中，进入的一瞬间，怪异的视线就凝聚在了营帐中央的男人身上。

　　他的样子并不俊秀，甚至可以说的上是丑陋，如同狮子一样乍起的乱发下面露出的怪异的头冠，脸颊上长着长长的络腮胡，坐在营帐的中央，神态严肃而坦然，眼神坚定，身上穿着怪异的长袍，身后五根绘满咒文的长带垂落，样式如同二戟叉的武器：火神杖安静的靠在了椅子的旁边。

　　看到了白朔的模样，他发出了疑问的声音：“你可是青州白朔？”

　　“正是。”白朔微微的弯了一下腰：“奉师尊之命，特地下山辅佐大贤良师。”

　　“你们的来意，人公将军已经告诉我了。”张角盯着白朔：“可是我不信。”

　　白朔愣住了，怎么又是这一茬？难道是‘好感度’还不够？貌似静默说‘好感度’这东西不能在男人身上用？恩，太奇怪了……

　　想了半天之后，他也只能说：“为了证明诚意，我已经将王虎斩杀在了阵前，不知将军如何才肯信我。”

　　听到了白朔这么说，张角终于缓缓地叹了口气，点头说道：“没有想到在我即将败亡的时候，还有人愿意相信‘黄天当立’的道理，很好，很好。”

　　“你刚来投奔我便立下如此大功，我治军向来有功必赏……”张角缓缓的将小小的木盒放在了桌子上面：“这一份华佗膏便先赐你，以表嘉奖，封你做人公将军的偏将，统领二百亲卫营，如何？”

　　白朔第一反应，华佗膏是什么玩意？偏将有多大？二百人碰上对方武将，如关二爷一流，说不定还不够杀个五分钟的。

　　很快，他便调整好了情绪，明白这算是斩杀王虎的任务奖励了，华佗膏究竟是什么玩意留到后面去琢磨，现在的问题是要从剧情人物这里获得最大的助力，最起码，要应对接下来敌对的进攻。

　　不过既然有二百人的话……

　　白朔的脑中突然出现了一个疯狂的想法。

　　※※※

　　当喧嚣的晚宴终于告一段落之后，苦于应付和提升和剧情人物关系的白朔终于松了一口气，而在这其中却发现了，原本自成特长是要债的新人，胡茬保安长孙武在那些人中间却出乎意料的吃得开。

　　难道混黑社会和造反的人比较有共同语言么？

　　回到了准备好的营帐之后，他终于忍不住发问了。

　　面对着白朔的困惑，邋遢的中年人长孙武挠着自己的头，不好意思的笑着：“应酬习惯了吧，况且，真三国无双这游戏，我还是玩过的。”

　　“哦？”白朔有些惊诧的看着他，没有想到到了他这种年纪，也会有游戏感兴趣。

　　“那个，虽然说起来很不好意思，但是我还是当过一段时间的死宅的。”长孙武掏出了身上最后的香烟，派给白朔一根，然后殷勤的给他点着了火。

　　“没有想到队长你也吸烟呢。”

　　“我？有过这个习惯，不过后来戒掉了。”白朔耸肩说道：“瞎子想要过的好一点，就要舍弃很多东西，有的时候，火星点着了什么东西都不知道。”

　　“哈哈，哪里有那么夸张。”长孙武吐出了一口烟气，笑了起来。

　　“有的。”白朔突然扭头朝着他：“我呐，原来有个瞎子朋友，他是个烟鬼，而且把烟瘾传染给我，他经常说什么：瞎子过的本身就已经很惨了，连享受生活仅有的乐趣都没了的话，人生会更凄惨的。”

　　“确实啊，不过队长你居然是盲人，我都没有想到呢。”长孙武弹了弹烟灰，有些不安的说，怕戳到白朔的痛处。

　　察觉到了他的不安，白朔摇了摇头：“瞎了就是瞎了，还不准被人说？你别打岔，我说到哪儿了？”

　　“享受生活乐趣。”

　　“恩。”白朔深吸了一口烟卷说道：“后来他死了，连着房子也被烧掉了，不知道是不是感觉瞎子的生活没什么享受的，自杀了，还是干脆不小心点着了东西，反正就是死了。”

　　他不知道突然笑了起来：“这个故事告诉我们，仅有的生活乐趣如果享受完了话，结果就会很糟糕。”

　　“额……”长孙武愣住了：“那个，我不知道说什么才好了。”

　　“哈哈，只需要微笑就好了。”白朔熟脸的接过了话茬，将烟头按灭：“EVA的话，我在主神空间里也有看过的。”

　　“主神空间？那里真的像队长你说的那么好吗？无所不能……”

　　“大概吧，要不然你以为我现在的力量是怎么来的？”白朔耸肩：“有什么想要的么？”

　　“如果真的是无所不能的话，应该能把人复活吧？”长孙武突然很认真的说道。

　　白朔疑惑的说道：“复活的道具么？我听说过，不过很少见，即使有也动辄几万奖励点，说不定还要A+级别剧情卡片，怎么了？”

　　长孙武低着头，叼着烟卷不断的喷出烟雾，声音低沉：“我想……复活我的女儿……”

　　“我不想打击你，但是真的很难。”白朔拍着他的肩膀：“如果想要达到那种程度的话，先要活下去，然后，变强，变到最强才有可能。”

　　“是啊，不会那么简单呢。”长孙武苦笑着，怔怔的不知道再想些什么。

　　长孙武沉默了，白朔也不再说什么，只是躺在营帐里，默默的养神。

　　不知道过了多久，长孙武已经沉睡了之后，他才缓缓的从地铺上爬起来，缓缓的走出了营帐之外。

　　有些冰冷的空气灌入了肺腑之中，让他有些清醒了，悠长的呼吸者，享受着难得的清净，心中缓缓的思考着什么。

　　当他终于打定了什么注意之后，正准备向着某个方向行走，却突然叹了口气，停下了脚步。

　　“还没睡么？”他扭过了头，面朝着蹑手蹑脚跟在他背后的陈静默。

　　“诶？”陈静默先是吓了一跳，然后尴尬的点头说道：“恩，是啊。”

　　“那就回去睡觉。”白朔稍微加重了声音，对陈静默说道。

　　“那你呢？你准备去干什么？”陈静默突然拉近了距离，毫不畏惧的看着他，挺起了并不算太大的胸膛，眼神固执而坚定：“不要骗我说上厕所哦。”

　　白朔沉默了一下之后，毫不尴尬的说道：“真巧，我正准备上厕所的来着。”

　　“切，那就一起去咯。”陈静默突然靠了过来，两只手抱着他的胳膊，浑身重量挂在他的身上，像是一只赖皮的熊：“我跟着你……”

　　“唉……”白朔缓缓叹了一口气：“干嘛要这么聪明呢？”

　　“是啊，多谢夸奖。”陈静默死抱着不放手，已经做好的长期斗争的准备：“随便你怎么说吧，你打算去哪我都跟着你。”

　　“下来……”白朔忍不住用另一只手捂着脸，叹息着。

　　“你答应了？”

　　“下来……快点。”

　　“你答应了？”

　　“好吧，我答应了。”随着白朔无奈的叹息，陈静默终于松开了手，跟在了他的旁边，白皙而温婉的脸上写满了得意。

　　“早知道就把你奖励点全都抢了算逑。”白朔无奈的叹着气，他突然感觉他有觉悟应付任何东西，而面对自己这个狡黠的队友却没有任何的办法。

　　“现在后悔，迟了。”陈静默一脸笑意的跟在他的背后，一字一顿的说道：“我的工！匠！大！人！”


第44章  好吃你就多吃点！

　　“呜呜，好饿啊……”在深夜之中，突然传来了细微的声音。

　　皮肤苍白，营养不良的少女捂着肚子，神色萎靡的走在道路上面，肚子里发出饥饿的声音。

　　“好想养一只‘无’啊……又吃不完，又好吃……”曾青咬着手指，吞着口水，朝着黄巾的方向缓缓行走着。

　　借着觅食的借口骗过了焦龙，离开了队伍的曾青，准备提前展开狩猎。

　　自始至终，她都没有对焦龙有过任何的信任，两人之间的和平只是因为彼此的实力奈何不了对方而已，再说，曾青可不是那种让焦龙吃完而自己等着喝汤的人。

　　“反正人那么多，先吃掉几个好了。”曾青含着手指，自言自语：“他要是生气的话……管他呢，他气死都不关我的事。”

　　前方突然传来了警惕的声音，在黑暗之中，黄巾的斥候提着尖刀缓缓的浮现了身影。

　　“来人止步！”当斥候看到了少女的面容之后，不禁稍微松懈了一点，心中却涌动起不好的想法……

　　这个女人，看起来，很漂亮呢……

　　饥渴了许久的斥候露出了怪异的笑容，对着身后的同伴说道：“行踪诡异，别是细作，等会我们好好‘审问’一下……”

　　“诶？好多食物……”曾青抬起了头，看着面前的人。

　　“食物？是啊，我们这里有很多食物哟……有很好吃的东西哟。”

　　将面前的少女当做灾民的斥候笑了起来，缓缓的伸出了手掌，却不知道自己离死亡越来越近。

　　“那么……”曾青闭着眼睛，双手合十，兴奋的说道：“我开动了～！”

　　※※※

　　黑夜之中最先响起的是一连串破碎的声音，什么东西被砸碎了，紧接着的嘀咕声，是少女在苦恼的选择着下口的部位，接下来，便是一连串听起来开胃异常的咀嚼声，到最后，她打出了充实的饱嗝。

　　拍打着身上的血腥，曾青从地上站了起来，满意的擦了擦嘴，正准备往前继续走的时候，突然扭过身来，像是突然想起了什么事情，她拍了拍，满足的微笑着：“多谢招待，我吃饱了。”

　　转过身来之后，少女哼着歌儿准备继续前进，但是却听到了怪异的风声，从黑暗中传来的声音，低沉，细微，沉重。

　　就像是……陨石？

　　轰！

　　剧烈的炸响从黑夜之中传递的来开，巨石碾压一般的黑影突然从模糊之中放大，从天而降，砸落在了曾青站立的地方。

　　一瞬间掀起的风压几乎让她窒息。

　　大地震颤着裂开了巨大的缝隙，急速的风从坠落的最中心散发了开来，在黑夜之中出现了模糊的人形，在暗淡星光的映照之下，模糊的轮廓散发着狂暴愤怒的气息。

　　在最后瞬间，仿佛妖鬼一般急速后退的曾青躲开了足以将钢铁砸成粉末的碾压和巨力，双脚在大地上划出了一道长长的沟壑，警戒的看向了那个黑暗之中的身影。

　　长长的呼气声传来，如同怪兽愤怒的吐息。

　　“好吃么？”

　　来迟一步的白朔从深陷的土坑之中缓缓的站起了身来，将手中将那个看不清楚的沉重物体从泥土之中拔出。

　　曾青缓缓的摆出了迎击的姿势，稍微想了一下说道：“还好啦……”

　　缓缓弯下腰，如同扑食的野兽，白朔发出了低沉的声音：“好吃的话，你就……多吃点啊！”

　　话还没有说完，大地再次震动了起来，如同有打桩机在地上砸了一下，那个原本已经被拉长了距离的身影突然如同子弹一样的从原地弹出，手中的钢铁发出了尖锐的呼啸。

　　一瞬间身体之上铭刻的咒文骤然舞动了起来，在大地的震颤之中，白朔如同狂暴的巨兽，在大地上踩出了深深的洼陷，向着前方……碾压！

　　手掌之中沉重的钢铁砸碎了前方阻拦的空气，增幅到了恐怖程度的肌肉舞动着长条形的武器，从双腿之上汇聚起来的力量通过腰身的扭转，在身体里激荡着，最终冲进了手臂之中，沿着手臂向上蔓延，带动了手中的武器，平斩！

　　在白朔挥舞的瞬间，尖锐的呼啸从武器之中发出，盖住了低沉的轰鸣，几乎穿刺了曾青的耳膜。

　　简单至极也暴戾至极招数，一瞬间汇聚了全身的力量，冲击，平斩，然后……砸！

　　而曾青只听见了两声混合在一起的炸响，敌人模糊的声音便清晰了起来，瞬间放大，到最后覆盖了整个眼帘。

　　“糟糕了……”

　　曾青肺腑之中鼓动的气息还没来得及发出声音，尖锐刺耳的轰鸣就来到了她的腰间。

　　和那种巨大的威势相比，纤细的腰肢简直不堪一击，脆弱的可怜。

　　而少女那娇小的拳头却在她的意志之下，如同螳臂挡车一样的向着平斩而来的武器迎去。

　　就像是无望的迎击，在曾青认真而又严肃的目光之下，纤细的手臂挥舞着，握紧的拳头冲向了白朔的攻击。

　　听过撞钟么？

　　被锁链悬挂在半空之中的巨木重重的撞在了沉重而庞大的铜钟之上，于是几乎能将人血液激荡起来的高昂声响从撞击的最中心散发了出来。

　　白朔感觉到自己砸在了一辆全力开动起来的东风大卡之上，身不由己的被武器上传来的反作用力扯动，向着后方划去。

　　比身体沉重了数十倍的武器拉动着身体在地上耕出了漫长的沟壑，在竭尽全力的操控之下，冲击的力量被化解了开来，滑行终于停止。

　　沉重的呼吸从白朔的胸膛里传来，身体的机能在刚刚的瞬间拔高到了极限，心脏在疯狂的跳动着，让他没有选择继续攻击，而是短暂的喘息。

　　鼻尖嗅到了一丝血腥的味道，让他忍不住笑出声来，那是沾染在武器上面的鲜血。

　　被两只手掌握紧的武器，是名为重型对装甲车单兵武器m—8的可怕凶器，净重1300千克，高密度钢材打造成的冷兵器，如同铁杵一样的外表上有着狰狞的棱角，足以在势能和全力的挥舞之下撕裂步兵战车装甲！

　　就算是白朔将所有的力量都用来强化肌肉，还要加上陈静默的辅助，才能够正常使用的怪物级武器。

　　没有任何敌人在承受了它全力的攻击之后，依然完好无损的站在大地之上，至少，他面前这个吃人的怪物不能！

　　他的手掌缓缓的在武器的前端擦了一下，细细的嗅着上面的血腥，再次发出了刚刚的疑问：“好吃么……”

　　片刻之前还在畅快食人的少女，曾青看着自己已经彻底变成怪异形状的手臂，发出了像是哽咽的哭腔：“呜……武力侧的轮回士最讨厌了！……人家才四星的……大蛮牛……呜呜……”

　　她缓缓的将自己折成了七八段的手臂拉直，发出了令人牙酸的骨骼摩擦声，哭腔更加强烈了：“为什么人家不是强化系的呢……每用一次胳膊都要坏掉一次……”

　　在狂暴的平斩之下被砸成了怪异摸样，血肉模糊的手臂骤然颤动了起来，在黑暗之中，肌肉蠕动，伤口收束，骨骼再生，就像是时光在倒流一般，被彻底砸坏的手臂恢复了原本的模样，只有在指尖残留的鲜血才能够证明她曾经受伤的事实。

　　少女抬起了刚刚修复完毕的手臂，贪婪的舔舐着上面残留的血，发出了含糊的声音：“刚刚碰面就这么麻烦，打完肚子又要饿了……好讨厌……”

　　“明明是才第二场任务新人的……好讨厌……”曾青擦了擦脸上的眼泪：“害得我这么痛……去死吧！”

　　含着眼泪的少女像是飞蛾扑火一样的朝着白朔的方向疾奔而来，明明是如此脆弱的样子，但是却给了白朔最危险的感觉。


第45章  伪·超破坏拳！

　　含着眼泪的少女像是飞蛾扑火一样的朝着白朔的方向疾奔而来，明明是如此脆弱的样子，但是却给了白朔最危险的感觉。

　　就在她动作的一瞬间，白朔感觉到了她的手臂之上细密而急促的高速震动，在肌肉急速的颤动之中，有什么东西在她身体里穿行汇聚，缠绕在了手臂之上，让她的手臂在白朔的视野之中越发的怪异。

　　纤细的手掌被笼罩在恍惚的虚影之中，轻盈的身体在大地之上踩踏，不断的发出了怪异的气爆，就像是有无形的推进器在她的背后全速运作，消瘦到极限的身体在如同鬼魅一样的冲刺。

　　就在白朔准备全力迎击的时候，陈静默急促的声音突然在耳边响起：“不要硬接！快躲开！”

　　身体本能的按照陈静默的声音做出了反应，白朔信任着陈静默，也将自己的生命交托在了她的判断上面，千钧一发的瞬间，浑身肌肉绷紧，向着右侧闪开。

　　曾青那精致的拳头擦着白朔的衣角落在了空处，紧接着，布帛撕裂的声音传来，如同遭到了手榴弹爆炸的正面冲击，白朔胸前的衣服碎裂出了一个大洞，被击碎的衣角瞬间被巨大的力量粉碎成了飘飞的纤维，荡漾了开来。

　　在那一瞬间，感觉到了胸前被衣角被拳头力量的余波扫到之后下场，白朔的心凉到了嗓子眼，仅仅是一拳就足以开山裂石，砸碎一米厚的混凝土墙，和自己的全力一击相比丝毫不差的招式。

　　“这是……”他喉咙里的疑问还没有发出，脑中陈静默的声音就回荡了起来：“她的念能力真的是特质系么？为什么比强化系的还赖皮啊！”

　　现在已经没有时间去问陈静默，究竟什么是念能力或者说什么强化系特质系了，现在敌人正好是一击落空的大好时机，犹豫的话，只会让自己陷入越来越恶劣的形势。

　　仅仅是对方不知名的加速方法，还有反应神经就已经证明她的敏捷和速度已经远超白朔了，即使是在白朔引以为傲的力量这方面，她也有着他不了解的手段，足以比拟白朔全力强化肌肉之后堪称恐怖的力量。

　　在那一瞬间，白朔的耳中听见了轻微的骨骼碎裂声，那是被呼啸的狂风，炸响，还有血液急速流动的湍急声音所覆盖的细微声音。

　　但是，他就是听见了，来源是曾青那一只挥空的拳头！

　　他几乎可以想象，一道细密的缝隙无中生出，因为过载的力量让自己的肉体不堪重负。

　　刹那的时间，不容他做出过多的判断，在敌人拳头挥空的那一瞬间，白朔的左腿后撤，手臂的肌肉收紧，如同弹簧拉伸到极致之后扯了回去，一瞬间收到了腋窝之间的拳头上套着一只怪异的拳套，黑色的拳套将手掌彻底包裹在其中，甚至延伸到手肘的部位。

　　松开了手中沉重的铁杵，任由它在空气之中短暂的滞留，就在它还没有来得及坠落的时候，白朔的喉咙里发出了模糊的嘶吼。

　　“金刚！”

　　气泡崩裂的细微声音响起了，就像是一直封锁在身体深处的桎梏短暂的解开，又像是浑身骨骼摩擦发出了噼啪的低沉雷鸣，在白朔强硬的命令之下，原本保护肌肉不因为过度发力而受损的机能暂时的解开了，在咒文和肌肉的双重强化之下，手臂之上的力量再度攀升，彻底跨越了白朔的极限，让他挥出了跨越三星级巅峰，就算是在四星级中也具有可怕杀伤力的一拳！

　　刹那间急速飙升的肌肉力量让拳头化为了无坚不摧的陨石，附着在肌肉上的力量启动了拳套中原本就具有的功能，特殊的力量一方面保护着肌肉不被本身的力量撕裂，另一方面却将这一招所散发而出的征兆彻底收敛。

　　毫无任何的征兆，黑色的拳套和夜色融合在了一起，如同阴影一样的拳头穿透了两人之间暴乱的气流，对准了一击落空之后，曾青空门大开的胸膛，根本不曾遮掩的心口。

　　这是一击必杀的暗杀之拳。

　　原本能够在瞬间就将这个讨厌的蛮牛击碎的杀招没有击中目标，这个现实让曾青的思想出现了短暂的空隙，不过所幸对方并没有逃出多远的距离，事实上，在瞬间险些中招的白朔和曾青两个人之间也只有短短十几厘米的空隙，在这个距离，曾青绝对有信心在那个蛮牛挥舞武器之前，将伪·超破坏拳的力量倾斜在他的胸膛之上。

　　就在她思维短暂的空白终于消逝之后，从灵魂之中升起的战栗让她突然浑身发冷，几乎是本能的，她的骨骼骤然弯曲，肩膀扭转的同时，身体下沉，依靠着纯粹的本能，将浑身的气毫不节制的灌输到拳头之中，朝着危机的方向击出，仓促之间充斥了整个拳头的气几乎让她的拳头炸裂了起来。

　　依靠着本身特质系的力量，她能够强行施展出强化系的技巧超破坏拳，就算是不如全职猎人中幻影旅团的窝金，但是也起码有着原本招式的三分威力，就算是防御导弹的工事也能打出巨大的裂缝，更何况一个三星级的轮回士？

　　轰隆！

　　如同两块陨石互相撞击在了一起，在那一瞬间，被拳头摩擦成火红色的灼热空气在双拳交接那一点爆裂了开来，紧接着，是野蛮的力量冲击，两台打桩机凑在了一起，发出了响彻荒野的狂暴声响。

　　两道人影在互相冲击的巨大力量之下被没有抵消的力量撞到了后方，刚刚贴合在一起的身影就像是水和硫酸起了反应，骤然产生的排斥力量将两个人拆分了开来。

　　白朔在那一瞬间感觉到，自己的拳头砸在了急速飞行的炮弹上，一瞬间两股重叠在一起的力量让他再也无法控制自己的身体，向着后方跌出，在地上再次拉出了一条伤疤一样的沟壑，一瞬间的酸麻过后，手臂之上的损伤清晰的呈现在了白朔的心中，忍受着剧烈发作的痛苦，白朔的左脚支撑在身后，艰难的停止了无法自控的滑行，喘息着，观察着曾青的情况。

　　那一道纤细的身影在力量的冲击之下，身不由己的飞出，摔倒在了地上之后依旧被无形的力量扯出了一段距离。

　　原本手臂就无法完全承受伪·超破坏拳的力量，每次击拳之后都需要重新修复一次骨骼和肌肉之上的裂缝，而在这一次狂暴的对拼之中，曾青的手臂再次变成了奇怪的形状，不堪巨力冲击而折断的臂骨从血肉之中传出，整个手臂断成了五六段，指骨全断，上面的血肉也在‘金刚巨力’之下消磨殆尽，露出了惨不忍睹的指骨。

　　就算是曾青稳压白朔一个星级，在瞬间力量的比拼之下她也落入了下风，就算是拥有着瞬间提升杀伤力的伪·超破坏拳也不行，使用了这种身体无法承受的招式，只会让她的身体状况更加糟糕。

　　就算是糟糕到了如此的地步，曾青的自愈功能也在不断的修复着，肉眼可见的，肌肉在蠕动着，她艰难的从地上爬了起来，拉直了变成怪异形状的手臂，拔出了刺入血肉之中的断裂骨骼，加速了数百倍的自愈功能甚至发出了血肉生长的声音，令人心悸。

　　而她本人则没有半点身为战士尊严，居然低声的哭了起来，哽咽着，肩膀抖动：“呜……好痛……”


第46章  珍贵的东西

　　随手将手臂上残存的血肉拔了一片下来，塞在了嘴里，胡乱的咀嚼着，血腥糊满了她的嘴部，就算是如此，她嘴里也发出了模糊的声音：“刚刚吃饱，又要饿了……真的好痛啊……”

　　火焰的光亮突然出现了，喧嚣的人声急速的奔走了过来，纷乱而沉重的脚步声，还有刀剑摩擦的冰冷声响，显然黄巾军已经察觉到了此处的异常。

　　两个人战斗之时，几乎无法掩盖的巨大声音不仅让斥候听到了，更把数不清的士兵从沉睡之中惊醒，这里可是近在咫尺的黄巾军本阵，稍有异动便会引来大批的士兵，更何况两人之间如同扔手榴弹一样的暴戾战斗？

　　如果继续战斗的话，曾青需要面对的就不是白朔一个人了，而是依旧在他们判断之中，还有两个的资深者，和黄巾军的武将，尽管黄巾军之中，四星级的战力只有张角一个人，但是还有数个三星级战力，如果所有人并肩子一起上的话，就算是曾青另有底牌，也绝对讨不了好。

　　况且，她越来越饿了……

　　忍受着手臂组织急速增殖的痛苦，急速的修复行动如同漩涡一样的将她的体力吞噬，曾青脸上带着泪，自言自语：“呜……我肚子饿了……”

　　‘不可思议的胃袋’，罕见的特质系念能力带给了她堪比强化系念能力者的力量和如同鬼魅的速度，但是肚子也越来越容易饿了，越饿，就越痛苦，好想吃东西……好想吃掉那个蛮牛……

　　面对着稍稍前进的白朔，她沮丧的后退了两步，恋恋不舍的看了一眼白朔，如同看着一盘香气四溢的烤肉，强忍着肚子饿可是吃不到的伤心感情，开始撤退。

　　白朔甚至能够挺清楚她最后的呢喃：“下一次……下一次一定吃了你……”

　　当感觉到那个纤细的少女终于远离了之后，他终于缓缓松了一口气，就在他略微松懈的瞬间，一直在维持着的‘金刚’被撤去了，他的骨骼之中骤然响起了细碎的噼啪声音。

　　“静默，战斗结束了，出来吧……”就在白朔说出了这句话的瞬间，他双手之上的黑色怪异拳套骤然发出了朦胧的光芒，光芒散去之后，包裹在手臂和拳头之上的怪异拳套消失了，而陈静默则突然出现在了他的面前。

　　“你看，其实战斗其实挺简单的。”白朔看着面前心有余悸的少女，突然笑了起来：“感觉如何？”

　　陈静默愣了一下之后，像是释放压力一样的长出了一口气，颤颤巍巍的向前了一步，却因为自己颤抖的小腿向着前方扑倒了，如果不是白朔的阻挡，很可能就摔倒在地上。

　　“哇，这么热情？”白朔看着胸前主动‘投怀’的少女，调侃的笑着。

　　“诶？”陈静默瞬间红了脸，艰难的从白朔的怀里爬了起来，整理了一下自己有些乱的头发，尴尬低着头：“对，对不起，我，还是有些害怕……”

　　白朔伸出手拍了拍她肩膀：“习惯了就好……”

　　“唔……至少不会哭了……”白朔突然响起了什么，忍不住的笑了起来。

　　陈静默看着白朔忍着笑容的样子，忍不住提高的声调，声音有些急促：“我，我才没有哭！”

　　虽然声音高了，但是身上那种‘快来欺负我吧’的气息却越发的清晰了，让白朔心里的那点子坏心思突然冒了出来，他闻言点头，郑重的说道：“是，是……强气少女陈静默，你好～”

　　他带着笑用胸膛承受了陈静默愤怒的拳头，将自己的右手缓缓的藏在了背后，在背后的手掌之上，无声的裂开了一道伤口，猩红的血从指间滴落。

　　原本完整的手掌之上，不知何时出现了一道横贯的漫长裂纹，一丝一丝的鲜血从皮肤之下渗出，很快，伤口就像是蛛网一样的生长延伸了开来，从指间绽裂开来的伤口暴漏出了几乎断裂的肌肉纤维，手掌之上的片片淤青被猩红的裂缝所覆盖，看不清楚了。

　　当‘金刚’解除了之后，被强行抑制的伤势终于出现了，完全麻木的手臂之上没有了任何的感觉，值得庆幸的是，这只是简单的外伤，看似凄惨，但是佐以药物，凭借着自己的身体，还有强化后的自愈能力，在短时间内痊愈不是问题。

　　他忘不了那一夜，陈静默嚎啕大哭着，将他背回主神空间里的样子，那是他一生都无法忘记的模样。

　　“对不起啊……我不想做累赘……”

　　他依旧记得在那个时候，自己神志昏沉的时候，那个哭泣的声音。

　　用尽全力的睁开了眼睛之后，只能看到了她执着而坚决的背影，选择了出自《噬魂师》武器血统强化，下定决心不管有什么苦难都和他一起面对。

　　白朔再也不想让她哭了，哪怕让他做什么都好。

　　或许他在黑暗中沉寂了六年的心灵未曾明白这是什么样的情感，但是至少他已经明白了这究竟是多么珍贵的东西。

　　在这种危机四伏的世界中，能奢侈的拥有这么珍贵的东西，真的太好了。

　　※※※

　　最终还是没有瞒过陈静默的眼睛，对于隐瞒有些不悦的陈静默在帮他包扎的时候，故意包的很丑，而且把止血的喷剂故意喷了一大层，让药物的刺痛感更加的强烈了。

　　对此，白朔也只能苦笑了。

　　尽管这一场战斗已经结束，但是白朔依旧没有懈怠，敌人从战斗中表现出来的力量并没有强到无法反抗的地步，让白朔心中略微有些安定，不断的思索着对抗的可能，而曾青遗留下来的那些吃剩下的残骸，则给他帮了不小的忙。

　　“这是食人的妖物啊。”白朔在张角的营帐里如此说道。

　　因为看起来伤势很重的缘故，他并没有站着，而是靠在张角命人搬来的椅子上，缠满了绷带的双手放在了扶手上面，看着桌子上带着牙印的血肉，惨不忍睹的破碎血肉，面目淡定。

　　不管张角愿不愿意相信，铁证就摆在了桌子上面，甚至还有半具曾青吃剩下的尸体，遍布牙印，让他的眉头皱的越来越近，心中怒火焚烧。

　　“我也听说过颇多鬼怪传闻，没有想到在本阵周围居然会出现这种东西”张角椅子的扶手在他的力量下发出了嘎吱的声音，眼见部下被人当做牲畜一般的吞噬，他气愤的几乎能喷出火来，连日以来淤积的愤怒让他快要无法忍耐了。

　　“那等妖物究竟有多少？”张角抬头问道。

　　“大概三四个吧……”白朔回忆了一下自己窥探到的‘狩猎者’小队，回答道：“仅仅是其中一个的实力就与我不相仲伯，若不是发出的声响惊动了军队，说不定他们还会吃更多的人。”

　　喀拉……

　　椅子的扶手终于碎掉了，白朔察觉到了张角几乎化为火焰的愤怒，依旧毫无表情的思考着：虽然已经愤怒，但是还不够……

　　来，再愤怒一些吧……

　　“将军息怒……”嘴里说着息怒，可是白朔接下来的话，可没有让他半分息怒的样子：“说不定那些妖物跟所谓的讨伐军也有些勾结呢……此事万万不可在营中传开，否则恐怕士气就……”

　　原本士气就已经开始低落的黄巾军，在听到夜晚还有食人妖物来袭营，说不定士气直接一撸到底，彻底的丧失斗志了。

　　食人的怪物，比手持兵刃的军队还要可怕的，至少在后者那里，手起刀落还能死个痛快，而根据黄巾军中的医者所判断，被吃的时候，那些人还是活的……


第47章  伤势

　　食人的怪物，比手持兵刃的军队还要可怕的，至少在后者那里，手起刀落还能死个痛快，而根据黄巾军中的医者所判断，被吃的时候，那些人还是活的……

　　原本是白朔煽风点火的话，但是却在张角心中掀起层层波澜，连日以来的作战不利，敌人已经逼近了本阵，这已经让他愤怒异常，如今一想到敌人和这些妖物有所勾结，想要乱他军心，他终于无法在忍耐。

　　骤然升起的烈火从他的指掌之间冒出，将桌上鲜血淋漓的血肉彻底化为了焦炭，再也不复原本恐怖的摸样，烧焦的味道散发了开来，让白朔想起了烤肉的味道。

　　呸呸……真恶心……

　　他摇了摇头，将这种想法驱散，耳边听到了张角愤怒的声音：“传令下去，封锁消息，提高警戒，多派二百士兵巡逻，一般碰到袭击立刻发出讯号……我要将那些妖孽亲手烧成焦炭……”

　　“白偏将你既然已经负伤，那就好生休养，不必理会明日敌兵的挑衅。”

　　白朔抬起了裹着绷带的手，试着握了握，皮肤上的伤口扯动有些疼痛，但是并不影响活动：“些许小伤而已，并不碍事，只是敌军越来越多，恐怕……”

　　提到敌军，张角的脸色黑了下来，转过了身；“我自有对策，你先下去吧……”

　　已经说道这个份上了，该说的都已经说了，就看张角还有没有放手一搏的魄力了……

　　白朔从椅子上站了起来，略微扭动了一下有些发痒的手臂说道：“是，属下告退。”

　　安静的转身向着帐门口走去，当白朔裹着绷带的手掌终于触碰到了帐帘的时候，突然像是想起了什么，钻过头看了看着背对着自己沉思的张角，依旧还在犹豫么？

　　“黄天当立。”

　　重新扭过头掀开帐帘，留下了这一句口号之后，白朔走出了营帐，而他的声音却让张角的手掌颤抖了一下。

　　隔了良久之后，他才露出了自嘲的苦笑：“是啊，黄天当立。”

　　究竟是什么时候开始，这一句充斥着自己雄心的呐喊变成了干燥而无味的口号的呢？

　　在这个腐朽的时代，因为不堪忍受头顶的重重压迫，他下定决心，举起了叛逆的旗帜，不惜流尽鲜血，想要将着昏庸而无道的世界颠覆，重新树立一片朗朗的晴空。

　　那些相信着他的人汇聚在他的旗帜之下，呐喊着：“苍天已死，黄天当立。”期盼着新时代的到来。

　　自己究竟什么时候开始，已经将当初心胸之中的悲愤和希望忘却了呢？不知不觉之中，所有人都已经改变了，那个曾经充满改变世界理想的年轻人已经变成了如此丑陋的中年人，被岁月，战争，权利所腐蚀，沦落到了这种地步。

　　自己……老了么？失去了曾经支撑着自己走出无数困境的勇气了么？改换乾坤的信心已经蒙尘了么？

　　“苍天已死……”他呢喃着曾经愤怒的呐喊，缓缓的抬起头，回想着自己曾经的模样，骤然握紧了手中的火神杖，只有自己才能听到的声音，在心灵之中愤怒而不屈的低吼回荡着：“黄天当立！”

　　※※※

　　倾听到了营帐中低吼的声音，白朔露出了一丝笑容，那个男人心胸之中燃烧的火依然没有熄灭。

　　从一开始，他就知道这个世界的样子并非是原本他所知晓的历史那样，充满阴谋和算计的时代，相反，心怀大义的豪杰和无双的武将汇聚起来，在战场之上驰骋，带着开辟崭新时代的理想战斗。

　　那么……张角你肯定也一样吧？如果你还有最后一分勇气和理想的话，那就证明给我看吧！

　　就像是那些士兵曾经坚信的那样：“黄天当立！”

　　白朔终于听到了张角的低语，像是火焰在燃烧的声音，让他笑了起来。

　　至少不能让张角失去继续战斗下去的勇气，只要他还心怀着往日的理想，那么自己的计划就还有希望。

　　听到了充满坚决的低语，白朔不再停留在营帐之外，带着期待的微笑，双手拢在袖子里，朝着自己住的营帐移动而去。

　　夜色已经深了，明天还有接下来的战斗，虽然不能失去警惕，至少他先要补个觉，他打着疲惫的哈欠，不时的朝着巡逻的士兵点头，缓缓的走进了他的帐篷。

　　悄无声息的回到了住所之中，他有些酸麻的扭了扭脖子，感觉到了黑暗之中突然传来的目光。

　　“长孙武？”白朔扭头看向了地铺之上的中年人：“还没睡么？”

　　貌似在沉睡的中年人有些尴尬的睁开了眯起来的眼睛，从床上爬了起来：“队长你怎么发现的？”

　　“心跳，脉搏，呼吸都挺正常的。”白朔缓缓的坐回了自己的床上：“只是注意力太集中了点……”

　　随着视线转移和凝聚，若有若无的精神力会延伸而出，如果不懂得控制的话，就可能被白朔所感知到。

　　自从在第一场任务结束之后，白朔就有了这种模糊的感知，而正是这种模糊的感知帮助他发现了‘狩猎者’小队充满恶意的目光。

　　长孙武现在只是微风吹拂的疑惑和好奇根本无法比拟那种如同针刺一样的强烈恶意。

　　“太神奇了点吧……”长孙武惊叹着，从床上爬了起来，盘腿坐在床上问道：“队长这么晚出去干什么了？”

　　在他的认知之中，白朔并不是那种冷漠或者喜怒无常的人，在大部分情况之下，他甚至比一般人还好相处，随和而淡定，所以他才能发出自己的疑问。

　　“打了一架，受了点小伤。”白朔靠在了墙上，看着自己被绷带遮盖的手臂和手掌，缓缓的脱掉套在身上的外套，然后露出了被绷带包裹了大半的后背。

　　超负荷运动的肌肉损伤甚至已经蔓延到了他胸前，就连背后的肌肉群也崩裂了不少，看起来就像是身负重伤了一样。

　　“嘶……”长孙武倒吸了一口冷气，从床上爬起来，皱着眉头看着他的伤口：“这绷带谁包的？太……不专业了点。”

　　“哈，估计是我惹静默生气了吧。”白朔闻言笑了起来。

　　“裹的太不标准了……”长孙武捏着下巴上的络腮胡：“要不要我帮忙？急救和包扎的话，我也有学过的。”

　　混社会的络腮胡保安学过包扎，这个消息到让白朔惊诧了一下。

　　“那么，有劳了。”白朔抬起了双臂。

　　长孙武毫不客气的站在了白朔的背后，麻利的解开了绷带，一圈一圈的送了开来。

　　随着绷带的脱落，细密的伤口如同猩红的蛛网一样显露了出来，从双手之上蔓延，在遍布了整个手臂，甚至覆盖了小半个肩膀和部分后背，看起来就像是碎片拼凑起来的纹路让长孙武皱起了眉头：“这伤势，真奇怪啊……”


第48章  希望和绝望

　　“这伤势，真奇怪啊……”

　　“肌肉自身超过极限了，用力量保护住了主要的组织不被破坏，但是细微的地方还是没有办法顾及到，看起来很惨，但都是小伤。”白朔摇动了一下手臂，肌肉的牵扯之下，拉动数不清的细碎伤口，但是大部分都已经在恐怖的自愈能力之下开始愈合，而有的只剩下了简单的皮外伤。

　　烙印在身体各处的咒文在缓缓的修复身体，加速身体愈合，虽然不如曾青的‘不可思议的胃袋’所带来的效果那么恐怖，但是也已经远超常人了。

　　“没有上药么？不怕感染？”长孙武手里抓着沾染着血迹的绷带，扔到了一旁。

　　“有上过喷剂，不过恐怕已经全部吸收了。”白朔从腕表的空间里掏出了虚叔笔记里号称主神版云南白药的治疗喷剂，指头大小的罐子里装着稀释过的月亮井之水，虽然不能治愈重伤，但是对于伤口愈合很有帮助，在主神空间中进行训练的时候，白朔就兑换了不少。

　　仅仅是六天的时间，他就消耗了七瓶，平均每天身上主肌肉群就要损伤一次，如果不是《佛说力士移山经》中的治疗术式，还有这东西的帮助，没有主神修复的话，他早就彻底瘫痪了。

　　不过疯狂的训练看起来还是很有效果的。

　　“这个东西？”长孙武接过了白朔手里的瓶子，试探性的往手心里喷了一下，并没有特殊的感觉，有些疑惑的喷在白朔的背后上。

　　就像是干涸到了极致的土地，水雾一旦附着在了白朔的背上，便迅速的消失了，侵入了皮肉和伤口之中，在身体之中的治疗术式的影响下，其中的治愈力量被最大的激发了出来，一部分简单的皮外伤开始缓缓的收缩，虽然缓慢，但是却肉眼可见的合拢，消失，最后细碎的血痂脱离了下来。

　　“真神奇。”长孙武不可置信的看着手中的瓶子细细的在白朔的双臂和背后喷了一遍，然后接过了绷带开始仔细的包扎。

　　感觉到长孙武熟练到不正常的包扎方式，白朔疑惑的问道：“你做过外科医生？”

　　长孙武沉默了一下之后，终于坦露了自己的身份：“没，不过在边境当过几年兵，习惯了。”

　　“没想到。”白朔恍然大悟的点了点头：“身体素质几乎够得上一星了，当兵也不错啊，保卫家国。”

　　“哈，也是。”长孙武苦笑了一下：“我连自己的老婆和女儿都保护不了。”

　　白朔沉默了一下问道：“介意说说看么？”

　　“也没什么好说的。”长孙武习惯性的想要去摸香烟，可是发现自己的早就抽完了，正在感叹之时，白朔递过了没有拆封的香烟和打火机：“尝尝看，主神空间出品，质量保证。”

　　熟练的拆开了包装，点上了火，将烟盒和打火机放在了一旁，他深吸了一口之后，发出了叹息的声音。

　　他一边叼着烟，一边帮白朔包扎，嘴里叼着香烟发出了含糊的声音：“我是个糊涂蛋，娶了一个傻女人，我在边境执行任务的时候，她得了家族的遗传病，等我知道了之后，就已经走了，到最后还傻傻的说什么死后的世界，sss什么的，让我别伤心，自己却哭的不停……”

　　“她是个宅女，刚结婚的那几年老是拉着我看新番，打电动，生女儿的时候非要取名叫长孙有希，真是……傻女人……”

　　“傻女人……”

　　他喃喃自语，复杂的笑着，并没有流泪，只是白朔所感受到的悲伤更加的浓郁了，他不知道该说什么才好。

　　“后来我退伍了，做了保安，拉扯着女儿过日子，再后来……有希也走了……跟她妈妈一样……”

　　就像是已经燃尽的死灰，就连最后的爆发都已经逝去了，悲伤和绝望离开之后，只剩下了无与伦比的空虚和悔恨，支撑着他活下去的可能只有妻子和女儿的遗愿了吧。

　　沉默许久之后，白朔有些歉疚的说道：“抱歉，我不该问的。”

　　“没关系，都已经过去了。”长孙武将绷带重新包扎好，露出了空洞的笑容，机械的抽着烟。

　　“会有希望的。”白朔拍了拍他的肩膀：“我会帮你的。”

　　“是啊，会有希望的。”长孙武重新躺回了床上：“希望……”

　　白朔并没有因为他的叹息而沉默，而是突然开口，声音郑重：“长孙武。”

　　“到……”长孙武习惯性的应了一声，从床上重新爬起来，看着白朔。

　　“我认可你为希望队的队员之一，此外……”白朔缓缓的从腕轮的空间里抽出了沉重的铁箱：“我有任务交给你……”

　　他的头扭向长孙武，感觉到了他诧异而略微紧张的心跳，白朔的手掌拍了拍身旁的铁箱：“如果你还想重新拥有‘希望’这种东西，就赌上自己的性命去完成吧。”

　　※※※

　　天空中正下着猩红色的雨，云霄之上的巨龙在缓缓的陨落，在无孔不入的灵能闪电之下，从内部被侵蚀成一团渣滓，千疮百孔的庞大身体从最高处摔了下来，腐烂的血肉无力在羁绊曾经闪亮的鳞片，黑色的巨龙在重力之下摔成了一团肉末。

　　就连龙晶都已经被身形庞大的钢铁机器人从它的头颅之中拔出。

　　喷溅的龙血和已经腐烂的器官涂满了废墟，手持链锯剑的巨人带着狰狞的微笑，如同宰杀牲畜一样的将地位比牲畜好不了多少的养殖队员们劈斩成毫无生机的碎片。

　　从最开始的得意和张狂，到最后的绝望，只需要五分钟。

　　五分钟，六名五星级轮回士就在敌人不可思议的攻势之下变成了死尸，残存的新人无力的拥抱在一起哭泣，就连逃亡都在十六个卫星的覆盖之下变成了奢望。

　　一个又一个敢于攻击的队员都死在了敌队的手中，接连不断的负分提示响起，终于将焦龙最后的神智彻底崩溃。

　　曾经认为已经在主神空间中有了一席之地的焦龙隐藏在角落里，心中不可抑制的恐惧让他发出了低沉的呜咽，眼泪和鼻涕糊满了他的脸。

　　他蜷缩在废墟的角落里面，艰难的屏住了呼吸，隔着一层薄薄的木板，隐藏在黑暗中，在敌人如同恶魔一样的攻击之下，他就连反抗的勇气都已经消失。

　　躲藏在狭小的空间之中，他屏住呼吸，努力的抑制着哽咽，向着所有的能够想得到的神祗祈祷，祈祷自己能够活下来，祈祷自己不会被那些恶魔发现……

　　沉重的脚步声响起了，狞笑的钢铁武士将沉重的兵器在废墟之上拖曳着，发出了清脆的金属鸣响，让焦龙的身体一阵一阵的颤动着，恐惧的不能自抑，艰难的捂着自己的嘴，剧烈的心跳在黑暗的狭小空间中回响着。

　　钢铁摩擦的声音缓缓的接近了，他的双眼睁大，眼瞳颤动着，浑身上下沉浸在恐惧之中，慌乱之中脚掌带动了一个空的易拉罐，轻巧而空洞的易拉罐在黑暗中发出了清脆的声音，像是死神的轻笑。

　　焦龙几乎尖叫了起来，浑身颤抖着，他听到了钢铁摩擦的声音在缓缓接近，无情的要将他收割。

　　隔着一扇纤细的木板，包裹在巨型动力铠之中的巨人缓缓调转了手中的链锯剑，狞笑的对准了门板。

　　只需要一个动作，木板和藏在背后的懦夫就会彻底变成碎片。

　　突然他似乎想到了什么东西，脸上的笑容更盛了，缓缓的收起了手中的链锯剑，调转了身体缓缓离开了。

　　一具死尸并不能为他带来欢乐，他选择将这个卑微的猎物重新放走，并且期待着在久远之后的时光里，能够和他重逢，到时候他将亲手切下他的头颅。

　　漫长的时光会将恐惧，憎恨，绝望，疯狂酝酿成一坛香醇的酒，尽管再次相逢的几率如此微小，但是他却对那一坛美酒充满期待。

　　憎恨吧，绝望吧，恐惧吧……沉浸在疯狂之中颤抖吧……如果你没有因为你的懦弱而羞愧而死，就带着对我的憎恨活下来吧。

　　这是我对你的恩赐，下次见面的时候，我将亲手摘下这一颗果实……

　　在盔甲的覆盖之下，巨人无声的狞笑着，瞳孔之中盘旋的灵能力量如同行云一样的旋转着，显得越发的诡异。

　　那种无声的暗示，焦龙能够听懂，他像是乞丐一样的祈取来苟延残喘的生命，耻辱，庆幸，还有说不清楚的愤怒在他心中徘徊者，当一切重归寂静之后，他终于无法在忍耐，嚎啕大哭着从黑暗之中爬了出来，在废墟之中翻滚着，找出一具又一具残缺的尸体。

　　就像是随手碾死一只臭虫一般，敌人就连他们的腕表空间都没有收起来的兴趣，他将一具具残缺的尸首拼凑在一起，大笑着哭泣着，崩溃的神智之中充斥着毫无规律的思维。

　　活下来了！终于活下来了！能活下来真好！

　　他大笑着，可是却止不住自己的哭泣。


第49章  猎人和猎物

　　单调的铃声将他从睡梦之中惊醒，穿着整洁礼服的焦龙缓缓的睁开了眼睛，恐惧如同潮水一样的袭来，又重新消退了，就像是根本没有出现过，但是他的心中却一直烙印着那个恶魔的身影。

　　纠缠在灵魂之中的噩梦啊……

　　深夜的篝火一直还没有熄灭，在火光的照耀之下，身旁那个长满肌肉的怪物如同巨石一样的一动不动，盘腿坐在火焰的前面，一言不发。

　　“曾青还没回来么？”他皱了皱眉头，隐约嗅到了不好的味道，但是自己并没有收到敌方小队战损一人的提示，只有默默的等待，心里有些后悔为什么会拉着这个一点组织都没有的家伙组队了。

　　过了良久之后，远处才传来了轻微的脚步声，还有哭哭啼啼的少女正在接近：“呜呜……好饿……”

　　“你去干什么了？”焦龙扭过头，双眼之中闪过了一道红光。

　　“肚子很饿啊，人家去找吃的了……”曾青不知道在什么时候已经换掉了在战斗中破损的衣服，脸上的血腥也擦掉了，纤细的身材之上，面目可爱，丝毫看不出她像是会吃人的家伙。

　　她才不会傻到告诉焦龙，她自己一个人去收割猎物了，敌人确实有些扎手，如果是焦龙的话，说不定会碰到一些麻烦，但是曾青凭什么要告诉她？曾青巴不得他伤的越重越好，最好实力大损什么的，她就可以轻松将剩下的人吃掉了。

　　“花了这么久？”焦龙皱着眉头，他觉得应该敲打一下这个不懂规矩的队友了，至少要搞明白，这里究竟是谁做主。

　　“尝了好几个，都不好吃啊。”曾青隔着火堆坐下，歪着头看着焦龙：“如果是你肯定也一样啦，连别人挑食都要管么？”

　　像是在说食谱一样，焦龙突然感觉到一阵恶心，皱着眉头说道：“既然加入了小队，那么就要听我指挥。”

　　他冷笑着：“你不会连这个都不懂吧？”

　　曾青没有丝毫反驳的迹象，并没有因为他的嘲讽而生气，而是敷衍的点着头，有气无力的弯着腰：“是，是，是，我要睡觉了，女孩子太晚睡会长皱纹的。”

　　“啊，对了，看了这么长时间了，总该行动了吧？”曾青突然抬起头：“万一他们跑掉了怎么办？”

　　提到了自己的猎物，焦龙发出了不屑的冷笑：“明天吧，本来还说让他们多恐惧一会呢，真期待他们能给我带来更多欢乐呢……”

　　随着他骤然握紧的拳头，沉默燃烧的火焰突然跳起，跳跃的火苗几乎烧到了‘便当’的身上。

　　炽热的火焰并没有烧坏它的皮肤，就像是钢铁锻造的肌肉怪物，便当根本没有注意到突如其来的炎热，只是呆呆的看着面前的篝火。

　　就这样，焦龙轻易的把‘希望队’的命运敲定。

　　他所不知道的是，他认为是猎物的敌人早已经隐藏起獠牙，潜伏在黑暗中，盯紧了他的脖颈。

　　※※※

　　奥托莉亚被巨大的喧嚣惊醒了，模糊的睁开了眼睛，但是却发现整个帐篷之中空无一人，心中突然有一种失望。

　　自己终于还是被抛弃了么？那个蒙着眼睛的队长，究竟为何做出那种行为呢……

　　不安的危机感让她抓紧了身边的长剑，仔细的倾听着营帐之外传来的复杂喧嚣。

　　匆忙而混乱的脚步声，呐喊声，还有极远处传来的厮杀声，还有不断传来的哀嚎。

　　金发的少女骤然握紧了自己的长剑，警惕着，缓缓的走出了自己的营帐，却险些迎面撞上那个脑子有些问题的新人。

　　“啊……啊……流雪，你醒了……”梁公正傻笑着过来抓她的衣角：“跟我来……好多人在玩游戏……”

　　“游戏？”奥托莉亚皱起了眉头，抬起了眼睛，碧绿的瞳孔震颤着眼前的一切倒影着。

　　不断地有一队又一队手持着长矛的士兵汇聚在一起，踩踏着有些泥泞的泥土，眉目之间带着恐慌或者坚定，冲向了前方，而在他们奔跑的方向之上，不断的有人背着手脚残缺，或者沾满鲜血的士兵回来。

　　很明显，这是战争。

　　讨伐军和黄巾军之间的战争已经揭开了序幕，就在不久的刚刚，在黄巾军最后的本阵之前，成千上万的士兵踏上了战场，掀起了杀戮。

　　“快来，快来。”痴痴傻傻的梁公正拉着奥托莉亚的衣角，心绪错乱的少女被拉着向着士兵奔跑的方向前进。

　　越前进，耳边响起来的嘶吼和惨叫就越清晰，越到前方，身上沾染着血液，从前线退下的人就越多，每一个人的脸上都沾满了血，握着武器的手掌上的指节，用力过度而显得发白，就像是锁死在了上面，就算是短暂的歇息也不愿意放开。

　　因为肢体残缺而哭泣士兵被人拖走，身受重伤的士兵不断的从最前面撤下，隔着厚厚的木墙，奥托莉亚几乎能够感觉到在另一侧的地狱。

　　数不清的人在挥洒着自己的血腥，在人间创造出杀戮的胜景。

　　浓郁的血腥味道让她几乎呕吐了起来，死尸身上惨烈的伤口让她几乎不忍观看。

　　这里是地狱。

　　奥托莉亚第一次发现自己是如此的脆弱，保持了十数年的训练根本不能让她镇定下来，相反，她突然有些痛恨自己曾经坚持不懈的训练，正是这些让她能够分辨出来那些伤口的由来，甚至能够想象到武器是怎样的切开了人的皮肤，肌肉，骨骼，还有器官，到最后扯出狰狞的伤口。

　　她的手掌略微颤抖了一下，很快就稳定了下来，如果她没有猜错，很快她也即将踏上战场。

　　她终于看到了那个在最高处的背影，脸上蒙着黑色布帛的男人套着一件和这个时代格格不入的宽松运动衣，坐在木墙旁边指挥用的塔楼之上，背对着她，证明迎接着战场上惨烈景色的冲击，依旧没有一丝动摇，在他的身后是强迫自己去适应这些的陈静默。

　　察觉到了奥托莉亚的到来，陈静默松了一口气，给了自己一个借口，扭过了头，不再看木墙之外的战场，在上面朝着她招手，示意她上前。

　　在奥托莉亚的视线之中，陈静默挥手之后，对着白朔说了什么，然后沉默的男人点了点头，继续观察着墙外的无法想象的战场景象。

　　奥托莉亚将心中的恐惧和不安尽数镇压，抓紧了身旁的长剑，在阶梯上缓缓的前进着。

　　隔着并不算非常厚的木墙，战场之上传来的纷乱声响越发的清晰了，用尽全力的嘶吼，奋力劈斩碰撞而响起的钢铁鸣叫，痛苦的惨叫，就连最细微的血液喷溅声都依稀可闻。

　　奥托莉亚强迫自己不再去想这些，仅仅是停顿了一下之后，便重新开始上前，终于走到了阶梯的尽头。

　　只需要她抬头，就可以看到木墙之外的战场，成千上万人拼杀的地方。

　　就在她抬起眼瞳的瞬间，碧绿的瞳孔就迎来了糅合着血腥和黄土色彩的冲击。


第50章  战争的色彩

　　就在她抬起眼瞳的瞬间，碧绿的瞳孔就迎来了糅合着血腥和黄土色彩的冲击。

　　整个战场之上的色调是粘稠的红，还有干涸的黄，涌动的人潮互相冲击着，高举的长矛刺下，血液喷溅的同时，生命如同残烛一样的在这一场风暴中消逝。

　　猩红的血从尸首中流出，在干涸的黄土之上流淌，将整个战场逐渐侵染，就像是黄色的丝帛被泼洒上了怪异的红，粘稠的色彩勾连着血腥的图腾，扭曲的形状，令人作呕。

　　每一秒都有新的士兵踏上战场，然后在冲涌的人潮之中失去了自己的生命，如同熄灭的火，彻底的消逝。

　　“这就是战争。”低沉而严肃的声音在她身旁响起，白朔细细的嗅着空气之中弥漫的气息：“很可怕是吧？”

　　奥托莉亚终于回过了神来，下意识的握紧了长剑，对白朔，她已经不再像是昨日一样冲动，而是充满谨慎而疏离的味道：“是的，让人窒息。”

　　“可怕，窒息，惊悚，随时都会失去生命，战场就是这样，在这里最没有价值的就是生命。”白朔并没有在意她话语之中的疏离，也没有回答她的问题：“但是这群士兵都还是走进去，因为这里有他们的大义和希望……”

　　“轮回士也一样，虽然看起来很强大，但是我们面对的比他们更加可怕，而且，我们别无选择。”

　　白朔突然笑了起来，像是在苦笑，又像是在嘲讽：“归根结底，两者似乎都是一样的。”

　　“队长叫我来，不是跟我说这些吧。”奥托莉亚心中隐约有些不安，抵触着白朔的话。

　　“是啊，不是说这些的。”白朔点了头：“只是突然想起来你昨天的问题而已。”

　　奥托莉亚沉默着，恍惚的双眼看着血肉涂抹的战场，如同被血腥的场景震撼，心中却回想起申琦临死之前的面容。

　　“踏上战场，不想死的话，就要挣扎着活下去，可以依靠的只有队友，但是……”白朔停顿了一下，奥托莉亚感觉到了那一道隐藏在黑色布帛下的严肃眼神。

　　“人需自救，否则谁都救不了你。”

　　“队长，我……可以当做这是借口么？”奥托莉亚握紧了剑柄：“你明明有能力去保护她们的，但是却将她们抛弃……队长，你难道没有任何守护弱者的信念么？”

　　“守护弱者？这就是你的信念？”白朔突然笑了起来：“我们去守护弱者，那么谁来守护我们呢？”

　　白朔伸出手指着下面那些沾染着血腥的狰狞面孔：“谁去拯救他们呢？”

　　奥托莉亚不知道说什么好了，但是固执的不肯服输。

　　“人需自救，如果就连自己都丧失活下去的信念，那么没人救的了你。”

　　白朔说完之后沉默了，静静的去倾听战场之上混乱的厮杀，隔了许久之后突然笑了起来。

　　“我跟你说这些做什么呢……”他抬起头对着阴郁的天空，自嘲的笑着：“看来还是有些紧张了啊。”

　　“紧张的时候，都想找个人说说话而。”白朔的五指握紧然后松开：“我也会紧张呢。”

　　奥托莉亚不知道说什么才好了，没有多久，战场上出现的新的变化就将她的视线吸引了过去。

　　在阴郁的天空之下，数不清的人在相互交错着进行厮杀，沉浸在疯狂之中的人下意识的忘记了疼痛，只会将眼中一切的生物都杀死，或许直到最后才会发现自己的手臂已经被砍断，接下来会有一把刀从他的脖颈之间抹过，然后对于他来说，一切都结束了。

　　原本拥挤而喧嚣的战场之上突然出现了新的变数，随着几声怒喝之后，拥挤的人群之中突然出现了小小的空隙。

　　讨伐军，终于出动武将了。

　　随着大将军何进的命令，同一时间在受到攻击的三个据点之上都出现了新的变化，随着武将的加入，战场上的形势开始出现了危险的变化。

　　白朔现在才明白，为什么真三国无双这一系列的游戏被称为割草无双了。

　　随着武将挥舞武器，凌厉而沉重的攻击不断在前方的人群之中开辟出一块无人的间隙，就像是暴雨之中车窗上的雨刷一般，随意的挥洒就会在杀戮的战场上清理出了前进的空间。

　　白朔隐藏在黑色丝巾之后的双眼中的瞳孔一阵颤动之后，模糊的视野之中出现了怪异的变化。

　　黑和白交织出来的模糊场景之中有一个急速运动的点随着精神的凝聚，被拉出了模糊的世界，在凝聚到极点的视线之中，急速运动的人形化为了抽象的白描，清晰而详细。

　　详细的能够看清楚他身上沾染的液体，尽管无法看到颜色，但是白朔明白，那是别人的血。

　　如同鹰隼一样的眼神，苍老但是却散发着凶厉气息的面孔，手中的长刀挥舞不断的切开了前方敢于阻拦的人体，势如破竹的在混乱的战场上打开了一条前进的缝隙，在他的背后，士气如虹的讨伐军紧紧的跟随者，如果没有人去阻拦的话，恐怕不出五分钟就会杀到营寨的前方。

　　“黄忠……”白朔情不自禁的露出笑容：“又见面了啊……”

　　【突发任务：斩杀黄忠，任务完成奖励奖励点：3000，d级剧情卡片一张。失败：无惩罚】

　　耳边响起了严肃而冰冷的声音，让白朔发出了模糊的笑声。

　　急促的脚步声从后面响起，传令兵手持令箭跑上了阶梯：“人公将军有令，白偏将速速率亲卫出城迎战，击杀逆贼，不得有误。”

　　那个严肃的面孔，随着白朔的转身，表情变成了呆滞，隐约还有一丝惊恐，低下头不敢看白朔脸上充满了杀机的笑意，就连持着令箭的手都开始颤抖。

　　白朔并没有让他等多久，很快就有一只手掌抽出了他手中的令箭，淡定的声音传来：“二百亲卫，另有任务，你去回报将军，有白某一人足矣。”

　　终于松了一口气，传令兵急速的跑下了阶梯，险些摔了一跤，头也不回的离开了。

　　白朔抬起手，按动了耳边精致而微小的通讯器：“长孙武。”

　　直到这时奥托莉亚才发现那个胡子拉碴的中年人并不在这里。

　　在白朔背后最高处的箭楼之上，长孙武趴在木板上，手持着望远镜，嘴里咀嚼着东西，回答道：“一切正常，请放心。”

　　“恩。”白朔中断了通讯之后，从衣兜里掏出了一个小东西扔下了奥托莉亚：“如果还想战斗的话，带上这个，听长孙武指挥……”

　　奥托莉亚沉默了一下，带好了耳机根据耳机中的指示，离开了阶梯，并没有看到接下来奇妙而不可思议的景象。

　　“走吧……”新人离开之后，白朔终于不再掩饰脸上凶厉的笑容，对着陈静默伸出了双手。

　　没有丝毫的犹豫，白皙的手掌放入了白朔的宽大的掌心之中，纤细的手掌比白朔的手小了很多，但是却将他的手紧紧握住。

　　陈静默的身上骤然亮起了一团微弱的光芒，当光芒消散之后，陈静默已经消失了，而白朔的手臂之上，两只造型怪异的黑色拳套将整个手臂包裹在其中，一直没入了袖口的拳套看不清具体的摸样，但是仅仅是覆盖在双手之上的神秘造型，就足以令人心生惊诧。

　　如同黑色的水墨勾勒出的拳套仿佛无时不刻在微弱的变换着，让人无法看清楚它具体的摸样，但是却无法否认其中所蕴含的力量。

　　“感觉如何？”白朔的脑中出现了陈静默的声音，脑中突然出现了陈静默的清晰形象，只是大半身体隐藏在黑暗中，白朔只能看到她精致的容颜和修长的脖颈，连带着半个裸露的肩膀。

　　白朔缓缓的挥舞了一下手臂，感觉着已经痊愈的肌肉纤维在运动着，满意的点点头：“肌肉的承受能力至少上升了一倍，骨骼的硬度也有提高，太棒了啊……”

　　骤然握紧的拳头将手中的令箭捏碎，白朔随手抛掉粉碎的木渣，从高处的木墙之上跃下。

　　急速坠落的身体重重的砸入了干涸的泥土之中，大地发出了沉闷的回响，白朔缓缓的从腕表的空间中拔出了锋利的长刀，朝着喧嚣而纷乱的战场走去。

　　混乱的战场之上突然传来了如同惊雷一样的巨响：“匹夫黄忠，速速受死！”


第51章  金刚

　　混乱的战场之上突然传来了如同惊雷一样的巨响：“匹夫黄忠，速速受死！”

　　白朔身体扭转，手臂如同绷紧的弓弦，随着身体的急速扭动，手臂破开空气发出了怪异的声响，而掌中的钢刀却在挥舞之中脱手而出，发出了低沉而尖锐的尖啸，刺穿了前方的空气，在白朔和黄忠之间，人头涌动混乱厮杀的战场之上出现了一个狭小的空隙，破空袭来的长刀在狭小的间隙之中急速穿行，擦着旁人的肩膀和头颅，旋转着，划出了悠长的弧线，在惊心动魄的细微鸣叫之中，坚定不移的朝着黄忠的头颅斩去！

　　在嘶吼响起的瞬间，黄忠的视线就穿越了层层的人群看到了目光尽头的白朔，还有那一把破空袭来的长刀。

　　手中的黄盘仙刀平斩，将面前的黄巾士兵劈砍开来，趁着敌人进攻的短暂时间，他从背后箭壶之中拔出了特质的沉重铁箭，扣在弓弦之上，手中的铁胎弓抬起，弓弦随着巨力的拉动发出了怪异的声响，转瞬之间，沉重的铁箭破空射出！

　　黑色箭矢瞬间飞入了稍纵即逝的狭窄缝隙，贯穿了两个人的肩膀之后依旧没有改变轨迹，正中盘旋的长刀，钢铁的巨响随着崩飞的碎片一起传播了开来，仅仅是一枚箭矢就以超越子弹的速度，蹦碎了坚硬的长刀，毫无规则的碎片四处飞溅着，在厮杀的人群之中清理出了一片小小的空间。

　　长刀被击碎并没有令白朔惊诧，他只是重新拔出了一柄长刀，双手握紧了两柄样式完全相同的精钢锻压的武器，朝着黄忠重新比划了一个姿势。

　　那个姿势似曾相识，第一次粉碎了黄忠的箭矢之后，白朔曾经隔着遥远的距离向他做出了同样的动作。

　　斩首。

　　“我来杀你。”他的嘴唇蠕动着，看到了黄忠愤怒的表情，忍不住冷笑着，踏入了战场。

　　喧嚣的呐喊，刀剑的劈斩，还有血液喷溅的声音……不论是剧烈的哀嚎，还是最细微的呜咽都尽数传入了他的耳朵，在这个混乱的战场上，成千上万种声音汇聚在一起，重新被白朔拆分了开来，衣袍带动空气，刀锋发出的鸣叫，都逃不过他的耳朵。

　　这是已经形成的心眼。

　　感知提升到了常人难以企及之后，就算是视野之中是一片模糊的灰色风景，也依旧能够轻松构建出方圆数十米之中所有人的动作。

　　就如同雷达一般的扫描让他在人群之中轻松的前进着，手臂不断的挥舞，将前方敢于阻拦的士兵斩碎，穿透了讨伐军的阵线之后，将其搅成了粉碎，长刀劈斩之间将敌人杀死，不断的有血液喷溅在自己的身上，衣襟已经被熟悉的味道彻底侵染。

　　这里是战场，恶魔掠取生命之所，人类相互厮杀之地，没有道德，没有善恶，只有敌人和自己，敢于向自己举起刀剑和长矛的就是敌人，也就是说，都杀掉就好了。

　　穿刺的长矛被刀锋斩断，下一瞬间，失去了武器的士兵就被白朔斩碎。

　　简直就像是屠杀……

　　“屠杀？开什么玩笑……”白朔沉浸在疯狂的厮杀之中，无意识的喃喃自语：“无辜的话，为什么还要踏上战场呢？没有身死的觉悟，又怎么能举起刀剑？”

　　“逆贼受死！”如同惊雷一样的呼喝从极远处传来，一瞬间愤怒的武将就在从将自己包围的黄巾士兵之中杀出，踩踏着血腥朝着白朔奔来。

　　手持着名为黄盘的重刀，凶戾的武将高高跳起，朝着白朔的头颅猛然劈斩，斩碎空气的刀锋发出了尖锐的鸣叫，上面沾染着血液如同一道炫目的弧光，一瞬间就已经来到了白朔的头顶。

　　就像是背后长了眼睛，左手之上已经出现缺口的长刀笔直的竖起，正对准了头顶之上劈斩而来的刀锋。

　　精钢打造的武器被黄忠的黄盘重刀势如破竹的斩碎，从刀尖一直到刀柄，被暴力斩开的刀锋碎裂成了锋利的铁片，朝着四处溅射而去，而无坚不摧的长刀已经力尽了。

　　左手之中的刀柄死死的顶住了黄忠的重刀，而白朔的右手却骤然抬起，身体扭转的同时，刀锋在身体的周围划出一道漫长的弧，平斩的刀锋随着白朔身体的转动切碎了两名士兵的身体，然后来到了黄忠的腰间，就算是他及时后退也在他的胸铠之上留下了一道深深的痕迹。

　　在黄忠后退的瞬间，白朔随手扔掉了手中已经出现裂纹的刀，重新在腕表的空间里拔出两柄崭新的长刀。

　　量产的武器，虽然在他这种程度的轮回士手中已经不堪使用，但是胜在量多便宜，而且，对付黄忠，白朔自认为还不需要把极耗体力的‘战车击破者’拿出来。

　　“三星级中阶左右，跟我在主神那里的评分差不多……”白朔说出了黄忠听不懂的话，转瞬间将背后两名偷袭的士兵切碎，然后想着他的方向踏出了一步，说出了令他暴怒的语言：“可是杀你的话，究竟需要多长时间呢？”

　　“大言不惭！”黄忠暴怒的言语还没有来得及发出，白朔的身影就骤然朝着他的方向袭来。

　　“金刚……”

　　随着白朔喉咙里模糊的低吼，身体之中的力量骤然启动了四肢之上的咒文，肌肉自身的桎梏松开了一个短暂的空隙，纯粹的肉体力量像是无限制的向上突破着，心脏如同水泵一般激烈的运作着，以致于他的身体之上出现了一层隐约的蒸汽。

　　金刚，记载在‘如来十力’之中的基础强化术式，一瞬间将肉体力量提升到了肌肉所能承受的极限，常人是三倍，而白朔……又是多少呢？

　　如同凶兽一般的在大地之上踩踏出深深的洼陷，巨响之中白朔瞬间就已经来到了黄忠的面前，未曾预料到的黄忠甚至能够看清楚他脸上沾染的血腥，直到刀锋的颜色映入眼帘，切碎空气的爆响依旧未曾传来。

　　千锤百炼的战斗经验让他不至于一个照面就在白朔的刀下身负重伤，向着上方急速撩起的黄盘重刀高举到了头顶，抵挡了这一击突如其来的劈斩，却险些脱手而出。

　　在巨响之中，白朔手中的刀锋因为过度的力量而碎裂了，碎片向着四周迸射，而黄忠却忍不住退了一步，手掌震动着，虎口之上因为突如其来的重击渗出了鲜血。

　　根本未曾停止，在接连不断的巨响之中，白朔手中的长刀如同风暴一样的向着黄忠的头颅劈斩而去，每一秒钟都有如同陨石一样的攻击从头顶砸下。

　　每一击都裹挟着白朔所有的力量，一柄高科技机床冲压锻打而成的长刀也只能支撑他发出一击，便粉身碎骨了。

　　不断的从腕表空间之中取出新的武器，不断的有武器在手掌巨大的力量之下破碎。

　　狂风暴雨一般的攻击让黄忠不断的后退，他心力交瘁的应付着如同闪电的刀光，双腿在沾染着血液的大地之上踏出了两条逆行的轨迹。


第52章  不动

　　就算是亡命的嘶吼，临死的惨叫也无法遮掩住如同惊雷一般的钢铁撞击声，在整个战场的最中心，白朔的攻击如同电光一样的闪耀着，一切敢于接近的生物都被搅碎在其中，就连黄忠的身体上都出现了数道伤痕。

　　“剑刃风暴？不会吧……”长孙武趴在了箭楼上面，咀嚼着口香糖，目瞪口呆，喃喃自语：“老婆，快来看剑圣啊。”

　　“那就是，队长的力量么……”奥托莉亚遥望着战场最中央闪耀的银光，忍不住抓紧了手中的长剑，内心之中却突然升起了挫败的感觉。

　　就算是已经修炼到了人类武术家的巅峰，也依旧无法匹敌这一种如同雷云风暴一般的攻击，如果是自己的话，绝对会一个照面就被切成了碎片。

　　“哇，流雪……好多的流雪……”

　　梁公正在她的身边胡乱的翻着陈静默应付他的时尚杂志，可是眼角之中却出现了一丝向往的光芒。

　　力量……

　　直到暴乱的刀光终于停歇之后，扩散的烟尘之中只剩下了浓重的喘息，就算是看不清楚，黄忠也确定自己的手中的黄盘重刀上已经布满了裂缝，浑身上下被刀锋切开的伤口正在不断的渗出鲜血。

　　而不远处白朔的半个身体上都已经布满了冰霜，就连短发也染上了一片银白，空气之中散发着寒冷的气息，汗水已经尽数冻在了皮肤之上，变成了复杂的雪花！

　　“寒冰和雷么……很厉害……”他哈着白气，略微的喘息着，每次和他的刀锋相交都感觉到了刺骨的冰寒，还有令人麻痹的电劲，让他的武器几乎脱手而出。

　　白朔活动了一下有些坚硬的手指，重新拔出了崭新的武器，布满冰霜的脸上充满了杀意“但是……到此为止了！”

　　就在同时，白发的武将也用嘶哑的声音说道：“你的性命，便让我黄汉升来终结！”

　　巨响同时响起，黄忠的刀锋之上突然出现了如同寒冰一般的刀芒，向着四周散发的冰冷气息冻结了脚下的血腥，而白朔所感知到的危机也在不断的向上飙升着。

　　敌人的危险程度，在不断的提高，如同升腾的火焰，却散发出了刻骨的寒冷和杀机！

　　“这是……无双……”白朔喉咙里的声音被扑面而来的刀锋阶段，瞬间奔袭到了身体前方的重刀发出了动人心魄的呼啸，散发着将万物冻结的寒意，冰冷的刀锋挥洒出了炫目的光芒，让人心神迷醉的同时，死在着肃杀的寒冷之中。

　　接连不断的钢铁碰撞声从寒冰的光芒之中散发了出来，绚丽的冷光在血腥和苍黄之中交织出了妖异的杀机和美丽，瞬间便要将白朔葬身其中！

　　在被杀机缠绕的瞬间，白朔的喉咙里再次发出了模糊的呼喊：“不动……”

　　区别与‘金刚’的术式启动了，不同于完全强化肌肉力量的‘金刚’，‘不动’所强化的，是完全的防御！

　　白朔感觉到了一瞬间的眩晕，神经，大脑，和灵魂都在激化的咒文之下彻底解放，世界像是已经彻底静止，又像是在急速的演化。

　　在咒文启动的同时，如同一念，也如同时光奔流了千年，在这种颠倒错乱的感觉之中，唯一运动的只有敌人，只有敌人手中的长刀。

　　二十念为一瞬间，二十瞬间为一弹指，就在这极为短暂的弹指之间，白朔却感觉到了时光奔流，万物演化，数之不尽的声音和图像在脑中急速的攒动，唯一不动的，也只有一颗不然微尘的心灵。

　　任由万物侵袭，红尘侵染，本心不动。

　　这就是‘不动’！

　　从绝杀之中找出空隙，从无懈之中看到漏洞，在闪避的同时，向着敌人发出必杀的一击！

　　刹那间，剧烈闪动的冷艳光芒和响动扩散了开来，在那一片剧烈的闪光之中，大地在震颤，空气也被斩碎化为了紊乱的气流，裹挟着严寒扩散开来。

　　在那一片冰冷的光芒之中，突然出现了鲜血的颜色，在喷出的瞬间化为了冰晶粉尘的血液飘飞随着紊乱的风四处的飘动着，越来越多，到最后，变成了遮掩不住的喷溅。

　　钢铁的尖锐声响终于停止了，崩飞的钢铁碎片嵌入了大地，此时另一个重物破空的声音却分外清晰。

　　在那一片冷气弥漫的烟尘之中，布满裂纹的黄盘重刀无力的飞旋而出，最终跌落在地上，却在瞬间解体变成了碎片。

　　整个战场一片寂静，所有人都看向了战场最中心，遍布冰霜的地方，这一刻所有人都寂静无声。

　　身体摔落在地上的声音清晰可闻，在缓缓弥散的烟尘之中，一个模糊的人影提着头颅大步而出。

　　蒙着双眼的男人身上沾满了敌人的鲜血，左手之上提着一柄断裂的长刀，右手高举。

　　一颗长满白发，面目凶厉的首级出现在所有人的眼中，双眼之中似乎还有这不可思议的神色，可是已经失去了所有的生机。

　　白朔缓缓的深吸了一口气，发出震慑整个战场的巨大声响：“敌将！已经被我讨取了！”

　　伴随着整个战场的喧嚣和厮杀一起而来的，是主神肃穆的声音：“杀死武将黄忠，获得奖励点三千，D级剧情卡片一张。”

　　黄忠受首，黄巾军士气上升，战场上的形势出现的新的变化，而白朔却并不在乎这些。

　　他带着冷笑站在战场上，张狂的向着四周宣扬着自己的存在，感受着投映在自己身上的视线，崇敬，震惊，诧异，喜悦，愤怒，恐惧……

　　我就在这里，被你们视为猎物的人已经不再隐藏自己的踪迹，那么狩猎者小队……你们，又在那里呢？

　　在喧嚣的杀戮之地中，白朔放声大笑着，嘲笑着隐藏在暗中的狩猎者。

　　当你们所谓的猎物已经在光天化日之下对你们发出嘲笑的时候，你们究竟在哪里呢？

　　“来啊……”白朔弯着腰大笑着，像是已经愉悦到了极点：“直到现在，你们还在等待着什么呢？”

　　隔着无数飘飞的血腥，白朔感觉到了人群之后出现的熟悉身形，还有一模一样的饥渴视线。

　　穿着崭新牛仔装的少女手里抓着一串洒满辣椒的烤肉。就站在了战场之外看着他，吞吃着手中不知道出自哪里的烤肉，露出了有些郁闷的表情。

　　“真倒霉啊……又要来应付这个大蛮牛……自己去占便宜的焦龙最讨厌了……最讨厌了……”

　　她有些沮丧的低声呢喃着，将手中的只剩下光杆的木钎扔到了地上的血泊中，胡乱的擦了擦嘴：“这么野蛮，吃起来一定很不错了……恩，恩……”


第53章  你要去哪？

　　她有些沮丧的低声呢喃着，将手中的只剩下光杆的木纤扔到了地上的血泊中，胡乱的擦了擦嘴：“这么野蛮，吃起来一定很不错了……恩，恩……”

　　如同弓弦绷紧的声音从她的身上散发了出来，像是择人而噬的野兽，弯下腰，少女看着白朔，露出了笑容。

　　轻微的爆裂声响起了，那是空气被踩爆的清脆声响，如同鞭炮一般的巨响之中，曾青的身体如同箭矢一般的刺入混乱的战场。

　　伪·超破坏拳之下，战场被少女的拳头开辟出了一条血肉沟壑，涂满血肉的通道瞬间就延伸到了白朔的身体前面，接连不断的人体在少女的铁拳面前炸成了粉碎，狂暴的力量依旧没有停歇，朝着白朔的胸膛冲击而去！

　　沉重的‘战车击破者’被白朔从腕表空间之中抽了出来，如同铁杵一般的‘战车击破者’被盲目的男子握在手中，仅仅是随意运动就能发出令人惊悚的破空声。

　　面对着冲击而来的铁拳，白朔缓缓的扭过了腰，双手握紧了仅仅是重量就足以碾碎常人的凶器，手臂骤然挥舞！

　　就像是打者面对着投手投出了迅猛一球的时候，全身关注，肌肉绷紧，然后球棍带着凌厉的风压，以全身的力量挥出！

　　在巨响之中，白朔感觉到了铁杵之上传来的巨大震动，露出满意的笑，正中！

　　就在曾青出现的了战场上的一瞬间，原本属于武将和士卒的搏杀之地变成了两只凶兽的决胜之地。

　　胜者生，败者死。

　　绝对不容任何人插手的决斗！

　　炸裂的暴风朝着四周冲涌而去，将密集的战场上清理出了不小的区域，在狂风之中，曾青并不理会已经彻底骨折的左臂，双腿如同铁桩一般贯入大地，右臂再次抬起，四指收紧之后，仅存的食指竖起，纤细的食指朝着白朔的眉心骤然按下。

　　行动之间隐有风雷之声，身体之内冲荡的气将食指强化到了不可思议的程度，而招数却是……六式·指枪！

　　在两个人之间极短的距离之间，指枪达到了如子弹一般的速度，掀起了层层气爆之后已经快要接触到了白朔的眉心。

　　就像是影子一般的黑色钢铁从曾青未曾留意到的地方向着上方冲刺而来，不可思议的重量在骤然爆发的怪力之下再也构不成阻碍，右臂带着‘战车击破者’向上拔起，坚硬的黑色钢铁死死的拦在了指枪和眉心之间的道路上。

　　必死的杀招被硬度惊人的钢铁所阻挡，汇聚为一点，足以穿透数米的混凝土工事的超强力量，却被黑色的武器尽数吸收容纳。

　　白朔的拳套之下的手腕骤然炸开了一道伤口，在巨大的冲击推着他的身体朝着后方猛然退去。

　　而白朔的心中却在默念：“拘束模式解开！增幅模式百分之三十！”

　　陈静默恐慌的声音响起：“你的身体……”

　　“立刻！”

　　这是白朔第一次用这么重的语气同她说话，让她顿时停止了劝阻的话语，在那一片黑暗之中，锁链崩溃的声音出现，陈静默像是愤怒的说着：“要死随你……”

　　蜷缩在黑暗中的少女重新闭上了眼睛，将下半句话留在了心中。

　　“……反正我会陪你的！”

　　“嘿嘿……”白朔的身体之上突然冒起了蒸腾的热气，刚刚冻结在他身体上的水汽和寒霜，还有从毛孔之中渗出的汗水在骤然提升的体温之下，升华挥发了！

　　一瞬间从冰窖变成熔炉，白朔的身体之中正散发着炉火一样的高温。

　　就像是，血液在沸腾！

　　浑身上下的皮肤如同烫伤了一般，变成了诡异的淡红，但是却隐约透露出了一丝锋锐的金……

　　铭刻在胸前的咒文让身体所有的机能突破到了只存在的数值之中的巅峰！

　　因为肌肉所限，人类能发挥出的力量究竟有多少呢？百分之三十？百分之二十？

　　而当着一道桎梏彻底取消了之后，白朔究竟能发挥超越原本能力的多少力量呢？三倍？还是五倍？应或是……

　　五倍。

　　这是白朔身体的极限，也是‘金刚’的术式能够允许的顶峰，一旦超过这个数值，白朔的身体就会像是剧烈燃烧的火炬，发挥出不可思议的力量，代价是自己也在狂暴的力量之下化为灰烬。

　　陈静默化为武器之后，名为‘黑暗武装’的拳套并非仅仅只有作为武器的作用，白朔交给她的还有将自己的力量限制在身体允许的顶峰，正因为陈静默化身为锁，他才能放心的去使用术式战斗，而非要时时刻刻去担心力量超过身体的极限。

　　而现在，所有的桎梏都已经彻底解开了。

　　毫不顾忌的提高着肌肉的强度，涸泽而渔的去获取力量，白朔身体所散发出来的力量也随之高涨，高涨到了……血液为止沸腾！

　　白朔能够听到如同雷霆一般的心跳声，浑身的血液就像是江河奔流般的发出了激烈的声响，所有的机能都在疯狂攀升！攀升！

　　以嵌入额骨的‘符文’为中心，咒文刻印将白朔的身体化为了概念上神殿，身体各处的咒文接连不断的亮起，就像是被电流激活了之后的引擎，疯狂的运转着，直到最后，达到了临界值的力量将胸前铭刻的咒文彻底的激活。

　　撕裂一般的痛苦！每一秒每一刻都有不堪承受的肌肉断裂，又在术式的力量之下重新连接了起来，不断的向着极限冲刺！

　　白朔的喉咙里发出了模糊的痛苦吼声，直到最后终于不再强忍，发出了如同雷霆一样的呐喊；“啊！！！！！！”

　　爆炸一般的声响随着剧烈的风声从他的身体周围激荡了开来，百米之内所有人的耳膜都彻底的崩裂，痛苦的尖叫着，在地上翻滚，而双臂在伪·超破坏拳的反噬之下尽数断裂的曾青不可置信的后退了两步，目瞪口呆的看着如同燃烧起来的白朔，不自觉的估测着他的力量：“三星初阶……三星中阶……三星高阶……四……四星……”

　　四星……

　　白朔身上传来的气息，已经足以彻底跨入四星，而他远超同阶的力量究竟达到了什么程度呢……

　　全力激发之下的‘黑暗武装’之上燃烧着若有若无的火焰，白朔缓缓的抬起头，露出了让曾青恐惧异常的表情。

　　癫狂到极处之后，属于恶鬼的狰狞怪笑。

　　“喂，喂……”曾青倒退着，刚刚愈合的手臂挥舞：“那个……我们不打了好吧……”

　　她的表情诚恳，双手合十，楚楚可怜的点着头：“人家也是被逼的……我们不打了，好不好？……我就知道你是个好人……”

　　自说自话的后退着，曾青绝对不是那种明知道讨不到好，还要继续战斗的疯子，现在敌人透露出来的气息足以对自己构成性命威胁了，傻子才和他继续打。

　　既然打不过，风紧扯呼才是正紧，反正随便跑个什么地方他就找不到了，无限世界这么大，也不怕他继续追杀，战争枷锁那种东西怎么可能说有就有……

　　“恩，我吃饱了……再见……”她突然转过身，念力灌入双腿，从他人那里掠食来的精气将速度提高到了如同残影一般的地步，运用到了极致的月步让她的身影一瞬间就飙离了白朔的攻击范围。

　　极限的速度没有给她一丝安全感，相反背后传来的剧烈风声让她毛骨悚然。

　　就如同流星砸碎苍穹，巨石从山巅滚落，暴戾的狂风向着她的后背吹袭而来，还有令人惊悚的剧烈炸响。

　　充满鲜血和杀戮的战场之上被骤然出现的暴风拆开了一道漫长的空白，暴风卷起鲜血和灰尘扩散着，在空中飘散，在少女娇小身影的背后，是如同陨石一般的冲击！

　　“你要去哪？”


第54章  猎食模式

　　“你要去哪？”低沉的嘶吼突然从背后传来，一只手掌突然抓紧了她脑后的长发，毫不心软的骤然拉紧，曾经被精气念力强化过的身体，就连头发也足以比拟钢丝一般的柔韧，在狂奔之中，白朔的脚掌猛然踩踏在大地之上，身体扭转了方向，右手拽着她的长发向着前方甩去！

　　轻巧的身体被轻易的拉过了肩膀，就像是绳子之上的重物，砸落在沾满血腥的战场泥土之中，发出了剧烈的声响。

　　充满厮杀和混乱的战场之上被白朔的动作扫出了空白，大地之上出现了一个巨大的洼陷，在整个洼陷的最中心，食人的少女深深的陷入了大地，四肢在白朔全力的摔砸之下变成了怪异的模样，就连颈椎都被巨大的惯性变成了奇怪的角度。

　　根本没有丝毫的停歇，白朔的拳头向着她的身体砸去，将坚硬的骨骼不断的变成了碎裂的骨头渣。

　　那一片烟尘笼罩之中，不断的发出了令人心惊胆颤的沉重巨响，就像是有着打桩机在疯狂的运作。

　　感觉着狂风暴雨的攻击，曾青无力的挣扎着，喉咙里发出了模糊的哽咽：“好痛啊！混蛋……真的好痛……管不了那么多了……”

　　“猎食模式！”

　　就在她下定决心的瞬间，白朔感觉到拳头撞在了柔韧的橡胶之上，十成的力量被怪异的阻拦吸收了八成，就像是击打在了水中，冲荡的气劲被容纳，然后彻底化解，一瞬间感知之中的危险信号疯狂的攀升，没有丝毫的犹豫，白朔的身体向着后方急速后退，可惜还是有些吃，手臂之上被什么怪物撕下了一块血肉，险些咬开手腕上的动脉。

　　从烟尘之中撤离而出的白朔因为巨大的惯性，在地上滑行着，而感知却死死的笼罩着那一片灰尘弥漫的朦胧。

　　浑身骨骼几乎彻底碎裂，内脏破碎百分之三十的少女缓缓的从地上爬起，如同野兽一般的四肢匍匐在地上，不断的干呕着。

　　碎裂的骨骼比前几次更加迅速的修复着，肌肉也在自发性的蠕动着，碎裂的内脏不断的从口中吐出，匍匐在地上的曾青发出了痛苦的呻吟。

　　“呜呜……”陷入疯狂的曾青留着眼泪，呆滞的呢喃着：“好饿啊……”

　　当灰尘散去之后，显露在白朔眼前的曾青，已经不算人形了。

　　如果说原来她瘦的可怕的话，那么现在的模样纯粹就是一层骨头架子上面蒙着一张皮，匍匐在流淌着血腥的大地上，埋头咀嚼着一具残缺的尸体，发出了饥饿的呢喃。

　　“好饿……好饿……”沾满了血腥的脸上，从刚开始的美丽纯真，变成了如同饿鬼般的恐怖，双眼之中透露出来的贪婪和饥饿令人心中发麻。

　　纯粹的兽性之瞳，完全退化成野兽的曾青令白朔突然升起了不妙的感觉。

　　尽管已经变成了这个样子，白朔心中的危机感不减反增，就像是碰到了饥饿之极的野兽一般，感觉到了对方为了食物什么都不顾的意志。

　　完全的从人，退化成了混沌的兽！

　　陈静默在白朔的脑中苦恼的大叫：“究竟是什么赖皮能力啊！这么耐打！”

　　‘不可思议的胃袋’

　　被曾青其名为如此的特质系念能力，能够啃食人类或者其他生物的身体，通过消化得到单纯的生命能量“气”，然后供给本身使用一些特殊衍生能力。

　　真是适合她的能力，对于曾经被困入绝境之后，活活饿死的少女，能够吃真的是一件非常幸福的事情了。

　　尽管经常肚子饿，但是能够不断的吃，不停的吃，对于曾青来说，真的是太幸福了！

　　通过进食而得来的衍生能力，高速再生，还有能够储存大量的精气的精气脂肪，就算是不停的吃，也可以保持苗条的身材，而且在必要的时候，还可以尽数释放，进入搏命的阶段。

　　‘猎食模式’！

　　燃烧所有的脂肪，释放平日中储蓄下来的所有精气，全面的提高所有的素质，在一段时间中能够达到百分之二百的输出！

　　“可是……好饿啊……”匍匐在地上的少女痛苦的哽咽着，不断的咀嚼着身体下面的尸体，身体上缠绕气却越来越浓厚，直到最后在她的背后幻化出解饿怪兽的虚影。

　　而充满充满纯粹饥饿的眼瞳，终于看到了白朔的身影。

　　一瞬间，白朔看到了她眼神之中发自真心的喜悦和欢呼：食物，看起来很好吃的食物……

　　战斗还没有停止，而且即将进入白热化，接下来将是真正的殊死搏命！

　　※※※

　　“哼哼哼～哼哼～哼哼哼～”

　　带着圆沿帽的中年人脚步轻快的在战场之上行走着，嘴里哼着歌儿，一切敢于阻挡他前进的人都会统统在他的手杖之下变成焦炭。

　　不论是黄巾军和讨伐军，都在他的手下变成一具具焦尸，身为乱入者的他，并没有需要执行的任务，但是作为代价，他们为成为本位面所有生物的死敌。

　　不过那又怎么样？剧情的难度是锁定在对方小队的上面，这个世界能够对他产生威胁的人，太少了。

　　尽管只是初次进行狩猎，但是他已经完全迷上了其中的快感。

　　可惜，战争枷锁这种珍贵的道具，他只从死去的队长腕表中找到一枚，应该是那个养殖队长想要自己一个人偷偷的赚取积分吧？

　　可惜，就那么莫名其妙的死了，亏他还是五星级顶峰，还会变龙，最后还不是被人连龙晶都挖出来了？

　　死的真好，反正焦龙很早就已经看他不顺眼了。

　　想到了过去，他的脑中突然掠过了钢铁摩擦的声音，笑容僵住了，他又想到了那个让他尊严尽数丧失的敌人，歌声停顿了一下之后重新想起。

　　只是心情不知不觉的有些糟糕了。

　　“那么，就做一些开心的事吧……”焦龙重新露出笑容，缓缓的从黄巾军本阵侧面的战场上接近。

　　比如品尝一下那些敌人的哀嚎和痛苦……如果有女人的话……

　　在极远处的地方，隔着漫长的距离，长孙武趴在箭楼上，一边咀嚼着口香糖，一边端着望远镜，望远镜之中他甚至能够看清楚焦龙嗜血的笑容。

　　他按动了耳边的耳麦：“目标接近，东门方向，各单位部署如何？”

　　耳麦之中经过一段凌乱的脚步和呼喊之后，奥托莉亚的声音想起：“就位。”

　　“恩。”长孙武的手指在望远镜上面有节奏的敲打着，缓缓的跟随着焦龙的脚步而移动着，当他的脚步跨越了某个临界点之后，长孙武的声音突然提高：“倒数开始！”

　　“5……4……3……”

　　就在他的倒数之中，带着圆沿帽的中年人扶了扶自己的帽子，停下了自己的脚步，抬头看着镶嵌着铁钉的木门，手中的短杖挥舞，将身后冲上来的士兵尽数劈斩成粉碎，到最后，手杖在手中转了一个圈，花了一个完美的圆。

　　握紧的手中的短杖，他重新笑了起来：“芝麻开门……”

　　手中的短杖抬起，向着厚实的营寨大门敲去，轻巧的短杖骤然带动起了沉重的风声，随着短杖的挥舞，炽热的火光从其中散发出来，随意的挥舞，造成的效果却如同沉重的攻城锥一般，在巨响之中，大门出现了可怕的凹陷。

　　只需要第二击，大门就会彻底崩溃，而在隐藏在背后的那些小羔羊，就会哭号着在自己手中终结。

　　真是太美妙了……

　　通讯频道中的倒计时依旧在继续：“2……”

　　他喃喃自语着，手中的短杖再次挥舞，巨响从身前发出，就像是无形的怪物发起了冲撞，沉重的木门被撞成了粉碎，在漫天飞舞的木头茬子之后，焦龙缓缓的抬起头。

　　然后……愣住了。

　　“1……”


第55章  咬人的兔子

　　冰冷的钢铁摩擦声响起，接连不断，如同细密的雨点，被木门碎裂的声音掩盖，但是却逃不过他的耳朵，在他惊诧的眼神之中，结成阵列的黄巾军士兵手持着根本不可能出现在这个时代的武器，数十把连发枪械同时叩动了扳机。

　　在几千年之后，由俄罗斯人制造出来的杀人兵器，结构简单，造价低廉，军队，歹徒，乃至恐怖分子都爱它。

　　一共三十七把AK—47闪烁着寒光，对准了大门破碎之后露出来的身影，然后骤然叩动扳机。

　　原本手持利剑的金发少女肩扛着火箭发射器，站在阵列的最后，表情冷漠。

　　“0！”

　　就在长孙武说出最后一个数字的时候，三十七把不属于这个世界的器械同时叩动扳机，钢铁铸就的子弹带着火花从枪膛之中喷出，飞旋，和数不清的同伴交织成了死亡的暴雨。

　　令人耳聋的枪响汇聚在了一起，炙热的子弹化为了夺命的镰刀，穿透空气，来到了焦龙的面前。

　　在人群的最后，沉重的弹头带着猩红的火焰脱离了奥托莉亚肩头，呼啸着袭来。

　　在极远处的箭楼之上，长孙武露出了狞笑，瞄准镜之中的十字已经被火焰的猩红填满，在暴雨一般的钢铁弹幕还有覆盖性的轰炸之下，怪物，你能不能活下来呢？

　　至于会不会提高难度这种顾虑，他们早就豁出去了，难道不提高难度就能活下去么？或者说，现在的难度恐怕已经是提高之后的了吧？

　　这是他昨夜一整个通宵的结果，白朔帐下二百名亲卫之中选出了四十名顶尖的士兵，全都是从尸山血海之中淌过来的无惧者。

　　根本不需要教导他们多复杂的知识，也不需要什么先进的射击技术。

　　他们手持的是在非洲的战乱之中，就连自己名字都不会写的小孩都能轻松使用的武器。

　　需要知道的，只是瞄准敌人，然后叩动扳机而已，一直将弹夹里面的子弹彻底打空。

　　如果敌人死亡的话，根本不需要更换弹夹，如果敌人没死，恐怕他们也没机会更换弹夹了。

　　虽然看起来有些残酷，但是这已经是最好的办法。

　　原本还担心奥托莉亚不会使用这种肩扛式的RPG发射器，不过看来他是多虑了，很显然她接受过不少的军事训练，而且在这一方面造诣不浅。

　　武技已经到了普通武术家的极限，体能堪比最顶尖的特种兵，而且在枪械上的造诣也如此深厚。

　　长孙武很想知道究竟是什么样的环境能够培养出这种人才，不过这已经不是他需要关注的范围了。

　　“哈，怪物先生，你究竟死了没有呢？”长孙我不断的移动着瞄准镜，寻找着敌人的身影。

　　当暴雨一般的枪声终于停止，愤怒的人影从弥散的硝烟之中缓缓的走出。

　　身上穿着的整洁燕尾服已经在突如其来的攻击之中变成了叫花子都不屑一顾的破布，愤怒的焦龙看起来狼狈不堪。

　　但是身体之上却没有任何的创伤，也就是说，酝酿已久的攻击根本没有发生的效果，而敌人已经被彻底激怒。

　　“激怒有怎么样？”长孙武毫不在意的喃喃自语，瞄准镜的十字终于套住了焦龙的头颅。

　　“死吧！”

　　轻轻搭在扳机上的食指骤然收紧，整个箭楼之上发出了沉闷的巨响。

　　沉重的后坐力撞击在了肩膀上面，将长孙武的身体在箭楼上面推出了十数厘米，沉重而巨大的枪械险些令他骨折，全长一百多厘米的珍藏级狙击枪械被他毫不怜惜的丢在了一边，他揉着肩膀举起了望远镜，观察着焦龙的下场。

　　25mm的高爆子弹穿透了扩散的空气，旋转着贯穿了漫长的距离，在焦龙的眼瞳之中不断的放大。

　　灼红的弹头发出了尖啸，转瞬之间就已经来到了焦龙的眼前。

　　时间放慢，他凝聚到极点的眼瞳死死的盯着破空而来的弹头，脸上的狞笑还未曾退去，剧烈的运动拉长了他脸上的肌肉，让他的表情扭曲了起来，烧红的金属带着旋转扩散的气旋急速的逼近，而他的身体却以丝毫不逊色于子弹的速度移动着。

　　就像是瞬间移动，焦龙的身体带着呼啸的风声离开了原本的位置，呼啸的子弹穿透了他的残影，然后刺入了泥土之中，炸开了巨大的缝隙。

　　长孙武吸了一口冷气，按动了自己的耳麦大喊着：“目标接近，队长快回来救场啊！”

　　通讯之中只传来接连不断的炸响和重物坠地的沉闷声音，就像是不断有炸弹爆裂的混乱战场，剧烈的风声还有模糊的杂音差点让长孙武的耳朵聋掉。

　　“我去……关键时候还要靠自己啊。”长孙武长吁了一声，重新扛起了沉重的狙击枪架设在了箭楼之上，打开了耳麦：“外宾小姐，能抗住么？”

　　“不可能……”奥托莉亚果断的回答道，顺手拉起了身旁早已经打开保险的枪械，毫不犹豫的叩动了扳机，面对这种可怕的敌人，任何的犹豫都只会加速死亡来临。

　　跨越了三个星级的战斗，别说取胜了，就连拖延都没有一丝的可能。

　　如果对于白朔昨日在讨伐军所表现出来的战力，奥托莉亚能坚持半分钟的话，那么面对就连狙击子弹都能躲避，对装甲车的武器都无法造成伤害的敌人，奥托莉亚的心中只剩下了绝望。

　　最后的信念支撑着她没有逃走，铭刻在灵魂之中的教条，守护弱者。

　　就算是不能帮助那些在战场上拼杀的士兵，她也要让梁公正能够幸存下来，哪怕只是多一线希望。

　　无关个人感情，这是支撑着她继续生存下去的力量，她唯一不可失去的东西。

　　无需校准，标准的持枪动作射出了一连串密集的子弹，迅疾无比的子弹从枪膛之中拖出，却只能徒劳的射中了一连串虚幻的残影。

　　冲入人群之中肆意杀戮的焦龙甚至不需要去仔细注意，就可以躲避那些子弹的袭击，根本就无法瞄准他本体的子弹只能徒劳的射入泥土之中。

　　举手投足之间如同狂奔的巨兽，难以想象的精妙武技从焦龙的手中施展了出来，轻描淡写的从人群之中掀起了飞溅的血腥。

　　直到最后站立在了一片残尸之中的焦龙朝着奥托莉亚露出了恐怖的笑容。

　　出乎他的预料，奥托莉亚并没有任何的恐惧，沉着而冷静的撞入了全新的弹夹，重新向着急速接近的敌人发出了扫射。

　　似乎并没有立刻摘取果实的打算，并不漫长的距离，焦龙在奥托莉亚的视网膜之中拉出了繁多的残影，接连不断的子弹擦着他的身体穿过，而狞笑的面孔却越来越近。

　　步枪之中的子弹已经射空，奥托莉亚拔出了腰间的手枪，眯起眼睛不断的叩动扳机。

　　似乎从焦龙的移动方式里找到了什么规律，拥有着超常直觉的奥托莉亚甚至能够预判出焦龙的轨迹，差一点就可以射中了他的身体。

　　突如其来的成长让焦龙心中有些烦躁，不再戏弄自己的猎物，而是骤然扑上，一步跨越了漫长的距离，骤然来到了奥托莉亚的身前，手掌向着她的脖子扼去。

　　就算是要杀死，也不是现在，最起码，她还有很多的价值，比如……

　　“fuck you！”嘴里怪模怪样的念叨着一句英语，长孙武感觉到自己的肩膀快碎了。

　　巨响之中子弹咆哮而出，巨大的后坐力甚至让整个箭楼都发生了震颤，长孙武的肩膀上传来了的剧烈痛苦，就算是隔着临时垫上的两个垫子，依旧让他痛苦不堪。

　　没有丝毫的停顿，如同化身为冰冷的机械，长孙武拉动了枪栓，散发着火药味的弹壳坠落在了箭楼的木板之上，略微的调整了一下偏转的瞄准镜，按照自己的直觉向着下方接连不断的射击。

　　而此刻，长孙武正在奢侈的消耗着自己下半生握枪战斗的可能性，肩胛骨上的创伤越来严重了，他知道，如果度不过这道坎的话，可能连下半生都没有了。

　　他可不想变成一具尸体顺带积分若干，可能话，他甚至想把敌人变成积分。

　　瞄准镜之中十字套着的人像是变成了一只幽魂，诡异的挪移着自己的身体，不断的躲闪着呼啸的子弹，身体行进的轨迹，或者身体的前方突然出现一个个巨大的坑洞，那是高爆子弹炸裂之后产生的痕迹。

　　只需要一发就能够将常人拦腰打成两截的子弹，如果无法命中敌人的话，就没有任何的意义。

　　他终于听见自己肩膀上传来的清脆声响，骨骼已经出现了裂缝，仅仅是射击并不能杀伤敌人，但是起码拖延了一点点时间。

　　哪怕是一点点时间都好。

　　迅速的扔掉了手中的枪械，他拉住了绑在了箭楼上方的缆绳，飞速的滑下，落地的瞬间身体缩成一团，在地上翻滚着，化解了最后的冲击力，就在这期间，他拔出了腰间的军用匕首，简单的动作引起了肩膀上剧烈的痛苦。

　　逃跑？

　　开什么玩笑。

　　在战场之上把后背露给敌人是最糟糕的选择，长孙武从死去战友的身上得到了充分的学习，况且，如果队友都尽数死亡之后，负分的他又如何躲过主神的抹杀呢？

　　在战场上帮助自己活下去的是不惧的战斗！也只有战斗才能拯救自己！己方和敌人之间必然要有一方彻底的堕入地狱。

　　长孙武听到过这个道理，并且深以为然。

　　就在触碰到奥托莉亚脖颈之前的瞬间，突如其来的子弹就打断了他的动作，焦龙的身体急速的挪移着，不断的躲闪着足以对自己造成伤害的子弹，胸臆之间的愤怒和烦躁越来越越盛了，让他想要将一切都撕成碎片。

　　当子弹终于停止了之后，两人之间的距离已经被重新拉开，而这一次他不再急于接近了，而是狞笑着从身上扯下了残破的布片；“你们会为自己的行为付出代价。”

　　对于敌人的危险，奥托莉亚不以为然，扔掉了腰间已经射空的手枪然后拔出长剑，神色凛然。

　　即使到最后一刻，也未曾流露出半分脆弱的姿态，那种眼神之中的光芒灼伤了焦龙，让他愤怒了起来。

　　难道他们不应该求饶么！

　　难道他们不应该哭泣么！

　　在力量面前，他们不应该跪在地上祈求活命么！

　　就像……就像他自己……

　　焦龙越发的愤怒了，握紧了自己手中的短杖，一道不断吞吐的浅色光芒从短杖的顶端冒了出来，那是真空的气刃，足以轻易的撕碎木墙的致命力量。

　　他要用真空抽出每个人的血液，然后品尝他们痛苦的惨叫。

　　一定要让他们……跟自己一样……

　　这是他心中自己都不曾察觉的想法，扭曲的灵魂之中酝酿出的恶毒计划。

　　在绝对的力量面前，奥托莉亚他们只是一群待宰的羔羊。


第56章  就是你了，梁公正！

　　在绝对的力量面前，奥托莉亚他们只是一群等宰的羔羊。

　　焦龙手中的短杖随意挥舞，一道气刃便呼啸飞出，如同毒蛇一样的飞向了奥托莉亚的胸膛。

　　如果命中的话，绝对会如同刀锋一样的切开她的胸膛，斩碎心脏。

　　呼啸而至的气刃被少女手中的长剑切开，化为了两道失去目标凌厉狂风，在她的胳膊上割开了巨大的伤口，鲜血不断的涌出，而长剑已经脱手飞出。

　　残酷的戏弄着猎物，并不急于达到，他要像那个曾经险些杀死之极的钢铁武士一般欣赏敌人痛苦的表情，在他的心中，那种哀嚎不亚于天籁。

　　紧接着第二道气刃再次袭来，奥托莉亚的身上沾满了自己的鲜血，而手中已经空无一物，白皙的脖颈彻底的暴露在真空气刃之下。

　　“闪开！”长孙武粗豪的声音突然出现在了她的耳边，而背后丝毫不逊色于气刃速度的破空声骤然响起。

　　灵敏的直觉还有对队友的信任救了她一命，擦着她的肩膀，长孙武用尽力量投出的匕首和真空的气刃对撞在了一起，虽然不能完全阻挡，但是已经将其略微偏转，被匕首带偏的气刃在奥托莉亚脚边的土地上掘开了漫长的沟壑，消散于无形。

　　“哦……这里有三个新人么？”焦龙并没有因为自己的随手一击被偏转而惊讶，转而冷笑了起来；“省了我不少功夫……”

　　他手中的短杖再次挥舞了起来，而这一次出现的不再是单独的气刃了，随着短杖的缓缓移动，密密麻麻，如同细密的巨网，致命的真空在异能的编排之下缓缓织就了冰冷的杀机，将奥托莉亚，长孙武，还有憨笑的梁公正彻底笼罩在其中。

　　他的手缓缓举起，狞笑着打了一个响指：“死吧！”

　　成千上万的密集声音响起了，就像是蜂巢劈裂了之后，愤怒的群蜂带着毒刺在空中愤怒的飞翔着，每一道气刃都足以将他们彻底的斩碎。

　　“我‘操’……”长孙武就连躲闪的欲望都没有了，面对着这种程度的攻击，怎么躲？

　　队长啊队长……你再不来，我们可真死在这里了……

　　谁都没有看到，在他们的背后，留着口水的精神病人梁公正已经翻起了白眼，就像是癫痫发作一般的症状只持续了一瞬间，当眼瞳回复了正常之后，致命的响指正好从焦龙的指尖荡漾了开来。

　　梁公正的身体骤然弯曲，抓紧了一颗遗落在脚边的手榴弹，然后猛然掷出，用尽全力的投掷让手榴弹越过了长孙武的头顶，迎着致命的真空网络飞去。

　　长孙武的眼中刚刚升起一丝希望，又迅速破灭了，这个时候，如果手榴弹爆炸的话，确实可能从真空网络中开出一个让人活下来的漏洞。

　　可是，手榴弹的爆炸是需要时间的。

　　否则他们也不会在对焦龙的战斗中弃之不用了，对于拥有者那种速度的敌人，手榴弹根本造不成任何威胁。

　　突然间，长孙武听到了熟悉的声音，那是他在边境的隐秘战场上听闻了无数次的声音，他能够从暴雨声之中轻易的找出敌人踩到地雷的声响，也能够从轰鸣的摇滚中分辨出那种清脆的声音。

　　一丝渺茫的希望重新生出。

　　‘死马当做活马医，神经病，看你的了！’

　　他心中大喊着，然后骤然将身旁的奥托莉亚绊倒，两个人狼狈不堪的扑倒在了大地之上。

　　早在他有所动作之前，梁公正的手枪叩动了扳机，细微而清脆的机括声扩散传入了长孙武耳中，子弹飞出，横贯了枪膛和手榴弹之间的距离。

　　奇迹一般的击中了在空中飞舞的手榴弹！

　　于是爆炸发生了，破碎的钢铁弹片还有钢珠在火药的喷发之下向着四周随机扩散着，硬生生的从真空的巨网之中开辟出了一个小小的空隙。

　　在手榴弹爆裂引起的冲击波还有真空扰乱而爆出的凌厉狂风四处宣泄的同时，长孙武感觉到了后背一阵火热，而且还有几点麻痒。

　　他心中明白，破碎的弹片射中了自己的后背，所幸没有射中要害，而且，有什么比活下来更让人高兴的呢？

　　几乎不可自已的喜悦让他扭过头大喊：“梁公正，牛掰啊！”

　　嘴角挂着口水的梁公正不着痕迹的用胳膊擦了擦口水，一脸严肃的说道：“我不叫梁公正，请叫我瓦西里，扎伊采夫上尉。”

　　就像是COS着某著名的神射手，他神情严肃而骄傲的说道。

　　长孙武的脸色突然变得有趣了起来，大敌当前，他也不好说什么，可是肚子里忍不住疯狂的吐槽。

　　喂喂，在COS苏联狙击手之前先把你胸前的那张青山精神病院的标牌收起来好吧？

　　而且自我介绍的时候要说苏联话啊！苏联话！说汉语一点都不专业啊！

　　而且还擦口水……

　　……

　　不过他已经顾不上吐槽了，不用转身，他甚至能够感觉到焦龙身上如同实质一般的杀机。

　　烦躁，愤怒……还有一丝嫉妒。

　　焦龙已经决定不再留手，短杖在大地之上轻点，肉眼可见的波澜荡漾了开来，急速流动的风向着四周扩散着，交织成了巨大的漩涡在大地之上划出了怪异的图形。

　　空气的流动产生了风，在急速的流动之中，空气里产生了微小的缝隙，焦龙狞笑着，操控着无形的真空不断的扩散，向着四周蔓延，在巨大的漩涡之中，空气不断被抽离，却没有新的空气填充，狭小空间之中的空气越来越稀薄，大气压急速的降低，直到最后所有人都跪倒在地上，扼着自己的脖子，五官之中流出了血丝，不由自主的痉挛了起来。

　　这只是刚刚开始，真正达到极致的真空会将他们的眼球从眼眶里面拽出来，血液会如同喷泉一般的从最细微的创伤之中喷涌而出，当真空到达极致了之后，只会剩下一句扭曲而干瘪的干尸。

　　真空制造，来自于《黑之契约者》世界中最恶之能力者，灾厄之红哈勃克的能力。

　　不同于原著之中随意的制造爆炸，焦龙更喜欢将其凝聚为锋刃，或者大规模的进行覆盖性攻击。

　　方圆百米之内的空气尽数被抽吸而出，在能力的构筑之下，整个大营变成了坚固的气密装置，缓缓的汲取着所有热的生命和鲜血。

　　“对……这样才对……”焦龙站立在真空地域中唯一的安全点上，操控着从身上扩散的漩涡不断加强，欣赏着所有人痛苦的表情，喜悦的不可自抑。

　　真空的力场并非是如同半圆一般的球体，反而被扭曲成了一个圆圈摸样的形状，环绕着焦龙的身体，环形真空之中的稀薄空气正在急速的流动着，被抽离……

　　直到……

　　巨石从从天而降，数吨重的沉重物体如同来自巨型的攻城车之中，或许也只有那种需要数十人去操控的巨型机械才能够射出如此沉重的巨石……

　　需要数十头牛马同时发力，力士接近全力的扳动机括，钢铁和木材交织而出的力量，被两只手臂完美的替代。

　　仅仅是依靠着人身的力气，却已经达到了惊世骇俗的地步，随着低沉的嘶吼，从大地之上拔出的沉重基石破空飞出，哪怕是刮擦就险些撕碎厚实的木墙，沉重的巨石在空中翻滚着，旋转着，发出了如同狞笑一般的声音，从极远处而来，瞬息之间就已经来到了焦龙的头顶。

　　继续飞行的力量已经消散了，那么剩下的，只有自身重量在重力的引导下进行的自由落体了。

　　重达数吨的自由落体！


第57章  你想对我的队员做什么？

　　不需要代入那些复杂或简单的公式，任何人都会明白，那种东西一旦砸下来，恐怕瞬间就会把人变成一滩肉酱。

　　顾不上继续抽离空气，他手中的短杖骤然抬起对准了空中砸落的巨石，一瞬间真空破碎，狂风倒灌入稀薄空气之中，而在天空之中却出现了密密麻麻，重叠在一起的真空屏障随着巨石的陷落破碎，炸裂的真空爆发出了惊人的冲击，将巨石陷落的趋势延缓了一瞬间。

　　就趁着最后的空隙，焦龙的拳头已经抬起，在极短暂的瞬间，狂风之中重新形成了漩涡，火焰和暴风的力量环绕在了拳头之上，手臂的挥舞如同弓弦在颤动，拳头随着手臂探出，如同向着天空冲击的炮弹，正对着砸落的巨石发起了攻击。

　　仅仅是拳头的破空之声就和巨石陷落的声音不像上下，在狂风和火焰的漩涡之中，猛烈的爆炸从两者接触的那一点上发生了。

　　剧烈的冲击带着飞散的碎尸向着四周扩散，当烟尘消失之后，喘息的焦龙愤怒的看向攻击发出的地方。

　　原本被木墙堵住的营寨已经破出了一个大洞，在碎裂的木墙旁边，蒙着双眼的男人歪着头看着他。

　　“你想对我的队员做什么？”带着如同嗜血猛兽一般的表情，白朔的手掌缓缓的扔出了一个东西。

　　圆形的肢体在黄土之上翻滚着，其中的血液早已经干涸，沾染着血腥的秀丽面孔在大地上转动，扑满了黄土，碎裂的颈椎骨从脖颈的巨大伤口中延伸了出来。

　　食人的怪物：曾青，死。

　　直到现在焦龙才注意到了腕表之上的提示，被巨响覆盖的提示显示在了腕表之上，让他不敢相信。

　　冷光表盘之上的字迹仿佛在向他发出嘲讽，让他忍不住后退了一步。

　　己方小队死亡一人，存活两名，扣除奖励点7000……

　　“怎么可能……那个吃货居然死了……”

　　“是啊，死了……就像是这样……”白朔缓缓的靠近，怪异的笑着，双手做出了抓住什么的姿势，然后骤然翻转，口中发出了拟声词：“咔吧……脑袋就掉了……真是不经打啊……”

　　浑身上下沾染着干涸的血腥，翻卷的伤口布满了胸膛和后背，最严重的已经蔓延到了颈动脉之前，只差一点点就可以扣出他的大动脉，然后置他于死地。

　　“这叫做什么来着？”白朔伸出手挠了挠颈部麻痒的伤口：“强x不成……反……被操？”

　　沾染着血腥的笑容让焦龙想起了往日之中某个狰狞的面孔，尽管未曾目睹，但是眼前这种表情难道不是最好的搭配么？

　　一样的疯狂，一样的残暴……一样的目中无人……

　　能够再见到这种敌人，真的是太好了。

　　焦龙突然这么感觉，能够在碰上这种敌人，真的是上天的恩赐。

　　折磨他，蹂躏他，杀死他，然后听他在地上痛苦的哭号。

　　没有什么比这种事情更加美妙的了，美妙的仅仅是想想，他的双股之间已经兴奋了。

　　如同镜子的倒影，两个人脸上出现了如出一辙的疯狂笑容。

　　仅仅是一个眼神，就让两个人涌现起了杀死对方的渴望，那是无与伦比的杀机。

　　隔着漫长的距离，白朔的身体单薄但是沉稳如同山岳，而焦龙的身体周围荡漾起了风和火的漩涡。

　　“喂喂，开打了啊。”长孙武趴在地上，用胳膊捅了捅身旁奥托莉亚的肩膀：“你说谁会赢？”

　　奥托莉亚并没有理会他，而是专心的看着两人之间荡漾的漩涡。

　　“诶……这姑娘真冷淡。”长孙武摇了摇头，听到了身旁的响动，扭头看去，却发现精神病人梁公正也趴在自己旁边，充满兴趣的看着战场。

　　“你怎么也趴下了？”

　　梁公正很不屑的看了他一眼，顺带又擦了一下自己的口水：“你懂什么，不这样就不专业。”

　　长孙武觉得跟梁公正说话自己的脑细胞有些不足了，很明智的不再去跟他说话。

　　战场之上的喧嚣声音不知道从何时已经退去了，讨伐军今日的攻势已经结束，拖回了同伴的尸体之后，准备着明日再次踏上战场，而就在白朔和焦龙对峙的时候，一个所有人都不陌生的人影出现在了营寨中战场的边缘。

　　如同终于醒来的狮子，感觉到了自己的领域受到了侵犯，张角终于从指挥营帐之中走出，亲手清剿逆贼。

　　如果说和白朔的战斗他还有多达七分的把握的话，如果再加上同为四星级，而且是特殊武将的张角，情况就会相当不妙。

　　而他仅存的队友‘便当’却因为智力不高，无法接受复杂的命令，而被他留在战场之上。

　　就算是他有着和焦龙不相上下，甚至还稳压一头的力量，究其本质，还是一只如果没有接受到命令的话，除了吃和睡就什么也不会做的怪物。

　　猎杀新人这种事情需要他自己来才行，否则便当可不会乖到把自己的奖励点给别人的地步。

　　事实上如果没有便当开路的话，他也没有那么容易的从两军阵前突破，然后大摇大摆的从张宝的眼皮子底下走过去。

　　再怎么说，三星级武将也是一个很麻烦的阻碍。

　　这么方便的一件工具，留在背后阻挡张宝的道路，确实是有些浪费了，焦龙的心理忍不住有些后悔，继续战斗下去的话，形势已经完全不利于他了。

　　最恼火的是，被一群该死的新人拖延了这么长时间。

　　感觉到了如同张角身上如同火山即将喷发一般的狂暴气息，他收起了身旁荡漾的真空和火焰，收起了阴戾的眼神，向着后方缓缓的退去。

　　不知道为什么，白朔并没有将对方纠缠在此处，而是放任对方大喇喇离去。

　　事实上，他也没有多余的力量再去将焦龙也留在这里了，能够将曾青彻底杀死已经消耗了他所有的力量，而现在的他，只是一具空壳。

　　不过感觉到焦龙一脸疯狂却不得不离去的摸样，白朔就忍不住想要笑，或许沾着血的笑容看起来惊悚了一点，但是他却没有丝毫的察觉。

　　张角身上几乎快要爆发出来的火焰随着敌人的离去而缓缓的熄灭了，他转头看向了在干裂的大地之上遍布的死尸，脸色麻木的同时，隐约有一丝愤怒：“为什么不留下他？”

　　“事实上，在下也无比希望的把他永远留在这里。”白朔苦笑着，僵硬的扭动了一下身体。

　　“好了，静默，战斗结束，神经辅助系统脱离……”

　　在略微的犹豫之后，白朔双臂之上的黑色拳套绽放出了朦胧的光，在光芒消散之后，脸色慌忙的陈静默出现在了白朔的面前，就在她将手掌伸向白朔的时候，却被白朔的眼神制止。

　　“真险……”白朔长出了一口气，露出了得意的笑容，就在他面部肌肉扭曲的同时，干燥的脸皮突然绽裂了开来。

　　就像是最薄弱的瓷器，从白朔的侧脸之上出现的裂缝向着脖颈之下蔓延着，延伸入了领口深处。

　　根本没有多久，随着手臂的颤动，触目惊心的朱红网络出现在了双臂之上，细密的裂纹让他仿佛变成了脆弱的陶瓷，细密的声响从身体内部响起，接连不断，直到最后，白朔浑身上下就已经布满了狰狞的伤口。

　　即便是如此，他依旧坚持着没有倒下。


第58章  白朔的野心

　　就在和曾青的战斗之中，超越了自己极限的白朔就已经达到了强弩之末，拼尽了最后的力量，放手一搏，就像是赌博一样的以伤换伤。

　　白朔折断了心口的肋骨，而曾青折断的脖颈。

　　凭借着‘不动’的惊人灵觉，还有‘金刚’的力量强化，曾青一瞬间死的不能再死了。

　　就在战斗结束的瞬间，白朔似乎听见了自己身体内部神经蹦断的声音，一瞬间几乎陷入了重症偏瘫，如果没有陈静默化身的‘黑暗武装’之中的神经辅助系统，他早就趴在战场之上被某个杂兵杀死了。

　　化身为神经中枢的黑暗武装让白朔如同操控傀儡一般的操控着自己的身体，可惜，就算是将所有仅存的力量榨干，也只能投掷巨石进行威慑。

　　然后扯虎皮，做大旗，白朔将心中的暴戾和战意增幅了数十倍之后倾注在表情之上，表现出了一派高人，或者变态风范。

　　就算是这样，也差点虎皮扯破，反而激起了焦龙心中最深处的愤怒。

　　如果不是张角插入的时机恰好，而且他还有着其他的顾虑，现在白朔早就变成了别人的奖励点了。

　　别说进行战斗，现在就算是个小孩子拿着刀也能把白朔拆了。

　　“所以说……真险啊……”白朔得意的笑着，被陈静默搀扶在怀中，用尽最后的力量将腕表空间之中的卡片状东西塞到陈静默手里。

　　然后黑暗降临，沉沉睡去。

　　※※※

　　当白朔重新醒来的时候，感觉到的浑身上下的剧痛，忍不住张口发出了痛苦的嘶哑声音。

　　“队长醒了！”长孙武粗豪的声音突然响起，然后接连不断的脚步声，还有慌乱之中的桌椅响动，到最后白朔甚至能够感觉到了柔和的呼吸近在咫尺。

　　“你……没事吧？”陈静默的声音停顿了一下，隐约有一些哽咽，她捂着嘴，努力的压抑着自己心中的情感。

　　自从白朔昏迷了之后，她就成了团队的主心骨，所以，绝对不能够流露出任何软弱的态度。

　　陈静默懂，而且做得比谁都好，将恐怖和不安封锁在自己的心中，安抚着整个团队。

　　“别哭，又没死，嘿嘿……”白朔想到了自己如同奇迹一般的战绩，以三星级之身跨越了人类和传奇阶段之间的遥远距离，将曾青斩杀了之后，而且还把焦龙逼走的事情，忍不住得意的笑了起来。

　　“这里有我就好，你们先去休息吧。”陈静默扭过头对着身后的队员说道。

　　长孙武耸了耸肩，然后拉着疯疯癫癫的梁公正走出，奥托莉亚犹豫了一下，想要说什么，可是还是走了出去。

　　当房间重新归于寂静之后，白朔感觉到了身体上面覆盖的东西被掀开了，布满裂口的身体暴露在空气之中，有些冷。

　　陈静默灵巧的手掌缓缓的解开了他身上的绷带，那些崩裂的巨大伤口重新出现在她的眼中。

　　她强忍着心中的难过，从自己的腕表空间之中掏出了伤药，还是换药，毫不避讳的将白朔全身上下的伤口都涂抹了一遍，陈静默重新将绷带和纱布包好，然后擦了擦额头上的汗水，沉默了下来。

　　“怎么不说话？”白朔感觉到了一种尴尬的沉默，开口发出了嘶哑的声音。

　　陈静默取了一些水来给白朔喂下去之后，平复了一下情绪说道：“百分之六十的皮肤崩裂，浑身肌肉群几乎都已经断裂差不多了，骨骼没有办法检查，但是黄巾的郎中说多半也有损伤……”

　　“好了，好了，这些事情我都知道。”白朔苦笑着，他比谁都清楚自己身体的情况，可以说千疮百孔了，换一个人可能已经重症瘫痪，性命不保了。

　　虽然活了下来，可是自己恐怕连简单的行走都没法做到了。

　　“呐，静默。”白朔的手摸索着，抓紧了陈静默的手，感觉到了她手掌冰冷的温度，还有略微紧张的脉搏：“你说，我们这么拼命的战斗，拼命的活着，是为了什么呢？”

　　陈静默思考了半天之后，摇了摇头：“不知道。”

　　“我也不知道，我一直都在想……我们所做的，无非是为了活下去而已，但是，仅仅活下去就够了么？”

　　陈静默想起了在HELLSING总部的恐怖走廊之中，那个年轻人抱着自己，抓紧了她的手掌之后说的话。

　　“一起活下去……”白朔重新说出了那句话，然后坦露了自己的野心：“对于一个瞎子来说，最贪婪的无非是重新获得光明，可是，当我不需要眼睛也能够感觉到这个世界的时候，又重新有了新的愿望，我去享受更精彩的生活，就像是现在一样，你知道么，我昏迷之前最高兴的事情，不是杀掉了那个食人的女人，是我打败了黄忠……”

　　白朔握紧了陈静默的手，缓缓的诉说着，而陈静默也在抓紧他的手，用心的听。

　　“和往昔的风云交错，重演历史，然后奠定自己的功勋，就算是没有人会记得，我还是会很开心，主神空间的生活，比我想象的更加危险，但是也更加精彩，精彩到……已经让我沉迷其中了。”

　　“我想要带着大家往前继续走，一直走到最高处的地方……”

　　白朔向往的说道：“到时候，一定会很精彩吧。”

　　陈静默用力的点着头，抓紧了他的手。

　　“那么，你呢？”白朔突然问道：“你一定有什么愿望吧？”

　　陈静默愣了一下之后摇了摇头：“没有啊……”

　　心中回荡着的，是未曾说出口的秘密。

　　能够和他在一起，陈静默就已经很开心了，她早已不在向上天去奢求什么，因为她已经无比满足。

　　“哦……是吗。”

　　白朔的笑了起来，然后声音越来越低，直到最后完全的沉默了。

　　陈静默心中不祥的预感终于变成了现实，内心之中如同海潮一般涌动的悲伤终于无法抑制，抓紧了白朔无力的手，嚎啕哭泣。

　　“不要这样……我还什么都没有来得及说啊……”陈静默的眼泪滴落了下来，将白朔的手贴在了脸上，内心之中的悲哀让她的声音哽咽。

　　明明那么简单的三个字，却从来没有找到机会说出来，因为自己无谓的矜持和胆怯，就连最后的机会都没有抓紧。

　　“说什么？”熟悉的声音再次响起：“怎么突然哭了？”

　　陈静默不可置信的抬起头：“你……没死？”

　　白朔楞了一下之后，差点一口气没喘上来：“我说，你不会以为我死了吧？”

　　“恩。”陈静默含着泪点头，抓紧了他的手，声音重新开始哽咽：“我差点以为你死了……”

　　“有话好好说，别哭啊。”白朔艰难的举起手，想要替她擦掉眼泪，但是颤抖的手掌却像是在挠痒痒一样，在陈静默脸上挠着，让她忍不住笑了起来。

　　“我说……”白朔长叹了一口气：“你再压在我身上，我就真死了……”


第59章  符文：暴食

　　“我说……”白朔长叹了一口气：“你再压在我身上，我就真死了。”

　　他快被压的喘不过气来了，当陈静默手忙脚乱的爬起来之后，他终于顺畅的深吸了一口气，然后拍了拍她的手：“好了，把我们的战利品拿出来吧，我昏迷之前交给你的东西。”

　　“诶？”经过白朔提醒，陈静默才突然想起了白朔昏迷之前塞到自己手中的卡片，慌乱之中被她随手放进了腕表空间，在翻找了半天之后，终于取了出来。

　　常人掌心大小的卡片在陈静默手中闪烁着金属般的光泽，上面勾勒的简单图形仿佛有着什么样的奇异魔力，神秘的气息散发了出来。

　　就着昏暗的灯光，陈静默一字一顿的读出了上面的文字。

　　复杂的文字并非是任何她所知的语言，更像是更加高级的什么字文，仅仅是看上去就能够明白它的意思。

　　“暴……食？”陈静默读完之后停顿了一下，突然想起了什么，楞了一下：“这……不会是符文之卡吧？”

　　符文之卡，四星级以上生物死后所凝结而出的卡片，拥有着不同的神奇力量。

　　当轮回士或者是其他的生物在彻底掌握一项技能的精髓，或者顿悟了某种力量之后，在灵魂之中就会凝结出相关的符文，就如同白朔莫名其妙得来的圣痕刻印一般，在死亡之后灵魂消散而具现出，化为卡片的形式被人掌握使用的东西。

　　事实上有关符文之卡的信息根本不止这些，符文的种类从来没有人感觉确定有多少种，流传在主神空间之中的传闻中，某些九星轮回士甚至拥有符文之卡多达八百种以上。

　　如同圣斗士一样被人分类为青铜，白银，黄金三个等级的符文之卡，就像是陈静默手中的那一张‘暴食’，只是青铜等级的单个符文，如果通过于其他符文组合之后可能进化成白银级别的符文‘饕餮’，如果运气好，不断的和同种的符文结合，成为黄金级别的‘黑洞’也是有可能的。

　　在主神空间之中售价五百奖励点的资料仅仅是基本中的基本，不过就算是这样也让白朔他们推断出了不少的讯息，至少，如果拥有相关符文的话，强化某些能力的时候，甚至可能不需要剧情卡片，就连奖励点也会少很多。

　　当然，符文最大的价值不是作为一种奢侈品或者等价物存在的，不同的符文使用起来，也会有不同的效果，虽然大部分都不可能直接强化战斗力，但是作为辅助的话，也拥有着不逊色于主神空间中技能的价值。

　　白朔甚至怀疑，一切的能力都来源于符文组合的力量，就连传说之中的神域也是由无数符文之力交织出来的伟大成果……

　　当然，只是推论而已，白朔对此也不抱有多大的信心，推论毕竟只是推论，就像是常虚留下的笔记，其中关于星级的划分，越到后面就让人觉得越荒谬，因帝科斯看过之后也没有解释多少，只是摇摇头道：“星级的划分，如果按照毁灭力大小来区分，就太过狭隘了。”

　　虚叔的笔记之中有多少谬误地方，白朔也不知道，以虚叔一星级的能力就能够推断出那么多的东西，也已经是他的极限了。

　　话题扯远了，关于符文之卡，白朔所知的只有这些，而陈静默手中那张‘暴食’，正是解决他目前最大问题的最好办法。

　　暴食，无节制的吞食各种食物，饿死过一次的曾青能够凝结出这种符文之卡来确实是预料之中的事情，但是这张符文的能力却不是让人如同失恋青年一般暴饮暴食，增加脂肪，而是通过吞食各种充满热量的食物来急速修复身体的创伤。

　　简直就是救命良药一般的符文，对于白朔来说，再没有什么符文比这个符文更加适合现在的自己了。

　　“只是……这个要怎么用？”陈静默就着灯光，观察着手中闪烁着金属颜色的黑色卡片：“难道要人像是机器一样开出个插槽来么？”

　　她手中比划着要将卡插入手背的姿势，嘴里孩子气的配音：“叮咚……您的卡已欠费，请缴费之后……”

　　说了一半的话语突然停顿了下来，因为她手中的卡片消失了，就像是融入了她的身体，同时响起的还有肠胃摩擦发出的饥饿声响。

　　“突然……好饿……”陈静默捂着肚子，一脸难过，可怜兮兮的向着四周看着，到最后把绿油油的眼睛看向了白朔：“看起来……很好吃……”

　　啪！

　　白朔毫不客气的敲在了她的头上：“你也想变成食人女么。”

　　陈静默弯下腰，趴在白朔的脸上细细的嗅着，含糊不清的嘀咕着：“很好闻的味道呢……”

　　“这个是汗味！快给我取出来！……喂喂……你别舔啊……”

　　……

　　一番手忙脚乱之后，白朔终于让陈静默把暴食卡取出来了，期间差点被陈静默啃两口下来，而被突如其来的饥饿冲昏头脑的陈静默捂着脸坐在床边上，恨不得立刻找个缝钻进去。

　　白朔突然有种立刻点根烟，然后拍着她的肩膀说：“放心，我会好好对你……”的冲动……

　　“咳咳，队员陈静默。”白朔擦掉了脸上的口水，故作严肃的说道：“找一些食物过来。”

　　失态数次之后的陈静默如获大赦，逃一样的跑出了房间，过了半响之后，队员们端来的食物摆满了房间中的桌子。

　　长孙武摸着下巴问：“队长，你吃的下么？”

　　“队长，浪费不是好习惯，我尊重您的习惯，但是……”这是展开说教模式的奥托莉亚。

　　“……”这是望天的陈静默。

　　“流雪，你要不要来一点？”梁公正毫不客气的抓着一只烧鸡把鸡腿递给说教中的奥托莉亚。

　　“应该……吃的下吧？”白朔看着一桌子的食物，不确定的说道，然后把‘暴食’符文插入了手背之中。

　　黑色的符文之卡就像是幻影一般消失在白朔的手背上，而不同于当时懵懂的陈静默，白朔感觉到额骨之上突然热了一下，如同多了什么东西，浑身的咒文有了微妙的改变，紧接着……是剧烈的饥饿……

　　恨不得把整个床板都啃掉的饥饿，无法忍耐，无法消除，所幸面前还有不少的东西可以吃。

　　有吃的真的是太好了，白朔第一次如此强烈的想到。

　　如同饿了数十年之后终于找到食物的恶龙一样，白朔狼吞虎咽的吞食着桌子上的食物，馒头，烧鸡，各种各样的食物像是流水一样的倒进了嘴里，却连个回音都听不见便消失了。

　　只能说是，风卷残云……

　　桌子上的食物以常人难以企及的速度在消失，而白朔身体所散发出来的温度也越来越高了。

　　充满热量的食物消失在了白朔的肚子里，化为了怪物的肠胃疯狂的榨取着食物之中所有的营养和热量，然后加速了整个身体的循环，以至于白朔的体温已经爆表。


第60章  大战之后的间隙

　　“45度七……”陈静默看着手中的体温计，一脸残念：“你的体温越来越高了……要不要退烧药？”

　　白朔摇着头，不顾脸上的伤口崩裂，张大嘴咬下了半个馒头，脸上的伤口牵动，猩红网络一般的细密伤口，突然脱落了？

　　那是已经干结的血枷，随着肌肉的运动而脱落，新生出来的皮肤如同白皙无比，和周围的肤色格格不入，看起来就像是用画笔勾勒出来的一样。

　　最浅的外伤已经开始愈合了，接下来是身体内部的暗伤还有淤血，骨骼的裂缝，神经的损伤……

　　超越了常人数十倍的恢复速度，虽然比不上曾青临阵自愈的程度，但是已经是非常有效的医疗手段了。

　　仅仅是食物的话，速度绝对不会那么高，还有陈静默在白朔昏迷的时候灌下的去的治疗药剂，来自主神空间的药物正在白朔的吸收系统之下被急速吸收，然后加快伤口的愈合。

　　当白朔成功的结局一桌子食物的时候，所有人都发现他们实在低估了自己的队长。

　　因为……

　　“我还饿啊……”白朔摸着自己平平的肚子：“还不够……”

　　这种怪物级别的食量，太惊悚了吧？

　　整整一夜，就连黄巾军的三个大厨都被叫起来连夜赶工，足够上百人吃一天的食物就这么被白朔吞了下去，一夜之间白朔在饭桌和厕所之间狂奔，当如同无底洞一般的食欲被填满之后，已经是第二天天亮了。

　　所有人都已经累趴下了，而白朔却精神饱满，他的肚子虽然饱了，可是饥饿感还是未曾散去，幸亏感觉已经不能在继续了之后，当机立断把暴食之符文拆了出来，否则白朔就要上演一夜之间变成大胖子的戏码了。

　　看来就算是符文的力量，也有不足的地方，最起码青铜级别的暴食还有不小的弊病，并不能如同曾青一样做到毫无弊病的效果，就算是曾青生前也被巨大的饥饿感困扰的不轻吧？

　　不过对于她来说，能随时随地的不停的吃东西，就是非常幸福的事情了。

　　“总算完毕了啊……”白朔靠在了椅子上面，感觉到自己的身体如同火炉一样的不断散发着远超常人的热量，看来这种症状还要持续不短的时间，消化系统也有些紊乱了，弄得他想吐却吐不出来。

　　任何事情都是有代价的，‘暴食’的符文也不是万能的疗伤药，否则它也不会仅仅是青铜的等级了。

　　一夜之间，浑身上下数不清的微小创伤已经愈合了百分之八十，危及性命的重创也修复的差不多了。

　　就在白朔无所事事的时候，传令兵来了。

　　“大贤良师听闻将军苏醒，急召将军去中军大帐参议军情。”

　　新的任务？还是其他的什么？

　　白朔只思考了一下，便点头跟在传令兵背后向着张角的营帐走去，路上跟传令兵聊着天，还是他上次见到的那个年轻人，不过衣服下面却有些血腥的味道，可能是在战场上受了点轻伤。

　　一脸憧憬的士兵转头过来说道：“昨日属下亲眼见证将军阵斩黄忠，当真神勇非常，大家的士气也高昂了许多呢。”

　　“只是黄忠而已。”白朔笑了笑，说了句听起来像是谦虚的话。

　　而他的心中却在不断的思考着。

　　这才仅仅是黄忠而已……不算狩猎者小队，未曾出场的威胁就已经多的数不过来了……典韦、孙坚、关羽、张飞、刘备，曹操……

　　光是在游戏之中有名有姓的武将就这么多了，就算是后面两个攻击不给力，但是前面几个也足够让人头疼了。

　　“大家都想，如果是将军的话，哪怕别的什么武将冲进来也不用害怕的吧。”年轻的传令兵在前面笑着：“然后大家也都不害怕了。”

　　“大概吧。”白朔苦笑着，无奈的耸肩，他现在也不敢说自己能以一敌六啊，更何况这都是绝世猛将或者是开创一国的主君，如果敌人真的并肩子上的话，他心里真没底，但是他却有些羡慕这个年轻传令兵的乐观了。

　　尽管年龄相差并不大，但是白朔看起来却比他年长的许多，想问题也更细一点，正因为这样，他才羡慕这个年轻人的乐观和无知。

　　有的时候无知并不是坏事，最起码临死之前都是快乐的。

　　黄巾这艘船要沉了，这些士兵有的会在战场上死去，有的会被收编，也有的会变成流民野寇，在这个乱世之中不知道是否还有明天的生存着。

　　幸亏主神并没有指定什么太过艰难的任务，但仅仅是帮助黄巾军守卫七天，也已经让白朔感觉到力有不足了，更何况还有狩猎者小队虎视眈眈的在旁边看着。

　　终于到了张角的营帐，白朔随意的拍了拍年轻传令兵的肩膀，示意他的任务已经完成了，仅仅是随意的举动就令那个年轻人有些受宠若惊，直到此时白朔才有一些自己已经很出名的感觉。

　　传令兵走后，白朔站在营帐之外正准备走入，却突然皱起了眉头。

　　有腐坏的味道……是，尸体？

　　“白朔么？进来吧。”张角的声音从营帐里面传来，只是平日或者威严，或者冷厉，现在听起来，却有种说不清楚的低落和疲倦。

　　刚刚走入营帐其中，白朔就注意到了在营帐最中间的棺木。

　　很明显，这里是一具尸体。

　　只是究竟是什么尸体，会出现在张角的营帐之中呢？

　　当走到棺木旁边的时候，白朔的眉毛忍不住跳动了一下，这个人……是张宝？

　　白朔还记得这个男人，在自己斩杀了王虎之后酒宴上频频劝酒，斯文之中透露出豪迈的气息。

　　现在他死了，腰身之间的巨大伤口被麻线缝起，面目苍白，平日之中豪迈的笑容也消失了，只剩下渐渐腐臭的味道。

　　“这是……”白朔抬头朝着张角。

　　坐在桌子后面的男人显现的苍老无比，手中缓缓的抚摸着火神杖，声音低沉：“昨日在右方战线，有魁梧怪人和那个会操风御火的妖术师冲阵，他不曾防备，几个回合过后被那魁梧怪人杀死了……”

　　白朔沉默了一下之后，放低了自己的声音：“将军请节哀。”

　　张角低落的笑了笑，抬头靠在了椅背上，看着营帐上方的朦胧光斑，沉默着，过了许久之后才问道：“白朔，你是青州人么？”

　　白朔心中一凛，略微思考了一下说道：“在下幼时流离失所，还不记事的时候，被老师收养，老师说我是青州人，多半就是了。”

　　“青州啊”张角不知道再想写什么，就像是在聊天一样的说道：“我麾下的士兵，大多也都是青州人呢。”

　　“白朔，你相信我的话么？”张角突然低下头看他：“苍天已死，黄天当立……”


第61章  黄天当立！

　　“白朔，你相信我的话么？”张角突然低下头看他：“苍天已死，黄天当立……”

　　白朔深吸了一口气，心中不断的思索，这个时候赞同他的话总是没错的，点头说道：“自然，正因为相信，大家才齐聚在将军麾下，希望能够开创黄天盛世。”

　　“是啊，都相信我呢。”张角像是在自嘲的苦笑着：“都相信我……”

　　“刚开始的时候，所有人都以为我是疯子，我说左慈仙人赠我道书三卷，大家都不相信，就连阿梁也以为我是在骗他。”

　　“只有张宝肯相信我，相信我这个做哥哥的不会骗他，他从小就愿意相信我，像是傻子一样。”

　　白朔想要说什么，却不知道说什么才好。

　　“后来相信我的人越来越多了，大家相信只有开辟出新的时代才能够活下去，只有反抗才能继续生存，可是心底都只是想要太平的生活而已。”

　　“都是一群可怜的家伙啊，被官府逼的活不下去了，到了就算变成一条狗也无法继续活下去的地步，才明白这个世界已经腐朽了，他们相信的不是我，只是我许诺给他们的太平盛世而已。”

　　“只有张宝他一直相信我说的话，只是相信我，并没有因为别的东西。我说苍天已死，他便相信我是开创时代的英雄，别人憧憬未来，他却在憧憬我，你也体会到了吧？”张角突然看着白朔：“所有人都认为你是英雄，依靠着你，崇拜着你，一切都化为重担，压的人喘不过气来。”

　　“崇拜这种东西是最苛刻的情感，只要你让他们略有失望，他们就会离你而去，英雄就是这么滑稽的东西。”

　　“只有张宝……那孩子，是真正相信我的。”张角的声音越来越低沉，看着手中的火神杖：“只有他是相信我，才去崇敬黄天盛世，就算是我失败了，他也帮助我爬起来，然后背着我前进。”

　　“像是傻子一样……”

　　他看着棺木之中那一张苍白的脸，声音如同枯朽的木头一般嘶哑，却没有哭泣。

　　他是张角，是大贤良师，是黄巾的英雄，英雄是不可以哭泣的。

　　最后可以包容他懦弱哭泣的人，已经死了，他最重要的亲人和弟弟。

　　他却连哭泣都做不到。

　　“将军请节哀。”白朔能够感觉到他心中的哀恸，只能干涩的安慰她：“相信张宝将军至死都是相信您的。”

　　“是啊，他肯定会这么想。”张角像是在哭泣一样的笑着，嘲讽着自己：“我却连自己都不相信了。”

　　张角看着桌子之上的地图，摇着头：“这里是矩鹿，是我带着所有人起义的地方，再过不久，大家可能都会死在这里吧……”

　　“现在看，黄天盛世……真的像梦一样，终究是梦，该醒了……”

　　“既然是梦的话，那就把梦实现就好了！”白朔突然提高了声音：“正因为有梦，将军才走到了现在，那么为什么不继续走下去呢！张宝将军也不希望将军就此止步吧！”

　　张角被白朔的话刺痛了，抬起头怒视着他，最终却无力的靠在了椅背上，什么也没有说。

　　“将军你也是有梦想的吧！黄天当立，我来这里的第一天，就有人跟我这么说，所有人都相信着将军的梦想，黄天盛世会实现，将军为什么要先放弃呢！”

　　“是梦终究要醒的。”张角靠在椅子上，再也不像是那个狮子一样的男人。

　　“醒了又怎么样！”白朔突然双手拍在他的桌子上，身体前倾，低声的吼着：“至少曾经有过梦啊，至少曾经梦想过！现在醒了，那就更应该把自己的梦去实现啊！”

　　“要不然……这些不都没有意义了么？”白朔扣着桌子，声音低沉：“大家流的血，都没有意义了啊！”

　　“所谓的理想啊，是即使眼睛瞎了，手断了，腿瘸了，不能语言，遍体伤痛，就算下一刻即将死去都不能忘记的东西啊！”

　　像是触动了心中的什么东西，白朔自从盲目一来的彷徨和无奈，还有颓废都化为了愤怒涌了上来。

　　这是就连梦想都没有资格拥有的盲人也明白的道理！

　　他无法抑制自己的冲动，毫不客气的低吼着：“为什么要放弃呢？！至少大家都还在啊！”

　　张角沉默了，低着头，像是即将死去，可又像是有什么崭新的东西诞生了，如同即将熄灭的火种跳跃着，挣扎着，不甘消失。

　　那是男人心中涌动的烈火和梦想，一旦失去了，就什么也没了。

　　那种灼热的火焰，就算是不断的煎熬着自己的内心，让自己痛苦的难以自抑，也不愿意放手片刻。

　　“白朔……”张角抬起头，看着眼前蒙着眼睛的愤怒男人。

　　“你愿意相信我的理想么？就算是荒谬不堪的黄天盛世，也愿意相信么？”

　　“正因为相信，我才来到这里。”白朔明白了什么，突然笑了起来：“我相信您必将取得胜利，才来到了您的麾下。”

　　“就算是死亡也愿意高举着黄天的旗帜么？”

　　男人心中的野火在蔓延着，曾经濒临熄灭的火焰在重新燃烧了起来，就算是暴雨和海洋也无法浇熄的野火。

　　“我们相信这就是世界上唯一的真理。”

　　“那么……为了它而战斗吧！”张角缓缓的站起来，原本苍老的表情重新充满了斗志，双眼之中映射出不灭的火光：“就算是我死了，也有人愿意继续战斗。”

　　“将军你不会死，所有人都不会死。”白朔摇了摇头，看着桌子上面的地图：“就算是目前的困局，我也有办法解决。”

　　他抬起头，迎着营帐的天窗透下来的阳光：“我已经有办法了……”

　　※※※

　　天空之中的太阳放射出了毒辣的光，连日以来黑色的阴云被席卷的狂风吹散了，并非是寻常意义之上的好天气，酷热的让人产生幻觉，仿佛空气都已经变成了沸腾的热水。

　　昨天晚上最后一支响应讨伐黄巾的军队到齐了，端坐于中军大帐的大将军何进订好了今日发起总攻，定要让黄巾彻底覆灭在今日。

　　“为了汉室。”何进昨夜看着所有响应而来的将领如此说道。

　　“就算是为了汉室，这种天气，也未免太过折磨人了吧？”面目赤黑，扛着沉重铁矛的魁梧男人靠在阴凉一些的角落里，发出了牢骚。

　　就算是稍微阴凉的地方，也只是相比而已，灼热的风将一切的地方都笼罩在内，无从躲避。

　　面目丹红，在这种灼热的天气里依旧端坐严肃，衣袍整洁的长须男子摸着自己的胡子：“翼德，你的志气只有这么一点么？被区区的炎热所击倒。”

　　“俺只是发牢骚而已啊，这种天气如果战斗的话，也一定很带劲吧。”黑面大汉毫不在意的靠在了墙上，带着充满期待的笑容说道：“是吧，刘备。”（游戏中是黄巾之乱后结拜的）

　　“恩。”年轻的男人翻看着手中的地图，不断的思考着敌人可能会进行的策略，点了点头。

　　“不过……”黑面大汉还准备继续说什么，可是后脑之上感觉到了细微的震动。

　　那是大地深处传来的震荡，从极远处的大地之上回荡起来的声音，沿着最深厚的介质传递到了这里，已经变得细微不堪，但是却让他眯起了眼睛，趴在了墙上努力的去倾听着那种微弱的声音：“你们快听……”

　　“这是……”刘备将耳朵贴在了墙上，心中涌现出不妙的预感：“黄巾军准备……”

　　巨大的声音突然从骑马的斥候口中发出：“叛逆准备突围了！”


第62章  一骑当千！

　　“这是……”刘备将耳朵贴在了墙上，心中涌现出不妙的预感：“黄巾军准备……”

　　巨大的声音突然从骑马的斥候口中发出：“叛逆准备突围了！”

　　神色匆忙的斥候跨在马上，朝着中军大帐直奔而去，脸上沾满汗水，神色惶急。

　　片刻之后，整个讨伐军本阵都开始回荡起剧烈的喧嚣，无数车马和士兵奔走响动的声音交织在一起，隐藏在幕布之下的杀气散发了出来。

　　黄巾军居然放弃了最后的据点，突围了！

　　放弃了最后的根据地，撇下了所有的负重，带着最简单的行装和刀剑，就在刚刚，开始急行军，带着化为流寇的决心也要从充满杀机的包围之中突破而出。

　　那个决心和自己的‘黄天盛世’共同葬身在这一片土地之上的张角，突然焕发了新的希望，放弃了所有的基业，带着肯跟随他的士兵，朝着包围最薄弱的点冲击而去。

　　在烈日之下扬起了喧嚣的烟尘，如同潜伏的巨龙在蜿蜒行走。

　　站立在废弃营寨最高处的盲目男人面朝着黄巾突围的方向，淡定而轻松。

　　脑中回响着有些疑惑的声音：“可能会死很多人啊。”

　　“恩，会死很多人。”白朔点了点头。

　　“最后的根据地也不要了么？”

　　“如果死守这里，这里也只会是埋葬他理想的墓碑。”

　　“万一任务失败了怎么办？这里没有人的话，可是被轻易攻破的。”

　　“张角在的地方，才是黄巾军的本阵，只要他不死，黄巾就不会灭亡。”

　　“听不懂啊……”陈静默的形象孩子气的在他脑中的黑暗里翻滚着：“他要是那么厉害，还会被逼到这个份上么？”

　　“张角就是那样的男人，告诉所有人苍天已死，带着他们创造黄天盛世，就算是他已经被逼到了悬崖边上，也依然有人愿意陪着他的理想一起葬身，只要他不死，黄巾的火就不会熄灭。”

　　“根据地没有了可以再占，垒重没了还可以再抢，就算是士兵死了，也能够重新招募，只要张角还活着，黄巾就永远不会消失。”

　　脑中陈静默的形象嘟着嘴：“可是，我总感觉你在扯……”

　　“哈哈，男人有的时候确是很扯的生物。”

　　白朔笑了起来，朝着黄巾军离去的方向招手，而在极远处端着望远镜的长孙武也回应着，朝他点了点头，然后放下了望远镜，头也不回的冲进了黄巾的逃亡阵列之中。

　　“那里交给他们……”白朔拍了拍自己的衣服，从箭楼之上跃下：“这里，就交给我们了……”

　　※※※

　　大地之上的黄土微尘在莫名的震荡之下飘飞了起来，沉闷的响声从大地深处传递出来，灼热的空气越发的令人焦躁，极远处的营寨之门缓缓的敞开了，耀眼的光芒被钢铁折射，变得冰冷而锋利，汇聚成一片令人生畏的寒光，缓缓的向着前方移动。

　　大地的震颤越发的明显，那是成千上万的脚步齐齐踏在地上的时候回荡起来的巨响。

　　讨伐军出动了，首先是从步兵的两翼冲出的骑兵，向着黄巾行进的方向疾奔，只要将它们牵制在原地，四面合围的大军就能够轻易的将毫无地利可据的黄巾彻底剿灭。

　　而就在军队行进的正前方，原本以为已经彻底废弃的黄巾营寨，大门突然缓缓的敞开了。

　　扛着巨大而沉重的黄色旗帜，蒙着双眼的骑士驾驭着身下的骏马，缓缓的从空荡的营寨之中行进了出来。

　　“看来使用超越剧情时代的科技武器，确实会引起剧情难度的提高呢，连骑兵都出现了。”白朔呼吸着灼热的空气，骑在马上漫不经心的自言自语。

　　胯下被称为绝骏的黑马打了一个响鼻，在骑士的操控之下缓缓的向前行走，就算是身负着骑士还有沉重的大旗，也未曾显露丝毫的疲惫之态。

　　远远的看去，马背如同刺猬一般，数十柄刀剑悬挂在马鞍之旁，随着马匹的前进，缓缓的摇晃着。

　　就像是最滑稽的对比，前方是密集的人海还寒冷的枪林，而此方孤单的骑士却在缓缓前进。

　　白朔扛着沉重的大旗，露出了笑容：“感觉真不错呢……”

　　※※※

　　就在不久之前的营帐之中。

　　面对着白朔惊人的狂想，张角看着地图，缓缓的摇头：“就算是，舍弃一切，只要突围的主力被拖住，那么就可能全军覆没。”

　　“讨伐军，将领众多，士兵精良，武器锋利……如果是单纯的防守，或者突围的话，可以说，没有丝毫的胜算。”

　　白朔双手抱怀，迎着气窗中透露下来的阳光：“所以，才要让他们发生一点意外。”

　　“什么意外？”

　　“比如，大将军何进突然死了呢？”白朔突然笑了起来，手指在地图之上游移，停顿了在讨伐军的本阵之上：“在突围的时候，冲进去，然后砍掉他的脑袋……”

　　“失去了指挥者之后，那些互相看不对眼的家伙就会乱成一锅粥……就算是只混乱片刻，也足以让突围的部队彻底冲出包围。”

　　张角抬起头看着他，想到了什么：“可是，谁去？”

　　“既然是我提出的计策，自然是我去了。”白朔笑了起来：“万军之中斩将杀敌，想想就让人兴奋啊……”

　　张角看着白朔指头所指的地方，沉默不语，良久之后突然点头：“好。”

　　如同白朔所料，耳边突然响起肃穆的声音：“突发任务：‘斩杀何进’，完成后获得奖励点7000，b级剧情卡片一张，可能引起主线任务变更……”

　　就像是游戏一样，张角将黄巾军所有的性命都寄托在了他的身上，而他也准备玩把大的。

　　隐藏在暗处的狩猎者，虎视眈眈的讨伐军，还有主神任务里该死的七日之限，明明才是第三天，就已经让白朔嗅到了失败的味道。

　　就算是曾经挣扎出了不可思议的光辉，‘希望队’也避免不了彻底败亡的局面。

　　坐以待毙？

　　白朔从最深沉的黑暗之中挣扎了八年，麻木的等待着自己的死亡，自从在得到崭新的生命之后，就再也不愿意将一切都寄托在虚无缥缈的运气之上了。

　　自己的命运，要自己把握，就算是在这种危机四伏的轮回世界，白朔也要活出自己的精彩。

　　“我挣扎了这么多年，可不是让人来杀的啊。”白朔缓缓的策马前行，倾听着极远处冲涌而来的战马奔驰的沉闷巨响。

　　想要猎杀就要有被猎杀的觉悟，内心之中被蔑视的愤怒让白朔做出了疯狂的行为。

　　想取我的性命的话，那就试试看啊……死的，究竟会是谁呢？

　　奔驰的骑兵排列出箭矢一般的锋矢阵型，朝着白朔冲击而来，只需要一瞬间，黑色的阵型就可以将孤单的骑士彻底撕裂。

　　不断的接近，凌厉的杀机交织着，为首的骑兵狞笑着，高举屠刀，他眼中盲目的骑士越来越近，直到最后，终于即将冲撞。

　　在刀锋交错的瞬间，雷鸣一般的巨吼从白朔的口中绽出，震荡的声波甚至让最接近的骑士感觉到了奇异的眩晕。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　在巨响之中，悬挂在马鞍两旁的刀锋骤然拔出，钢铁碰撞的声响汇聚在了一起，一瞬间马匹就交错而过。

　　沉重的黄色大旗已经在交手的一瞬间深深刺入了泥土，飘飞的鲜血溅射在黄色的旗帜上面，染红了黑色的字迹，迎着灼热的风，大旗发出了烈烈的响。

　　在黄土和尘埃飞舞的平原之上，和白朔交错而过的两名骑兵喷出了猩红的血，然后无力的从马背之上跌落。

　　就在交错的瞬间，冰冷的刀锋就彻底的割断了他们的喉咙。

　　随意的甩了一下两柄长刀之上的血，白朔的速度开始提升，不再理会背后折返的骑兵，朝着远处的步兵阵列狂奔而去。

　　狂笑着如同恶魔，在马匹的催动之下，白朔的速度越来越快，直到最后化为了一道黑影朝着士兵的阵列发出突袭。

　　狰狞的笑声伴随着充满杀机的话语响彻在所有人的耳边。

　　“何进！我来杀你！”


第63章  杀戮之禅

　　感受着扑面而来的灼热狂风，在骏马轻微的颠簸之中，白朔突然有一种灵魂也燃烧起来的奇异感受。

　　就是这样……就是这种感觉！

　　“太美妙了！”白朔高举着长刀，喃喃自语：“金刚……”

　　就在和步兵阵列接触的瞬间，白朔启动了身体之上的强化术式，攀升了数十倍的肌肉力量野蛮的拉扯着手中的钢铁长刀，刺入了近在咫尺的阵列。

　　就在和如林的枪阵接触的瞬间，刀锋破开了空气，野蛮的撕碎了最前方的阻碍，沉重的马蹄在了浸透血腥的地面之上，速度未曾减慢，和成千上万士兵所组成的阵列相比，白朔的身影无比渺小，但是却如同最坚硬的铁石穿入了水中，掀起了层层的猩红波浪，速度略微减缓，带着疯狂的杀意向着中军突进。

　　他看到了人群的守卫中，那一张愤怒而惊慌的脸。

　　左右手之中的长刀如风一般的劈斩着，切开了穿刺过来的长矛，无数人惊恐而压抑的呼吸传入了他的耳中，错综复杂的声响汇聚在一起，在白朔的脑中具现成实际的情景，模糊的视界之中没有鲜血的颜色，只有不断涌动的人影。

　　挥舞着兵器的士兵向着孤独的骑士冲涌包围而来，接连不断的被刀锋夺取了生命。

　　手持武器的，死。阻挡在前面的，死！

　　在战场之上，一切的生命都失去了原本的价值，仅仅是数秒就有五名士兵被长刀斩下了头颅，而白朔的腿上也出现了一道细微的伤口。

　　没有停顿和犹豫，疯狂的骑士在冲锋！

　　如同虎狼扑入羊群一般，白朔肆意的杀戮劈斩着，向着何进那陌生的面孔急速靠近。

　　整齐而肃杀的阵列被白朔撕出了巨大的缺口，冲入了阵中的白朔不断的前进，四面八方穿刺而来的长矛被灵敏的直觉扑捉，强化到了极限的力量轻易的将一切足以伤害到自己的攻击碾碎。

　　正前方五名士兵竖起了长矛，左侧的士兵抽刀直刺，右方的士兵想要绊倒马腿，后方的三支长矛向着背后袭来……

　　距离大约一千四百米，敌人，无法计数……

　　在直觉的感知之中，一切都变得无比清晰。

　　开启了‘不动’的术式之后，一切繁杂的信息在瞬间被大脑整理消化，无用的被排斥，巨量的信息如同冲涌的潮流，而白朔的心灵在杀戮之中却如同刺入江心的巨石，任凭无数信息汇聚成无尽潮流，肆意冲刷，却未曾动摇。

　　金刚和不动完美的契合在了一起，形成了可怕的战斗方式。

　　冷静而疯狂，谨慎而大胆，在激斗之中悟道参禅，于杀伐之中成就自身。

　　白朔额头之中的圣痕符文在跳动着，缓缓的和遍布整个身体的术式融为一体，整个人化为了锐利的刀锋在敌人的阵列之中冲杀，践踏着血腥前进。

　　崩！

　　左手中的长刀在劈斩之中断裂，深深的插在前方敌人的身体之中，未曾有丝毫犹豫，反手拔出了马鞍之上另一柄长刀，战斗依然在继续。

　　“那个家伙……是谁？”在侧翼的阵列之中，披着紫色披风的将领眯着眼睛，看着远处在人潮之中冲杀的白朔：“没想到黄巾之中居然有此等猛士……”

　　“好强……本来以为只是一场无聊的战斗，没有想到也能够目睹到如此的身姿……”

　　在他的身旁，丑陋的男人眯着眼睛，魁梧的身体之上仅仅套着覆盖住半身的皮甲，胸腹反而暴漏在外面，脸上有着蜿蜒的刺青，而眼中却充满了兴奋和战意。

　　“主公，让我去跟他厮杀吧……”丑陋的男人握紧了手中的铁链：“我已经饥渴难耐了。”

　　“哦？如此激动么？恶来。”名为曹操的将领扭过头，看着自己的下属。

　　“如此强大的武将，堪比并州游侠所传说的鬼神了……”被称为恶来的男人露出了兴奋的笑容：“虽然未曾见过那个名叫吕布的男人，但是如果说鬼神的话，也应该有着如此豪迈的姿态吧……真想领教一下啊……”

　　听到了护卫的话，曹操笑了起来，紧盯着那个在人群之中掀起杀戮的身影，挥手说道：“那么，去吧，恶来，带他的头颅回来见我。”

　　“哈哈……这是自然……”丑陋的护卫抓紧了手中的铁链，提起了足足有常人半身高矮的狰狞铁球，走向了那个远处冲杀的身影。

　　“无名的豪杰，就由我典韦来取走你的性命吧！”

　　※※※

　　“一切交给他，真的没问题么？”在突围的队伍之中，奥托莉亚对身旁的长孙武问道：“万一……”

　　“我们有我们的任务啊……”长孙我骑在马上，双手放在了脑后，耳边隐约听到了后方传来的喧嚣和砍杀：“如果去跟着队长，我们只能是累赘，不过在这里起码还能有点作用。”

　　他拍了拍身旁的枪械：“虽然不知道主神的性格怎么样，但是肯定相当恶劣，绝对不会让我们轻轻松松就突围的，与其担心我们插不上手的地方，不如先做好厮杀的准备。”

　　他的脑中回响着不久之前两人的谈话。

　　※※※

　　“如果分兵的话，恐怕我们很难抵挡敌对小队的进攻呢。”

　　就在白朔提出了自己的计划之后，长孙武挠着下巴上的胡茬，毫不顾忌的问道：“队长准备放弃我们么？”

　　“这里没有我的话，还有张角，但是另一边没有我的话，究竟让谁去呢？”白朔淡定的面对着属下的质疑：“如果继续留在这里，面对讨伐军还有狩猎者小队，最多两天黄巾军的本阵就会被彻底攻破，不过到时候可能我们都变成别人的积分了。”

　　他叹了一口气：“逼到绝路之后，就算是馊主意也要用一用的。”

　　“好吧，我没意见。”长孙武看着地图，同样无奈的叹着气：“只是队长你要快一点了，不要在我们变成积分了之后，才赶回来。”

　　“谁知道呢？大不了大家就一起死了。”白朔毫无保证的回答道：“你害怕么？”

　　长孙武理所当然的点着头：“当然害怕了，我又不是梁公正，只是队长你的计划，究竟有多大的把握呢？”

　　“唔……你真的想知道么？”白朔露出了怪异的笑容。

　　“算了，队长你还是别说了。”长孙武摇着头，学着白朔的样子说道：“大不了大家就一起死了。”

　　“哈哈。”白朔笑了起来，拍了拍他的肩膀。

　　“让他们看看吧，所谓弱者的反击。”

　　回忆到此戛然而止，而长孙武心中最后一丝恐惧也消失了，只剩下了做好所有准备之后，等待结果的镇定。

　　奥托莉亚策马跟随着狂奔的队伍，却再一次感觉到自身力量的薄弱。

　　这种无力感，让她有些厌恶和迷茫，毫无头绪的等待着危机的降临，这让她的不安越发的严重了。

　　“别紧张，学学他。”长孙武看到了奥托莉亚紧张的样子，扭头用下巴点了点趴在马背上吃馒头，一脸轻松的梁公正。

　　胡子拉碴的中年男人修整着手中枪械：“紧张也没用的，美国佬不是说过：及时行乐么？”

　　“啊，对了，你是哪国人？英国，法国？”长孙武突然拍着脑袋问道。

　　奥托莉亚正色回答：“英国斯图亚特家族的第三继承人。”

　　“好吧，虽然没听说过，但是好像很厉害的样子。”长孙武耸着肩。

　　“只是没落的家族而已。”奥托莉亚失落的低下了头：“因为我，最后的荣光都已经消失了。”

　　长孙武对着黑洞洞的枪膛吹了口气：“呐，小姑娘，虽然我还是没听懂，但是荣耀这种东西，丢了之后再拿回了就好。”

　　奥托莉亚摇着头，将脑袋低下了：“哪里有那么简单……”

　　“这就是你的办法了，如果办不到，那就忘了吧。”长孙武抓着马缰：“责任感这种东西，虽然好，但是过度的话，就是毒药了。”

　　奥托莉亚沉默了。

　　忘掉？哪里有那么容易。

　　如果放得下的话，那么她就不会在临死的时候都满怀自责了。


第64章  鬼神

　　狂奔的队伍依旧在不断的前进着，趁着讨伐军还没有做出反应的时候，抓紧了每一秒钟，开始了逃亡之路。

　　风沙越来越大了，在席卷的土黄色烟尘之中，极远处的方向出现了隐约的人影，让所有人的心灵都紧张了起来，但是旋即放松了，因为只有一个。

　　只有长孙武和奥托莉亚感觉到了沉重的压力。

　　这个时候，阻拦的前方的，如果不是讨伐军的话，那么只有一个可能了。

　　轮回士焦龙哼着歌儿，蹲坐在岩石之上，看着急速行军的军队露出了微笑。

　　致命的真空从他的脚下蔓延了开来，席卷着，交织成了狂暴的风卷，扩展成了充满杀机的领域。

　　这一次，他绝对不会再放任任何的猎物从自己脚下溜走。

　　※※※

　　战场之上的杀戮依旧在继续着，席卷的风沙之中，毒辣的阳光仿佛要将所有的血腥都统统蒸发，在这种温度中，血腥味越发的浓郁了，充斥在战场的每一个角落之中，如同燃油一般助长着每一个人心中的杀意。

　　狂暴而炽热的风随着刀锋的劈斩向着四周扩散着，骑乘着黑马的骑士已经深陷入了敌阵之中，面对着四面八方的攻击，速度开始减慢了。

　　怪异的视野之中能够看到在人群的最后，那个面目仓皇的男人在叫着什么。

　　“杀了他！杀了他！”

　　仅仅是嘴唇的蠕动都能够分辨出他所说的话语，白朔脸上的笑容越发的狰狞了，浑身上下已经沾满了粘稠的血，但是依旧还有更多的血从敌人的身上喷涌出来。

　　灵敏到了极点的听觉能够察觉到无数喧嚣的声音在呼喊。

　　或是愤怒，或是恐惧，应或是兴奋……

　　在杀戮之中依然在急速前进的战马骤然跃起，跨过了前方士兵组成的盾墙，沉重的铁蹄重重的砸在了下方士兵举起的盾牌之上。

　　一人一马的坠落而产生沉重压力瞬间踩裂了牛皮大盾，然后从天而降。

　　随着白朔手中长刀的劈斩，数十件不同的肢体或者是人身在巨大的力量之下飞了起来，然后落在同袍们举起的枪尖之上，密集的人群之中被清理出了难得的空隙。

　　可是胯下的战马却不安的喘息了起来，虽然是身经百战的良驹，但是体力也已经达到极限了，身体并不像是白朔一样能够强化到非人的程度，在乱战之中已经遍体鳞伤。

　　随着钢铁崩裂的声音响起，白朔手中的长刀和敌人的长矛一起蹦断了，断裂的长刀如同箭矢一般被白朔猛然掷出，带着尖锐的风声在人群的前方开出了一道猩红的缝隙。

　　趁着难得的间隙，白朔缓缓的喷出了灼热的鼻息，空余的手掌拍了拍骏马的头颅：“辛苦了，不过还要再坚持一会……”

　　就像是能够听懂白朔的语言，黑色的战马发出了凄厉的长嘶，双目在杀戮之中已经变成了血红，染血的骏马踏动着铁蹄，在黄土之上砸出了一个又一个的坑洞，明明只是一匹马，却仿佛来自地狱的战车，随着白朔的杀戮染成了血红。

　　沉重的骏马再次加快了速度，疯狂而无畏，载着同样疯狂的骑士向着阵列的最深处蛮横的冲撞而去。

　　一人一马面对着足以淹没自己的无尽人海，在此刻却像是燃烧起来了，狂放而无惧的燃烧，肆意的掠夺敌人的性命，播撒恐惧，带来死亡。

　　沉重而厚实的大盾在终于在人群之中拼装起来了，作为防御骑兵阵列冲击的武器，结实而厚重的牛皮蒙在了足足有半米多厚的木盾之上，被尖锐的铁钉钉死，仅仅是作为武器之中的一个部分，就需要两个士兵才能举起。

　　当其组合完毕之后，就算是投石机射出的巨石也能撑上五发以上！

　　三米多高的盾牌终于竖立而起，足以称之为墙壁的盾牌之后，数十名肌肉壮硕的士兵死死的顶在了上面，阻挡着白朔冲击的道路。

　　风中似乎传来了不屑的冷笑，面对着足以令自己粉身碎骨的防御，战马依旧毫不畏惧的冲撞了上去。

　　它在加速！

　　在狂暴的风中，白朔将右手之上的长刀甩向了正前方最后一个敌人，再也没有去看他的下场，也没有重新拔出长刀，而是五指收紧，抬起了拳头。

　　“静默，精细控制！……金刚！”

　　呼唤着同伴的名字，白朔突然感觉到手臂之上如同多了千斤的重担，包裹在五指之上的黑色拳套缭绕着淡淡的光焰，莫名的图纹缓缓的从掌心的地方蔓延而出，如同黑夜之中着闪烁着银光的荆棘咒文，缠绕着手臂之上，仅仅是随意舞动就如同大锤一般发出了呼啸的破空之声。

　　在拳套的覆盖之下，右臂的咒文骤然亮起了黯淡的光，微弱的光芒在肌肉之下穿行，鼓动，将整个手臂都化为了如同钢铁一般的色泽。

　　毫不引人注目的征兆被血腥覆盖，而一人一马如同向着前方碾压的巨石，冲向了竖起的盾墙。

　　躲藏在盾墙之后的士兵，骤然听见了冰冷的声音，那种细微的声音就算是厚厚的盾墙也无法阻挡，隔着厚重的阻碍，白朔的声音散发了开来：“破！”

　　下一瞬间，巨石和墙壁冲击而产生的巨响扩散了开来。

　　时间仿佛变慢了，在白朔出拳的瞬间，仅仅是冲击的风压就让盾墙之上坚韧的牛皮微微的凹陷了下去，而拳头和盾墙接触的瞬间，空气冲击了开来，化为了肉眼可见的白色波浪。

　　仅仅坚持了一个瞬间，足以防御骑兵冲击的盾墙就裂开了触目惊心的缝隙，狂暴而非人的力量在接触的时间，在陈静默特有的精密操纵之下，瞬间灌入其中，让它发出了低沉的哀鸣。

　　在下一刻这种声音就被崩裂的巨响所覆盖，在炸裂的声响之中，牛皮破碎，铁钉迸射，而盾墙也彻底的化为了碎裂的残骸。

　　沉重的木墙在眨眼之间就崩溃了，不下于砖石的木料残骸蹦碎，溅射，向着四周飞出，密集的人群之中如同经历了一场大爆炸。

　　撑在盾墙之后的士兵高高飞起，手臂扭曲成了怪异的模样，然后坠落在大地上。

　　迸射的重物帮白朔在人群之中清理出了巨大的空白，但是却在最精微的控制之下没有阻碍白朔的冲锋。

　　在血腥飞溅之中，黑色的骏马越过了阻碍的残骸，落在了大地之上。

　　重新拔出了刀锋，冲锋再次开始。

　　隐藏在阵列最后的将领脸上终于出现了恐怖的神情，这种超出了人类范畴的力量，简直非人，或者说，可以是……

　　鬼神！


第65章  重围

　　浑身被鲜血染红的白朔在眼中晃动着，缓缓的化为了索命的恶鬼形象，即将穿越四面八方的阻拦，将他彻底吞噬。

　　“挡住他！挡住她！”何进嘶哑的呼喊着，手中的佩剑胡乱的挥舞着，癫狂一般的发出了命令：“劲弩呢！弓手呢！给我射啊！射死他！”

　　“可是，友军……”身旁的副将仅仅说了一句，已经快要癫狂的何进缓缓回过头来，举起了手中的剑，指着他；“我说！射！死！他！”

　　人群再次涌动了起来，不断前进的骑士被奋不顾身的士兵所阻挡，重新陷入了人群之中。

　　白朔奋力的将面前的士兵劈斩成两节，猩红的色彩随着刀锋的挥舞泼洒了出去，粘连在黄土之上，在布满尸骸的大地之上撒出了一个狰狞的圆。

　　就在他在和前方士兵搏杀的同时，耳边突然响了令人头皮发麻的细微声音。

　　那是上百张弓弦同时绞紧的低沉声音，在人群深处的什么地方响起，汇聚在了一起。

　　劈斩的长刀突然停止，就在面前士兵还没来得及庆贺大难得生的时候，一只突如其来的手掌就锁死了他的脖子，将他的身体提起。

　　下一刻，箭矢破空的声音响起了。

　　冲涌的士兵阵列分开了巨大的空隙，在白朔的两侧，半跪在大地之上的弓手拉紧了弓弦，将架在其上的箭矢对准了白朔的身体，然后在百夫长的号令之下齐齐的松开了弓弦。

　　尖锐的破风声同时响起，就像是尖叫的妖鬼从极远处飞射而来，声波回荡着，白朔甚至能够想象其中每一枚箭矢的形状。

　　手中抓紧的那一具身体急速的舞动着，而另一只手中的长刀飞速的劈斩着，在暴雨一般的尖啸里，化为了一团模糊的光影。

　　当一轮箭矢终于结束之后，白朔松开了手中的如同刺猬一般的尸体，他没有死在白朔的刀下，却死于友军的手中。

　　在另一个方向，手中的长刀已经布满了缺口，被刀锋挡开或者劈碎的箭矢在大地之上厚厚的堆了一层，就在箭矢停止的瞬间，刀锋也被白朔随手甩在了地上。

　　原本想要在马鞍之上重新拔出一柄，但是却发现，马鞍上不知道何时已经空空荡荡，再也没有备用的长刀了。

　　十八柄精钢长刀，尽数破碎。

　　每一柄都是在带走了近百条性命之后碎裂的。

　　察觉到了身下马匹不安的颤动，白朔缓缓的抚摸着它的头颅，感觉着生机从它的身体之中急速的流逝。

　　遍体鳞伤的骏马终于在箭雨之中达到了极限，半只折断的箭矢刺入了他的身体之中，再也无法前行了，它发出了痛苦的哀鸣，喘息着，支撑着自己的身体。

　　“足够了，你尽力了。”白朔从马背之上翻下，摸着它的脖子：“多谢了！”

　　布满创伤的胸腹骤然鼓起，黑马再次发出了一声凄厉的长嘶，像是在宣泄着什么，身体摇晃着，缓缓的卧倒在地，在这个布满血迹的战场之上俯下了脖颈，溘然长眠。

　　“呼……”白朔的双腿在血红和土黄色的斑驳大地之上踩踏了一下，深呼吸着，看着周围渐渐包围过来的阵列。

　　沉重的脚步声从前方的阵列之中响起，还有铁链摩擦的声音，魁梧而丑陋的大汉从士兵之中缓缓走出，看着沾染着鲜血的白朔。

　　“恶来，典韦……”

　　“送死的话，就不要报名字，如果都要记的话，会让我很困扰的。”白朔扭了扭自己的脖颈，毫不畏惧的面对着四周包围过来的士兵，怪异的视线穿过了人群，看到了那个慌忙退走的人影。

　　“没有想到这场无聊的战斗里会碰上你这样可怕的敌人，不过，你可取不走我的性命的。”毫不在意白朔的嘲讽，典韦提起了手中足足有半人高的铁球，浇铸成怪兽头颅一般的狰狞凶器之上布满了尖锐的刺，依靠着铁链在手中旋转了起来，就像是轻巧的玩具。

　　“此身乃是主公之盾，我可要陪伴着主公走到最后呢。”

　　白朔毫不犹豫的从腕表空间里抽出了看似纤细，形似铁杵的沉重武器：‘战车击破者’，向着前方缓缓的走去：“貌似正主要跑了，得快点解决掉你才行。”

　　丑陋的魁梧大汉大笑了起来，将手中布满尖刺的铁球舞动的更快了，向着白朔的方向冲击而去。

　　“在你死之前，请尽情的与我战斗吧！”丑陋的男人将手中名为‘击碎铁’的沉重武器骤然砸出，朝着白朔的头颅，牵引着铁链的胳膊上肌肉跳动着，铁球破空发出了令人心悸的巨响。

　　白朔手中的，可是喝它比起重量来毫不逊色的武器，在挥舞之中，纤细的铁杵在手臂的支撑下和击碎铁撞击在了一起。

　　金属的震颤发出了尖锐的声响，令周围所有士兵的耳中都感觉到剧烈的刺痛，白朔手中的铁杵震动着，击碎铁倒卷着飞回，而白朔的攻击却没有延缓，双脚在大地之上踏出了巨大的凹陷。

　　自上而下猛然砸落的铁杵让典韦的心中升起了强烈的危机感，一瞬间白朔狞笑的脸就占据了他的视野。

　　如果被砸中，那么下场肯定会惨不忍睹。

　　就算是他愚直的大脑也能想象的出自己的下场，丑陋的脸上突然发出了剧烈的嘶吼，在打击中被击飞的击碎铁在双臂和铁链的牵引之下突然倒卷着飞回，划出了怪异的弧线之后，砸向了白朔的头颅。

　　即使是在这个时刻，典韦也不忘杀死自己的敌人，和敌人同归于尽。

　　疯狂的招数让白朔诧异了一下之后，只得从原本的位置退开，而铁杵在非人的力量之下改变了方向，迎着击碎铁再次砸去。

　　这次白朔打定了主意，要将这个该死的东西彻底砸碎！

　　※※※

　　“便当……便当……”

　　而在战场的边缘，一个巨大的身影正在缓缓靠近，赤手空拳的肌肉怪物呆滞的前进着，不断的呢喃着单调的字句。

　　“找到他，打个半死，带过来。”

　　这是焦龙的命令，让这个肌肉怪物去对付那个该死的肉体强化者，这个想法真的是太美妙了。

　　就算是它在战斗之中受了重伤，那又关自己什么事？所谓的工具，不就是应该粉身碎骨也没有任何怨言的么？

　　况且，以这个家伙的智商，懂得什么叫怨言么？

　　智力低下的人形怪物‘便当’在寻找着自己的敌人，呆滞的摇动头颅，左右的看着，在战场之上漫步，不时伸出足足有常人身高的手臂把阻拦自己的‘小苍蝇’捏碎。

　　终于看到了极远处那个在人群之中奋战的身影，便当露出了呆滞的笑容，发出了欢呼：“便当……便当……”

　　迈开了自己长满黑毛的大腿，仅仅裹着一件皮裤衩的肌肉怪物‘便当’向着战场的最中心走去。

　　找到那个小苍蝇，捏碎他的四肢，打个半死，然后带回去。

　　实在是再简单不过了。


第66章  取你性命！

　　事实上，仅仅是十九秒钟之后，沉重的击碎铁就被纤细的铁杵击碎，崩裂成了飞射的铁块，而黑色的铁杵在砸断了最后的锁链之后，从斜上方劈斩而下，砸进了丑陋男人的肩膀。

　　典韦不可置信的看着歪曲视线之中的铁杵，从白朔手中延伸而出，却深深陷入了他的身体。

　　净重一千三百千克的铁杵势如破竹的砸碎了他的肩胛骨，撕裂了右肺之后，陷入了他的胸膛。

　　“到此……为止了么……”生命迅速流逝的丑陋武将发出了遗憾的呢喃：“可惜了……主公哟……我不能再注视你前进的道路了……”

　　和即使在四星级的领域之中，也算是恐怖的力量相比，评价在三星级中阶的典韦也不过是稍微坚硬一点的阻碍。

　　就算是发动了无双武技之后，险些就能突破四星级的实力也无法和白朔的力量相比。

　　纯粹的力量，并没有任何的法术还有属性依附在其上，在圣痕符文的辅助之下，仅仅是用术式的强化就已经让白朔的力量达到非人的恐怖境界。

　　缓缓的将武器从敌人的手中拔出，简单的动作在白朔的身体之上升起了肉眼可见的汗水，就仿佛是运行到了极点之后的蒸汽机，喷发出了灼热的蒸汽。

　　白朔目无表情的从尸体之上跨过，死在自己手下的，他不是第一个，也必定不会是最后一个，不必挂怀，也不必内疚，胜者生，败者死，战场的规则比无限世界更加的简单。

　　陈静默的声音在脑中响起：“身体承受能力快要达到峰值了……”

　　“不要紧，在那之前……”白朔举起了手中的武器，摇摇对准了人群之中准备撤离的何进，沾染着血液的脸露出笑容：“——杀掉他就好。”

　　失去了战马之后的白朔并没有陷入停顿，重新冲入了步兵的阵列，手中沉重的武器不断的将单薄的肉体撕碎，在狂暴的风卷之中，将前方的一切统统击飞，向着最前方冲刺。

　　还有四百米。

　　黑色的铁杵破开了空气，每一次挥舞都发出了令人胆战心惊的气爆声，前方的一切都统统变成了碎片，失去了坐骑，但是速度依然快似奔马，不断的拉近着与何进的距离。

　　“谁去……阻止他……我赏黄金百两……不，五百两！”何进发出了干涩的嘶嚎，忍不住操纵着自己胯下的战马后退。

　　风中传来了血腥的气息，在远处的黑色阵列中如同出现猩红的漩涡在不断的向前涌动，吞噬一切敢于接近的物体，在铁杵无可阻挡的攻击之中，人的身体如同坏掉的橙子，轻易的被砸成干瘪的形状，喷出令人作呕的液体。

　　“不管是谁都好！给我杀掉他啊！”尖叫声从何进的喉咙里发出，他的生命还不能终结在这里，绝对不能，总镇京师的慎侯还有更加光明的前途，汉室还需要他的匡扶，还有更高的权利等待着他去掌握……他怎么能死在这里！

　　沉重的盾墙在他的面前树立了起来，将他覆盖在阴影之中，坚固的防御并没有给他一丝安全感，何进倒退着，发出命令：“亲卫营，给我挡住他！”

　　躲藏在人群之后，何进缓缓策动马匹，依旧向后退着。

　　离开……必须离开这里！那些士兵在那个恶鬼一样的家伙面前，简直不堪一击……

　　仅仅是想象那个家伙的模样，就会让他的后背沁出冷汗……

　　他骤然调转了方向，带着自己的侍卫向着后方奔去，忍受着阵前撤退的耻辱还有无数人失望和鄙夷的目光。

　　随便他们怎么看都好，只要自己能活下去……

　　一群贱民的性命怎么能跟自己相比……汉室还需要自己，所以，都给我统统去死吧……只要我活下来就好……

　　他背对着阵列奔逃着，嘴里发出了掩饰不住的喜悦笑声，怪异而扭曲，努力的忘掉背后那个前来索命的鬼神，下意识的不愿意去面对这种可怕的情形。

　　可是在恐惧的影响之下，他的笑声也渐渐断续了起来，直到身后炸裂的声音响起，他再也笑不出来了。

　　坚实的盾墙被黑色的铁杵轻易击碎，如同撕碎一张薄纸一样，炽热的阳光带着血腥的味道从裂缝之中投入，棱角分明的投影从裂缝中的出现。

　　白朔缓缓跨入了盾墙之后的空间，却没有找到那个已经陷入恐惧的目标，无休止的折腾让他心中涌动的戾气爆发了开来，手中的铁杵轻易的砸碎了冲上来的敌人，怪异的视界终于捕捉到了极远处奔逃的敌人。

　　白朔双腿之上肌肉突然发出了如同弓弦绞紧的声音，紧接着沉重的声响在大地之上响起，就像是壮硕的骏马将铁蹄砸落在了大地之上，敲出了小小的凹陷，还有扩散的裂纹。

　　突然有风从士兵的阵列之中生出，由白朔带起的狂风向着何进逃离的方向冲袭而去，狂暴的风扩散着，包裹在狂风之中的身影轻易的撕碎了前方一切的阻碍，不断的拉近着与何进的距离。

　　这一次，再也没有人阻挡在他的前面了，何进无处可逃。

　　就像是劲弩射出的利箭，白朔的双腿依靠着蛮力将速度提高到了极限，在常人的眼中如同带着猩红的黑影，向着策马狂奔的何进冲去。

　　四面八方赶来救援的将领已经无法及时赶到了。

　　当何进终于意识到自己无路可逃的时候，绝望的停下了奔跑的战马，扭头看着冲击而来的白朔，发出了凄厉的咆哮：“逆贼！”

　　最后的勇气让他拔出了自己装饰精美的宝剑，对准了白朔的身影：“我乃重镇京师，大将军何进！来啊！”

　　这是支撑着身体没有颤抖着趴下的东西，他最后的尊严，最起码，不能就那么卑微的死掉。

　　耳中听到了敌人绝望的呐喊，白朔淡漠的点了点头：“哦。”

　　下一瞬间何进的身体从马背之上飞起，凄厉的伤口从脖子和胸膛之上显现，浑身骨骼在铁杵蛮横的攻击之下发出了碎裂的声音。

　　在整个讨伐军之中最‘珍贵’的血液喷溅了出来，在地上汇聚成了小小的水泊，被黄土缓缓吸敛。

　　直到此时，白朔才发出了松了口气的声音，随着他的长长的呼吸，每一个毛孔之中都喷出化为了水雾的汗水，‘金刚’术式关闭，被术式撑起的魁梧身体缓缓的变回了平时纤细的摸样，手中拖着已经有些沉重的铁杵，他走到了何进尸首的面前，抓紧了他的头发，将他的尸身缓缓提起。

　　深吸了一口气，白朔发出了足以令所有人都耳膜刺痛的呐喊，如同雷霆一样的咆哮：“何进！已经被我讨取了！”

　　他高举着何进的尸首，露出了笑容，感觉到了慌乱之中溃散的士兵，还有已经不再那么和谐的阵列。

　　一旦何进死去，那么讨伐军之中的一切问题都会暴露了出来。

　　就算是皇甫嵩和朱儁能够重新将混乱的军团指挥起来，也已经晚了。

　　仅仅是几十分钟，就足以让黄巾军彻底突出讨伐军的包围，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，即使前方还有更多的险阻和困难，但是已经不管白朔的事情。

　　“突发任务：‘斩杀何进’完成，获得奖励点7000，b级剧情卡片一张，主线任务变更：确保黄巾军本阵突出重围，剧情人物张角生存……”

　　“果然……”白朔忍不住发出了疯狂的笑声：“果然是这样啊……剧情一旦崩坏，那么主线任务也可能会随之更改……”


第67章  龙息之火

　　“突发任务：‘斩杀何进’完成，获得b级剧情卡片一张，主线任务变更：确保黄巾军本阵突出重围，剧情人物张角生存……”

　　“果然……”白朔忍不住发出了疯狂的笑声：“果然是这样啊……剧情一旦崩坏，那么主线任务也可能会随之更改……”

　　就像是现在，黄巾军本阵已经开始突围，而讨伐军统领何进死亡之后，先前守卫黄巾军本阵的任务已经再无意义。

　　而在狩猎者小队和讨伐军的两重强敌之下支撑七天的死亡任务也随之更改了。

　　在剧情开始的第三天，原本应该死于讨伐军之中的张角摆脱了自己既定的命运，随着剧情的改写，接下来的历史再也无法揣测。

　　而希望队也终于在纷乱之中找到一线希望，生存下去的希望。

　　不过，首先要将从四方赶来的武将解决掉……比如现在，白朔在喘息之中发现，自己似乎重新被包围了。

　　骑在马上的倨傲男子缓缓的逼近，乱发如针一般的竖起，而眼中却燃烧着坚定的战意：“真是奇耻大辱啊，将主将在我江东猛虎的眼前杀死。”

　　面目丹红的男子带着凛然的气息从后方出现，手中的青龙偃月刀对准了白朔的头颅：“此等叛逆，就由我关云长来终结吧……”

　　“在这里也有架打么？”扛着铁矛的豪迈男人摸了摸鼻子：“既然有这种好事，俺张翼德也不能落后呢。”

　　白朔突然笑了起来，被布帛封印的双眼扫了一圈之后说道：“江东猛虎：孙坚，关羽，张飞……还有谁？”

　　“不管有谁，都快点上吧……”他将铁杵从地上拔出，抗在了肩上，胸前的咒文隐现：“还有人在等着我呢……”

　　像是终于发现了隐藏的猎物，极远处传来了呆滞的咆哮：“便当！”

　　身高两米有余的黑色怪物出现在了战场之上，明明手无寸铁，但是杀戮的姿态却比谁都像是怪物，如同铁块铸就的身体之上仅仅套着一条小小的裤衩，双臂沾满了粘稠的血，手掌里还捏着一个从别人身上拔出来的头颅，丑陋的脸上狞笑着，发出了阵阵的咆哮，张开双腿向着白朔的方向狂奔而来，仅仅是挥舞双臂的力量就足以将前方的人群掀翻，碾碎。

　　在这一刻，战争的形势突然改变了。

　　“都来全了啊……真是太好了……”

　　白朔的笑容依旧，手掌握紧了自己的武器。

　　“这个时候，只要做唯一要做的事情就好……”

　　※※※

　　就在黄巾军急行队列的前方，突然出现了旋转的风暴，席卷着漫天的飞沙还有层层的火焰猩红化为了仿佛随时都会爆裂的冲天火柱。

　　不断旋转的真空之球带动着从虚无中生出的火焰，狂风卷着无根之火猛烈的扩散着，风和火两种力量交织着，瞬息之间体积膨胀了上百倍，暴戾的地狱烈火在风卷的带动之下向着黄巾军的队列吞噬而去。

　　“报告院长！有人点火！”最先注意到那种细微征兆的，反而是一直在不断吃馒头的梁公正，他抹了抹自己的鼻涕，擦在胯下的马鞍上，黏糊糊的手指指着极远处那个看不清楚的身影，大声的吼道：“点火不是好孩子！”

　　就在他充斥着混乱神智的癫狂语言之中，火柱拔地而起，直冲天空，最终化为如同滚石一般的猩红风卷，向着急行的阵列卷来。

　　足足有数十米粗的火柱飞速的旋转着，充斥着超过300度以上的热风还有飞卷的火焰，足以在瞬间灌入人的肺腑之中，将皮肤和内脏统统烧掉，尽管急速扩散的火焰热量和凝聚形态相比，热量在急速的下降，但是火焰就是火焰，当一个人浑身百分之七十的皮肤被烧伤的时候，现代医学就已经无药可医了，更何况如同蒸汽一般的涌入肺泡里的火焰？

　　只需要被火柱吞噬，普通人就会被彻底的杀死，化为一具凄惨半熟的尸体。

　　长孙武长大的嘴唇，任由滚烫的空气从远处吹来，落入口中，发出了干涩的声音：“卧槽……”

　　席卷的火柱如同幻影一样的急速向前翻卷，但是却散发着令人畏惧的高温，在火柱之中，传来了飘忽而疯狂的笑声，就像是倾听着前方阵列传来的惨叫，又像是听到了挠到痒处的笑话，发出了畅快而愉悦的大笑。

　　在狂暴的猩红风卷之前，人类是如此渺小，如同蚂蚁一般的微小，但是在黄巾的阵列之中，始终有一个黑点不曾后退，反而缓缓先前，如同沉稳的礁石，任凭炎热的狂风和火粉吹拂在脸上，也依旧没有停止。

　　周身衣袍苍黄，一头乱发如狮，向着席卷扩散而来的风卷走去，手中的火神杖高举，若有如无的火光随着长杖的挥舞而缠绕聚集了起来，空气之中被狂风吹拂的火焰并没有被焦龙的力量所拘束，仅仅是凭借着狂风的运送，其恐怖的数量就足以让常人煎熬着死去。

　　而此刻在旋转挥舞的长杖之下，在狂风之中悬浮的火焰却被其中无形的力量所吸引，自发的缠绕在了上方，张角手中的长杖不断的掠取着风暴之中的火焰，到最后彻底的化为了两道若有若无的光焰萦绕在长杖之上，如同相互纠缠的怪蛇，随着长杖一起挥舞着，加速的掠取着飘散的火焰。

　　直到张角行进到火焰龙卷之前的时候，超过三分之一的火焰已经被长杖所撷取，凝聚为两道巨大的光焰，在张角低沉的吼声之中，骤然炸裂。

　　在狂风之中猎猎作响的长袍骤然停滞了一瞬间，在那一瞬间，张角将手中的长杖如同巨斧一般的劈下，缠绕在长杖之上的火焰尽数喷发，化为了凝聚极致的刀刃，瞬间延伸。

　　那些火焰从扩散到收缩，再到扩散，如同无尽延伸的尖锥，轻易的刺穿了狂暴的风卷，将其中急速环绕的真空之球斩碎，怒龙一般的火焰从杖头冲出，擦着焦龙的身体切开了风暴，在混乱的风流之中依旧冲出了数十米远，完成了自己的使命，彻底溃散。

　　“碍事的家伙就乖乖的滚到一边去……”焦龙压了压自己在狂风中飘飞的圆沿帽，露出了古怪的笑容：“算了，还是杀了吧……”

　　这种时刻，阻挡在前方的只有敌人。

　　是敌人的话就不需要语言，无非是你死我活而已。

　　张角手中的长杖骤然挥舞，如同随意的在空气之中勾勒着弧线：“死吧！”

　　虎虎生风的杖头之上凝聚起了明黄色的火焰，不安的翻滚着，凝聚为一团，仿佛随时都会彻底炸裂的火球从长杖之上飞出，如同烛火突然跳动了起来，舔舐着空气，发出了沉闷的怪声。

　　仅仅是拳头大小的火球在行进的轨迹之上留下了一道扭曲的长痕，被加热的空气，烧化的沙粒，还有大量空气在瞬间被分解的焦臭味道。

　　如同怪兽一样不断吞噬着一切外物的火球本身就已经处在了极为不稳定的边缘，只需要少有触碰，就会……

　　嘭！

　　像是根本没有察觉到火球的诡异之处，焦龙轻描淡写的深处了手掌，掌心之中的符文隐现，火球如同活物一般的颤抖了一下，然后在手掌的合拢这下，被轻松的捏碎了。

　　溅射的火星将黄土烧成了怪异的琉璃，而声音如同火药泄露的哑炮，张角带动的火球被绝非人类的力量化解，就算是对于火焰的精妙操纵远超于焦龙，但是在符文之火的力量之下，也不得不无奈溃散。

　　那是……

　　“龙息啊……”焦龙看着掌心之上闪烁的怪异符文，浑身上下最为重要的一件东西，也是隐藏在死去队长身体里的秘宝。

　　能够化为巨龙的六星级轮回士在死去之后，龙血早就腐烂一空，就算是龙晶也被蛮横的从头颅之中拔出，只有隐藏在肥硕身体最深处的这一枚符文没有被掠劫而走。

　　白银级的符文：暴戾兽性之火，龙息！


第68章  新人的反击！

　　白银级的符文：暴戾兽性之火，龙息……

　　仅仅是一枚符文的辅助，就让他只不过是lv2的发火能力提升到了lv4的程度，暴涨了近百倍之后，裹挟在龙息之中的龙魂诅咒就连身为火焰的同类都能吞噬。

　　看着张角皱起来的眉头，他再次笑了起来。

　　“这种感觉……太棒了啊……以体能击败体能，以火焰击败火焰……这种从敌人最长处掠夺其性命，满带着不可置信和愤怒诅咒的眼神，太令人舒爽了啊……”

　　眼前的武将，不远处的猎物，还有那个可恶的瞎子，都要死。

　　连灵魂也要化为龙息之火的养料的下场，想想都令人想要发笑啊！

　　“太美妙了……”他喃喃自语，喜悦的不能自已，在念动之间，龙火和真空化为了苍白和猩红的风卷缭绕在双臂之上，朝着张角的方向行进而去，笑容扭曲：“这种令人迷醉的仇恨啊……”

　　只在一瞬间，火焰和风暴的色彩就在两人之间扩散了开来，如同最炫目的画卷，时刻的变化着，在火焰之中笼罩的两个人在亡命的搏杀着。

　　在火焰之上被敌人克制，杀伤力最大的道法几乎无法使用，张角除了依赖自身的武技之外别无他法。

　　因为剧情加成和特殊武将身份而获得了四星初级，但并不意味着，他能够和早已经迈入四星高级的焦龙达成平手。

　　如果不是因为心中的阴影和缺陷，焦龙可能早就完善了自己的心灵，跨入了五星的领域，而现在他却在阴差阳错之下走上了一条另类的补全之路。

　　无法击败那个钢铁武士留在自己心中的阴影，他只能困在四星级的巅峰，在恐惧之中煎熬，直到有一天，他发现，如果自己化为恐惧，那么就再也不需要恐惧，如同自己的灵魂完全扭曲，那么无分正常和残缺的心灵了。

　　和正常的进化之路背道而驰的方法，将自己化为怪物的极恶之道，一旦踏入就再也没有了救赎和希望，只有灵魂日渐的扭曲，最终彻底化为非人。

　　在心中的恐惧和魔障将自己彻底吞噬之后，它们也将在同时达到五星，不过到时候的五星轮回士，究竟是焦龙，还是其他的什么东西呢？

　　不过对他来说，已经无所谓了。

　　只要能够快乐，那么什么都好，只要能够不再恐惧的活下去，哪怕变成怪物都没问题。

　　所以……你给我……

　　“死吧！”

　　猩红的龙火撕碎了张角黄火的屏障，从长杖的缝隙之间穿入，缭绕着火焰的手掌握紧了拳头，奇异的震动着，如同抖动的大枪一般，向着张角的头颅冲击而去。

　　足以将常人的体力强化到击碎巨石的武学：八极拳，在火焰和焦龙非人的体力之下化为了撕碎一切的咒怨之火，死去巨龙所发出的诅咒在负面情感的推动之下，在拳头上出现了若有若无的冰冷眼神，野兽的冰冷和疯狂暂时夺取了张角的心智，让他忘记了撤退，任由龙火之拳向自己的头颅击来。

　　凄厉的声响划破了空气，从张角脖子左侧方向穿刺而来的弹头，精准的命中了那一只燃烧的铁拳，火焰仅仅是跳动了一丝，便将冲击而来的子弹彻底的吞噬，停顿了一瞬间，接着朝张角的面门移去。

　　缓慢而残酷，在龙魂诅咒形成的眼瞳之下，张角的神智无比清醒，却如同被冻在了冰块之中，让他连一根手指都无法移动，眼睁睁的看着暴戾兽性之火缓缓的靠近。

　　第二颗子弹从幽深的枪膛之中冲出，灼热的弹壳同时跳起，在空中飘飞着，就在它还没有落在地上的时候，第三课子弹就已经冲出了枪口。

　　半自动步枪之中的钢芯子弹毫不间断的冲向了火焰勾勒的枪靶，杀人的武器在奥托莉亚那双白皙的手掌中发挥到了威力的极限，因为后坐力而跳起的枪口被迅速的扳回了既定的轨道，然后再次喷出了子弹，每一颗子弹都完美的击中了视为靶心的拳头。

　　虽然外表是柔弱的金发少女，但是奥托莉亚真正的身份，却是已经到达常人极限的武术家，训练有素的骑士，就连枪械上技能都熟练的让人汗颜，而且在速射的项目上，自诩为顶尖军人的长孙武也惨败在了她的手下。

　　奥托莉亚不知道何时已经出现在了黄巾的阵列之外，手中平举着枪械，在最关键的时刻叩动了扳机。

　　精密到了极点的短途射击让奥托莉亚的肩胛骨上产生了细密的裂纹，平均在两秒之中向着肩膀冲击三次的枪柄每次都撞击在了同一个点上，仅仅是五秒钟，枪膛中就射出了九颗子弹，苛刻的射击条件终于让奥托莉亚的手掌略微的颤抖了一下。

　　仅仅是一瞬间，焦龙就找到了反扑机会，一丝龙息引动了数十倍于己的普通火焰就，他的身体中扑出，化为了温度极高的烈火，只要被其包裹一瞬间就会彻底失去生命的气息。

　　仓促之间的攻击却如此致命，在焦龙的手下，凭借着大部分运气和一丝实力活到现在的新人，脆弱的就像是纸人。

　　“这里是……斯巴达！”

　　这是六百多年前斯巴达人的怒吼。

　　如同穿越了漫长的时光，公元前493年的声音跨越了漫长的距离之后，从梁公正羸弱的身体之中出现了，不知道从何处而来的巨大力量从他的身体里爆发了，让他纵情的咆哮着，在黄巾混乱的阵列里推出了一辆堆满了武器的板车，不可思议的狂奔，最后一脚将板车踹在了奥托莉亚和火焰之间的道路上。

　　仅仅相差了一瞬间，迟来的火焰如同洪水一般的冲击在了堆满钢铁兵器的木车之上，瞬间将钢铁的烧红，融化的铁水喷溅着，木车在瞬间化为了火堆，代替了奥托莉亚，变成了一堆铁水和焦炭混合的古怪东西。

　　背对着火焰的梁公正在爆炸中风骚的抹了抹鼻涕，自言自语：“纯爷们从来不回头看爆炸……”

　　如果说，奥托莉亚和梁公正的行为，仅仅是令焦龙诧异了一下的话，而长孙武的行为，已经完全让他完全愤怒了。

　　就在火焰和子弹将他的攻击牵制住的时候，目睹到主帅危机的士兵，终于成群结队的蜂拥上来，奋不顾身的朝着火焰坟场之中跃去，或许在有的人看来，他们只是被张角许诺的美梦遮蔽双眼的傻瓜，但是在此刻他们都有着为理想而献身的觉悟，无关功利或者是其他什么的东西，而仅仅是最为执着的殉道之心。

　　就算是接连不断的冲入龙火，也仅仅是送死而已，就像是扑火的飞蛾一般，那些人化为了焦炭，而最后的成功者却终于抓紧了张角背后的衣袍，奋力将他从龙魂诅咒之中拽出。

　　满脸胡茬都已经在高温之中烧焦，长孙武用尽全力的将手中那个男人抛出，而自己却暴漏在了焦龙的拳头之下。

　　仅仅是余焰的凶威，就已经让他的手掌在瞬间化为了焦炭，依稀可见其中几乎被烧焦的骨骼，长孙武好不讲风度的连滚带爬，在人潮的拥护之下向着后方奔跑。

　　在喧嚣的人声之中，他依稀听见了背后传来的兽性咆哮。


第69章  聚变

　　在喧嚣的人声之中，他依稀听见了背后传来的兽性咆哮。

　　那是陷入疯狂的巨龙在嘶吼，紧接着，焚烧一切的凶厉火焰喷涌而出，凝聚的龙火如同粘稠的浆液一般流淌，瞬间膨胀，从人群的缝隙之中冲出，下一瞬间那群士兵就化为了焦炭。

　　飞舞的龙火向着长孙武的后背侵袭而去，像是露出了獠牙的怪兽，紧追不放，就算是自身只剩下极其微薄的一丝，也依旧舔舐到了他的身体。

　　就连一个刹那都不到，被极度凝聚的龙火触动到的地方，统统的化为了枯朽的飞灰，右臂，右腿，还有连带着双腿的下半身，伤口在瞬间被烧成了焦炭。

　　奔跑的人影踉跄着翻滚在了地上，然后不可思议的看着自己的右臂和下半身，眼神震惊。

　　已经在高温之中面目全非的长孙武发出了嘶哑的痛苦吼叫，干涸的声带已经快要发不出声来了。

　　原本灼热的阳光瞬间昏暗了下来，寒冷袭来，这个中年男人无奈的苦笑着，发出了谁也听不懂的模糊声音，曾经深陷包围也未曾恐惧的男人终于流出了眼泪。

　　这是最后的祈祷时间，他的喉咙里惋惜而嘶哑的发出了声音，女儿的名字。

　　“有希……”

　　就像是最后感觉到了什么，他放心的闭上了眼睛，陷入了沉睡。

　　※※※

　　在充满飞灰和余烬的大地上，焦龙看着周围怪异的尸骸，发出了愉悦的笑声，喜悦的仿佛忘乎所以的大笑着：“真脆弱，就这么死掉了啊……”

　　长孙武的身体出现在了他的眼中，唯一还称得上完整的尸体，真是碍眼啊……

　　他皱了皱眉头，指尖一丝火焰重新生出，在瞬间就能够将长孙武烧成骨灰的力量迟滞在了指尖之上，并没有飞出。

　　在炽热的狂风之中，焦龙却突然感觉到刺骨的寒冷，在午后阳光的投影之下，他的影子从他的脚下拉出，而就在他的影子之后，另一条隐约而魁梧的阴影突然出现，无声而静默的抽出了沉重的武器。

　　在术式的强化之下，那个黑影的肌肉被强化了数倍，轻松的提起了数十种高密度合金打造成的铁杵状武器，迅疾无比的向着焦龙的头颅挥击而去。

　　在运动的过程之中，突破了常人视觉极限的斩击并没有发出一丝的声音，而是在即将接触的瞬间，就像是一次性将积攒下来的声音发出一般，数十次的雷鸣汇聚在了一起，仅仅是依靠着纯粹的巨力，袭击者的劈斩也足以将他的身体彻底撕碎。

　　在最后的关头察觉到影子的变化，焦龙发出了一声被雷鸣所掩盖的怪叫，在间不容发的关头转身，兽性的暴戾之火还有真空汇聚在了一起，化为了风和火的壁障，阻挡在了铁杵的劈斩之前。

　　察觉到了对手的动向，盲者的脸上露出了冰冷的笑容。

　　带动着撕裂所有人耳膜的尖啸，‘战车击破者’砸在了猩红的屏障之上，在那一瞬间，龙火和真空组成的屏障如同水池一般的震颤了起来，出现了一层一层的涟漪，以肉眼无法观测的速度荡漾着，终于再也无法化解如同陨石一般的冲击力量，爆炸了。

　　爆裂的火焰冲涌了开来，如同一颗炸弹在两人之间爆炸，白朔和焦龙的身体被气浪和火焰卷起，身不由己的被推向后方。

　　就在最后的一瞬间，铁杵之上反馈了像是砸断木杆的怪异感觉，那是骨骼碎裂的感触。

　　白朔咬着牙，将铁杵刺入大地，抵抗着冲涌的气浪，而焦龙却毫不抵抗的任由冲击波将自己冲向了远处，其中夹杂的火焰被身体重新吸收，虽然手掌之上传来了骨骼断裂的刺痛，但是脸上却露出了得意而嘲讽的笑容。

　　“真可惜，瞎子，就是瞎子。”焦龙重新站稳在地上，缓缓的舔舐着手掌之上的血液，冷笑着：“既然你出现了这里，看来是‘便当’那个家伙没有找到你了。”

　　白朔双手撑在铁杵之上喘息着，低着头如同风箱一般，发出了浑浊的喘息。

　　没有想到自己用尽全部的力量，在陈静默的辅助之下收敛了所有的气息，却只能让敌人轻伤。

　　他一边喘息，一边摇着头：“不，他找到我了……”

　　像是想到了什么得意的事情，他突然笑了起来。

　　“只不过，我逃掉了。”

　　丝毫不以为意的讲着自己临阵脱逃，风紧扯呼的事情，白朔没有一丝的惭愧。

　　“还有……”他抬起手，点了点自己的脑袋：“你和你的队友，脑子都有点问题。”

　　看到了敌人眼中的愤怒，白朔知道喘息的时间已经到了，缓缓的拔出了深入大地的铁杵，对准了焦龙的脸。

　　“孩子，你需要治疗……”

　　※※※

　　灰黄的天空在眼中显现，带着沙尘味道的空气钻入了鼻腔，让张角清醒了过来。

　　缓缓的在大地之上爬起，他并没有去关注白朔和焦龙的战斗，而是看向了身旁的散落的灰烬。

　　曾经都是人类的黄巾士兵在兽性的龙火之中化为了灰烬，散落在大地之上。

　　弯下腰轻轻的捻起了地上的灰烬，张角举起了手指，凑向了阳光，想起了在自己陷入诅咒之时，最后所看到的笑脸。

　　那是年轻人无畏而坚定的笑容，直到最后一刻，那个跟随他并不长久的传令兵，依旧相信着‘黄天盛世’的存在。

　　比谁都坚信那个时代终将来临的年轻人死去了，代替了张角在火焰之中化为灰烬。

　　究竟是悲怆还是愤怒呢，张角的嘴唇颤动着，看着阳光之下，指尖的灰烬。

　　那是他们所遗留下来的最后痕迹。

　　仓皇，悲伤，失落，无力，各种情绪在他的眼中闪现，最终变成了无法形容的神采，就像是捧着最珍贵的珍宝，他缓缓的将指尖的灰烬放入怀中。

　　“苍天已死，黄天当立。”他抓着手中的长杖，喃喃自语：“你们也相信我么？”

　　“是啊……”他突然笑了起来：“你们也愿意相信我这种荒谬的梦想么……”

　　“太好了……真的是……太好了……”

　　他发出了哽咽的声音，如同重新找到了失落已久的瑰宝，并没有哭泣，而是露出了比谁都坚定的眼神。

　　“苍天已死……”

　　高举着火神杖，丝丝缕缕的火光重新缠绕，散落在大地之上的灰烬如同拥有着灵性一般的飞舞着，汇聚在他的周身，发出了火焰的光彩。

　　那是黄巾军不灭的精魂，融入了张角的火焰之中，化为了崭新的力量。

　　就算是他们的灵魂都已经被烈火焚尽，但是不灭的信念依旧在跟随着张角的前进，贡献出自己的力量，无数的精魂缓缓的投入了杖尖的烈火之中。

　　火光骤然扩散，张角玄黄色的长袍被火焰所吞噬，化为了熊熊燃烧的大氅，笼罩在火焰之中的张角如同魔神。

　　“……黄天当立！”

　　烈焰之中的武将发出了让大地颤抖的声音。

　　就在此刻，已经脱离原本轨迹的世界之中出现了崭新的力量。

　　张角，武魂觉醒！


第70章  无形之圆

　　四星级巅峰的轮回士，力量究竟有大的呢？

　　全力击出的一拳足以洞穿金石，仅仅是宣泄的余波就在大地之上划出了漫长的焦痕。

　　那么首当其冲的白朔，究竟受到了怎么样的压力呢？

　　仅仅是在第一个瞬间，右臂之上的袖管就在龙火之中化为灰烬，飞散的真空之刃在肩头划出了伤口。

　　真空破碎和钢铁撞击的巨响扩散了开来，吹动了尚未凝固的岩浆。

　　白朔的身体如同钉死在大地之上，而右臂没有被黑暗武装包裹的地方却显现出被烘烤的红痕。

　　一瞬间就算是在四星级之中也能跻身前列的怪力和包裹着龙火和暴风的拳头相撞，于是真空破碎，龙火飞散。

　　焦龙扭曲而欢悦的眼神在飞舞的火粉之中隐现，下一刻，已经进入拳术巅峰的拳头扯开了尚未消散的火焰，再次朝着白朔的身体冲击而来。

　　如同钢铁枪杆一般抖动的拳头之上缭绕着再次凝聚起来的龙火和暴风，足以融金碎石的劲力在拳头之中蕴而不发，只要接触一瞬间，就会将所有的力量尽数倾泻在白朔的身体之上。

　　这就是焦龙的力量。

　　既然无法跨过五星级的瓶颈，那么就只有从攻击的手段之上再想办法，为了弥补自己的缺点，已经在异能之上无法攀升的焦龙转而强化起了自己的肉体。

　　这是已经达到化劲巅峰的八极拳，动静之间开石碎地，就算是白朔已经全力之下的力量也在暴风和火焰的抵消之后，无奈的被震颤圆融的劲力化解。

　　四星巅峰和三星巅峰之间的差距，可不仅仅是无双的肉身力量便能填平的，竭尽所能的白朔只能被动的抵抗焦龙远远不断的进攻。

　　金刚术式之下被增幅到恐怖的力量被压缩到了周身三尺的地方，被动的防御着，趁着偶尔的间隙发起攻击也被焦龙尽数化解。

　　灼烧的龙火狂暴的飞舞着，不断的在白朔身上留下了灼伤的痕迹。

　　面对着这种能量化的攻击，白朔只能束手无策的躲闪着，用来察觉敌人攻击漏洞的术式‘不动’也无法在极短的瞬间分析出龙火的空隙，毕竟只是初级的术式，不能与‘大千世界，尽在我心’的法王级术式‘明镜’相比。

　　依靠着强化力量的‘金刚’和预判敌人攻击方位的‘不动’，白朔艰难的抵抗着敌人无孔不入的火焰和真空攻击。

　　一向被人认为肉搏废柴的异能侧强化者此刻却表现出了如同怪兽一般的近身攻击能力，风火交融的强悍拳法化为了沉重的铁桩，如同撞钟一般的砸向了白朔。

　　尽管开山碎石的力量被所白朔的巨力抵挡，黑暗武装卓越的防护能力让白朔能够撕碎附着在其中的兽性之火，但是战局依然朝着对白朔不利的方向倾斜着。

　　焦龙并不急于杀死白朔，甚至连隐藏在龙火之中的龙魂之咒都没有动用，只是慢慢的消磨着白朔的力量，享受着蹂躏猎物带来的扭曲快感，发出了愉悦的笑声。

　　猩红的火焰和白色的真空交错飞旋着，让其中两人的身影越发的模糊，只能听见一声声如同爆破一般的巨响从其中传来。

　　白朔的身体在不安的震动着，拦截焦龙拳头的时候，隐藏在其中，蕴而不发的层层劲力都会让身体如同钢铁一般的震动了起来。

　　刚猛的拳劲在交战之时化为了令人眩晕的震颤，白朔只能将所有的心力都投入了‘不动’的运算之中。

　　灵魂在术式的影响之下不断的推算着敌人的攻击方位，力量大小，还有龙火和真空运行的轨迹。

　　耳中所闻，肉身所感，还有模糊视界之中的轮廓变换，统统化为了纷繁杂乱的念头在脑中冲涌。

　　每一瞬间都有新的信息诞生，旧的数据过时，不仅仅是身体在承受敌人的攻击，就连白朔的灵魂也在无边无际的信息浪潮之中承受冲涌。

　　像是在放任脑中每一瞬间错综复杂的念头狂奔，白朔的意志化为了沉重的巨石镇压在识海的中央，任由直觉来操纵身体。

　　灵魂疯狂的吸纳着一切的信息，然后得出了模糊的直觉，引导着身体进行防御。

　　心灵并不是不动，而是在令人疯狂的运算和攻击之中始终保持着清明的心境和不被动摇的意志。

　　任由红尘滚滚，我心巍然不动，这才是‘不动’的真髓。

　　而白朔已经没有时间去理会这些东西了。

　　他已经陷入了奇怪的状态之中，在焦龙如同暴雨一般的攻击之中，身体所化的神殿如同铜墙铁壁一般的抵御着暴戾的攻击，而深藏其中的灵魂却出现了未曾料到的变化。

　　不知道从什么时候开始，脑中繁杂的念头和信息已经消失了，像是空空荡荡，又像是陷入了恍惚，只有颅骨之上明灭不定的符文在闪动。

　　将一切都交给最敏锐的直觉来掌控，白朔的心灵却在狂风暴雨的攻击之中，沉迷了。

　　既然连还手攻击的机会都找不到，那么就塑造起将一切攻击都抵御在外的防御。

　　在暴乱的龙火和真空之中，白朔的周身缓缓出现了就连自己都没有意识到的无形之圆。

　　并没有实际的痕迹或者形态，只是在敌人攻击的一瞬间才会显现的圆。

　　不论是暴戾的龙火还是席卷的气刃，都在白朔的手掌之下被抵御在了圆外，在圆的外侧是狂风暴雨，而在白朔周身三尺的地方则风平浪静。

　　沉浸在黑暗之中修炼成的感知，五感所综合起来之后形成的心眼，无法言喻的直觉，在白朔恍惚之中融合在了一起，不分彼此。

　　在外力的压迫之下，白朔自身的感官，突破了。

　　就在形成的瞬间，白朔所感知的世界发生了怪异的变化。

　　天空，大地，气流，灰尘，火焰，一切仿佛都在运动，它们无时不刻的变化着，但是却包含着隐约的规律，服从于同一个节奏，此起彼伏的交错着，令白朔沉迷其中，细细的体味着莫名的规律。

　　无形之圆的雏形，终于在此刻形成，因为自身的限制，尽管还有着缺陷，但是当白朔有一天将其补完，那么这无暇的防御武技就会绽放出惊人的光彩。

　　白朔身体之上出现的变化，终于被焦龙所察觉到。

　　就在有所变化的瞬间，无孔不入的龙火和暴风竟然被他隐约的排斥在了周身之外，这种情况让焦龙感觉很不好，很糟糕。

　　难道他自己让猎物在痛苦中煎熬死去的构思发生了变化，反而让他开发出了沉淀在肉体深处的潜力？

　　不知不觉，变得有些棘手了呢……


第71章  魂威！

　　就在战斗之中，白朔上身的衣服已经尽数焚毁了，而袒露的身体之上却布满了各种怪异的咒文还有焦黑的火焰伤痕。

　　双手被陈静默所形成的拳套笼罩，整个小臂都被包裹在其中，外形狰狞，而暴漏出来的双肩，还有腰肋之上却布满了玄奥的咒文，层层叠叠的细密咒文汇聚在一起，形成了深入骨髓的大篆，每一个字都是无数经文聚合起来的形状。

　　那是佛教传承了千年之后，具有了不可思议之力的典籍：《六祖坛经》，《僧伽吒经》《楞严经》《妙法莲华经》……

　　而布满了伤痕的胸前也隐隐约约的露出了模糊的痕迹，就像是浸水之后散化模糊的形象，让人无法分辨。

　　就在他的后背，自始至终都没有被焦龙观察到的地方，却纹刻着一副令人惊悚的画像。

　　在宽阔的背脊之上，脚踏着莲华法座的佛陀，发垂披肩，愁眉瞠目，现大忿怒相，一手持剑，一手持索，立于烈焰之中，随着白朔肌肉的运动，像是随时都会从白朔的后背之上越出一般。

　　无上忿怒威势，仅仅是模糊的形象就令人心神震颤。

　　奉大日如来教令，示现忿怒形降伏一切恶魔之大威势明王。

　　不动明王！

　　这也是《佛说力士移山经》修行到顶峰之后的形态，仅仅是模糊的造型就透露出了神祗的威严。

　　随着白朔修行日深，它的形象也会越来越清晰，直到最后，白朔一举一动之间便会显露出与它无二的威势和力量，而就在修行到尽头之时，它便会彻底消失，和白朔真正的融为了一体。

　　直到那时候，白朔就能够真正的化身为扫除一切魔障的不动明王了。

　　不论将来他有什么成就，那也是将来的事情了，而现在，他终于被焦龙从恍惚之中惊醒了。

　　失去了那种玄奥的体验之后，就算是白朔的心中保持着清明，但是依旧升起了两分扰乱心智的怒火。

　　这种难得的机缘，可不是说来就来的，再给他一段时间，说不定能够让他将这一项武技推演到极致，直到那时，只要不超过白朔承受的极限，不论是什么样的攻击都会被尽数排斥在无形之圆外。

　　但是很快，他没有心思再去留恋这难得的机缘了，因为焦龙身上散发出来的威胁，还有心中骤然提升的危机感。

　　在火焰的缭绕之中，狞笑的焦龙仿佛突然变成了什么可怕的怪物或者鬼怪。

　　白朔的心中突然升起了一丝细微的恐惧，这种感觉许久未曾有过了，那是当他自己还是一个普通盲人的时候，面对一只饥饿猛犬的感觉。

　　饥饿，混乱，疯狂，混沌……

　　察觉到了焦龙身体之上传来的负面波动，白朔不顾影响的将身体之中的力量提升到了最巅峰。

　　就在同时，焦龙手掌上，升腾的烈火之中突然出现了一只模糊的瞳孔。

　　若有若无的瞳孔在火焰之中缓缓浮现，就在它出现的瞬间，白朔的身体僵硬住了。

　　那时食物链最顶尖的掠食者所投出的视线，饥饿而暴戾的眼神，被斩杀的巨龙最后怨念和愤怒的结晶，足以让人灵魂震荡，死于惊骇的诅咒。

　　充斥着怨念和诅咒的火焰重新覆盖在了焦龙的手掌之上，在掌心之中，扭曲而恶毒的瞳孔锁死的白朔的身体，让他感觉到了刺骨的冰寒和僵硬。

　　就连指尖都无法动弹了，就像是面对着无法抵抗的怪物，白朔所面对的，是在数千年的传说中一直屹立于恐怖之巅的怪物，传播死亡，灾祸，恐惧的巨龙之魂。

　　“你怎么了？”焦龙狞笑着看着他，伸出的手掌之上龙火和真空交错着形成螺旋，不断的凝聚着，向着极限攀升，直到最后彻底的化为了一只燃烧的龙爪。

　　“看起来像是坏掉的样子……好可怜啊……”

　　“怎么不动了……”他高举着怪物一般的右手，对准了白朔，缓缓的向前延伸，朝着他的头颅。

　　如同老友之间互相关切，焦龙发出了柔和的声响：“快动啊……怎么能不动呢？如果不动的话……”

　　他扭曲黑暗的灵魂再也忍不住笑意了，怪异的笑着：“不动的话，就真的会死啊……”

　　会死啊……会死……死……

　　死亡的感觉前所未有的接近，在脑中模糊的直觉里，白朔能够感觉到怪物的虚影在缓缓逼近，龙息的灼热一点一点烘烤着他的身体，期待着将他焚烧成焦炭。

　　每一个细胞都在大声的叫嚷着，恐惧着，可是却无法移动。

　　在龙魂的震慑之下，白朔灵魂和肉体之间的联系被短暂的切断了，尽管只是暂时，但是如果无法在短时间之内有所行动的话，那么绝对会被轻而易举的焚烧成焦炭也不剩的渣滓。

　　那是足以在瞬息之间毁灭自己的力量！

　　冰冷的感觉从天而降，白朔如同浸入了冰窟之中，许久未曾品尝过的恐惧和痛苦袭来，在死亡之前，一切都脆弱的不堪一击。

　　燃烧的龙爪不断的在眼前放大，充盈其中的邪恶和暴戾在向着白朔发出嘲讽。

　　在死亡的冰冷和恐惧之中，一切都变慢了，痛苦袭来也只能沉默的忍受煎熬。

　　在无尽的黑暗和冰冷之中，白朔终于找到了往日一直无法察觉到的东西。

　　那个近在咫尺的灵魂脉动，一直以来默默陪伴着自己，直到现在也未曾离去的灵魂。

　　模糊的感觉越来越清晰了，在死亡的威胁之下，白朔能感觉到其中的坦然和坚定。

　　那是陈静默的灵魂，缓缓的跳动着，无时无刻向着四周发射着震荡的波纹，而直到此刻，在黑暗和冰冷之中，终于被白朔所感知到了。

　　自从陈静默兑换了来自《噬魂师》的武器血统之后，白朔和她出现了一道未曾想到的难题，也是工匠和武器之间第一道难关。

　　感知灵魂。

　　将身体化为神殿，灵魂供奉其中的白朔，除非修行到了五星级境界，能够灵魂显化，否则根本无法隔着肉身去感觉到陈静默的灵魂波长，只能在预先的练习之下，进行最低限度的合作。

　　最基础的感知灵魂无法完成，就更不要提接下来的灵魂共鸣，还有灵魂共鸣之下的各种强大技能了。

　　只是现在，灵魂和肉体被隔离起来的白朔，突然感觉到陈静默的灵魂波长。

　　而陈静默的感知之中，白朔的灵魂波长也清晰的如同近在咫尺的阳光。

　　就像是隔着墙互相呼喊的两人之间，终于没有了阻隔，于是双方的声音清晰入耳。

　　两种不同的灵魂波长在之两人之间交织着，一种波长平稳而坚定，时而如同燃烧的烈火，脱离了肉体的桎梏之后，无时不刻的向着周围发出强烈的讯息。

　　那是白朔的灵魂。

　　另一种波长，细微而坚韧，如同清泉蜿蜒一般的沉静脉动着，低沉的几乎无法感觉，但是却自始至终缠绕在白朔的灵魂周围。

　　那是陈静默的灵魂。

　　此时此刻，工匠和武器之间再无隔阂，两颗不同的灵魂缓缓靠近，就在接触的瞬间，剧烈摩擦的起来，两个丝毫不同的波动交织在了一起，灵魂之中传来了难以言喻的痛苦，但是相互靠近的灵魂终究是没有分离，不断的适应着对方的脉动，缓缓的向着同一个节奏靠近着。

　　两种完全不同的灵魂波长互相交织影响着，直到最后无分彼此，低沉的节奏响了起来。

　　此刻，两人灵魂之间骤然产生了肉眼无法观察到的电光，灵魂波长所构成的光芒顷刻席卷了白朔的灵魂，让他被诅咒震慑的灵魂骤然苏醒，双眼之中荡漾着灵魂波长凝聚到极致所产生的电光。

　　在灵魂世界之中痛苦的煎熬，在现实之中只是一瞬间。

　　兽性暴戾的龙火依旧在缓缓靠近，只是焦龙已经玩腻了这种手段，原本缓慢的速度骤然提升，举动之间隐约有巨龙咆哮的声音响起，龙火的猩红覆盖了白朔的视野，死亡近在眼前，火焰中诅咒的龙之眼瞳向着他发出了充满恶意的咒怨。

　　下一瞬间，足以击碎大地的暴风和火焰在突如其来的阻碍之前爆发，消散，向着四周席卷而去，在大地之上烧出了一道道通红的痕迹。

　　而充满了冰冷诅咒的龙火之手，却被一只在最后关头举起的手掌所抵挡。

　　那一只手掌之上闪烁着灵魂波长凝聚成的光芒，在湛蓝色的电光还有猩红的龙火交错照耀之下，白朔露出了嘲讽的笑容。

　　就在同时，灵魂波长凝聚成的光芒炸裂爆发，倾巢而出，朝着诅咒的龙火冲涌而去。

　　像是江河决堤一般的狂暴电光并非任何实质性的能量，仅仅灵魂波长所凝聚成的无形之力，对一切物质都构不成影响，但是对于精神体的杀伤力却无法形容的大。

　　一瞬间，白朔和陈静默将他们的灵魂波长凝聚为足以撼动杀伤灵魂的攻击！

　　这种能力，在噬魂师的位面，死武专的最强工匠：斯泰因博士手中被称为……

　　“魂威！”


第72章  大威神力

　　龙火之中的诅咒被魂威所携带的灵魂波长尽数撕碎，白朔手掌之上的黑色拳头绽放着湛蓝色的电光，在掌心之中盘旋凝聚的灵魂波长在和燃烧龙爪接触的瞬间尽数打入了焦龙的身体之中。

　　狂暴的灵魂波长向着焦龙的灵魂穿刺而去，在他的身体之中盘旋，而焦龙的拳意被尽数破去，不仅仅是如此，针对灵魂的魂威在一瞬间就让他产生了怪异的错觉。

　　世界在旋转，无尽的杂音从耳中传来，恶心欲呕的感觉在胸腹之中翻滚。

　　作为四星级轮回士，只需要仅仅是一瞬间，焦龙灵魂之上的震撼就被抚平，但是却为白朔争取到了最为珍贵的喘息时间。

　　就在魂威击出的瞬间，陈静默听到了白朔的低吼：封印解除，增幅模式全开！

　　话语之中不容动摇的意志将陈静默担忧的心思压下，在她的操纵之下，包裹在白朔双掌之上的拳套骤然诡异的变化起来。

　　原本薄薄覆盖在手掌之上的黑色拳套突然增长，出现了狰狞的棱角还有诡异的花纹，如同荆棘的图纹从掌心之处蔓延而出，急速生长，遍布了黑色的拳套，就像是黑色的拳套之上生长着钢铁荆棘。

　　同时响起的，还有锁链蹦断的清脆声响。

　　在那种细微的声响中，白朔原本略微有些纤薄的身体骤然拔高了两寸，遍布身体的经文放出了微弱的光，原本保护身体机能的机制再次撤除，为了性命安全而施加的束缚解除了，肌肉力量全开！

　　在骨骼摩擦的声音之中，白朔的身高再次提升，魁梧而匀称的身体向着四周散发着择人而噬的暴戾气息。

　　而他胸前，那一片模糊的字符终于清晰了起来，解除了所有的限制之后，原本因为自身能力无法显现的咒文终于清晰了起来。

　　仅仅是本身的形状就给人以震撼的冲击，狂放而暴力。

　　蜿蜒而刚猛的篆字在胸前铭刻出了充满玄奥气息的咒文。

　　‘大威神力’！

　　突破了‘金刚’术式所能达到的极限，在白朔不惜性命的榨取力量而进化成的术式，纯粹为了杀伐而诞生的技能。

　　在白朔和焦龙之间短暂的距离之中，白朔的脚掌猛然抬起，然后如同巨石一般砸落在大地之上，让大地发出了低沉的哀鸣，巨大的裂缝扩散了开来，向着焦龙的脚下侵袭。

　　跟刚刚从魂威的力量之中挣脱出来的焦龙，只来得在大地的震颤中感觉到疾驰而来的铁拳。

　　这一次，白朔的攻击之中再也不是只有单纯的力量，而是绝不逊色于国术宗师的拳意。

　　剪除一切妖魔，毁灭所有罪孽，以大慈悲行大罪孽，就算是要堕入地狱也要将眼前一切妖魔尽数灭绝的审判之拳！

　　堂堂正正，直来直去的拳头之上并没有任何诡异的招式，有的只是千锤百炼所形成的简洁和刚猛。

　　仅仅是威势就有着如同天倾的狂暴气息，如同神祗从云端降下的惩罚，焦龙甚至有一种一切反抗都是徒劳，所有的行为在这一拳面前，都如同笑话一般的错觉。

　　开什么玩笑……

　　区区一个三星级……三星级……

　　“区区三星级啊！”

　　他发泄一样的嘶吼着，这一次兽性的龙火再也不加束缚的盘绕在身体之上，弓步前行，不闪不避的向着白朔的攻击靠近，龙火和真空纠缠在拳头之上，随着他的攻击发出了如同铁枪震颤的呼啸声音。

　　压碎前方空气的攻击终于撞击在了一起，在两人接触的中间形成了真空，宣泄的气劲冲涌，如同低沉的雷声，白朔刚猛狂放的拳意和焦龙暴戾扭曲的拳意冲击在了一起，由灵魂波长凝聚成的电光形的攻击‘魂威’将火焰之中附着的诅咒尽数冲散，两两泯灭的同时，两只拳头撞击在了一起。

　　脚下的大地发出了碎裂的声音，坚实的黄土在震动之中化为了粉碎的微尘，随着狂风向着四周卷去，而白朔这一次的身形，却没有后退一步。

　　依靠着燃烧肉体寿命的大威神力，还有灵魂波长凝聚成的魂威，这一次，白朔终于有了和焦龙正面战斗的资本。

　　并没有停止攻击，破灭一切邪魔的拳意再次发出，白朔冷笑着低吼：“就算是三星级，杀你也足够了……”

　　狂暴的拳意再次轰出，如同万物碎裂一般的声响传递了开来，让焦龙阻挡的拳头发出了怪异的声响。

　　并没有修炼到武圣境界的焦龙，身体再怎么强壮，也属于人类的范围，虽然在同类型的轮回士之中已经称得上是强悍异常了，但是在白朔的力量再次提升之后，已经无法继续将即使是混凝土也能碾成粉碎的力量化解开来。

　　换句话说，焦龙的身体已经达到极限了。

　　即使再怎么强大的搏击技巧，也是要有身体为根据了，在被白朔拉近了距离之后，原本隐藏的漏洞缓缓的显现了出来。

　　就在刚刚的冲击之下，焦龙的骨骼之上已经出现了一道裂纹。

　　只是他的心中，却在冷笑。

　　这种程度的攻击，白朔究竟能够坚持多长时间呢？即使是势均力敌，也是燃烧性命所产生的假象而已，一旦时间一到，白朔恐怕会死的更惨。

　　就算是不死，也可能浑身骨骼崩溃，肌肉拉伤，等待他的将是焦龙漫长的折磨。

　　焦龙并非没有意识到自己身体的短板，正因为如此，他才雇佣了充当肉盾的便当，他已经通过自己的腕表向便当发出了召回的命令，只要等到便当赶来，那么即使是白朔连灵魂都彻底燃烧，也改变不了败亡的命运。

　　只是现在，便当究竟在哪里呢……

　　※※※

　　并非没有收到焦龙的命令，只是此刻的便当，正面对着棘手至极的强敌。

　　原本在无形力量之下引导的世界在乱入的轮回士还有突如其来的强制团战之下崩坏了，正向着谁也无法预料的方向发展。

　　原本在另一个世界之中的技能，武魂觉醒已经出现在了张角的身上，本身就是剧情开始崩坏的表现，在这种时候，稍不注意就可能让剧情向着最危险的方向进发。

　　这也是强制团战的代价，强行扰乱世界的运行规律会让难度无上限的提高，尽管目前因为焦龙他们还把主要力量集中在希望队的身上，并没有过多的干扰剧情，但是已经无法阻止既定的历史走向崩坏了。

　　一旦矛盾积攒到了某个程度，可能会由主神强制引发更危险的剧情或者是预料的危机。

　　比如和真三国无双重叠的位面之一，已经到了仙魔乱入，群雄混战的世界：大蛇无双！

　　这些对于便当来说，并不是什么重要的东西，只要能把一切看不顺眼的小虫虫碾碎就好。

　　比如面前已经陷入了疯狂的张角。

　　虽然因为突如其来的攻击有些迷茫，但是他并没有因此而困扰多长时间。

　　至于曾经死在他手下的张宝。

　　抱歉，它已经忘掉了，指望1+1都搞不清楚的它去记那些复杂的东西，还是再过五百年再说吧。

　　究竟1+1等于多少，五百年后它能不能弄明白已经不关现在的事情了，首先，它要把前面这个小虫虫解决掉。

　　队长已经让它去会合了，它的时间不多了。

　　“干活的时候，要听这个叔叔的话，否则没饭吃哟。”这是它的主人，那个女孩摸着它的头，告诉它的话。

　　不听话，就没饭吃，没有小虫虫杀着玩，便当就会很生气。

　　所以它长满肌肉的脸上发出了怪异的咆哮，向着面前笼罩在火焰之中的敌人发起攻击。

　　非人的猛兽和愤怒的张角展开了厮杀。

　　而在另一边，白朔和焦龙的战斗却在胶着之中越拖越长。


第73章  拈花！

　　每一刻都有陨石炸裂的声音从两人战斗的中心传来，大威神力之下的拳法已经窥得拳意境界，每一拳击出都有破灭诸邪的拳意相随，而魂威虽然无法彻底将龙魂诅咒毁灭，但是保护着白朔的灵魂，死死的将火焰之中的兽性和暴戾压制在其中。

　　原本向着白朔不利的方向倾斜的局势重新被白朔扳平了回来，而焦龙的心中却越发的焦躁。

　　在铁拳破空的炸响中，白朔的无形之圆若隐若现，不同于将万物排斥在外的防御招式，这一次，是死死的将焦龙锁死的攻击范围之内，让他无法拉开距离，从容应战。

　　既然占了上风，就绝对不会给焦龙喘息的机会。

　　况且，大威神力的术式并非能够长时间的保持，仅仅是短时间之内的催动，就已经让他的身体不堪重负了，一定要抢先将焦龙彻底解决才行。

　　焦龙的招数已经开始倾向于防守了，他已经打定主意要将白朔拖死在战斗之中，只是心中的不妙越发的强烈。

　　总觉得面前的这个瞎子，还有什么足以威胁到自己的力量。

　　就在他转为防守的同时，原本散逸在空气之中的气息都被他收敛了起来，浑身上下的毛孔紧锁，而原本动辄威势惊人的招数也开始转向阴柔诡异，缠绵的阴劲如同蛇一般的缓缓缠绕在白朔身上，寻找着白朔最细微的破绽，然后发起突袭。

　　焦龙的身体如同幻影一般的在白朔的攻击之下躲闪着，看似游刃有余的进行着防御。

　　但是他自己却能够感觉到自己的身体在白朔攻击之下，正在剧烈的消耗着体力，那种专门为杀戮而生的拳意让他的压力越来越大了。

　　只是在这种压力之下，他突然笑了起来，就算是原本已经达到三星级轮回士的巅峰，但是白朔还能保持多久这样的力量呢？

　　足以将四星级巅峰的轮回士压制的力量，所付出的代价，也足以令白朔翻身碎骨。

　　自己所需要的，就是加快其中的过程，顺便，给他添把火……

　　念动之间，龙息奔腾着向着白朔的身体灼烧而去，在席卷的火帘之中，焦龙的手掌突破了白朔的封锁，将他全力发出的攻击尽数封锁在掌心之中。

　　碎裂的声音同时响起，他的手背之上裂开了狰狞的伤口，而白朔的拳头也发出了不堪重负的脆响，就在同时，焦龙的肩膀撞碎了被白朔突破的龙息，脚踏在大地之上，如同怪兽奔腾一般的向着白朔的胸膛撞去。

　　动则风雷相随，浑身上下皆可发力的八极拳中最危险的一招。

　　贴！山！靠！

　　在极短的间隙发挥出恐怖的破坏力，浑身上下的力量尽数熔炼成一股，从肩头撞出，就像是一辆时速破表，装满铁块的卡车冲击在白朔的胸膛之上。

　　毒辣的攻击让白朔的胸膛发出了如同锤鼓一般的沉闷的巨响，在巨响之中他的身体险些飞出，但是左手却死死的扣着焦龙的拳头，并没有被他趁机拉开距离，强忍着肋骨之上传来的疼痛，白朔喷出了一口带着血腥的吐沫，在空中将手掌抬起。

　　直指苍天的手掌在瞬间握紧，在坠落之中继续可怕的力量，如同铁锤一般向着焦龙的头颅砸去。

　　大威神力之下的破灭拳意充斥在其中，只需要擦点边，就足以将焦龙的头颅砸成了粉碎。

　　可惜在最后的瞬间，被龙息和暴风所阻挡，挥空的右臂隔空在大地之上压出了深深的凹陷。

　　“哈哈……”焦龙看着扑击而下的身影，突然露出了癫狂的笑意。

　　既然这么喜欢近身的话……那就尝尝这个吧……

　　怪异的笑着，嘲讽着，焦龙的脸骤然扭曲了开来，手掌之上骤然亮起了火光，不再如同往日一般凝聚在拳上或者是飞卷而出，反而像是什么食人的妖物一般从他的掌心源源不断的渗透而出，沿着皮肤急速的奔流着，向上蔓延，手掌，手臂，手肘，肩膀，一直到他狞笑的脸上，顷刻之间他被笼罩在兽性的龙息之中，如同火焰之中的怪物一般，散发出了如同岩浆一般的色彩，就算是自己也无法掌控的龙火覆盖了每一寸肌肤，其中蕴含的诅咒，则无孔不入的渗透进了身体。

　　无尽的癫狂和恐惧被龙火之中的怨念和诅咒所引发，曾经六星级轮回士遗留在其中的忿怒和咒怨渗入了灵魂之中，激发了内心中扭曲的怪物，让他笑容越发的非人。

　　这种被恐惧包围的感觉，令他发疯一样的狞笑着，尖叫着，龙火所焚烧的，不仅仅是近在咫尺的白朔，还有他早已就扭曲的灵魂。

　　身处于无尽恐惧和怨毒之中的痛苦，内心之中的恶意无止尽的膨胀着，彻底的主宰了灵魂，直到此时，被焦龙包裹在内心最深处的扭曲性格才真正的显现了出来。

　　就算是自己也厌恶到了极致的扭曲灵魂主宰了身体，也正因为如此，他迟迟不愿意使用这一种能够让自己在近身战斗之中占有优势的能力。

　　谁也不想变成怪物，就算是焦龙也不愿意承认自己日渐扭曲的灵魂，每使用一次，龙火之中的诅咒就让他向着非人方向靠近一分，直到最后彻底的非人。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿……”火焰之中的怪物毫无顾忌的合身扑上，散发着融化一切的高温，将白朔包裹在其中。

　　骤然扩散的火焰将方圆十米之内的区域尽数囊括在其中。

　　这就是焦龙的底牌……将自己和敌人同时煎熬在其中的……‘熔炉’！

　　瞬间坠入的火焰的海洋之中，一层淡淡的金光浮现在身体之外，固化在身体之上的术式自发性的防御着暴戾兽性的龙息，艰难的支撑着，但是却无法阻挡其中已经扭曲的怨念向着白朔侵袭。

　　“哭泣吧！尖叫吧！和我一样！和我一样！”焦龙嚎叫着，向着白朔不断的发出了攻击，如同实质的扭曲恶意和火焰将他包裹在其中。

　　瞬间沦落为靶子，大威神力之下的除魔拳意不断的撕开了扑上的龙火，可是灵魂却在如同实质的恶意里挣扎着。

　　嘶哑的声音从白朔的喉咙里发出：“哭泣……尖叫……”

　　“你在……”哽咽的痛苦里带着一丝不屑，白朔在火焰之中不断的攻击着：“你开什么玩笑啊！”

　　“魂威！”白朔低吼着，灵魂波长凝聚在了手掌之上，化为了湛蓝色的电光，并没有向着焦龙突刺，而是猛然按在了自己的胸膛之上。

　　炸裂的灵魂电光在身体之上肆意的奔流着，将一切扭曲的诅咒和恶意都统统的驱逐而去，痛苦再次加深，而这一次，白朔却寻找了一丝快意和骄傲。

　　浑身的皮肤都传来了火热的刺痛，覆盖在身体之上的光芒在火焰的侵袭之下缓缓的暗淡了下去，而白朔却并不恐惧。

　　“你在害怕么……就连自己也变成了这种怪物……真可笑……”白朔肆意的嘲笑着焦龙，无形之圆彻底的撑开，形成了转动的漩涡，随着身体的舞动在火焰之中开辟出了微小的空隙，艰难的将龙火和焦龙的攻击拒之门外。

　　并没有甘于防守，火焰之中传来的白朔的低吼：“大威神力！破灭诸邪！”

　　在漩涡之中骤然出现了充满杀伐和破灭的拳意，盘踞在白朔的拳头之上，如同坚固的钢铁在接受着火焰的焚烧和锻炼，承受着扭曲恶意的磨练，其中所蕴含的慈悲和杀伐之意越发的凝练坚定了。

　　如同罗汉挥舞降魔杵，佛陀掷出金刚钵，粘稠如同实质的火焰在刚猛无铸的拳意之中被扯开了一道空洞，向着焦龙的身体猛然刺去。

　　举动之间轻灵而沉重，蕴含着慈悲和杀戮的拳意化为了无法躲避的攻击，充斥在其中的魂威电光将一切诅咒都统统撕碎，简单的动作组成了充满禅意和杀戮气息的玄奥招式。

　　他的手掌似握非握，做出了将什么东西拈在手指中的姿势，仅仅是简单的姿势，显露出了无尽奥妙尽在其中的气息。

　　“拈花！”


第74章  濒死的反扑

　　无尽的破灭拳意凝聚在了手掌上，大威神力在术式的影响之下凝聚为极小的一点，萦绕在指尖，如同花瓣一般的荡漾着，看似缓慢实则迅疾的向前碾压着。

　　这是白朔在脑中‘圣痕’符文的影响之下，在疯狂的训练之中顿悟的力量。

　　从佛陀指骨舍利诞生的符文之中铭刻着难以理解的玄奥境界，尽管白朔尝试过使用各种方式去找到使用它的方法，但是却始终都没有成功，如同磐石一样占据了白朔灵魂核心的符文，虽然并没有足以支持战斗的力量，但是其本身的存在就已经高到了白朔难以触及的地步，又怎么会被那些弱小的刺激而激活？

　　唯一的一次成功，是白朔在主神空间里进行超负荷训练，几乎身死的时候。

　　灵魂之中无法触及的地方突然松开了一丝缝隙，无法想象的玄奥境界让白朔在瞬间就陷入了晕厥，而在苏醒之后，凭借着最后的感觉，他终于创造出了自己最强大的底牌。

　　将浑身的力量和意志化入一点，在本能所牢记的气息引导之下形成，足以一击将数十米厚的高密度合金钢材贯穿崩解的力量。

　　不仅仅是纯粹的破坏力，真正的本体，是贯彻在其中的意志。

　　破灭虚空，灭却邪魔，诸般妖鬼，统统毁灭的……

　　拈花！

　　举动之间如同菩提抚柳，威势却宛若金刚怒目，把焦龙的身体彻底笼罩其中，前方一切兽性之火都碾成了粉碎，浑身的力量化为了充满杀机和禅意的破灭莲华，在指尖荡漾着，向着焦龙的胸膛看似缓慢，实则快极的按去。

　　火焰所组成的人形在破灭莲华的逼近之下，被无尽的威势压出了凹陷，包裹在其中的人形终于显露了出来。

　　焦龙充满了癫狂和狰狞的脸突然僵硬了，在那种几近天敌的除魔杀意之下，他愤怒的发出了尖叫，眼中终于出现了遮掩不住的恐惧。

　　在白朔的脑海之中，焦龙的脸和曾青临死之前的面容突然重叠在了一起。

　　一样的扭曲，一样的兽性，一个已经彻底被恐惧所吞噬，一个被食欲所操纵，而最后所表露出来的表情，都是一样的狰狞和恐惧。

　　隔着飞卷的龙火，白朔的低吼声再次传来：“死！”

　　就在同时，低沉的闷响传递了开来。

　　白朔的手掌终于按在了焦龙的胸膛之上，指尖荡漾的破灭莲华缓缓渗入了他的身体里面，像是水滴融入和干涸的大地。

　　将两人包裹在其中的火焰突然碎裂了开来，而剧烈的气爆发生了。

　　渗透的气劲从焦龙的胸膛之上钻入，然后骤然炸裂，在他的背后开出了巨大的空洞，席卷的杀意和气劲裹挟着鲜血，还有喷涌的龙息，从巨大的空洞之中冲出，如同喷泉一样的在半空之中绽开了怪异的形状。

　　就像是气球破开了一个口子，于是其中的空气变急速的冲涌了出去。

　　充斥了肉体的龙息从每一个毛孔之中渗出，破碎的肺腑让他怪异而尖锐的嚎叫戛然而止，变成了呵呵的怪响。

　　结束了。

　　就在‘拈花’击中了焦龙身体的时候，就结束了。

　　白朔长出了一口火热的气息，身体之上蒸腾起了如同雾气一样的汗水，脸上的圣骸布几乎在战斗之中变成了焦炭，幸好准备了替换的材料，否则白朔还真不知道怎么办才好了。

　　焦龙的身体停滞在了原地，双眼睁圆，带着不可思议的表情跪在了地上，发出了怪异而断续的声音，像是在哽咽或者哭泣。

　　最后变成了如同实质的怨念……

　　结束了？怎么可能！

　　要死的话，你就给我先去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！

　　无尽的诅咒让焦龙舍弃了所有的东西，手掌之中银白色的符文之卡缓缓的浮现，白银等级的符文‘龙息’被他一把捏碎，暴露出其中最精纯和暴戾的火种，无法驱除的诅咒将他心中所有的怨毒都统统引发，两者相互融合在一起，到最后化为了最精纯的诅咒之火。

　　足以将灵魂和肉体同时焚烧殆尽的诅咒龙火。

　　焦龙的喉咙里最后发出了怪异的声响，像是在咆哮，或者是诅咒，凝聚了所有力量的攻击骤然发出，张开的五指之中盘旋凝聚，带着无尽怨毒的火种，向着白朔的头颅击去。

　　亡命的攻击让他的速度提高到了极限，喘息之间白朔几乎无法闪避，那一只手掌带着他所有的力量，达到暗劲巅峰的速度瞬间来到了白朔的眼前。

　　兽性暴戾之火在掌心愤怒的燃烧着，将他的手掌也变成了焦炭，就算是这样，那一只手也死死的扣在了白朔的脸上，而掌心之中翻滚的暴戾火种却如同蛇一般的钻入了白朔的眼眶之中。

　　“嗬嗬……”他的喉咙里发出了断续而怪异的狞笑，任由自己的手掌化为了焦炭一样的东西。

　　一瞬间如同肉眼被无形之物穿刺，白朔的动作停顿了，像是化为了石像。

　　燃烧的火种裹挟着巨龙的诅咒，还有焦龙心中的怨念，瞬间将眼前的圣骸布焚烧成了焦炭，然后没入了他的右眼。

　　焦龙化为焦炭的手掌终于断裂了，而他却狞笑着，靠着唯一完好的左手在地上爬向着，带着得意而乖戾的笑容。

　　不论是什么人，龙息从体内爆发，也绝对会在火种里的兽性暴戾之火下化为焦炭，灵魂和肉体都统统变成灰烬。

　　这样才好……

　　死吧……统统的给我死吧……

　　他艰难的在地上攀爬着，坚持着没有放弃，四星级巅峰的肉体让他并没有立刻死亡，在缺失了大部分器官之后，还能够挣扎着存活一段时间，只要离开这里，腕表空间之中的红瓶还有维生器械会让他活下去……

　　找一个没人的地方，然后等到任务结束……就可以活下来了……

　　最终活下来的，还是我……嘿嘿……哈哈……

　　他扭曲而得意的笑着，在黄土之上拖曳出了带着血腥的痕迹，却突然感觉大，视线有些昏暗……

　　黄土平原之上，为什么还会有阴影呢？

　　他的表情僵硬住了，因为面前出现了两只黑色的靴子，不可置信的缓缓抬起头，映入眼中的是修长的双腿，来自现代的装束……

　　直到最后，他看到了那一张愤怒的脸，金发的少女脸上带着将他化为灰烬的怒火，缓缓的举起了长剑。

　　“嗬……呵……呜呜……”

　　他脸上的笑意消失了，化为了绝望的表情，喉咙里发出了扭曲的哭腔，像是在尖叫，哭泣。

　　脑袋不断的磕在黄土上，如同败犬一般可怜的求饶，发出了含糊的哭声。

　　他向前磨蹭着，露出了眼泪：“奖励……卡……给你……活……”

　　奇迹一样的，他说出了断续的话，祈求着生命，像是以前所做的一样，只要能活下去，不管怎么都好……

　　“奖励点和剧情卡片么？”奥托莉亚蹲下身，笑了起来：“真是不错的赎身费用呢……”


第75章  异变

　　“奖励点和剧情卡片么？”奥托莉亚蹲下身，笑了起来：“真是不错的赎身费用呢……”

　　“呜呜……”他死命的点着头，怪异而讨好的笑着，将腕表向前摇晃着：“活……”

　　腕表之上的冷光显示出了他剩余的积分：9000积分，还有c级剧情卡片一张。

　　“可惜了……”奥托莉亚看着他谄笑的脸，也笑了起来，可是却在摇着头。

　　长剑骤然斩落，大好头颅飞起，血腥喷溅在她的脸上，焦龙的脸上到最后还谄笑着，未曾反应过来。

　　“这么恶心的奖励点，我不要！”

　　※※※

　　有一团火，在身体里焚烧。

　　这是白朔身体之中，有关于焦龙攻击所产生的结果，陈述下来，确实是这个样子。

　　一瞬间白朔的身体之上蒸腾起了大量的水分，就连灵魂都被灌入身体之内的暴戾兽性所侵蚀，几乎瞬间被灼烧成了碎片。

　　他努力的长大了嘴，却只能发出嘶哑而低沉的声音，手掌一次又一次的捶打在了大地之上，龟裂的痕迹不断的扩散着。

　　痛苦依旧没有减少分毫。

　　眼眶之中被塞入炭火的痛苦感觉从他的神经之中传递了开来，让他在地上痉挛着，浑身颤抖。

　　暴戾的火焰更像是一个活物，带着怨念和诅咒的破碎龙魂，最后的绝望和愤怒凝聚为不灭的负面精神，在白朔的灵魂之中扩散着。

　　原本融合在一起的灵魂波长被打乱了，白朔的灵魂陷入了混乱之中，而陈静默却强忍着痛苦，一次又一次的调整自己的波动，固执的和白朔保持着连同的状态。

　　她知道，如果这时候，就连自己都放弃他的话，那么谁也救不了他了。

　　不断的想要通过灵魂波长去影响白朔遭受侵蚀的灵魂，但是却收效甚微，甚至龙魂之中的诅咒沿着灵魂波长向她侵蚀了过来，让她也感受到了白朔所遭受的痛苦。

　　那是永世被囚禁在烈火之中焚烧的痛苦和诅咒，扭曲灵魂最后的恶意结晶，汲取了焦龙心中的黑暗不断壮大的诅咒根植于白朔的灵魂之中，让他的灵魂朝着崩坏的方向扭曲着。

　　恐怕就在还没有扭曲完毕的时候，他就会彻底的化为灰烬。

　　仿佛整个世界都在燃烧，白朔的灵魂却在某个时刻陷入了停滞，面对着向灵魂侵袭而来的火焰，白朔挣扎着，却感觉到了额骨之上陌生的跳动。

　　如同心脏不断跳动的符文，被称为圣痕的印记在龙息的激活之下，苏醒了。

　　一瞬间似乎感应到了什么，白朔突然的断开了和陈静默的连接，一个人承受着龙息和诅咒的侵蚀，重新将陈静默隔绝在外。

　　接下来的后果，他已经模糊的预料到了，不论如何，就算是自己变成灰烬，也不能将陈静默也拖下地狱。

　　右眼眼眶之中缓缓盘旋燃烧的龙火就要爆发了。

　　在接触的一瞬间就将他的重生的右眼毁去，埋藏在身体内的术式及时将龙火封锁在已经空无一物的眼窝之中，没有让它如同焦龙所料的扩散开来。

　　但是也已经不远了，如果没有办法抵挡的话，只能在力竭之后被焚烧成灰烬。

　　如同妖魔一般，龙息的火种深深扎根于眼窝之中，已经无法驱除了……

　　“看来真的是死到临头了呢……”白朔的灵魂发出了只有自己一个人才能听到的感叹，努力的调平了自己的灵魂波长，随着额骨之上的符文跳动的节奏，变化着，努力的重合着。

　　努力的跟随着那种看似简单，却带着某种规律的跳动，白朔强忍着诅咒化为的火焰焚烧灵魂，豪赌一样的，将所有的意识都统统投入了符文之中。

　　不成功，便成仁，无法将龙火的威胁消除，那么就彻底的化为灰烬吧！

　　就在他的意识投入符文的瞬间，白朔突然感觉到自己撞在了铁墙之上，或者说，是铁墙朝着白朔撞过来了。

　　和白朔的灵魂相比，凝聚在符文之中的那些玄奥境界如同铜墙铁壁一般，根本无法理解的境界瞬间灌入了他的脑中，让他在巨大的压力之下，陷入了呆滞之中。

　　就像是脑中的一切想法都已经被滚滚如轮的玄奥意境碾碎，身不由己的沉浸入其中。

　　就在白朔将意志投入符文的瞬间，额骨之上的符文却向着额骨之下开始蔓延。

　　一丝一丝金色的网络从额骨之上扩散了开来，缓缓的向着四周蔓延，交织，就连眼部已经成型的魔术回路也没有放过，无孔不入的侵入了其中，然后将其向着未知的方向转化。

　　根本没有过多久，在他的头骨之上就出现了一丝一丝暗金色的网络，而后背之上原本静止的图纹，却突然颤动了起来。

　　现大忿怒相的不动明王突然诡异的舞动了起来，原本暗淡的火焰却一点一点的清晰了起来，就像是流动的鲜血一般在他的后背上燃烧着，在火焰的笼罩中，不动明王虚幻的轮廓狂舞。

　　虽然仅仅是在方寸之地，但是举手踏足之间，却如同身处无边佛国一般的狂放，伴随着无人能够倾听到的梵音，不动明王的踩踏着古朴的节奏，就像是从云端显化降下的神祗，原本微弱的气息缓缓的强烈了起来。

　　符文‘圣痕’还有龙息之中的诅咒令白朔铭刻在身体之上的术式发生了奇异的变化，在舍利符文的主持之下，传承自禅宗根本的魔道书《佛说力士移山经》显现出了未曾被人所料的力量。

　　来自额心符文深处，那一道最精纯，也是最深奥的禅念和意境缓缓的渗透而出，如同一片金色的光芒，在白朔的灵魂之中渗透着，沾染成淡金色的灵魂无意识的随着符文的脉动而呼应着，让符文之中的力量缓缓的主宰了身体。

　　说是力量的话，可能并不正确，如果用言辞来形容的话，那是一种意境。

　　涅槃的佛陀遗留在指骨之中最后的意境，人类的尽头所能体会到的境界，也是神祗之路所需要的重要基石。

　　寻找到了一脉相传的力量之后，舍利缓缓的嵌入了额骨的最深处，和整个《佛说力士移山经》的术式网络合为一体，细密的线路在白朔浑身上下每一道经文之间蔓延，联通。

　　察觉到了近在咫尺的火种，额骨伸出的舍利符文向着眼窝之中的兽性龙息侵蚀而去。

　　毫无力量的意志和充满暴戾的诅咒相比起来，脆弱到可怜，但是仅仅是这一丝的境界和禅念就令兽性的龙火如同遇到天敌一般的平和了下来。

　　境界和禅念化成了无形之手，带着降魔的无上决意和慈悲，将龙息之中所包含的暴戾抚平，化解，碾碎，最后只剩下精纯的意念，不含任何的黑暗和负面情感，缓缓的化入忿怒相的不动明王中。

　　一息之间，白朔眼窝之中的龙魂诅咒就已经尽数瓦解，以白朔无畏精进之心为引的降魔慈悲轻易的将那些负面诅咒完全抹除。

　　只剩下了在眼眶里，静谧燃烧，如同琉璃色的火种。


第76章  我来保护你

　　在火种的最中心，一枚只有普通珍珠大小银色符文在缓缓的转动，不同于白朔手中的‘暴食’，白银等级的符文带有着令人炫目的复杂结构，用黑色巨龙的灵魂和血肉凝结成的符文时刻不停的转动着，时而出现，时而消失，无数的字符在其中游走着，构成了捉摸不定的轨迹。

　　当舍利之中的符文和白朔身上的术式结合为一体之后，龙火之中的符文突然颤抖了起来。

　　纯粹境界凝结成的圣痕符文没有丝毫的力量，但是感觉到龙息之符文之后，便像是盘踞在食物链最顶端的巨兽一般，缓缓的分出了意志，将白朔眼眶之中的龙息包裹了起来。

　　其中虽然微弱，但是却坚定无比的境界瞬间将龙息火种包裹在其中，配合着境界的侵袭，白朔后背，狂舞的不动明王周身的火焰突然升腾了起来，猩红的业火化为朵朵红莲，此起彼伏的盛开，泯灭，形成了诡异的循环，将火种之中失去意志的火焰吞吸。

　　再无往日暴戾的琉璃色龙火如同被无形的力量牵引，化为了一道道光芒从白朔的眼眶之中喷涌而出，然后融入了后背的图纹之上。

　　仅仅是一瞬间，怒放的火种就彻底的融入了不动明王周身的火焰里。

　　依旧未曾满足的圣痕符文向着失去了所有的力量的龙息之符蔓延而去，金色的网络在骨骼之上蔓延着，遍布了整个眼眶，渗入眼窝之中，将银白色的龙息符文包裹。

　　就在接触的一瞬间，银白色的龙息符文就彻底的崩解了，化为了无数细碎的字符，在白朔的眼眶之中飞舞。

　　大部分的细碎符文在圣痕的牵引之下，向着白朔周身穿行而去，化入了四肢和胸口的经文铭刻之中。

　　到最后，只剩下了一团和当初相比稀疏了不少的符文在白朔的眼眶之中缓缓的旋转着。

　　不知道为何，一直以来，动作之间行云流水的圣痕符文突然停滞了一瞬间，然后在复杂的形体之上，出现了小小的裂缝，最后约莫十分之一的符文从原本的形体之上脱离了，向下坠落，穿过了额骨和脑页，坠入了白朔的眼眶之中，和残缺的龙息之火相结合，化为了一枚银色的崭新符文。

　　就在符文诞生的瞬间，白朔被龙息烧成灰烬的眼皮重新出现，支撑着身体的无形力量骤然消散。

　　布满创伤的身体跌落在了地上，陷入了昏死之中。

　　看似繁杂的过程，仅仅用了不到半分钟的时间，舍利之中的圣痕就将龙息之火的力量尽数吞噬分解，进行了重新的构造，融入了白朔的身体之中。

　　而一直被排斥在外的陈静默也终于感受到了熟悉的灵魂波长。

　　就在瞬间，她发现侵袭着白朔灵魂的诅咒消失了，而他眼眶之中的龙火也无影无踪，只剩下了陌生的能量盘踞在原本的眼窝之中。

　　虽然不能理解发生了什么事，但是白朔至少还活着。

　　还活着就好。

　　她从白朔的身上脱离，擦了擦有些发红的眼角，却没有哭泣。

　　一个只会哭的女人只会成为累赘，她已经发誓，再也不会成为白朔的负担了。

　　还活着就好，只要回到主神空间，就一定有办法让他苏醒。

　　她从自己的腕表之中掏出了未曾稀释过的月亮井水灌入了白朔的口中，让他紊乱的心跳缓缓的归于平静，维持住了如同风中残烛的生命。

　　“乖乖睡吧……”陈静默微笑着，摸了摸他沾满灰烬的脸：“至于这段时间，就让我来保护你吧。”

　　将他沉重的身体背负在身上，陈静默注意到了不远处站在血腥之中的奥托莉亚，一具失去了头颅的躯体在她的脚下缓缓流出血液，染红了焦黑的黄土。

　　奥托莉亚沾染着血腥的脸上带着一丝失落和遗憾，看到了陈静默背后的白朔，神色复杂的问道：“队长他……”

　　陈静默露出了微笑，反而去安抚奥托莉亚的情绪：“没事，不过接下来，就要靠我们两个了。”

　　并非不悲伤，只是她已经学会了微笑着去面对痛苦，像是白朔一样。

　　虽然做不到如同他那样的坚强，但是也要将传承自他的光芒分给别人。

　　“流雪……流雪……”一脸灰尘的梁公正扛着一具双腿缺失，下半身几乎焚烧成焦炭的身体跑了过来，露出了呆滞的笑容说道：“我把大猩猩捡回来了，你看……”

　　“长孙先生……”奥托莉亚看到了梁公正肩头那张熟悉的脸，就在不久之前，那个中年男人还在试图开解她，让她放弃心中的痛苦，就在一转眼之间，就已经……

　　“又死了一个……”她低下头，不敢去看长孙武的脸；“又有人死了……”

　　陈静默突然皱起了眉头，缓缓的伸出了手掌，贴在了长孙武的脖子上面，然后突然说道：“公正你快把他放下！他还活着！”

　　“活着？”奥托莉亚不可置信的看着陈静默，扭头看向了被梁公正小心放在了地下的长孙武，双腿被焚烧成焦炭，右臂彻底失去，左手也变成了灰烬，脸色苍白……

　　居然，还活着？

　　“还有心跳……”陈静默从腕表之中掏出了强心针和维持生命的药剂，流水一样的灌进了长孙武的喉咙里，然后手掌贴在他的胸口上，感觉着那一种细微，缓慢，但是却固执着不肯停止的跳动。

　　“我没有受到负分提示，他还活着。”陈静默松了一口气：“太好了。”

　　“梁公正，一定要好好的背着长孙武，不要颠簸，也不要摇晃，总之，要细心一点……”

　　虽然把长孙武交给精神病人梁公正是一件很不靠谱的事情，但是陈静默却和他有过共同的经历，但是在这个紧急的当口，只能依靠他了。

　　“诶，这不跟流雪照顾我一样了么……我知道，我知道……”梁公正诧异了一下之后，突然笑了起来。

　　他拍着胸膛，一脸得意的点头说道：“交给汉尼拔医生，你放心。”

　　他又重新陷入了自己的怪异精神症状里面了，继瓦西里扎伊采夫，列达尼奥之后，这一次COSPALY的对象是汉尼拔·莱克特。

　　很明显，汉尼拔是杀人魔医生这个设定被他扔到脑后了，而且汉尼拔是精神医生，也不会照顾病人……

　　虽然吐槽点很多，但是当着这种紧急的关头，陈静默也只能死马当做活马医，将长孙武交给他了。

　　最重要的，是将主线任务完成。

　　已经过去了十五分钟，讨伐军的阵列已经快要从后方抄上来了，而就在黄巾军前进的正前方，缭绕在火焰之中的张角，正在和肌肉怪物‘便当’进行着搏杀。

　　原本在武魂觉醒之后，战斗力提升的张角已经跨入了四星级的门槛，但是和神智混沌的怪物相比，却依然有着不足，那个肌肉怪物的纯粹力量已经夸张到了不可思议的地步了，如果说普通3星级武力侧轮回士，肌肉力量为100，白朔是200，必要的时候可以提升到500的话。

　　那么这一只就连正常智力都没有怪物，已经达到800了。

　　以纯粹的肌肉力量论的话，恐怕他已经在五星级之下没有敌人了。


第77章  重来的机会

　　而最可惜的是，他只有肌肉力量，除了巨大到令人恐惧的怪力之外，却没有与之匹配的战斗意识和辅助的强化。

　　也正是这样，在和张角的战斗之中，四星级高阶的他硬生生的被纠缠在战斗之中，狂暴的力量只能倾斜在大地之上，开出深深的裂纹，却无法集中在张角的身体上。

　　只是张角刚刚领悟到的武魂觉醒，似乎有着不少的漏洞，原本高涨的力量已经开始缓缓的消退了。

　　剧情人物始终都是辅助，轮回士之间的战斗，只能由轮回士去完成，除非是极其稀少的情况，否则主神不会给轮回士可以钻的漏洞。

　　按照这个趋势发展下去的话，如果没有轮回士过去帮忙，张角的败亡是迟早的事情，而且时间紧急。

　　一旦被背后的讨伐军包抄的话，那么主线任务就彻底失败了，希望队绝对不会有那么多积分可以供主神去扣。

　　所以，失败，就等于死。

　　“看来是要交给我们了啊。”陈静默看着极远处战斗的战斗，在漫卷的风沙之中，不断的有火光还有大地震动的声音传来。

　　“有没有信心？”她看着身旁的奥托莉亚：“现在是我们的战斗了。”

　　奥托莉亚沉默着，她能够看得出，这一场战斗根本就没有任何的胜算，以自己的能力上去，恐怕也只能被那个怪物一样的家伙一拳砸扁。

　　一星级和四星级的差距，已经无法用战术或者是招式来弥补了。

　　“你也不看好我们么？”陈静默突然笑了起来，看着她。

　　“不是看好，只是没有获胜的希望。”奥托莉亚缓缓的扭头：“虽然将一切都推给队长是不对的，但是队长如果还醒着的话……”

　　“他的身体已经到达极限了，就算是他醒着，我也不会让他再参战了。”陈静默缓缓的摇头，脸上带着笑容：“什么事情都依靠别人，可不是好习惯啊。”

　　“抱歉，我看不到成功的可能。”奥托莉亚的视线关注在那个如同巨人一般的魁梧怪物身上：“就算是那位将军帮忙，恐怕也不大可能。”

　　“那么，奥托莉亚。”陈静默突然提高了声音：“你有死亡的觉悟么？”

　　“什么都不做，和做不到，是两回事情。”陈静默看着奥托莉亚的眼睛，认真而严肃：“就算是结果必定会失败，你有去战斗的觉悟么？”

　　奥托莉亚张了张嘴，却什么也没有说出来。

　　她突然想到了一年之前的那一场令自己几乎失去所有的战斗。

　　从人群之中突然出现的手榴弹扔向了刚刚继任的家主，她的弟弟。

　　而被刺客拖在远处的奥托莉亚，却什么都没有做到，眼睁睁的看着自己的弟弟被那颗手榴弹炸成重伤，在送往医院的过程之中，伤重不治，死时年仅十九岁。

　　曾经向父亲发誓，在他死后保护好弟弟，让斯图亚特家族的遗产不落于外人之手的奥托莉亚，什么都没做到。

　　尽管事实告诉她，在她赶到之前，手榴弹就会爆炸，所以她不论做什么，结果都是已经注定了的。

　　只是那一刻的选择，让奥托莉亚至今无法原谅自己。

　　没有办法做到，和什么都不做，是两回事！

　　她眼睁睁的看着自己弟弟被手榴弹杀死，什么都没有做，因为现实告诉她，你做不到。

　　可是……为什么没做呢？

　　就连最后的尝试都没有努力，她就这样轻易的把弟弟最后一丝生机给掐断了。

　　失去了自己唯一的亲人，也失去了坚持了半生的信条。

　　奥托莉亚从此一蹶不振，直到她在病床之上的最后一刻，都无法原谅自己。

　　现在，上天再次给了她一次机会。

　　陈静默看着奥托莉亚的眼睛：“奥托莉亚，告诉我你的答复。”

　　重新再来……

　　有一个声音在她的心中回响着，这就是重新再来一次的机会么……

　　奥托莉亚强忍着让自己没有哭出来，一直以坚强示人的少女咬着嘴唇，发出了哽咽的声音：“请务必给我上场战斗的机会……”

　　“这一次……”她抓紧了自己手中的剑：“我再也不会放弃了……”

　　陈静默笑了起来，轻轻的抓起了奥托莉亚的手，凑近看着她如同宝石一样的眼瞳：“奥托莉亚，我以副队长的名义，认可你成为‘希望队’的一员。”

　　“既然你已经有了这样的决意，那就再好不过了。”

　　陈静默笑着，秀丽而白皙的面孔缓缓的向着奥托莉亚的脸凑近：“不要反抗，这是副队长的第一道命令。”

　　就在奥托莉亚还带着泪光的惊讶眼神之中，两双柔软的嘴唇重合在了一起，纤细的舌头弹入了奥托莉亚的口腔之中，调皮的摩擦着，轻轻的吮吸。

　　突如其来的恍惚感让她忍不住闭上了眼睛，直到如同浸泡在热水之中的感觉袭来，唇齿之间的触觉突然消失。

　　当她重新睁开眼睛的时候，陈静默已经消失了，而双手之上，却多出了一副漆黑的拳套。

　　就在她疑惑的时候，陈静默的形象突然出现在了她的脑中，抱歉的笑着：“抱歉了呐，事急从权，这可是调整灵魂波长最好的办法了哟……”

　　“恩，你不会介意吧？”陈静默在黑色的背景之中，睁大眼睛看着她。

　　奥托莉亚愣了一下之后，声音有些磕绊的说道：“虽然我理解，但是这种女性和女性之间的……”

　　“是，是。”陈静默带着怪异的笑容头，打断了她的话：“现在呢，感觉如何？我可以随时进行调整。”

　　奥托莉亚低下了头，看到了双手之上覆盖的黑色拳套，银色的荆棘图纹在掌心环绕着，除此之外，全黑的拳套一直蔓延到了手肘之上，紧贴着肌肤，并没有冰冷的感觉，大小和透气性都没有任何问题。

　　造型诡异的拳套在指节之上有这厚实的凸起，看起来杀伤性巨大，除此之外，纤薄异常。

　　只是……

　　奥托莉亚突然感觉到了自己的握力大了许多，握紧的手掌让剑柄发出的细微的声音，就像是只要稍微用力就能够将其掰断一样。

　　这是黑暗武装最基础的能力之一，力量增幅，也是最实用的能力。

　　“感觉，很不错，不需要调整了。”奥托莉亚点了点头：“有这种力量的话，未尝没有一搏之力呢。”

　　陈静默仿佛能够看清楚她的脸，突然神秘的笑了起来：“三星级的力量，可不只有这么简单啊……”

　　就在她话音刚落的瞬间，奥托莉亚听见了身体里发出的轻响。

　　如同一瞬间多了千斤的重担，从未感觉到的沉重覆盖在了躯体之上，骨骼发出了不堪重负的声音，猝不及防被沉重的压力弯下了腰，奥托莉亚艰难的喘息着：“这是……怎么回事……”

　　双手之上的黑色拳套发生了怪异的变化，掌心的银色荆棘正在朝着四周蔓延，纠缠着生长覆盖了整个手掌，而黑色的拳套之上升腾起了一阵阵气息，如同墨汁滴入水中一般的气息缓缓的向着四周散发，而身体之上承受的压力也渐渐的渗入了骨髓之中。

　　“这仅仅是开始而已……”陈静默的声音在脑中响起：“拘束模式解除，增幅模式百分之二十。”


第78章  便当

　　黑暗武装散发的灵魂波长渗入了奥托莉亚的身体之中，将肌肉自我保护的枷锁拆解了开来，并且启动了力量的增幅模式。

　　奥托莉亚身体之中的力量再次提升了一个台阶，但是痛苦却纠缠如骨髓。

　　“还能承受么？”

　　“没关系……”奥托莉亚咬着牙，将手中的剑柄捏的变形。

　　“那么，上吧，我会随时给你辅助……”就在陈静默的话音刚落的瞬间，奥托莉亚所在的大地之上出现了蔓延的龟裂，而少女纤细的身体则化作黑影向着前方奔袭而去。

　　悄然如清风，迅疾如电光。

　　瞬间将速度攀升到了常人难以企及的地步，奥托莉亚感觉到风压扑面而来，却在某种力量的影响之下滑向了两边，身体如同在水中前进，举动之间承受怪异的感觉，虽然痛苦，但是现在的体能和原本相比，又何止提升了十倍？

　　和白朔动辄如巨石碾压一般的强横相比，奥托莉亚更像是一缕飘渺的烟雾，在空气之中静谧的飘散着，无声无息的向前接近。

　　瞬间奔驰了漫长的距离，而正在搏命战斗的两人也终于映入了眼中。

　　说是两人，更像是怪兽和正在驯服怪兽的法师。

　　操纵着火焰的武将，还有如同钢铁铸就的猛兽一般的怪物。

　　浑身的皮肤散发着黑色的钢铁光泽，身高两米六七的魁梧怪人不断的发出了野兽一般含糊的嘶吼，不断的向着张角挥舞拳头。

　　比白朔更加单纯的肌肉怪力，仅仅是凭借着最纯粹的肌肉力量就达到四星级的怪物，一举一动之间，撕裂空气的同时，不断将脚下的大地碎裂，化为飞散的烟尘。

　　模糊的咆哮从他的嘴里发出，就像是调整到最高音量的巨型音响一般，在空气之中掀起了波澜，就连火焰都被无形的力量向着四周排斥了开来。

　　不过只是瞬间，无穷尽的烈火就重新从张角的长杖之中散发了出来，每一次挥舞都有着凝聚到了极点的火焰附着在武器之上，然后冲击在了便当的身上。

　　仅仅是简单的挥舞，在张角的手中就有了开山破石的威力，更何况添加了暴烈的火焰？

　　每一次攻击都会令狂躁的火焰爆发了开来，冲击在便当的肉体之上，将他的皮肤焚烧成焦炭，但是却根本对这个狂暴的怪物毫无影响。

　　只有在要害在面临攻击的时候，他才会伸出手掌去抵挡，更多的时候，是任由席卷着火焰的长杖冲击在了自己的身上，紧接着火焰如同炸弹一般的爆发了开来，在身体上灼烧出了黑色的伤痕。

　　就像是涂抹在了黑色钢铁之上的灰烬，仿佛只要抖一抖就会消失的轻伤。

　　和便当相比起来，张角却狼狈了许多，面对着那种非人的怪异力量，每一次的攻击只能用尽所有力量去躲闪，面对着动辄威势惊人，只需要挨上一下，就会骨断筋折的狂暴攻击，张角也只能依靠着自身的敏捷和便当缠斗。

　　如果，武魂觉醒的状态能够保持的更加长久一些的话，便当绝对逃离不了被火焰焚烧成灰烬的下场，只是张角感觉到，刚刚领悟的力量已经开始消退了。

　　毕竟是崭新的力量，不能持久，但是他心中却根本没有任何退却的想法。

　　在他面前的这个东西，是阻拦道路的敌人，也是杀死了自己弟弟的仇人，如果连弟弟的仇恨都没有办法清洗，那么他又有什么颜面去带着黄巾军去创造黄天盛世？

　　而且，时间已经不多了。

　　“便当！！！！！！”

　　火焰之中的怪物发出了令人耳膜炸裂的咆哮，将面前的火焰撕裂成了粉碎，喉咙里嘶吼着低沉的声音，朝着张角的方向狂奔了过来，在极短的距离之后，却发出了令大地颤抖的狂暴力量，龟裂的地面向着前方蔓延着，黑色的巨人在奔跑之中仿佛模糊了自己的形体，化为了向前滚动碾压的铁球。

　　疯狂奔跑着的便当，仅仅本身的重量还有惯性就是一件武器，即使面前是砖石构筑成的城墙，它也能够撞出一个巨大的凹陷出来。

　　如果是更脆弱一点的木墙，只会如同薄纸一样的被撕扯成粉碎。

　　双腿之上的皮肤已经被灼烧的痕迹覆盖，但仅仅都只是毫不痛痒的皮外伤，对便当来说，简直就像是被蚊子咬一样。

　　庞大的身体在瞬间攀升到了令人眼花的速度，在直线之上的疯狂的加速着，一瞬间就来到了张角的眼前，并没有任何的停顿，沾染着泥土的脚掌骤然抬起，对准了覆盖在自己阴影之中的张角猛然踹去，就像是近在咫尺的打桩机朝着张角的身体截击而来。

　　“便当！”

　　在剧烈的咆哮之中，如同钢铁铸就的大腿捅穿了凝聚为实质的火焰，然后揣了个空。

　　在最后的瞬间，借助着被温度扭曲的空气，张角偏转了自己周围的光线，被那一只穿金裂石的脚掌踹成粉碎的，是他模糊的幻影。

　　而他真正的身体极为惊险的擦着便当的身体，躲向了一旁。

　　仅仅魁梧身体所掀起的风声就让张角感觉到自己的衣袍快要被扯裂了，而那一具巨大的身体则在惯性的引导之下向着前方划去。

　　近在咫尺的张角露出了怪异的笑容，然后手中长杖骤然举起，火光在杖尖之上缭绕凝聚，任由着便当的身体擦着身体而过，就像是看着一辆差点撞飞自己的卡车，就在便当的身体即将和他擦肩而过的最后时刻，在张角的眼中终于出现了便当长满肌肉的头颅。

　　他的心中忍不住发出了模糊的呢喃：对，这样才好……

　　而手中的火神长杖却如同大斧一般的砸落在了那一颗巨大的头颅之上，缭绕着火焰的长杖在接触的瞬间爆发了开来，就像是动力铁锤一般，在接触前的瞬间，杖头的另一面上骤然喷发了汹涌的火焰，于是砸落的长杖被加速到了如同导弹一般的地步，而就在接触的瞬间，长杖之上传来的反馈感告诉了张角，这一次正中目标。

　　根本不需要引导，缠绕在长杖之上的刀锋形火焰爆发了，如同紧贴着他的脑袋爆炸的手榴弹，剧烈的震荡还有无孔不入的火焰灌入了长满肌肉的头颅之中。

　　沉重的身体依旧在滑行，翻滚着，终于停止了下来。

　　而在张角的眼中，却闪过了一丝惊骇。

　　它的头，居然还在？

　　那种程度的攻击，就算是钢铁浇筑的铁人也能砸碎焚烧成灰烬了，而面前的这个怪物，却保持着身体的完整？

　　就像是被突如其来的攻击打懵了，肌肉怪物停顿在了原地，低着头，发出了模糊的呻吟：“便当……”

　　就在低沉的嘶吼之中，它缓缓的抬起了头，露出了惨不忍睹的面目，就在他丑陋的脸上吊着一颗已经变成了浆糊的眼球，在收到攻击的瞬间，剧烈的震荡就将它的左眼敲出了眼眶。

　　不可思议的是，在这种程度的重击之下，它还能保有着意识？


第79章  决意

　　神智混沌的怪物习惯性的发出了声音，但是却似乎忘记了自己的名字，只能有些滑稽的不断念叨着：“便……便……”

　　粗大的手指换换抬起，摸到了自己脸上吊着的什么东西，然后一把拽了下来，凑近了看着，到最后干脆张开了大嘴，一口将自己失去功能的眼球吞下。

　　喉咙畅快的蠕动着，将自己的眼球吞入了腹中，脸上带着一副满意的表情。

　　看来，果然是自己的东西，就是好吃……

　　令人作呕的咀嚼并没有持续多长的时间，一道从极远处拉到眼前的残影打断了它的进食，奔袭而来的黑影在趁着它未曾反应过来的瞬间，将手中的长剑，带着尖锐的呼啸刺在了它的喉咙之上。

　　结果是一声钢铁摩擦的巨响，长剑在巨大的力量之下撞出了巨大的缺口，仅仅刺入了一个指节的深度，就卡在了如同岩石一般的肌肉之中。

　　未曾有任何的犹豫，奥托莉亚放弃了抽出武器，而是猛然下沉，手中长剑长重力的作用之下断裂了，尖锐的剑尖埋入了便当的脖颈之中，而剩余的部分则在它的身体之上不断的劈斩，发出了刺耳的声音。

　　一连串的火花从它的皮肤之上出现，奥托莉亚的身影化为了捉摸不定的残影，在它魁梧的身体之上不断的奔走，仅仅是在弹指之间，长剑就劈斩了十二次，在便当心口重叠的剑痕仅仅划破了他的皮肤，留下了长长的白痕。

　　知道最后，坚硬的长剑在便当的脖颈之上终于蹦断了。

　　向着后方急速撤退的奥托莉亚避开了便当抓来的手掌，反手将断裂的长剑掷向了它的另一只眼睛，但是长剑却在便当的大手之间，被捏成了碎片。

　　“这硬度，也太见鬼了吧……”她喘息着，向后急退：“究竟是什么啊，绿巨人么？”

　　“这家伙可是黑色的啊……等会问问他有没有堂兄叫浩克的……”陈静默在她的脑中说着冷笑话，不断的将她全身的肌肉都调整到了最佳的状态，将一部分已经达到极限的肌肉神经暂时切断，将另一部分肌肉替换上去。

　　奥托莉亚感觉到了四肢被切断了一样痛苦，却没有丝毫的犹豫，而是抓起了地上一柄长矛，再次冲击了上去。

　　提升到了极限的速度再次拖出了残影，并没有接近便当的身体，而是在它攻击范围之外，将手中的长矛猛然掷出。

　　在黑暗武装的辅助之下，长矛在脱手的瞬间提升到了超越子弹的速度，矛杆发出了不堪重负的咔咔声，而长矛最尖锐的头部如同正撞在了钢铁的盾牌之上，仅仅是再一次将它心口的伤痕扩大了一分。

　　而这一次，似乎是将那个怪物激怒了。

　　便当仅剩一只的眼中突然冒起了红色的光亮，而身体上原本已经说得上非常恐怖的肌肉，再次开始膨胀了起来，就像是气球一般的鼓胀着，发出了令人耳膜刺痛的嘶吼：“便当！！！！！”

　　纯粹的野兽气息散播了开来，如同发狂的怪物一般，它向着来不及躲闪的奥托莉亚冲撞而去，手掌握紧之后发出了骨节摩擦的巨大声响，向着近在咫尺的金发少女猛然砸下。

　　它，狂化了。

　　原本就已经非人的肌肉力量再次膨胀，而所剩不多的理智彻底覆灭，化为了疯狂的野兽，不惜代价的要将面前的敌人撕扯成粉碎。

　　就在最后的瞬间，张角突然向着奥托莉亚发起了攻击！

　　并没有携带火焰的长杖顶在了她的后背上，巨大的力量将她甩出了铁拳的攻击范围。

　　而奥托莉亚原本的地方，却被张取而代之。

　　狞笑的张角毫不顾忌便当拳头之上的巨大力量，将手中的长杖撑在了拳头的下方。

　　并没有如同奇迹一般的将便当的拳头阻挡，坚硬的火神杖被沉重的铁拳击打，如同铁钉一般的刺入了黄土之中。

　　面对着近在咫尺的铁拳，张角手中依旧握紧了背砸入大地的火神杖，就在便当再次挥拳的瞬间，大地深处传来了剧烈的炸响。

　　就像是火山爆发一样的熔岩和火焰从便当的脚下喷涌了出来，被烧融的泥土化为了岩浆将他的双腿卷入其中，而凝聚到了极限的烈火化为了烘炉，将便当封锁在了其中。

　　依靠着奥托莉亚争取来的时间，张角终于将力量推到了巅峰，释放出了自己最强的技能。

　　如同炼狱熔炉一般的无双！

　　张角带着狰狞的笑容，看着火焰中包裹的怪兽在岩浆和火焰的熔炉之中挣扎，从大地伸出涌现的岩浆和火焰不断的喷发，让它沉重的身体脱离了大地，失去了借力的地点，不精通丝毫武技的肌肉怪物只能在岩浆之中挣扎，缓缓的变成焦炭。

　　那可是足以媲美熔炼钢水的烘炉，绝对不会有任何的生物从其中幸存下来。

　　“还不够……它还活着……”奥托莉亚的脑中再次出现了陈静默的声音：“这是最后的机会，奥托莉亚，还能坚持么？”

　　“请继续……”奥托莉亚咬着牙，但是接下来的瞬间，从每一个细胞之中爆发出的痛苦让她发出了凄厉的嚎叫。

　　如同遭受着无与伦比的酷刑，奥托莉亚感觉到了有熔岩在身体之内肆意的奔流着，就连灵魂都随之燃烧了起来。

　　就在那一瞬间，陈静默的灵魂波长的亮度骤然提高了数十倍，反客为主的将奥托莉亚的身体控制了起来，不再顾忌她身体的任何技能，没有丝毫犹豫的将奥托莉亚所有的潜力尽数榨取了出来，而黑暗武装的增幅模式也瞬间提高到了百分之二百！

　　足以在瞬间摧毁奥托莉亚身体的力量被陈静默艰难的封锁在了她的身体之中。

　　在另一个世界，超越了百分之一百二十的爆肉钢体会让B级妖怪自灭，而提升到了百分之二百的增幅模式之后，陈静默在拿奥托莉亚的命在赌，就连自己的灵魂也毫不犹豫的融入了武装之中。

　　黑色的拳套之下，荡漾的灵魂波长充斥了奥托莉亚的身体，不断的维护着崩裂的血管还有不堪重负的器官。

　　银色的荆棘图纹跨越了拳套的拘束，在奥托莉亚的身体之上蜿蜒生长着，知道最后在她的后背上化为了古怪的图纹。

　　黑暗武装，极限模式！

　　“快！只有五秒钟……”陈静默痛苦的声音响起，和奥托莉亚的灵魂已经同调的她分享着奥托莉亚的痛苦，也在忍受着超越自己极限的撕裂感。

　　“就算是五秒钟……”奥托莉亚的喉咙里发出了嘶哑的声音，如同坏掉了一样，眼神呆滞的看着火焰之中挣扎的魁梧身影，嘴角流出了口水，可是声音还在继续：“……也足够了啊！”

　　就算是承受着酷刑的折磨，就算是身体痛苦的快要撕裂了，但是这种快要破体而出的力量却是真实存在的。

　　这一次……

　　她有了改变事实的力量！

　　灵魂之中那个在黑暗之中哭泣的女孩再次出现了，弟弟沾满鲜血抬上救护车的样子不断闪现，他的眼神之中闪烁的是对这个世界留恋的光……

　　再也……再也不会让这种事情出现了！


第80章  无双

　　再也……再也不会让这种事情出现了！

　　空气碎裂声音响起，赤手空拳的少女如同子弹一般，瞬间从原地消失了，眨眼之间就已经穿透了火焰的覆盖，冲入了张角已经渐渐稀薄下来的火焰之中。

　　面对着近在咫尺的怪物，动作僵硬，如同傀儡的奥托莉亚发出了怪异的笑声，在烧融的泥土之上急速穿行，如同踏水飞奔的侠客，仅仅是凭借着超越了极限的速度就让自身不至于沉入岩浆之中，看到了正在挣扎的怪物。

　　就算是下肢已经彻底变成了焦炭，半个身体都被熔岩侵蚀的露出了白骨，但是怪物依然还活着，还能够战斗。

　　并没有给它发起攻击的时间，瞬间撕碎了火焰屏障，奥托莉亚来到了便当的面前，没有丝毫的停顿，带着巨大力量的脚掌毫不留情的踩踏在了它的右腿之上。

　　如同大锤砸落，已经变成焦炭大腿在奥托莉亚的踩踏之下断成了两截，露出了惨白的骨头。

　　而此刻，攻击才刚刚开始！

　　四周的空气已经变成了粘稠的液体，奥托莉亚固执的在其中穿行着，掀起了一层一层的白色波纹，右拳骤然抬起，回收到身后，在狂奔之中积攒下来的惯性随着她的动作汇聚到了拳头之上，挤压着前方的空气，终于脱离了空气的束缚，将前方的火焰和空气撕碎，最终如同陨石一般重重的砸在了它的胸膛之上。

　　沉重的攻击如同将它的身体重新砸回了熔岩之中。

　　接下来，接连不断的冲击开始了。

　　奥托莉亚彻底的无视了双臂之上传来的疼痛，还有骨骼之上产生裂纹的微弱声音，如同重炮一般向着便当的胸口不断的发出了最猛烈的攻击。

　　在接连不断的爆破声之中，看到了火焰之中如同疯狂了一般奥托莉亚，张角的面色越来越惊诧，直到最后不禁脱口而出：“这是……无双武技？”

　　无双武技，在真三国无双世界之中，将领的标志，武艺磨练到了巅峰之后形成的知名绝杀，可以说是每一个将领的底牌和杀招。

　　只要拥有了无双武技，就代表着能够在这个世界占据了一席之地，即使是那些无双的豪杰无法相比，也起码有了一搏之力。

　　而奥托莉亚本身的武技就已经在常年的锻炼之中达到了极高的程度，就在黑暗武装的辅助还有陈静默的刺激之下，彻底突破了往日的关口，达到了就算是自己也无法再次使出的巅峰。

　　无双！

　　当拳头冲击的声音逐渐减弱了下去之后，短暂的停滞出现了，而就在停滞过后，石破天惊的巨响从火焰之中发出了。

　　炸裂的气劲撕裂了周围的火焰，而奥托莉亚最后汇聚了全身力量的一击在便当的胸口咋成了触目惊心的凹陷。

　　非人的躯体在狂暴的力量之下发出了钢铁摩擦的声音，然后在最后一击下出现了深深的凹陷，险些在奥托莉亚最后的力量下被打穿。

　　被火焰烧成了焦炭的身体依旧保持着令人畏惧的坚硬。

　　即使是在奥托莉亚被陈静默强行扯到三星级之后，汇聚全身力量的无双武技，也无法将它的头颅彻底的扭断，或者说，那里是它浑身最坚硬的地方。

　　“简直，就是怪物……”奥托莉亚在脑中感叹着，双眉紧皱，她右臂已经彻底的变成了怪异的形状，在自己超越极限的力量之下，碎裂成了令人心寒的扭曲摸样。

　　仅仅是经过初步的强化就能够达到这种地步，仅仅只有狂暴的技能便能跨入四星级，名为便当的怪物，如果自身的智力再高一点的话，恐怕早已突破了四星，达到不可思议的境界了。

　　可惜的是，工具始终是工具，除了定期的维修之外，没人会去给一个不知道什么时候就会发狂的怪物去强化什么技能的。

　　肉盾的话，只要乖乖的挡在前面，死不掉就好了。

　　即使是这样，便当足以成为怪物了。

　　如果是怪物的话……那么在故事结束之前，是绝对不会死去的……

　　※※※

　　怪异而低沉的呢喃响起了，从岩浆之中，那个怪物的喉咙里。

　　“便当……”

　　“糟糕……”奥托莉亚突然在灼热的环境之中感觉到深入骨髓的寒冷，急速的向后退去。

　　可是，身体却仿佛不听使唤的一样，速度慢到了让人吃惊。

　　就算是锻炼到常人极致的身体，也在这样暴虐的使用之下，产生了严重的损伤，浑身骨骼都出现了密布的裂纹，别说是剧烈移动，奥托莉亚现在能够活下来，已经是陈静默全力的维持，还有自身足够的幸运了。

　　“便当！”在咆哮声之中，已经变成焦炭的手掌突然从岩浆之中伸出，带着足以将人烧成灰烬的热量，就像是轮圆之后，骤然砸出的铁杵，平斩在了奥托莉亚的腰间。

　　少女纤细的身体在沉闷的巨响之中飞出，在半空之中吐出了带着内脏碎片的血腥。

　　足以将钢铁融化的熔岩和火焰攻击之下，这个怪物，居然，还活着！

　　近在咫尺的张角睁大的眼睛，但是却在此时，身上缭绕的火光骤然消散了。

　　经过无双武技的宣泄，武魂觉醒所获得的力量尽数都化入了奔涌的火焰和熔岩之中，原本剧烈提升的力量，消散了。

　　刚刚领悟到的武魂觉醒，还有他所不知道的缺陷，正在此刻暴漏了出来。

　　紧随起来的拍击让突然间陷入虚弱的张角横飞出去，最后的火焰还有抵挡将拍击之中的力量化解，他的身体在黄土之上划出了漫长的痕迹之后，滚落在地上。

　　在超越了极限的战斗之中，陷入了晕厥之中。

　　忠心的将士将他背起，不再纠缠在战斗之中，向着既定的方向，黄巾军的突围重新开始！

　　※※※

　　“咳咳……”奥托莉亚蜷缩在黄土之上，苍白而精致的脸上布满了血腥还有火焰灼伤的痕迹。

　　“奥托莉亚！伤势怎么样了？”陈静默感觉到了她开始紊乱的心跳，还有脉搏。

　　“肋骨，断了……”她艰难的翻身，平躺在了地上，简单的动作让她受到了难以言喻的痛苦。

　　断了的，又岂止是肋骨？

　　右臂粉碎性骨折，左臂大部分肌肉断裂，双腿之上布满了淤青，心脏衰竭……

　　如果用不带任何主观感情的话来形容的话，在这么下去，奥托莉亚就快死了。

　　“抱歉呐……”她在脑中回应陈静默，发出了解脱的笑声：“没有办法继续走下去了，能够在最后……”

　　“在最后……”她的眼角深处了眼泪，哽咽着：“让我找到解脱的办法，谢谢你，还有……”

　　奥托莉亚的灵魂颤抖着，像是在哭泣：“对不起。”

　　陈静默的声音传入了她的脑中：“奥托莉亚，说对不起的，应该是我啊。”

　　“恩？”奥托莉亚已经恍惚的意识发出了疑问。

　　“等一下……你就知道了啊……”

　　就在陈静默说完的瞬间，被扔进熔炉之中的剧痛从身体之中的每一个地方涌现出来。


第81章  鲜血武装

　　“等一下……你就知道了啊……”就在陈静默说完的瞬间，被扔进熔炉之中的剧痛从身体之中的每一个地方涌现出来。

　　这种剧烈的痛苦，只是出现了一瞬间就被她忽略了。

　　因为有更加扭曲的剧痛从灵魂之中传来！

　　一瞬间就增幅了数十倍的灵魂波动在瞬间把奥托莉亚的灵魂淹没，反客为主的陈静默彻底的占据了奥托莉亚的身体，一瞬间两个人的位置进行了调换。

　　就像是疯狂了一样，陈静默的灵魂发出了剧烈的尖叫，如同浸入了最深沉的噩梦之中，原本纯净的灵魂在内心涌现的绝望和黑暗之下缓缓地染成了黑色。

　　不再像是往日一样回避自己灵魂之中的黑暗，陈静默反而像是撕裂伤疤一般的将往日的崩坏的记忆从最深处翻出。

　　于是往日的痛苦再次袭来。

　　一瞬间灵魂就变成了另外的摸样，隐藏在陈静默灵魂之中的黑暗涌现而出，将两个人一同淹没在没有尽头的恐惧和哭泣之中。

　　从拳套之中蔓延出来的银色荆棘如同实质一般的深深地刺入了奥托莉亚的每一寸肌肤之中，遍布身体的荆棘刺入了每一个关节和骨骼之中。

　　无形的力量将奥托莉亚已经变形的骨骼重新纠正了起来，残酷的将其拼合在一起，然后以银色的荆棘为桎梏，维持着形体的完整。

　　奥托莉亚的身体如同刺满了丝线的傀儡，被陈静默所掌控。

　　根本没有来得及反对，她在痛苦之中晕厥了。

　　而陈静默却强行的保证着自己的清醒，在奥托莉亚的脸上露出了令人发寒的笑意。

　　不属于那个怯懦或者是温婉的女孩的笑容，癫狂，喜悦，而带着无底的空虚。

　　陈静默灵魂之中的另一面，再次显现。

　　不同的是，这一次是陈静默主动将自己退到了悬崖边上，稍不注意就会被负面情感形成的自己所吞噬。

　　而黑暗武装，终于显露出了原本的面目。

　　原本的黑暗武装，通过灵魂波长来辅助工匠的身体进行增幅，或者是进行训练，如果论功能的话，更像是《噬魂师》之中通过刺激工匠身体来提高身体素质的雷纲。

　　而现在，却暴漏出了其中最残酷的一面。

　　拳套型的武器，只是它身体的一部分，或者说，当工匠佩戴上它的时候，就已经成为了他的一部分，整个身体都化为了武器。

　　而黑暗武装，其最本质的能力，却是通过操控工匠的身体来达成战斗的目的。

　　也就是说，只要陈静默愿意，随时都会噬主的邪兵。

　　一直以来，陈静默都感觉到自身所不知道的力量隐藏在身体深处，而现在终于通过了最极端的方法，将其中的力量挖掘了出来。

　　黑暗武装的第二形态，鲜血武装！

　　并非是通过神经信号来增强工匠的力量，而是通过血液！

　　银色的荆棘覆盖在奥托莉亚的外表之上，而奥托莉亚身体之中的鲜血却发生了一样的变化，除了维持生命必要的循环，四肢和一部分内循环之中的鲜血，在‘陈静默’的意志之下运动者。

　　奥托莉亚的身体如同傀儡一般的站立了起来，露出了怪异的笑容，空洞的笑声从她的口中发了出来。

　　像是刚刚苏醒的怪物。

　　歪着头看着不远处从岩浆之中爬出的怪物，像是在思考着什么，最终露出了令人不寒而栗的微笑。

　　好像……很好玩的样子。

　　但愿可以耐玩一点吧……不要轻易坏掉啊！

　　在‘陈静默’的控制之下，动作僵硬的奥托莉亚向前跨出了一步，紧接着第二步，第三步，一直到最后如同飞奔的傀儡，纤细的身体向着已经彻底非人的怪物疾驰而去。

　　就在接近的一瞬间，便当发出了嘶哑的呼喊，露出了骨骼的手掌化为了铁锤向着她的身体拍击而去。

　　两声间隔极为短暂的声音响起了，就像是什么橡胶东西，破掉了。

　　在第一声响起的时候，奥托莉亚的掌心破开了一个裂口，鲜血如同喷泉一般的涌出，在陈静默的操控之下幻化出了尖锐的形状。

　　猩红的血从奥托莉亚的手掌之中喷出，瞬间凝结，到最后变成了尖锐的次，笔直的迎向了便当如同巨石压顶一般攻击。

　　第二道声音是便当的手掌发出了，凝聚为水晶状物体的鲜血刺破了他已经大半化为焦炭的手掌。

　　巨大的力量从便当的手中倾斜而下，沿着血腥的刺传入了奥托莉亚的身体，到最后却尽数传入了她脚下的大地之中。

　　于是大地裂出了蔓延的龟裂。

　　在‘陈静默’的操控之下，奥托莉亚浑身的血液在一瞬间固化，在皮肤和血管的包裹之下，整个人在瞬间变成了坚硬的水晶石像。

　　就在力量消失的瞬间，奥托莉亚的身体骤然将尖刺从便当的手掌之中拔出，只是此时的形体已经膨胀的数倍，而在长刺的尖端，却出现了古怪的造型。

　　就像是一柄加长的军斧！

　　STRIDERAX战斧。

　　这是‘陈静默’曾经最熟悉的武器，也是在HELLSING世界中将无数丧尸粉碎的东西。

　　在接触的瞬间就开始抽取便当的血液，融入了自己的武器之中，最终形成了沉重的大斧。

　　动作僵硬的奥托莉亚骤然调转了手掌，拖着大斧绕着便当周身奔走，面对着便当狂暴的攻击，僵硬的身体每每做出了常人难以想象的动作，僵硬但是却快捷的将一切攻击惊险的闪避了开来。

　　每每在常人难以发力的动作和位置发出了凌厉的攻击，就像是身体的每一部分有了自己的意识，随时都可以化为武器。

　　猩红的战斧不断的劈开了怪物身上的焦化皮肤，然后拉出了巨大的伤口。

　　仅仅不到半分钟，被陈静默操纵的奥托莉亚已经将动作开始迟钝的便当染成了猩红。

　　每一次劈斩的瞬间都会如同真空一般，抽出大量的血液。

　　就算是骨骼断裂，坠入岩浆，在火焰之中煅烧也可以继续战斗的怪物，终于走到了自己的极限。

　　肌肉不断的被撕碎，而维持生命的血液也在急速的流出体外。

　　在经过连番大战之后，便当已经走到了穷途末路。

　　身体之上的每一个伤口都在不断的喷涌出血液，而喷涌出的鲜血则化为了猩红的雾气在空中流动着，最终汇入了奥托莉亚手中的大斧中，就像是引擎之中的空气，从斧背冲出，加快了斧刃劈斩的速度和力量。

　　随着鲜血越来越多，到最后，陈静默终于不再继续收敛鲜血，而到了这个时候，奥托莉亚已经被彻底染红，就像是血腥的女武神。

　　在脚下的血泊之中踏出了层层的波澜，如同幽魂一般的绕到了便当的背后，然后在瞬间，血液形成的战斧高高举起，猛然劈下。

　　就像是动力战锤一般的，斧背之上喷出了猩红的激流，剧烈蒸发的血腥将斧刃的速度提高到了极限，斩向了已经达到极限的便当。

　　身体百分之三十化为了焦炭，失去百分之七十的血液之后，便当终于迎来了自己的终末。

　　在呼啸的声音之中，狰狞而丑陋的头颅脱离了脖颈的束缚，在空中飞舞着。

　　斩首！

　　在半空中飞舞的头颅似乎在嘶吼，可惜它再也没有咆哮的机会了。

　　扭曲的黑色灵魂化为了小小的球状从尸体之中飘出，却被猩红的战斧彻底吞噬。

　　“杀死四星武力侧轮回士‘便当’，奖励积分8000，b级剧情卡片一张。”

　　肃穆的声音在陈静默的灵魂之中响起，只是此时她已经没有兴趣去在乎这种声音了。

　　背后传来了阵列前进和战马奔腾的喧嚣，一阵一阵的烟尘从极远处扬起。

　　讨伐军包围的军队终于来临了。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”奥托莉亚的身体怪异的扭转着，先是脑袋，然后是肩膀，最后双腿将身体转了过来，看着奔驰而来的军队，发出了兴奋的笑声。

　　看起来……越来越好玩了……

　　前方是冲涌而来的讨伐军，而背后已经是快要消失的黄巾军，也就是说，任务快要结束了啊……

　　那么，在结束之前，自己究竟能玩多长时间呢？

　　‘奥托莉亚’或者是‘陈静默’露出了充满喜悦和空虚的笑容。

　　……


杀戮的间隙之卷


第82章  白朔的情况

　　在空旷而冰冷的空间之中，巨大的光球悬浮在半空之中，发出了冰冷的色彩，而在空间的周围，十数道大门耸立着。

　　就在光球的照耀之下，空旷的空间里突然出现了一群沾满血腥的人。

　　浑身伤口，双目紧闭，昏迷的白朔。

　　半个身体已经变成了焦炭的长孙武。

　　浑身骨骼碎裂，伤口遍布，已经完全破相了的奥托莉亚。

　　跌倒在地上，四处张望，一脸惊诧和惊恐的梁公正。

　　还有眼神恍惚，双手之上沾满了鲜血的陈静默。

　　就像是陷入了什么可怕的噩梦，陈静默的脸上露出了怪异的笑容，看向了唯一还能移动的梁公正，眼神狰狞。

　　充斥在其中，如同实质的杀意让梁公正跌倒在地上，发出了恐惧的尖叫。

　　脸上浮现出了痛苦的神色，陈静默抬起手，抱住了脑袋，双眼之中的瞳孔不断的放大，收缩，嘴里吐出了错乱的词语，直到最后终于艰难的把握回了自己的意识。

　　“主……主神……全体修复……”陈静默艰难的发出了声音，努力的保持着自己的平静，但是到了最后，却仿佛如同尖叫一般：“快！奖励点不足的话，从我这里扣……”

　　就在话音刚落的瞬间，五道光芒从天而降，将所有人的身体笼罩在内，缓缓的升上了半空。

　　就在光柱出现的瞬间，陈静默双眼之中的癫狂开始缓缓消退，癫狂错乱，如同在燃烧的精神状态遭遇到了寒冷的冰水，缓缓的平复了下去。

　　直到最后，陈静默灵魂之中的黑暗和杀意终于再次退回了最深处，恢复了清明。

　　灵魂几乎快要崩溃的沉重伤势在光芒的照射之下急速的修复着。

　　在所有人之中，最先完成恢复的，是幸运到了极致的新人梁公正，仅仅过了五秒钟就落回了地上，然后含着指头看着半空之中漂浮的四人，含糊不清的呢喃：“流雪……流雪……”

　　奥托莉亚从漫长的噩梦之中惊醒，但是却发现自己悬浮在金色的光芒之中。

　　噩梦已经消失了，而怪物一样的敌人也消失无踪，就在她刚刚想要扭头观察四周的时候，颈椎之上传来的剧痛就提醒了她，遭受的伤势究竟有多恐怖。

　　浑身骨骼在‘陈静默’疯狂之后，被残酷的榨尽了最后一分利用价值，在无尽的士兵之中掀起了如同噩梦一般的杀戮，而就在即将崩溃之前，黄巾军终于突出了重围，主线任务完成，希望队瞬间被传送回了主神空间。

　　而陈静默的武装形态也被强制解除。

　　“我这是……”她漂浮在金色的光芒之中，眼神恍惚，终于看到了不远处的陈静默。

　　陈静默向着她点点头，露出了苍白而憔悴的笑容。

　　充满了歉意和温婉，让她的心灵安定了下来，缓缓的感觉着已经彻底坏掉的身体在光芒之中急速的修复着。

　　“哇，这里就是死后的世界？”嘶哑而粗豪的声音响起：“老婆你在哪里……”

　　声音来自那个几乎已经缺失了一半的身体，长孙武。

　　半个身体被烧成了焦炭，但是心脏却在顽固的跳动着，在药物的效果之下艰难的维持着生命，长孙武能够活下来，真的像是奇迹一样。

　　仿佛一根残烛经过了暴风笼罩之地没有被吹袭，顽固的保持着自己最后一点星火，始终不曾熄灭。

　　坚固到了如同钢铁一般的生存意志，还有幸运到了极限的运气，长孙武活下来了。

　　就在醒来的瞬间，他不可思议的看着自己缺失的右臂，还有下身，露出了懵懂的表情。

　　“这里是主神空间。”陈静默强忍着灵魂修复的痛苦，微笑着说道：“你没有死，恭喜你。”

　　“真是幸运呢，睡了一觉就过关了。”陈静默苍白的脸上挤出笑容，开着玩笑。

　　“真是的，我明明也很辛苦的好不好……”长孙武扭转着脖颈缓缓的观察着自己残缺的身体。

　　在修复的光芒之下，伤口之上出现了令人发麻的肉芽蠕动着，急速生长，先是骨骼，紧接着是血管，和肌肉，到最后皮肤缓缓生成。

　　长孙武看不下去了，抬起头四处看着：“队长呢？”

　　就在他的身旁，陷入古怪昏迷的白朔悬浮在光芒之中，周身无数的伤口缓缓收紧，骨骼愈合发出了噼啪的声音，只是依旧未曾恢复意识。

　　就像是陷入了最深的梦境之中，紧闭的眼缝之中不时的闪烁出金红色的微弱光芒。

　　悠长而深邃的呼吸从肺腑之间发出，就想沉睡的巨兽一般，虽然并没有动作，但是却散发出了一丝，以前未曾有过的威势。

　　并没有过了多久，陈静默就落在了地上，灵魂之上的伤势已经愈合，但是仿佛几十天没有休息过的睡意却无法消散，还有连番大战所产生的倦怠。

　　尽管需要休息，但是陈静默却强撑着站在白朔的下方，仰望着半空之中尚未苏醒的白朔，眉宇之间充满了担忧。

　　奥托莉亚和长孙武紧随其后落在了地上，站在陈静默身后，抬头看着光芒之中的白朔。

　　“队长他……”长孙武习惯性的摸了摸自己的口袋，翻找烟卷，却发现那一套破破烂烂的衣服里，什么都没有，只能苦笑作罢。

　　陈静默的眼神黯淡了一下之后，摇了摇头：“不知道。”

　　龙息之种灌入身体之中，没有当场变成灰烬就已经是不幸中的大幸了，而且后续发生的变化，就连当时和白朔同调的陈静默都无法理解。

　　但是情况确实是在好转，只是不知道为什么，白朔依旧未曾苏醒。

　　直到他从光柱之中落下，被陈静默接住，也没有睁开眼睛。

　　“怎么回事？”长孙武挠着下巴：“队长不会……”

　　“闭嘴。”陈静默突然扭过头，眼神之中没有曾经的温婉，只有一丝警告。

　　“他不会有事的……”陈静默感觉着怀中熟悉的体温：“绝对不会……”

　　“主神，为什么他没有醒？”陈静默抬起头看着光球。

　　空荡的声音响起：“轮回士白朔体内符文蜕变中，是否进行中止？警告，此行为需要队长权限支持，请确认自身权限。”

　　陈静默愣了一下之后，沉默了，低着头看着沉睡的白朔，脸色担忧。

　　“诶？这就是主神？”长孙武的眉毛跳了一下，发出声音：“既然是蜕变的话，那就跟进化差不多咯？”

　　“是不是就跟数码暴龙里一样，biu～一下，暴龙兽就变成机械暴龙了？”

　　“形容相符程度百分之四十六。”

　　“那就没问题咯。”长孙武点着头，对陈静默说道：“看来是好事情啊。”

　　陈静默挤出了一丝笑容，点了点头，看着怀中的白朔，半响之后抬起头对着他们说道：“有什么不懂的话，就问那个大光球，大家都已经很累了，先去休息吧，有什么事情明天再说。”

　　陈静默指着那些没有变化的门说道：“抓着门把想象一下屋内的装饰就能够模拟的出来，不过如果要特殊设施或者说扩大空间的话，就要花奖励点了。”

　　陈静默抱紧了白朔，打了个哈欠，向着自己的房门走去，走到半路突然扭头说道：“哦，对了，兑换能力的话，虽然我们并不强制要求，不过大家最好商量一下的好，毕竟配合最重要，恩，就这些吧。”


第83章  苏醒

　　她扶着白朔的肩膀将他扛起来，空出一只手向着他们摆了摆：“先休息吧，晚安。”

　　“额……”长孙武习惯性的抬起头看天色，结果却只能看到一片黑暗，只能自嘲的笑了笑：“晚安。”

　　“晚安。”奥托莉亚向着陈静默点点头，站立在光球之下思考着什么。

　　而梁公正则流着口水，茫然的看着周围：“流雪，流雪，你在哪里？你可知道……”

　　当陈静默的房门关好了之后，长孙武盘腿坐在了光球的下面，像是突然想到了什么，露出了笑容，伸出手说道：“主神，能造人不？”

　　“造人功能尚未开启，是否进行相关兑换？”

　　冰冷的声音击碎了他的妄想，长孙武有些郁闷的问道：“兑换？”

　　就在他话音刚落的瞬间，眼前出现了漫长的列表，不同的项目根据价格和星级排列着，让长孙武看的眼花缭乱。

　　“哇，一个御坂妹妹要三千点，还要d级卡？这么贵？”

　　“兑换类别：从者，御坂美琴克隆体，先天素质全满，基因隐患消除，初使技能：lv2，缺陷电气，可进行升级，最终可完全操控宇宙基本力之一的磁力……”

　　“好了好了，我了解。”他继续往下翻着列表，不断的自言自语着：“喔，居然还可以兑换英灵……啧，居然有沙耶，口味真重……擦嘞，日和都有，完全体三藏……要这货有毛用啊……”

　　自言自语了半天之后，中年大叔长孙武接着翻了枪械列表，还有自己最熟悉的各种科技武器。

　　花了俩钟头，把各种高科技武器都走马观花的看了不到百分之一，过足了眼瘾，不过看着自己可怜巴巴的积分，他无奈只能吞口水。

　　“囊中羞涩啊……”长孙武摇着头，并没有跟陈静默商量，选择了目前对于他最重要的兑换。

　　主神出品的无限装硬盒红塔山，附赠限量版zippo打火机一个，售价1个奖励点。

　　然后果断回房间睡觉去了。

　　这两天的经历太玄幻了，让他需要好好消化一下。

　　奥托莉亚在陈静默走后，仅仅是咨询了一下最基本的资料就随便找了一个房间休息去了。

　　走之前非常热心的，连蒙带骗把梁公正扔到了随便的哪个房间里，总不能让他睡地板吧？

　　空旷的空间重新恢复了冷清，不知道过了多久，衣着邋遢的梁公正得意的笑容，就像是从医生监视之下逃窜出来一样，从房间中悄悄走出。

　　神智混乱的他把中外名人COS了一遍之后，重新开始寻找那个名叫流雪的女人，而最终被半空之中悬浮的大光球吸引。

　　流着口水，他傻笑着在兑换的列表上乱按。

　　……

　　漫长的一‘夜’，就这么过去了。

　　※※※

　　当白朔醒来的时候，首先映入眼中的是弥漫的蒸汽，就像是在狭窄的桑拿间里泼了太多的水，结果蒸腾的水汽将视线彻底遮蔽。

　　身体被浸泡在一个巨大的桶中，齐脖子深的温水随着他的动作缓缓荡漾着，发出了水声。

　　他皱了皱眉头，挥了挥手，眼前依旧是一片白色的水雾。

　　像是突然想起了什么，白朔收回了手掌，然后重新推出，就像是缓缓的推着什么看不见的东西，指掌带起了微弱的气流，但是纤细的气流在某种力量的支撑之下，化为了呼啸的狂风。

　　缓慢的动作，却带起了剧烈的风声，白色的雾气终于被撕开了一个大口，露出了周围沾满了水珠的摆设。

　　还有不远处伏在床上沉睡的少女。

　　裹着已经被水雾湿透的被子，陈静默在沉睡着，似乎是察觉到了突如其来的狂风，眉毛颤动着，揉着眼睛从床上爬了起来，看到了从水桶中站起来的白朔。

　　“你醒……噗……”

　　眼神之中露出了惊喜，她正准备说什么，视线却游弋到了白朔身上和自己不一样的地方，此刻白朔身上一丝不挂，一览无余……

　　瞬间她几乎咳嗽起来，脸色通红，别过了脑袋之后，将准备好的衣服扔了过去。

　　“你至少先把衣服穿上好吧？”

　　终于察觉到了自己的现状，白朔干咳了一声之后，用肉眼难以观测到的高速飞快的将衣服套在了自己的身上，然后若无其事的问道：“我昏掉之后，发生什么事了？”

　　陈静默看到白朔一副什么事都没发生的样子，忍不住咬了咬牙。

　　终于心情平静了一点之后，陈静默花了十几分钟给白朔把他昏迷之后的事情讲明白，期间白朔还问，为什么自己被扔在水缸里……

　　提到这件事，陈静默有些委屈的看着自己像是被烧焦的头发，欲哭无泪。

　　事实上，努力的将白朔扛到房间之后，陈静默已经是到了心力交瘁的地步了，灵魂之中传来的深沉疲倦让她恨不得立刻就抱着枕头睡死过去。

　　随手将白朔扔在了床上之后，她迷迷糊糊的爬在了床上，几乎在瞬间就睡着了。

　　结果半夜梦见自己大夏天烤火炉子，热的受不了，到最后闻到了一股焦糊味，惊醒之后才发现，白朔的身体变得跟烙铁一样，把她的头发都烧焦了，烫的没法沾手，实在没有办法，联络主神之后，只告诉她这是正常的生理反应。

　　当时陈静默就恨不得抄家伙把主神砸了，除了火元素，她真没听说过有什么生物体温能煎鸡蛋的。

　　干放着也不是办法，陈静默只要临时在房间里造了一个大铁桶，灌满了冰水。

　　仅仅过了两个小时，冰水就变成了沸水，然后将整个房间都变成了桑拿室。

　　说道这里，陈静默欲哭无泪的看着自己精心布置的房间。

　　当白朔昏迷的时候，她愿意付出所有奖励点来换取白朔苏醒，可是白朔醒了之后，她有开始可惜自己那些辛苦淘来的小东西了。

　　女人真的是一种非常奇怪的生物，不过白朔突然觉得，这也是萌点呢。

　　“造个浴室出来啊，然后玻璃门一关，什么水汽都出不来。”白朔耸肩说道。

　　“对啊……呜……”陈静默抱着自己已经吸满水汽的被子，发出了痛苦的声音：“我没想起来……”

　　“没关系。”白朔抓着陈静默的肩膀安慰道：“天然也是你的萌点之一呢。”

　　“你才是天然呆啊！”陈静默抓起了自己的枕头，按在白朔的脸上：“再笑！再笑啊！……我让你笑！”

　　被白朔嘲笑之后，彻底爆发的陈静默将白朔压在湿透的床上，不断的摔打着手中的枕头，语无伦次的发出了模糊的声音。

　　直到最后，愤怒的声音之中传来了细微哭腔，然后化为了断续哽咽的哭泣。

　　一直压抑在心中的不安和惶恐化为了泪水从眼角滴落。

　　陈静默仍开了枕头，抓着白朔，不断的捶打着，断续的：“一声不吭的断开灵魂波长！不愿意连累别人，这么做，你是不是心里就觉得很高兴啊！你多伟大！多英雄！……”

　　“我很担心你啊！你知不知道啊！”

　　到最后哽咽的声音提高，化为了宣泄的尖叫。

　　就像是失去了全身的力气，陈静默趴在白朔的胸膛上，像个孩子一样的哭泣着：“我很担心你啊……不要这样，至少不要丢下我……就算是一起去死都好……”

　　白朔惶恐的将双手悬在半空之中，感觉到怀中纤细的身体在不安的颤抖着，缓缓的叹了一口气，将陈静默抱在怀里，轻轻的拍打着她的背脊，哼着走调的怪异歌声。

　　那是童年之中，母亲在自己哭泣之时守候在床前所哼唱的歌谣。

　　倾听着陈静默从不安到困倦的声音，白朔微笑着，将陈静默的埋怨和痛苦尽数背负到了自己的肩上。

　　背后的重量，似乎又增加了不少啊。

　　不过这种求之不得的重量，真想再来一点啊。


第84章  默契

　　奥托莉亚推开了自己的门，穿着拖鞋从柔软的驼绒毯中走出，首先映入眼睛的是从仿佛永恒不变的大光球。

　　她有些迷茫的走出了门外，然后听见了不远处传来的轻微响动。

　　钢铁摩擦的轻响让她提高的警惕，注意到了不远处打开门。

　　如果房间有人居住的话，本身的模样还有材质都会发生变化，一切都是按照轮回士心中所想而模拟出来的。

　　更多的时候，没有人会注意到这些，只是下意识的一笔带过。

　　就像是陈静默那扇白色的木门，长孙武那扇油漆剥落的防盗门，奥托莉亚的房间是橡木门，而梁公正的当然是精神病院特有的铁门，上面还贴着他的编号。

　　而那一扇敞开门的，并没有任何的变化，就像是刻意维持去维持的那样。

　　她下意识踮起脚尖接近着，那一扇敞开的门后，并没有任何的亮光，只有细碎的钢铁声响从其中传来。

　　“奥托莉亚么？”门后的黑暗中突然传来了她熟悉的声音，差点吓了她一跳。

　　“队长？”奥托莉亚揉了揉眼睛，走到了门的前面。

　　“恩，起的这么早？”白朔的声音从黑暗之中传来。

　　在这个没有时间变化的空间里，辨认时间只能靠腕表之上的计时。

　　“有些失眠了。”奥托莉亚坦言说道：“队长你在干什么？”

　　“整理一下以前的东西而已，以前的资深者留下来的东西，虽然已经整理过了，但是还是想要找出点新的东西出来。”

　　白朔说道：“不进来坐坐么？”

　　奥托莉亚小心的踏入了黑暗之中，险些被门槛的落差绊了一跤，有些狼狈的扶着门框：“怎么不开灯？”

　　“灯？”白朔愣了一下，然后拍着自己的脑袋笑了起来：“抱歉呐。”

　　话音刚落，灯光亮了起来，白朔自嘲的说道：“以前养成过开灯的习惯。”

　　奥托莉亚有些诧异的看着室内的摆设。

　　普通的家具摆设，床，桌椅……只是奥托莉亚总觉得有什么不一样的地方。

　　当环顾了一周之后，她才突然发现，这些东西，都是没有颜色的。

　　“颜色……”她呢喃着心中的念头。

　　一切都是枯燥的灰色，床单，桌子，茶杯，没有任何别的色彩出现在这个房间里面。

　　“呵呵，抱歉，先忍耐一下吧。”白朔方向了手中刚刚整备好的枪械放在了桌子上面，起身到了给她倒了一杯茶。

　　奥托莉亚第一次见到白朔没有蒙眼睛的样子，有些诧异的看着白朔的眼睛：“队长，你的眼睛。”

　　“哦，我以前是盲人来着。”白朔将茶杯推在她的面前：“灯光啊，颜色啊，这些东西，对我来说，都没有意义的。”

　　“后来兑换了眼睛，可是出了一些毛病，现在的话，我也说不清楚。”白朔拉过了一张椅子，坐在了奥托莉亚的对面，给自己也倒了一杯茶。

　　自始至终，他的眼睛都是闭着的。

　　“感觉如何？”白朔问道：“对主神空间。”

　　奥托莉亚还没有从白朔的话里反映过来，愣了一下之后，点头说道：“很神奇。”

　　“是啊，很神奇，不过大部分人第一次面对这些东西，还是有些无所适从吧？”白朔端着茶杯：“就像你现在这样。”

　　“是。”奥托莉亚有些低落的看着茶杯，唯一绿色的茶叶在茶水中缓缓的运动者。

　　“这个我就帮不了你了。”白朔耸肩说道：“生存的意义啊，接下来的目标啊，这些东西都是要靠自己去找的，不过，首先总要活下去吧？”

　　“那么……队长呢？”奥托莉亚抬起头，看着白朔。

　　“我？”白朔笑了起来：“我只是想要见识更精彩的世界而已，对于一个盲人来说，没有什么目标比这个更好了。”

　　说完之后，他补充了一句。

　　“当然，前提是活下去。”

　　“活下去么……”奥托莉亚看着自己在茶水之中的倒影，碧绿的瞳孔之中闪过了一丝神采，露出了细微的笑容，自言自语：“真是简单的目标呢。”

　　“简单，但是做起来很难啊。”白朔也笑了起来，将摆满了桌子的零碎东西收拾了起来：“强化呢，想好了么？”

　　“还……没有。”奥托莉亚摇着头：“太多了。”

　　“要好好选，不过兑换之前和大家商量一下比较好。”白朔毫无强迫意味的说着：“虽然这么说很俗，但是大家都是一个团队啊，能够互补的话，最好不过了。”

　　“恩。”奥托莉亚点头。

　　“不过，在这之前，你需要补很多东西啊。”白朔突然笑了起来。

　　“补？”

　　“对。”白朔从房间的角落里找出了一大摞的书籍：“这个以前的资深者整理出的一个列表，从A到Z，把大部分世界的资料都分类了之后，编成的一个索引。”

　　“抓紧时间。”白朔随手将房间角落里的一本书籍放到了她的面前：“喏，这本书先借你看，《北斗神拳》。”

　　“诶……哦。”奥托莉亚充满疑惑的将书接过，有些懵懂的翻了翻。

　　而白朔也不再去理会她了，只是低头整理着桌子上面的器械和杂物，两个人各自沉浸在自己的事情之中，互不干扰。

　　但是却又带着一丝难得的默契，就这样时间飞速流逝而过。

　　※※※

　　在半个小时之后，白朔感觉时间差不多了，才到陈静默房间把补觉的少女叫醒，然后在长孙武的门前连敲带踹，最后差点让主神给他来点电击才把一脸呆滞的长孙武从房间里拽了出来。

　　穿着花里胡哨的睡衣，长孙武的头上还带着一顶可爱异常的睡帽，打着哈欠。

　　接下来，白朔好说歹说，把跟他玩捉迷藏的梁公正从房间里拽了出来，幸亏有着队长的权限可以在队员不反对的情况之下打开房门，否则真没别的方法把他叫出来了。

　　现希望队全体成员，五名，尽数到场了。

　　梁公正的手里抓着一本时尚杂志，不断的翻动着书页，留着口水看着里面的亮丽模特：“流雪……流雪……”

　　长孙武一脸胡茬的盘腿坐在椅子上面，揉着带着眼屎的眼角。

　　奥托莉亚一脸正色的正坐在椅子上面。

　　而陈静默手肘撑在桌子上面，手掌撑着脸颊，眼神迷糊的缓缓堕入梦乡。

　　一脸无奈的白朔坐在椅子上，看着桌子周围的几个队员。

　　这就是希望队现在的具体人员了。

　　不知道为什么，白朔突然有一种无力感……

　　“给我打起精神来！”白朔猛然拍在了桌子上面，发出了让所有人惊醒的声音：“都严肃点！”

　　一丝古朴肃杀的破灭拳意随着他的动作荡漾了开来，让所有人精神一振，汗毛倒竖，就连梁公正都呆呆的抬起头看着他。

　　“咳咳……呃……”白朔清了清嗓子，从主神那里重新兑换了一张圆桌代替了被自己拍坏的桌子，看着所有人说道：“统计一下收获吧，奖励和积分卡。”


第85章  收获

　　“咳咳……呃……”白朔清了清嗓子，从主神那里重新兑换了一张圆桌代替了被自己拍坏的桌子，看着所有人说道：“统计一下收获吧，奖励和积分卡。”

　　“六百三十一个奖励点。”最先出声的是一脸无奈的长孙武，他的运气最差，除了任务结束之后固定的一千点积分之外，再没别的收入了，而且还在修复身体的时候花去了不少。

　　奥托莉亚看着自己的手腕上的腕表，毫不隐瞒的念出：“9000积分，还有b级剧情卡片一张。”

　　“噗……”长孙武被自己的口水呛到了，不可置信的看着奥托莉亚：“这么多？”

　　“我想想……”陈静默板着指头：“唔，任务结束一千奖励点，八千奖励点和剧情卡片应该是你杀死那个放火的家伙之后得到的吧？”

　　“恩，还有这个。”奥托莉亚取出了一枚空间腕轮推到了桌子的前方。

　　白朔的耳中突然听到了主神传来的声音。

　　“队员奥托莉亚申请和你交易，奖励点八千，B级剧情卡片一枚。”

　　“嘶……”白朔苦笑着，面朝着奥托莉亚；“八千奖励点，B级剧情卡片，你真会给我出难题啊……”

　　“我只是恰逢其会而已，没有，副队长也可以将她杀死，况且，功劳是队长的。”奥托莉亚毫不犹豫的申请了交易，眼神坦荡的说道：“我只是代为保管。”

　　她明白，自己只是捡了便宜而已，况且如果白朔执意要回的话，自己也不可能留得住，而她的性格也注定了她根本不会接收这种不属于自己的东西，否则当初直接就在跟焦龙交易之后再将他杀死了。

　　白朔沉默了，八千奖励点，B级剧情卡片，真不是一笔小数目。

　　半响之后，他长出了一口，摇摇头：“你杀的，就是你的。”

　　“那么，请将这比奖励作为团队公用的积分吧。”奥托莉亚再次提出了建议：“我查询过主神的资料，队伍里应该有公用的积分储存机制吧？”

　　形同虚设的团队公用资金库，在主神空间之中极少有人使用的东西，放置在其中的奖励点和剧情卡片属于团队共有，任何一名队员只要通过全队百分之六十的人同意之后，都有权利使用，其中的奖励点，不会因为个别轮回士的死亡而消失，只有在彻底团灭之后才会被主神收回。

　　“你是傻子么？还是你不清楚这比奖励点对自己的价值？”

　　白朔有些郁闷的捏了捏自己的眉心，这么坚守原则的人，他还是第一次见到。

　　“你确定？”

　　“我确定。”奥托莉亚毫不后悔的点着头。

　　面对不是自己的东西，绝不产生一丝据为己有的念头，或许有，但是绝不会影响到奥托莉亚的判断。

　　这是她从小受到的教育，也是她所秉持的信条。

　　“好吧。”白朔确定了奥托莉亚的申请，然后在一声轻响之后，在所有人腕表的最下方都出现了一个新的选项和数字。

　　“哼，凡人的智慧。”从另一个方向传来了一个男人低沉的声音。

　　蹲坐在椅子上的人有着一头紊乱的头发，还有黑色的眼圈，嘴里咬着一颗苹果，面带冷笑。

　　“梁公正……给我从椅子上下来……”

　　白朔有些无奈的捂着脸，指着梁公正：“快点，否则流雪会生气的。”

　　对付梁公正最好的办法，就是对他说：“不要（快点）做xxx，否则流雪会生气的。”

　　百分之百有效。

　　“真的么？”梁公正随手将苹果扔掉，然后像是小学生一样坐在椅子上，如同乖宝宝一般。

　　“你有多少奖励点？”白朔趁着他还算比较清醒的时候问道。

　　“唔，那个大鸡蛋说我有一千来着……不过我捡到了这个。”梁公正从裤兜里掏出了一张黑色的卡片，插在了的脑袋上：“你看，好玩吧？”

　　“符文之卡？”白朔和陈静默差点把口水喷出来。

　　“你看，还能这样。”梁公正顶着一张半插入脑门的卡，一巴掌拍在了自己的胸膛上，结果鲜血就跟水龙头一样的哗哗的从五官里喷了出来。

　　“真好玩诶，你们看，你们看。”梁公正一脸惊奇的把脑袋凑在了所有人前面。

　　长孙武轻易的将黑色的卡片从他的脑袋上拔了出来，好奇的看着卡片，不由自主的念诵出了上面的古朴，但是却让所有人都能看的懂的字符：“初生之血？”

　　就在卡片拔出的瞬间，梁公正的肚子里发出了饥饿的声响，仿佛肚子里所有的东西都变成了血从五官里流出来了一样。

　　跑到了主神那里抱回了一大堆馒头，重新坐回了椅子上面，一边吞着馒头，一边含糊的说：“每次插上去就可以轻松喷血，很有意思的说，可惜每次喷完都很饿。”

　　“唔……我想起来，那个家伙的能力不会是《黑之契约者》里的吧？”陈静默一脸感兴趣的抓过符文之卡：“初生之鲜血，我记得里面有一个人的能力就是真空操纵，代价正好是吸取幼童的鲜血。”

　　“喔～我陪着老婆看过的，灾厄之红，哈勃克是吧？”长孙武拍了拍脑袋：“没有血的话，可以用这个顶么？”

　　“青铜级的符文之卡，应该没错了。”陈静默小心的捻了一点桌子上的血：“主神，这个是什么血型？”

　　冰冷的回答立刻传来：“o型。”

　　陈静默在自己身上也试了一遍之后，得到了B型血的结果。

　　“那么这个以后就可以作为输血的技能使用了吧？很不错的医疗符卡呢。”陈静默将黑色的‘初生之血’放到了桌子中间，跟那个从焦龙身上得到的空间腕轮放在一起。

　　“静默，你呢。”白朔看着陈静默。

　　“奖励点一万一千多一点，B级剧情卡一张。”陈静默不好意思的笑着，将腕表之上的结果展示了出来。

　　仅仅是杀死了肌肉怪物‘便当’，就带给了她八千点奖励点，还有一张b级卡，而且接下来，疯狂状态的陈静默还至少杀死了三百名讨伐军的士兵，算是因为星级相差太大而导致奖励缩水，但是起码也有两千多，再加上任务结束之后的一千积分。

　　这一次，陈静默的收获出乎意料的丰厚。

　　“简直……羡慕嫉妒恨啊……”长孙武趴在桌子上面，扭动着身体：“奖励点啊什么的看，我也想要啊。”

　　直接忽略了中年保安的声音，白朔点了点头：“接下来，轮到我了？”

　　“主神，统计我的奖励点和剧情卡片。”白朔懒得算了，而手臂之上腕表，他又因为一些麻烦看不到，干脆就让主神去统计了。

　　“轮回士白朔任务收获如下，主线任务完成，奖励点1000。

　　突发任务：斩杀王虎完成，奖励点3000。

　　杀死讨伐军武将黄忠，奖励点3000。D级剧情卡片一张。

　　杀死讨伐军武将典韦，奖励点三千，D级剧情卡片一张。

　　突发任务：斩杀何进完成，奖励点7000。b级剧情卡片一张。

　　杀死四星级轮回士曾青，获得奖励点8000，b级剧情卡片一张。

　　共计二万五千奖励点，b级剧情卡片两张。”

　　“嘶……多少来着？”白朔自己都吓了一跳：“这么多？”

　　“二万五千奖励点，b级剧情卡片两张。”

　　白朔不可置信的愣在了那里，掰着指头算了半天之后，终于确定自己没有算错，最后长叹了一口气。

　　他露出了笑容：“这次赚大发了啊，啧，要多来几次就好了……”

　　“别忘了，你差点死了三四次。”陈静默默默的往他脑袋上泼凉水：“这种奖励点，可不是好赚的。”

　　“是，是。”白朔点着头：“对了，还有这个。”

　　他从腕表空间里找出了从曾青尸体上找到的腕表，放到了桌子的中心，陈静默也将从便当那里的得来的东西放到了桌子中心。

　　“唔，打玩怪，奖励也拿了，经验也拿了。”白朔面朝着桌子中心，三个样式各异的腕轮说道：“该开箱了吧？”

　　“让专业的来啊。”长孙武自告奋勇的举手：“刷副本的时候，我可是出了名的红手，每次公会开怪都让我来的。”

　　“唔，也行啊。”白朔像是突然想起了什么，露出了怪异的笑容：“不过要做好准备哟。”


第86章  开箱所得

　　“唔，也行啊。”白朔像是突然想起了什么，露出了怪异的笑容：“不过要做好准备哟。”

　　“嘿，看我的。”长孙武摘掉了头上滑稽的睡帽，挽起袖管，朝着手心哈了两口气之后，搓着手掌：“看咱的红手光环啊，黑手退散……不出意志，就出瓶子啊！……咳咳，习惯了……”

　　长孙武一脸虔诚，目光严肃的，首先挑中其中最纤细的一个腕轮，然后干笑着扭过头：“这玩意怎么开的来着？怎么提示我需要一千奖励点解锁？”

　　白朔忍住了捂脸的冲动，然后说道：“主神，奖励点我出，解锁。”

　　“嘿，瞧好嘞～”长孙武将手臂深入了空间缝隙之中，然后摸出了一条……

　　大腿？

　　“噗……”长孙武差点喷出口水来，一脸惊悚的将手中还带着牙印的大腿扔掉。

　　果然如同白朔所料，那个腕轮，是曾青的……

　　“大腿……胳膊……内衣一套……额，肠子一副……这个是，杂碎？”长孙武端着看上去就让人头皮发麻的瓷盆，忍住扔掉的欲望，充满残念的将手中那盆不知名物放到了地上。

　　“肝脏半副……餐盘两套……我去，你好歹出个装备啊！”愤怒的长孙武将手中的餐盘扔到远处，继续开始摸：“内脏……衣服……手枪……电池……”

　　“好吧，我输了……”把空间之中差不多所有东西都拿出来之后，长孙武化为了一尊石像，脸色崩溃。

　　除了从曾青的腕轮里凑齐了能拼出两副完整尸体之外器官之外，获得衣服若干，杂物若干，加一起超不过一百个奖励点……

　　“好歹是四星级啊！混蛋！没想到是穷鬼啊！”感怀自身的长孙武喃喃自语。

　　“这个是什么？”白朔从空间最底下拿出了一张薄薄的卡片：“不像是符文之卡啊。”

　　陈静默一脸疑惑的接过了白朔手中的东西，一字一顿的念了出来：“鹤，仙，流，道，场，邀，请，券？”

　　鹤仙流道场邀请券，一次性强化类道具。

　　使用之后可以进入鹤仙流道场，作为普通弟子进行学习一个月，不过因为门规，所学技能在大多数情况之下，限于三星级之内。

　　开启使用需要2000奖励点。

　　出处——《龙珠》世界。

　　“好东西啊……”白朔手中捏着那张卡片，另一只手摸着下巴：“不过最高只能达到三星级，怪不得那个食人怪物没有用了，虽然说学的多点更好，不过会分摊心力的啊，还不如卖掉更划算。”

　　来自于曾青的强化道具，因为种种原因，曾青没有使用，白朔推测的仅仅是其中的一部分。

　　更多的原因，是因为，她真的很缺奖励点。

　　从战死同伴身上找到了之后，她就没想过使用。

　　因为她最大的梦想，就是想要找一只吃不完的无来吃。

　　而兑换至少六星级的三眼族血统至少需要两三万奖励点，还有A级卡片，怎么可能把珍贵的奖励点投入只能用一次的烧钱道具里面？还不如卖掉划算。

　　只可惜，天算不如人算。

　　还没卖掉之前，她就被白朔拧断脖子，挂掉了，作为‘少女’的纯真梦想也被白朔无情的破灭。

　　“唔，留着吧，给新人作为强化挺不错的。”白朔将手中的邀请券放在了桌子上。

　　这张邀请券并不适合他。

　　龙珠之中的气，和他所修炼的可不是一个体系，而且，他已经形成了自己的战斗方式，在多一项技能也不会有什么提高，比起来留给新人作为强化更加的适合。

　　当下就决定好了这一张邀请券的用途，然后开箱子活动继续。

　　接下来的东西就没有什么惊喜了。

　　作为人肉工具，便当的手表上连空间都没有开启。

　　而焦龙的空间里倒是找出了不少猎奇玩意，还有一些用途各异的东西，并没有什么对现在有帮助的道具或者是符文之卡了。

　　这倒是让白朔心里失望了一下，作为BOSS，居然出了一点经验和铜钱之外什么都没掉，真是太不合格了。

　　看着占满了一张大圆桌的各种杂物，白朔将其中一部分完全没有价值的东西干脆就交给主神去处理掉了。

　　只剩下了零零碎碎几件比较有用处的武器或者是道具。

　　而长孙武也终于提出了自己心中压抑已久的问题：“队长，你的眼睛怎么了？”

　　一直以来，白朔都裹着一层圣骸布在眼睛前面，而在这次回归之后，白朔就再也没有戴上过了。

　　况且，经过龙息之种灌入了眼眶的可怕经历之后，白朔的眼睛，究竟是怎么回事了呢？

　　“眼睛啊……”白朔苦笑着，深呼吸了一下，然后缓缓的睁开了他的眼睛。

　　就在眼睛睁开的一瞬间，一丝细微的赤红和金色从眼瞳之中发出，随之而来的，是巨大的压迫感和危机感。

　　长孙武的汗毛瞬间乍起，而奥托莉亚也险些凭借着本能而发起攻击，梁公正的因为一瞬间的精神刺激过大，连人带椅子摔在了地板上面。

　　除了陈静默因为目睹过一次而有了心理准备之外，其他的人都表现出了不同的警戒和惊骇。

　　如同在燃烧一般的异样眼瞳。

　　这是奥托莉亚的第一感觉，紧接着，如同食物链顶端的主宰者一般的威压就扩散了开来，仅仅被眼瞳映照着就有被火焰烧灼的怪异错觉。

　　“这是……”她突然想起了神话里能够在地火沐浴的巨人，仅仅是目光就足以令人类感觉到战栗。

　　金黄色的眼瞳带着一丝赤红，深邃而肃穆，如同燃烧着一般，让人产生了火焰在缭绕的错觉，就在眼瞳之中，仿佛又灼热的岩浆在缓缓的流淌，又像是永不熄灭的熔炉之火。

　　“这个……我也不知道啊。”白朔有些苦恼的挠了挠自己的眼角：“我已经努力的压制到最下的范围了，可是它还是在不断的消耗我的力量。”

　　确实，就在双眼睁开的一瞬间，体内的魔力就向着双眼涌去，即使是压制到了最低限度，也只能支撑半个小时左右的时间。

　　“不过，总归是好事吧？”白朔笑着，缓缓的感应着，在眼瞳的最深处，一枚银白色的符文在缓缓旋转。

　　就在睁开眼睛的瞬间，他感觉到了不一样的世界。

　　并非是如何清晰，而是仿佛视线能穿透事物的表象而观察到本质，在他眼瞳的映照之下，所有人的情况都洞若观火一般，了若指掌。

　　陈静默的灵魂波长从躯壳之中缓缓荡漾了开来，被他清晰的感应到其中所蕴含的柔韧和潜力。

　　奥托莉亚的身体之中仿佛有气流在缓缓涌动，那是在真三国无双之中领悟到的气。

　　最魁梧的大汉长孙武的身体就像是一个空壳，虽然有着常人巅峰的力量和战争中搏杀出来的战斗经验，但是却是其中脆弱的一个，就连梁公正……

　　“梁公正？”白朔看着梁公正，眼神充满疑惑：“你，兑换了什么？”


第87章  青山患者梁公正

　　洞穿了表象的赤红流金之瞳就在看到梁公正的瞬间，就通过和陈静默同调过的工匠本能感应到了他混乱不堪的灵魂波长，仿佛数十个人融合在一起的杂乱频率，真是货真价实的疯子。

　　而就在他的躯壳之中，不断的有着各种各样怪异的灵魂形象闪动着，随着他的灵魂波长而变换着，每一个形象都只能维持一瞬间都不到的时间，但是却充满了怪异的味道。

　　“兑换？”梁公正嘴里咬着馒头，眼神懵懂，他已经把昨晚在主神那里乱按的事情忘记了。

　　“兑换是什么？”

　　白朔忍不住捏了捏眉心，有一个精神不大正常的队员，真是头疼。

　　“主神，查询队员梁公正的兑换项目。”

　　就在话音刚落，主神的声音响起：“轮回士梁公正，二星级轮回士，兑换强化：超能力开发……”

　　超能力开发，需要奖励点600。

　　以主神空间的技术代替电击，使用药物，催眠等等手段，刺激灵魂，开发轮回士超能力，但是……没有任何的安全保证。

　　也就是说，能撑过去就有超能力，撑不过去，就死翘翘，或者变成疯子。

　　也正因为这样，才只要六百点，否则怎么也上千了。

　　而且就跟买彩票一样，究竟会抽到什么，谁都不知道。

　　虽然简介中说大多数情况之下并不会危急生命，但是可能会影响轮回士的精神和灵魂，变成疯子。

　　慢着……梁公正，貌似真是疯子来着……

　　要说梁公正的精神没有问题，白朔第一个不相信，谁的灵魂能跟橡皮泥一样一会变一个摸样？

　　那种混乱的波动，就像是在一个躯壳之中塞进了几十个灵魂一样，但是总量却只有一个灵魂的份，简直难以想象的错乱和无序，就连白朔看了都有些惊奇。

　　看来这货稀里糊涂选的东西，居然相当好运的点到这个，而没有变成史莱姆啊什么的，只能说梁公正运气超人了。

　　至于超能力什么的，多半是没有激发出来吧？反而弄得自己精神力暴乱。

　　具体是什么，等一会测试一下就是了。

　　白朔的心中虽然有些恼火，但是想到了梁公正的情况，很快就释然了。

　　“口胡！梁公正居然二星了！”长孙武目瞪口呆的看着梁公正：“我才一星来着……”

　　直到现在，长孙武才发现，自己已经是队伍里最弱的家伙了……

　　“伤自尊了啊！”长孙武羡慕嫉妒恨的看着梁公正，带着两丝吃不到葡萄说葡萄酸的心思，喃喃自语：“不过这个家伙还是一戳就倒的样子嘛。”

　　“二星是什么？能吃么？”梁公正一脸懵懂的抬起头，嘴里摇着馒头：“不过那个大鸡蛋很好玩的说，是新出的什么电视么？就是会说的话太少了，昨天晚上一直跟我说：奖励点不足啊什么的……”

　　“然后呢？”

　　“忘了……”梁公正干脆利落的回答道：“我又不是神经病，哪里会去记那些事情。”

　　“咳咳……”长孙武的口水呛到了喉咙里，发出了断续的咳嗽。

　　拜托！说这句话的时候，你可不可以把胸前的那个身份牌摘下来啊！

　　而且你不是精神病谁是！你可是货真价实的，青山精神病院都鉴定过的精神病啊！

　　“好吧……”白朔非常严肃的看着梁公正，双眼之中的金红色缓缓旋转，散发出了巨大的威压：“梁公正，以后兑换的时候，要找大家商量，否则流雪会不高兴的。”

　　在白朔的眼神之下，梁公正一脸惊恐的抬起头，抓着他的手，仓皇的问道：“真，真的么？流雪她……真的会生气么？”

　　看着他诚挚的眼神，白朔违心的点点头：“恩。”

　　“不会了，不会了！”梁公正一脸严肃认真的点着头，将凳子朝离主神比较远的方向，搬了搬。

　　陈静默很好奇的看着梁公正胸前的牌子，说了想要看一下之后，梁公正很干脆的从脖子上把牌子摘了下来，递给了她：“没什么好看的啦，就一个名字而已。”

　　“梁公正……广东人……唔……好眼熟啊。”陈静默挠着下巴，看向了白朔：“你听过这个名字没？”

　　“没，我还是瞎子的时候，可是从不看新闻和时事的。”白朔耸肩说道：“怎么了？”

　　“梁公正，梁公正……”长孙武捏着下巴，看着梁公正的脸：“怎么越来越面熟呢？”

　　“啊，我知道了！”陈静默突然想到了什么，指着梁公正：“你，你不是那个什么集团的总裁么！我记得身家好几亿的来着，怎么……”

　　“嗯？”梁公正抬起头，似乎触动了什么回忆，神情有些低落的低下头，不自觉的说着绕口的粤语：“果滴系以前嗝事了……”（那是以前的事情了。）

　　多亏有腕表翻译，否则来别人都会听糊涂。

　　陈静默很小心的问道：“你怎么，跑青山去了？”

　　提到了以前的事情，梁公正有些烦躁不安的咬着馒头，含糊的说着：“我比低二五仔厄左，全副身家被厄到国外……”（我被叛徒摆了一道，钱都挪到了国外……）

　　他茫然的抬起头，怔怔的看着光球照耀不到的黑暗地方，沙哑的说道：“唔系我点会住系青山？！”（否则我会住青山？！）

　　“不知道为什么，我就记得这些……”

　　他恢复了普通话，低着头不知道为什么，眼角突然流出了眼泪，眼泪沿着脸颊滴落，掉在了手上。

　　“我什么都不知道了……以前的事情……”

　　“全忘了。”

　　他举起袖子，擦了一下红红的眼眶，然后蹲在椅子上，安静的啃馒头。

　　“抱歉呐。”陈静默有些尴尬的放下了手。

　　“青山里的福利也不错的说……”梁公正突然笑了起来：“旁边就是电影院，每天还可以看午夜场……”

　　“喂喂，那里还能让病人看电影么！”长孙武再次目瞪口呆：“不是套着拘束服，铁门紧锁，然后医生都是变态啊什么的吗？”

　　“你傻啊，不会悄悄跑出来看么？”梁公正得意的抬起头：“只要看完再跑回去，护士查房的时候就不会发现了……”

　　沉默……

　　长孙武一脸石化的扑在了桌子上面，喃喃自语：“你果然是神经病……我败了……”

　　“咳咳，别说这个事情了。”白朔将鹤仙流邀请券推到了桌子的中心：“大家都是新人，这个我打算给新人强化，商量一下究竟给谁吧？”

　　“无需求～”陈静默举起手：“我的身体可没法修炼气，交给别人吧。”

　　“梁公正既然已经有强化，那么就留给其他两个人吧。”白朔抬起头，看着奥托莉亚和长孙武：“你们两个，谁想要？”

　　长孙武沉默了，他知道这一张邀请券的珍贵性，但是作为队伍里最弱的人，他清楚自己获得这一张邀请券的几率极小。

　　不再看白朔，他已经预料到了最后的结果，将身体靠在了椅子上，有些郁闷的掏出了烟盒和打火机。

　　奥托莉亚一直都在思索着什么，突然抬起头说道：“这张邀请券……”

　　只要她开口讨要，那么至少二星级的强化，就会是她的了，所有人都知道。

　　“这张邀请券……”奥托莉亚站了起来，神色诚挚，没有半分作伪的说道：“请交给长孙先生吧！”


第88章  奥托莉亚

　　“这张邀请券……”奥托莉亚站了起来，神色诚挚，没有半分作伪的说道：“请交给长孙先生吧！”

　　“哈？”长孙武叼着烟抬起头。

　　“嗯？”陈静默看着她。

　　“哼，凡人的智慧。”梁公正依旧在COS着不知道从哪里学来的动作。

　　“我说，你谦让过头了吧？”白朔有些诧异的看着她：“总要有个理由吧？这张邀请券，很适合你，如果你是担心长孙武的话，不需要，我和静默会出一部分积分，还有动用公用奖励点，替他选择一门强化的。”

　　“不，主神，查询我的星级。”奥托莉亚摇着头说道。

　　“希望队轮回士奥托莉亚，武力侧二星级轮回士。”

　　这个评价，白朔心中已经隐约预料到了，陈静默说过，在上一场任务里奥托莉亚曾经施展过只属于顶尖武将的无双技能。

　　由此就已经预料到，她已经领悟到了真三国无双里，气的力量，但是没有想到，她居然能够将灵光一线的境界稳定了下来，而不是重新退回顶尖武者的地步。

　　“并非是清高或者是歉让，我已经有‘无双’的力量，再选择这一项兑换的话，可能会跟引起冲突，还不如重新选择一门更适合我的强化，到时候我会申请动用公用奖励点的。”

　　“长孙先生如果失去了这个机会的话，那么在下一场任务之中遭遇到的危险可能会更大。”

　　奥托莉亚毫不退缩的看着白朔萦绕着威压的眼瞳，两个人对视着。

　　终于白朔像是妥协了一下，靠在了椅子上笑了起来：“奥托莉亚啊。”

　　“恩？”

　　“或许你比我更适合当这个队长的。”白朔开玩笑一样的说着。

　　公正无私，正直而悲悯，真像是从历史中走出来的骑士一样，让人忍不住赞叹。

　　奥托莉亚摇着头：“请不要这样说，队长的作用，是无可替代的。”

　　“既然你坚持的话，那么这张邀请券，就是长孙武的了。”白朔将邀请券推到了长孙武的前面。

　　“我说，小姑娘啊。”长孙武有些苦恼的挠着头，叼着烟卷：“我很为难呢。”

　　“不需要为难，更何况，长孙先生你曾经在上次任务之中数次救过我的性命，而且如果不是你将张角扯开的话，我们的任务早就失败了，况且队友之间不是应该互相扶持的么？”

　　长孙武看着奥托莉亚，最终将嘴角的烟卷掐掉：“多谢了啊，这么一大把年纪了，居然还要让一个年轻女孩子教我这个道理，真是太差劲了。”

　　感激，喜悦，歉疚，或者是其他的什么心情，让他心里有些复杂。

　　并没有犹豫或者推让，常年生死之间的磨练，长孙武就像他说的那样，拿得起，放得下，坦然的接受了邀请券。

　　“唔，好了。”白朔点了点头，示意奥托莉亚坐下来，对长孙武说道：“可以的话，先不要急着进行兑换，还有事情要拜托你跟我一起呢。”

　　“恩”长孙武笑了起来，点着头：“如果能帮上忙的话，就再好不过了。”

　　“那就好。”白朔从桌子上站了起来：“我跟长孙武去交易市场再补充点枪械回来，有人一起去么？”

　　奥托莉亚摇头说道：“关于强化，我有一些头绪了，想再找找，不去了。”

　　“我陪奥托莉亚一起找强化，也不去了。”陈静默拉着奥托莉亚说道。

　　白朔有些惊奇的看着陈静默：“诶？关系什么时候好到这个地步了？”

　　陈静默露出了白朔不动的笑容，摩擦着奥托莉亚有些绯红的脸颊：“这可是女孩子之间秘密哟～”

　　奥托莉亚的面目呆滞着，像是想起了曾经的什么事情，什么话也没说出来。

　　“唔，继续保持吧。”白朔无奈的摇了摇头的，对着长孙武说道：“走吧，交易市场。”

　　※※※

　　就在巨大的交易市场中心的光球之下，突然多了两个人。

　　带着第一次来到这里的长孙武，白朔在人群之中穿行。

　　长孙武充满新奇的看着周围的情景：“队长，我们这是去哪？哇，这比漫展的COSPLAY带进多了啊，唔，瞧瞧人家那袍子，一看就知道是高级货。”

　　“别盯着别人看，有些脾气怪的轮回士可能会找你麻烦，这里虽然禁止动武，但是可以申请决斗的。”

　　白朔在前面，头也不回的说道：“我们去科技侧的区域，跟上啊，别走丢了。”

　　带领着长孙武，他在人群之中穿梭着，时不时长孙武发出各种充满兴趣的声音。

　　“喔，居然还有卖武功秘籍的？”

　　“从到太祖长拳，到排云掌，风神腿啊什么的，这里都有的，比主神那里便宜很多的，不过最好找两家信誉好一点的。”白朔指着角落里面的某个位置说道：“上次我还见人卖浑天宝鉴来着。”

　　“唔，附魔刀剑……卷轴……法杖……我去，还有钢铁侠的盔甲。”长孙武左右的看着，眼神放光：“好东西不少呢。”

　　“别眼红了，看看就好，好东西奖励点都很贵的。”白朔打断了他的妄想，感叹着：“真亏你能认出这么多东西啊，我第一次来的时候，可是什么都不认识呢。”

　　“唔，陪老婆宅出来的。”长孙武充满好奇的看着周围：“被她弄得，我也开始宅了。”

　　“咳咳，静默那句话怎么说的来着？宅若久时天然呆，呆到深处自然萌？”

　　“我才不是天然呆啊！”长孙武的脸部神经抽搐着。

　　两个人一边有一波没一波的扯着，一边向前缓缓的行进着，穿过了武力侧各种肌肉兄贵的摊位之后，终于进入了科技侧的分位。

　　“唔，到了。”白朔停在了一个刚刚进入之后的一个摊位面前。

　　坐在桌子后面的摊主是个年轻的男人，脸上盖着帽子，桌子上零零碎碎的还摆放着各种东西兜售的道具和武器。

　　大多都是充满各种机械风格的器具，和白朔曾经见到过的，机械神教的朋克风味不同，这里的产品都带着精致而严谨的味道，看起来细致的很多。

　　就比如说在摊位上那个3D光幕之中缓缓旋转的展品：单兵作战外骨骼。

　　直接接驳神经系统，就连重症瘫痪的肌肉萎缩症患者在装备上了之后，也能爆发出惊人的力量，而且上面还有微型探测装置，高分子防弹功能，高温镭射激光，辅助瞄准系统，扩充岔口等等。

　　如果是机械神教来做的话，按照他们一贯的朋克风格，可能直接弄出一个看起来跟残骸拼装出来的东西出来。

　　虽然功能可能完全相同，但是卖相完全就不一样了。

　　※※※

　　机械神教，作为一听就知道来自于‘战锤’世界的科技侧团体，就连他们的技术也沾染了那个世界的两分疯狂。

　　他们喜欢在任何精密器械喷上各种难以理解的祈祷咒文，而且坚信所有机器里存在一个‘机器灵魂’。

　　尽管已经在主神空间之中不存在原本世界中，科技断层的桎梏，但是这种更加类似于宗教习惯的动作还是被他们保存了下来。

　　作为主神空间科技侧的顶级团队之一，机械神教拥有者数十只分队不断的在主神空间之中招募着新的血液，在科技侧也算的上是最强大的组织，与‘悖论’和‘先知者’并列为科技侧最强大的三个战团。

　　相比较起来，不同的是‘悖论’的方向是量子力学，先知者注重于多种科学的相互结合，机械神教，则更倾向与将科学和神秘相结合起来。

　　——《虚叔笔记》

　　“额……战团是什么？我还以为大家都是小队型的呢。”长孙武挠着下巴，看着手中的笔记，发出疑问。

　　“很多小队组成在一起，就是战团了。”白朔耸肩说道：“反正，我就是这么理解的。”

　　“还是资料太少了啊。”白朔摇着头：“况且，还有一些不明白的地方。”

　　他不再想那些事情，转过了头。

　　“离枭，离枭！”白朔敲了敲桌子，将摊位后面迷糊的年轻人惊醒；“生意上门啦。”


第89章  你所认知的主神空间

　　“离枭，离枭！”白朔敲了敲桌子，将摊位后面迷糊的年轻人惊醒；“生意上门啦。”

　　“诶？”酒红色头发的年轻男人抬起头，看到了白朔之后有些失望的重写趴下：“你这生意还不如不做呢。”

　　虚叔的笔记里面，介绍过很多物美价廉的地方，当然主要还是局限于比较容易理解的科技侧。

　　比如这个摊位，就是‘悖论’战团下属小队之一申请的长期摊位，虽然主要是售卖各种大件的武器和道具还有技术，但是偶尔也承接一些小规模的批发单子。

　　比如上一次白朔就在这里以非常不错的价格买到了三十把合金锻压的精钢长刀，还有一批足够支援一个作战小队的军火回去。

　　“生意再小，也是生意嘛。”白朔双手撑着桌子：“而且，你可以做私活啊，反正这些东西科技含量也没多少。”

　　趴在桌子上的酒红色头发年轻人，发出了含糊的声音：“赚的少，懒得动，少于一万奖积分的单子我都不接了。”

　　白朔无奈的叹了口气：“你看，毕竟是长期生意伙伴嘛，没准那一天我就买一百个卫星回家放着玩了。”

　　被称为离枭的年轻人，从桌子上爬了起来，摸出了一个单片眼睛呆在了眼睛上，看着上面的数值和计算结果说道：“哟，威胁值：2320，差不多四星级了啊，等你九星级了还差不多，而且，你一个武力侧，买卫星回去有毛用。”

　　“哎，你错了啊。”白朔将自己的腕表摆在他的面前：“虽然我也以为我该四星了，可是还是卡在三星级巅峰啊，而且，你说错了，我是魔法侧。”

　　“喂，喂，你开什么玩笑啊。”离枭睁大眼睛看着白朔腕表上的信息；“魔法侧的人现在都是怪物么？一个个靠着肉体力量就能把房子拆着玩？”

　　“特例而已，特例。”白朔很不好意思的笑着：“既然醒了，那就开始谈生意咯，这一次多买点，五十把合金锻压的精钢长刀，还有一些枪械和子弹也要买。”

　　“五十把？你上次不是刚买了三十把么？”离枭皱了皱眉头；“你去做二道贩子了？还是把那三十把刀都变成纸，烧成灰，倒进酒里喝下去了？我这人最讨厌二道贩子了。”

　　“千真万确，是用坏了。”白朔摊开手：“唔，我这人比较容易坏东西的。”

　　“我去，你买回去掰着玩的还是怎地？”离枭摇着头：“果然武力侧的都是怪物。”

　　“是魔法侧。”白朔再次纠正。

　　“唔，如果你能够把整个给我修好的，我愿意出同样的价钱。”白朔从空间里抽出了已经有些裂纹和扭曲的‘战车击破者’，小心的放在了桌子上面。

　　“替我改一下，能不能分成两把？”

　　“定做么？虽然提供材料，但我要加钱的。”离枭掏出了一副眼镜跨在鼻梁上，凑近桌子上已经完全扭曲的铁杵，皱了皱眉头：“啧，坏的相当严重啊，虽然整体完整，但是里面已经出现空隙和裂纹了，这是哪里买的样子货？”

　　“以前的资深者留下来的，挺趁手的，坏了有些可惜。”

　　“嘿，你不说我也知道，傻大笨重粗，而且这种冲压的工序，一看就知道是机械神教呢。”离枭不屑的笑了笑：“那群家伙就连个反重力装置都不给装么？净重一千二百七十多千克的东西，一吨多的玩意，也只有那群改造过的星团猴子才能玩的转了！”

　　悖论和机械神教互相看不顺眼已经是流传在中级轮回士之间的常识了，虚叔笔记之中特意提到过，两方的审美观完全相反，一个是完美主义，一个是朋克风格，能尿到一个壶里就是怪事了。

　　“得，一看就知道是阿虚从那个派克手里磨出来的人情货色，除了重和笨之外什么优点都没有，亏你使的动，除了这合金比例还有冲压过程之外，一点技术含量都没有啊。”离枭摘下了眼睛，摇了摇头：“一千二百奖励点，重新回炉再做一遍，样式什么的，给你弄得妥妥的。”

　　“唔……”白朔托着下巴，一副思考的样子。

　　离枭撇着白朔的样子：“别打讲价的注意了，这可是相当低的价格了，还是看在那个烂好人的面子上。”

　　“我没说讲价啊，一千二就一千二。”被识破用心之后，白朔毫不脸红的笑着：“明天我过来取？”

　　“也行，不过先做过手型检测和握力测量。”离枭掏出了各种怪异的机器套在了白朔的手上：“省的你到时候唧唧歪歪说哪里不趁手。”

　　就在对白朔一头雾水的测试之中，再次被离枭感叹了一遍不去做武力侧真是可惜了什么的。

　　就在离开之前，白朔突然扭头问道：“我一直很想问的，虚叔的面子真那么大么？”

　　“不是面子。”离枭重新把帽子盖在了脸上：“只是在这个空间里，大家都说不上熟的时候，能碰的上那种烂好人，能帮一点是一点而已，常虚他啊……”

　　“虽然很烂，但是真的很了不起……”

　　就在言语之间，他再一次睡着了，不去理会白朔了。

　　“走了。”白朔拍了拍在旁边仔细研究单兵外骨骼的长孙武。

　　在这半天里，除了中间他帮白朔选了一批枪械和子弹之外，根本就没他什么事，其他时间他都是看摊位上的武器清单打发时间。

　　“总感觉，很别扭的样子。”长孙武跟在白朔后面，有些疑惑的看着周围：“太奇怪了……”

　　“奇怪？”白朔扭过头，带着笑意看着他：“那么，你认为主神空间会是什么样子呢？”

　　“最起码，这里有些和平的过了头了吧？”长孙武挠着头：“所有都面带警戒，然后互相敌视，唔，团战上碰到之后，然后殊死搏杀，你死我活……”

　　“你说的，只是一部分而已。”白朔站在十字路口上，和长孙武说道：“你看周围，有多少人呢？”

　　“起码……三千？”他试探性的说了一个保守点的数字。

　　“交易市场每天的人流量是五到七千，而轮回士的总数，通过模糊统计，应该有两万五到三万五之间……”

　　“那么多！？有些扯了吧？”

　　“眼见为实。”白朔的表情淡定：“第一次看到的时候，我也震惊了一下，确实有些不可思议，主神空间本身就已经是不可思议的事情了，还有什么更不可思议的人，接受不了呢？”

　　“作为一种在主神的影响之下形成的社会结构，什么事情都是有可能发生的，这个世界本身就充满了奇迹和不可思议，不要用以前的眼光来看，否则很多事情发生的时候，会让你吓一大跳。”

　　“不可能啊，失踪了这么多人口，怎么不会引起动乱？”长孙武皱着眉头：“太奇怪了……”

　　“你以为只有我们那个世界的人，才有可能成为轮回士么？”白朔摇着头：“我见过的轮回士之中，甚至有曾经的剧情人物，甚至，还有些不是人的东西……科学侧的区域还算是比较正常，你如果在魔法侧的区域就能够见到，眼魔，独眼巨人，还有说不上来的各种生物，有的是从剧情世界之中被主神选拔的，而有的干脆就是后天转化成的。”

　　长孙武擦着自己额头上的汗水：“我需要一些时间去接受。”

　　“好吧，边走边聊。”


第90章  战团

　　长孙武擦着自己额头上的汗水：“我需要一些时间去接受。”

　　“好吧，边走边聊。”白朔继续在前方带路：“轮回士之间的关系，有很多种，有的就像是你说的那样，互相警戒，互相堤防，甚至互相算计，但是也有一部分人愿意在保证自己的前提之下，和别的轮回士进行交流，不过还是要做好最坏的打算，在这里没有什么不可能。”

　　“区分轮回士的不仅仅只有什么团队，还有更高的战团，流派，甚至类别。”

　　这些是白朔将自己搜集到的一些资料和常虚的笔记相互印证之后，所得到的情报。

　　“就在不久之前，科技侧和武力侧的主力战团‘悖论’和‘武神’进行了最高级别的团战，范围覆盖了数十个世界，上百个小队之间的战争，就是在那一场战争里面，希望队的前身，养殖小队‘沉默’团灭，否则我们现在都是资深者养殖的肉猪。”

　　“队长啊……跟我说说希望队以前的事情吧。”

　　长孙武一直都在沉默的思索，突然提出了疑问。

　　“也没什么好说的，大概的都在这本日记里面，一个叫做常虚的资深者留下来的。”白朔从空间里面抽出了一本笔记，递给他：“回去之后看看也行，一些资料挺有用的。”

　　“常虚？就是你们说的……”

　　“烂好人。”白朔说出了他没说出来的话；“不过，真的是非常了不起的家伙。”

　　“嗯？”

　　“最高团战的时候，沉默队被卷到了七团大战里面，资深养殖者都被‘武神’的下属小队杀掉了，只剩下了几个负分的新人，按道理说，应该是必死无疑的，结果，常虚居然把所有的新人都聚合在一起，包括其他被灭团体的新人，靠着八箱弹药还有几个最高D级的道具，在温泉关帮斯巴达人死守了三天，完成了几乎不可能完成的主线任务。”

　　“仅仅是想想就觉得不可思议，常虚真的是一个非常了不起的家伙，仅仅是靠着大喊：‘想要活下去么！’就能够让所有无助的人聚集在一起。”

　　白朔感叹着：“十六个分属五支不同队伍的必死新人联合在一起，死了几乎一半人，但是剩下的人都活下来。”

　　“无法想象……”长孙武揉着有些发疼的脑袋。

　　“是啊，知道常虚的绰号是什么吗？烂好人，最无害的轮回士……”白朔笑了起来：“最出名的低级轮回士，不管是在哪里，无害的烂好人，大家都喜欢啊。”

　　突然想到了那个男人临死之前的绝望哭泣，白朔摇了摇头：“不说了，你慢慢想吧。”

　　“确实，太不可思议了。”长孙武抬头看着头顶之上，仿佛永恒不远的白色光球：“那个东西，究竟想要干什么呢？”

　　“谁知道呢？或许那些九星级的轮回士知道，或者到了超越九星级才能知道，不过总有一天。”白朔转过头来：“我们会知道的一清二楚。”

　　“不过话说回来，我们现在去干什么？”长孙武有些疑惑的看着周围。

　　他们已经进入了和科学侧完全不同的武力侧区域之中，而白朔则在摊位前面缓缓的走着，不断的弯下腰观察着摊位上的那些怪异东西。

　　“补充不足。”白朔对他说道：“补充战斗之上的一些不足。”

　　“不足？”长孙武充满兴趣的问：“队长你也有不足么？”

　　“怎么，问这么多，想要造反？”白朔开玩笑的说道：“我自然也有，我现在依旧卡在三星级巅峰，就是最大的不足了。”

　　“三星级和四星级之间，究竟卡着什么呢……”白朔捏着下巴，喃喃自语：“是什么让主神认为，我的力量有着缺陷呢？我不知道的不短板啊……”

　　“反正，我觉得已经很强大了。”长孙武左右没有事情，从自己的空间里抽出了昨晚吃剩下的全家桶继续啃，口齿不清的说道。

　　“太贵了的说！三张奈瑟瑞尔卷轴根本就不值一个A级剧情外加三张白银级符文！”

　　不远处的摊位上面传来的争吵的声音，那是白朔熟悉的声音和口癖，如果没有记错的话，那是帮过他大忙的魔法侧轮回士，因帝科斯？

　　就在不远处的地方，脸颊鼓起的少年双手撑在桌子上面，看着桌子后面的摊主：“而且我根本不要这张幻术系的！捆绑销售什么的，最讨厌了！”

　　“哦。”作为摊主的年轻女人坐在椅子上，相当淡定的拿着一把造型夸张的大刀剪着指甲，看起来跟本不在乎因帝克斯的反应：“不能便宜了，如果能成的话，A级剧情外加三张白银符文拿走，否则走好不送！”

　　“唔……”少年鼓着脸，一脸不甘的看着她，嘴里发出了令人惊悚的磨牙声。

　　就在白朔的身旁，突然有人发出声音：“很久不见呐，看起来你强力的很多嘛。”

　　突如其来的声音就像是从空气之中冒出来的力量，来者的行踪未曾被白朔感知到，但是身体却出现在了他的旁边。

　　因迪克斯的队友，一直被因迪克斯称为海带头的男人，虽然白朔不知道他的名字，但是毫无疑问，是个远超于白朔的强者。

　　没有想到，他居然还记得白朔。

　　白朔在愣了一下之后想到了这个声音的主人，笑着伸出了手：“是啊，很久不见……”

　　“一个人么？”

　　“和队友一起买点东西，没有想到能够碰上熟人。”白朔指了指长孙武：“不过，还未曾请教过姓名呢。”

　　“唔，我没说么？”墨绿色头发的魁梧男人愣了一下报出了自己的名字。

　　“我姓间桐”他说出了自己的名字。

　　“间桐慎二。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　白朔没有什么反应，但是旁边的长孙武却将上校鸡块喷了出来，食物的残渣险些卡在气管里，发出了剧烈的咳嗽，不可思议的问道：“哪个间桐慎二？”

　　长孙武的失态反应并没有让对方恼怒，而他反而露出了无奈而见惯的神色：“应该就是你猜的那个。”

　　“抱歉，抱歉，失态了。”长孙武擦着嘴，不知道为什么往白朔的背后挪了挪。

　　“怎么了？”白朔一脸迷茫的对长孙武说道。

　　“没，咳咳，没什么。”长孙武抹了抹脸上的食物残渣：“呛到了。”

　　“不过去聊聊么？”间桐慎二少见的发出了邀请。

　　既然见了熟人，至少也要打个招呼，因迪克斯可是曾经帮了白朔大忙的，既然碰上了，白朔也想找个机会请教一下有关于几个修行之中的难题。

　　顺便看能不能找到自己的短板。

　　“因迪克斯，又见面了。”白朔站在他的背后发出声音，却吓了他一条，扭过头之后看到了白朔，他才恍然大悟的点头：“伊利丹！”

　　“我不是伊利丹啊！”白朔有些无奈的捂着脸：“你究竟对伊利丹有多执着啊。”

　　“不是伊利丹啊，精灵转化为恶魔的魔法可是相当稀有的说，而且……”一涉及到专业领域，因迪克斯就忘了周围的情景，双手叉腰吐出了白朔听不懂的词汇。


第91章  残缺的念珠

　　“我说……你不是正在买东西么？”白朔向右倾斜着身体，看着摆着寥寥数件东西的摊位：“刚才在说什么来着？我隔着那么远都听到了。”

　　一说到这件事情，少年因迪克斯很明显的有些郁闷：“捆绑销售什么的，最讨厌了，而且太贵……”

　　“我说，关……”间桐慎二站在摊位面前，刚开口就被桌子后面的年轻女人打断。

　　身材丰满，面目娇好的年轻女人皱着眉头：“叫我，沧海女士！”

　　“好吧，沧海女士。”间桐慎二耸肩，指着三张叠在一起的金色书页说道：“这东西，贵了。”

　　被称为奈瑟瑞尔卷轴的东西静静的躺在了桌面上面，一层朦胧的光芒在上面闪动着，让人看不清楚上面的字迹，但是却能够感觉到扑面而来的古朴和复杂气息。

　　仅仅是模糊的笔触就像是充斥着积攒了千万年的智慧。

　　来自费伦世界的法术秘典，奈瑟瑞尔人所发现的最高成就，曾经造就了浮空城的辉煌时代。

　　奈瑟瑞尔卷轴。

　　“贵了就贵了，嫌贵就别买就是了。”被称为沧海女士的年轻女人靠在椅子上，继续修剪着指甲：“我这里可是从来不讲价的！”

　　“好吧，好吧。”他摊开手，说出了出了两人之外，再无别人能听得到的声音：“我可是听说了啊，你最近准备冲击……半神关卡呢……”

　　他露出了洞悉于心的笑容。

　　三星级之后的，极限之门。

　　六星级之后的半神境界。

　　还有九星级之后的神祗之关。

　　可以说是区分轮回士强弱的标杆，也是轮回士的力量最重要的几个阶段。

　　每隔三个级别，轮回者之间就会出现如同天地之别的差距，越到后边，差距，就越是大。

　　而一旦突破了境界，自身的力量也会倍增。

　　听到了他的话，桌子后面的女人脸色变了一下，手中的刀锋散发出了若有若无的气息，将不远处的男人牢牢锁定，细微而凌厉的杀机。

　　如果这里不是禁止战斗的安全区的话，那么丝毫不用怀疑对方会暴起伤人。

　　“别着急……只是偶然知道的而已。”间桐慎二有些警戒的向后挪动了一下：“如果是冲击半神关卡的话，如果没有大型战团的帮助，恐怕会很困难吧？而且你跟武力侧的几个大型战团的关系貌似也不怎么好……”

　　“我可没兴趣听你在这里替我陈述事实。”沧海女士皱着眉头：“要买快买，不买滚蛋。”

　　“我还没说完呢，况且，我是那种没事找事的人么？”

　　“嘿，据我所知，在FATE的世界里，唔，三条线路里，有两条半都是人渣属性啊。”

　　“那是以前了，不是么？谁没有犯错的时候呢？况且仅仅是以曾经的剧情来断定一个人的品质，有些武断了吧？”

　　面对对方的嘲讽，间桐慎二只是耸肩，无奈的笑着：“年轻时候犯下的错误啊。”

　　“有话快说，有屁快放。”

　　“好的，好的，脾气暴躁的女士还真是不可爱，签订契约，我可以作为临时队员对你进行帮助，但是，在成功之后，你必须将你冲级半神之门的经验和感悟，不能有丝毫隐瞒的交给我，互惠互利，如何？”

　　“嘿？”沧海女士冷笑着：“拿我做探路石么？”

　　“说不上，互惠互利而已，毕竟我也是六星级了，冲级七星是迟早的事情。”间桐慎二一脸坦然的看着对方：“相比之下，三张奈瑟瑞尔卷轴的价格便宜一点，不是问题了吧？”

　　“还真是好队长呢。”沧海女士略微思考的片刻之后，点头：“这笔交易，我做了，签订契约吧。”

　　“恩，恩，成为魔法少女……”一边说着恶俗的笑话，两个人之间签下了由主神担保的契约。

　　当签订完毕了之后，间桐慎二曲起食指敲在了身旁的少年，因帝科斯的脑袋上面：“搞定了。”

　　正在向白朔不断科普各种术式的类别还有区分过程的说教被打断了，而白朔也终于有时间好好的去看一下周围摊位上的物品了。

　　“盯……”因帝科斯余怒未消的瞪着沧海女士，却被间桐慎二粗暴的揉头动作打断。

　　“好了，快点付钱，我们还有事情要跟希望队的两位先生好好商量一下呢。”

　　“A级剧情一个，另外，白银级的‘霜冻’符文一个。”满心不情愿的因帝科斯嘟着脸，从腕表之中交易过一个A级剧情过去，紧接着从空间里抽出了一张银白色的符文之卡，扔在了桌子上。

　　“好了，那么明天再见了。”间桐慎二向着沧海女士告别说道，然后捏着依旧在‘盯……’的因帝科斯的脖子准备离开，却听到了另一个声音。

　　“这个……是什么？”

　　白朔在摊位之前，拿着一颗残缺的佛珠。

　　就在白朔打发时间，随意察看的时候，无意之间发现了混合在各种物品之间的东西。

　　说是残缺，只是因为，是单独的一颗，仿佛是从完整的一串念珠上拆下来的一般，放置在杂乱的道具之中，毫不醒目的东西，被白朔翻找了出来。

　　仅仅是触摸着上面有些斑驳的外表，白朔就能够感觉到其中所蕴含的某种缓缓流淌的力量。

　　白朔的眼睛略微的睁开了一丝缝隙，凌厉的视线洞穿了念珠的表象，感应到了其中依旧在微弱循环的力量，就算是现在已经快要完全沉寂，但是其中流转的光芒依旧带有曾经仿佛星河运转的气势。

　　而且，在更深层的某些东西依旧残留在其中。

　　像是某种气势，境界，或者是神念……

　　仅仅是感知就令白朔感觉到了熟悉和亲切，他能够感觉到在千百年的岁月之中，它曾经的主人所遗留下来的某种气息。

　　沧海女士抬起头，撇了一眼之后说道：“那个啊，上次在冥王神话的世界里得到的，处女座黄金圣斗士阿释密达的念珠，原本是一串的，可惜，‘武神’总队的那个家伙一发海虎爆破拳下去，就剩下这个了。”

　　“处女座？我记得是沙迦来着啊？”白朔疑惑的抬起头。

　　作为童年之中不多的欢乐之一，就是凑在电视机前面看《圣斗士》了，或者是跟朋友一起拼着看漫画，虽然其中的剧情和大部分人物都不记得了，但是至少处女座的名字，他还是知道的。

　　最接近神的人，沙迦。

　　“阿释密达？前代的处女座圣斗士吧？”长孙武捏着下巴，凑到了白朔后面，看着他手中的圣衣碎片说道：“应该是冥王神话里的人物吧？而且有非常显著的一个特征，从小的时候双目就失明了啊，这一点跟队长你很像呢。”

　　“哦？”白朔笑了起来：“一听就很适合呢。”

　　白朔握紧了手中的碎片，不需要别的理由，仅仅是凭借着其中所遗留下来的气息和残缺的力量，白朔就已经感觉到，那是几乎可以说跟自己相同的道路。

　　而且，比自己更完善，也更强大。

　　如果能够领悟其中所蕴含的力量，或许自身的漏洞也能被弥补，而前进之路上也有了难得的道标。

　　“价格如何？”他抬起头。

　　沧海女士突然抬起头，看了看白朔的眼睛之后，重新低下头修剪指甲：“难得有人要，处理价卖你，九千奖励点拿去。”

　　“太贵了的说！”因帝科斯再次跳出来，双手撑着腰，一脸忿忿不平的样子：“顶多五千奖励点，根本不值九千！”

　　白朔低下头，感觉到如同金刚铸就的念珠在手掌之中散发着微弱的波动，思考了一下之后说道：“奖励点我这里比较吃紧，一枚b级的剧情卡片如何？”

　　“都说是多了啊！”因帝科斯气鼓鼓的嘟着脸，像是小孩子一样：“这种被损坏的道具，一张C级的剧情卡片就足够了！”

　　撇了一眼跟自己抬杠的因帝克斯，沧海女士抬起头，将刀剑收起：“我沧海做生意童叟无欺，一口价，五千奖励点外加一张C级剧情拿去，如何？”

　　“成交。”白朔当机立断，当剩余的一张C级剧情卡片和五千点积分交易了过去。

　　或许在旁人看来，白朔花了一笔并不算太多的奖励点买了一个没什么用的道具回去，但是任何事物的价值都是针对人而言的，对别的走上不同道路的人来说，这个东西对他们毫无用处，但是这一颗念珠对目前的白朔来说，具有很重要的价值。

　　仅仅是感应到其中所蕴含的力量，白朔就已经断定，阿释密达所踏上的道路对自己具有非常重要的借鉴价值，甚至可以说，是如同道标一样的东西，通过参照对方来弥补自己的不足，总有一天，他也能踏上同样的境界！

　　“好了，那么接下来，就商量正事了。”间桐慎二拍了拍手，看着白朔说道：“有没有兴趣谈一谈？”

　　“谈什么？”

　　“谈很多东西。”


第92章  挑战

　　就在对方说完的瞬间，白朔听到了主神的声音：“轮回士间桐慎二开启临时空间并且邀请你进入，是否准许？”

　　临时空间，除了交易市场之外，主神提供的另一个交流场所。不同于人来人往的市场，这里则更加适合做一些隐秘的交易，或者是进行商谈。

　　“准许。”

　　光芒闪过之后，白朔和长孙武，间桐慎二和因帝科斯同时消失在了交易市场之中。

　　当长孙武再次睁开眼睛的时候，发现仅仅是一个什么都没有的空旷场地。

　　在头顶小型的光球之下，照亮了一片钢铁大地，周围依旧是空洞而深邃的黑暗。

　　“真是简陋呢。”间桐慎二一边感叹着，一边从空间之中取出了桌椅，招待所有人坐好之后再次问：“需要喝点什么吗？”

　　“随便。”白朔靠在椅子上，静静的等待间桐慎二的回答：“我觉得开门见山的说比较好。”

　　“好吧，干脆，直接。”间桐慎二给因帝科斯倒了一杯红茶之后，也做了下来，说道：“你要不要加入我们队？待遇可是相当不错的啊！”

　　就像是白朔所说的那样，开门见山的说，更加好一点，而且会取得不错的效果，而现在，白朔愣住了。

　　他摇着头：“为什么呢？我不觉得我有这个价值。”

　　早在上次见面的时候，因帝科斯就已经是五星级的轮回士了，更不用说就连感知都无法察觉到的间桐慎二了。

　　自己只是一个三星级的轮回士，并没有任何的利用价值吧？

　　“潜力……这是潜力的问题。”间桐慎二：“仅仅是两场任务，就已经达到了三星级极限的地步，这种成长速度……”

　　他思考了一下之后，终于下了一个结论：“……很快。”

　　“抱歉，如果是这样的话，我想可能不行。”白朔摇了摇头：“我还有队友，同伴。”

　　就像是想到了哪个人，他笑了起来：“还有一个很傻的女人要我去照顾呢，抱歉呐。”

　　“预料之中的结果啊。”间桐慎二挠了挠自己墨绿色的头发，有些苦恼的叹了一口气：“看来我还是没有口才上的天赋啊。”

　　“那么，退而求其次吧。”间桐慎二说道：“要不要加入魔法侧的‘十字’战团？这可是难得的机会哟。”

　　“其实，我还有些事情不大懂啊。”白朔叹了一口气：“我们的小队，真的有这么大的价值么？”

　　“不是价值，这只是投资而已，我只是希望，我善意的投资有一天能够获取回报，比如如果有一天大型团战的时候，也能得到一份助力。”

　　“这可是难得的机会啊，况且‘十字’战团的内部的制度可以说是非常温和的了。”

　　白朔略微思考了一会之后问道：“那么，我们的权力和义务呢？”

　　“一些珍贵的资源还有情报都是在十字的内部流通的，而且如果遇到贡献足够的话，还能够兑换珍贵的道具，比如复活十字架啊什么的……”

　　白朔听见了身旁长孙武的椅子出现了异常的响动，他的呼吸有些急促了，不安的往嘴里灌着茶水，并没有说话。

　　“复活十字架，是用于复活的道具么？”白朔问道。

　　“是的，只要佩戴着复活十字架，哪怕是死的连渣都不剩，也能够在主神空间里面复活。”

　　“那么……”白朔问道：“已经死去的人呢？”

　　“那个就无能为力了，如果有灵魂水晶的话，及时收集灵魂，‘十字’的炼金术师会帮你制作出肉体出来，那也相当于复活了。”

　　“如果，死了差不多一年左右的呢？”长孙武双手抓着杯子，充满期望的看着间桐慎二。

　　“那就没有办法了，虽然科学侧的战团‘悖论’的总队里有将一个人的记忆重现的技术，但是那也只是复制体而已。”间桐慎二摇着头：“想要达到那种程度，除非是让九王之一的‘甘地’出手了。”

　　“九王？甘地？”白朔找到了新的词汇：“能否解释一下？”

　　“九个最强大的轮回士啊，拥有着不同的称号最强者，拥有着属于自己的权柄和王座，被人称为九王的存在，也是各个战团的创建者，主神空间最顶层的人，可能也是最接近主神的人了吧？他们恐怕已经跨入九星之后的境界了。”

　　“至于‘甘地’是魔法侧‘天演’战团的创建者，九王之一。”

　　“原来如此，如果我加入的话，那么关于我能够接触的最高权限的资料要提供给我一份，还有情报。”

　　“没有问题，这原本就是应得的待遇。”

　　“还有……”白朔突然问道：“你几星？”

　　“六星啊，怎么了？”间桐慎二看着白朔回答道。

　　“那么……”白朔突然抬起头，双眼睁开，赤金色的光芒在眼瞳之中缓缓盘旋，他看着间桐慎二，眼神诚挚而坚定：“跟我打一场。”

　　“哈？”间桐慎二以为自己听错了。

　　“跟我，打一场。”白朔非常认真的说道：“在保证我的生命安全的情况下，跟我打一场。”

　　“我想要知道，六星级武力侧轮回士究竟有多强。”

　　这是大言不惭的挑战，白朔想要找到一个目标，也想要试试自己的极限。

　　间桐慎二眼神淡然的看着他，然后点头：“好啊。”

　　“主神，发起D级决斗，保证双方最低生命值，不需要模拟外部条件。”

　　就在间桐慎二申请决斗的同时，白朔也收到了对方的决斗提示。

　　“是否接受对轮回士间桐慎二进行决斗？保证双方最低生命值。”

　　白朔突然笑了起来：“确定！”

　　※※※

　　一瞬间两人出现在了临时空间的最中央，而原本的因帝科斯和长孙武都被挪到了角落之中，就在方圆五十米左右的场中，空无一物，脚下是坚硬的钢铁，没有风，也没有任何干扰的物品。

　　最简单的决斗，两个人。

　　六星级和三星级之间的差距，就有多大呢？

　　“自从上一场任务结束之后啊，我就一直在想，我已经能够杀死四星级的轮回士，为什么我的评价还是三星级呢？”白朔缓缓的摆出了攻击的架势：“真的很头疼啊。”

　　“肯定在我所察觉不到的地方，有短板，有漏洞。”

　　“我一直在担心，如果找不出来的话，在战场上被敌人找出，那么就惨了。”白朔笑了起来，正对着间桐慎二：“幸好啊，能够找到这么好的试手对象。”

　　“这可不是试手。”间桐慎二扭了扭脖子，带着怪异的笑容的说道：“是决斗啊，让你察觉一下，六星级和三星级之间的，绝对差距。”

　　“是么……”白朔说道：“我拭目以待。”

　　就在说完的瞬间，一直闭着的眼睛睁开了，赤红色的眼瞳之中仿佛又熔岩在盘旋，有隐隐的透露出了一丝金色，如同在燃烧着一般，仅仅是看上去，就仿佛有无形的火焰在瞳孔之中静谧的燃烧。

　　疯狂之中有着如同寒冰一样的冷静，炽热之中带着一丝一丝的威压，向着四周扩散。

　　仿佛有无形的气从躯壳之中冲涌出来，在对手的感知之中，白朔的身体骤然膨胀，化为了一个若隐若现的场。

　　无形之圆全面展开。

　　“不错的眼睛，勉强还可以的武技。”魁梧的对手摇了摇头：“但仅凭这样，是不够的。”

　　面对着白朔的方向扩散而来的威压，对手的身体之中有什么东西苏醒了，就在他的眼中，出现了充满狂暴和杀机的神色。

　　这就是，就算有了决定性的差距，间桐慎二也要在战斗之前保证对方生命的原因。

　　一旦战斗起来，就连自己也无法控制的狂暴之杀意，化为了如同实质的波动，向着四周荡漾了开来，冷厉的气息吹在了白朔的脸上，让他皮肤如同刀割。

　　从来没有见过的惊人杀意，仅仅是流露出的一丝丝气息就足以让白朔产生自己在敌人的手中被杀死的种种幻觉。

　　断头，绞颈，碎颅，撕心……

　　种种幻想不可抑制的从脑中产生，就在白朔充满了战斗欲望的心理，也出现了一分隐约的恐惧。

　　会被杀死的，这么可怕的敌人杀死，哪怕是主神都无法维持自己的生命。

　　外放的气息一瞬间颠覆了白朔脑中的认知，就在白朔不远的地方，那个面目俊朗的魁梧男人正在缓缓撕去掩盖的伪装，化为了可怕的凶兽。

　　仅仅是最细微的气息，就如同巨石一般碾碎了白朔心中的妄想。

　　和这样的敌人战斗，哪怕实力远超与他，也不可能全身而退吧？

　　一旦进入战斗，那么间桐慎二必将会用尽所有的手段，将自己的杀意释放在白朔的身上，然后将他拖入了死寂之境中。

　　等不下去……无法等待，再等的话，只会让自己的战意消磨殆尽，沉浸在失败的阴影之中，无法摆脱。

　　“金刚……不动……”

　　白朔的喉咙里发出了模糊的呢喃，双目之中的火光和金色跳跃了起来，疯狂的旋转。突然之间，白朔的身体之中出现了怪异的响动，在肌肉和肌肉，骨骼和骨骼之间的摩擦声之中，他的身体骤然拔高了一寸，皮肤拥有了钢铁一般的质感。

　　但是仅仅这样，还不够！面对着这种可怕的敌人，就算是损伤自我也要将最大的力量使出！

　　“大威神力！”


第93章  天！地！双！溃！掀！

　　“大威神力！”

　　金刚的术式突破了极限，充满狂放意味的咒文再次在胸前显现，不动的本心之中骤然出现了无限的慈悲，还有……无限的暴戾。

　　以慈悲之心推演破灭之禅，证就杀伐道果。

　　破灭拳意再现，白朔周身的空气被气势碾压发出了碎裂的声音，狂暴的风向着四周扩散，而巨响也在同时生出！

　　钢铁的大地仿佛也发出了嗡嗡的震颤，怪异的声响之中，白朔的身体化为一道黑影向着敌人的身体冲击而去，撕碎了前方的气浪之后，骤然出现在了他的面前。

　　带着冲涌的气澜，白朔的身体来到了敌人的身前，仿佛一瞬间就跨越了漫长的距离。

　　急促的脚步形成的巨响停止了，但只是短暂的停歇，很快，仿佛将整个空间都撕裂的狂暴声响再次出现了。

　　来自于白朔击出的右拳，汇聚了全身力量的拳头将他的战斗力推上了最高峰，而这，远远还不够！

　　还不够！还要……再强！

　　“拈花！”模糊的声音在喉咙之间发出，尚未来得及扩散的时候，能够将要塞洞穿的力量随着拳意的变化骤然凝聚。

　　紧握的拳头此时表现出异样的松弛，白朔充满战意的脸上骤然出现了最柔和的笑意，温和而无害的笑容仿佛整个世界上最无害的表情。

　　破灭诸邪的毁灭拳意产生了诡异的变化，扩散的威势在瞬间收缩，化为了在指尖若隐若现的无形之花。

　　举动之间如同雷霆乍现，举手投足却如杨柳清风。

　　动静之间是剧烈的矛盾。

　　就在这令人惊惧的矛盾之中，包含了白朔所有力量的攻击向着敌人基础，碾碎了前方所有的空气。

　　就在白朔的攻击出现的瞬间，对手的眉头挑动了一下，脸上不自觉的出现了笑意。

　　很好……不会如同我所想象的那样无聊了……

　　不会如同我所预想的那么枯燥了，这样的力量，如果任凭它集中的话，就算是六星级的力量也不足以防御吧。

　　就在这攻击临体的瞬间，间桐慎二身上套着的衣服骤然碎裂了。

　　在外力和来自内部的力量的碾压之下，瞬间化为了片片纷飞的蝶，而如同实质一般的杀意终于毫无阻碍的出现在了他的周身。

　　一瞬间墨绿色的头发化为了充满死寂的白发，而双眼之中一直被掩盖的猩红和死寂终于涌现了出来，就在他的胸膛之上，仿佛炮弹正中中心所遗留下来的巨大圆形疤痕显露了出来。

　　就像是沉浸在无尽疯狂战斗之中的恶鬼。

　　杀意之波动，全开！

　　紫黑色的杀意化为实质，聚集在手掌之中，仿佛大坝炸裂之后所倾斜而出的急速水流，无尽的紫黑色杀意还有狂暴的力量在双掌之间化为了如同实质一般的冲击波动。

　　向着近在咫尺的拈花碾压而去。

　　来自于格斗游戏始祖的街头霸王之中，最著名的招数，在浸入无尽的杀意和狂暴之后化为了只为毁灭而生的力量！

　　灭·波动拳！

　　仿佛还有尖锥在玻璃之上滑动，突然发出了令人耳膜震颤的尖锐声响。

　　代表着由慈悲推动的无尽破灭之拳碰上了纯粹为毁灭杀戮而生的招数，凝聚为一点的拈花如同子弹刺入了燃烧的火焰之中，艰难的在紫黑色的杀意和力量所凝结成的波动之中前进，胳膊发出了如同大锤敲击一样的碎裂声响。就在波动拳和拈花的对拼之中，胳膊终于无法承受两股力量，扭曲成了怪异的形状。

　　压缩为一点的破灭拳意绽放了开来，在杀意的波动之中扯开了一道缝隙之后，被尽数消磨殆尽。

　　而残存的紫黑色杀意则尽数倾泻在了白朔的身体之上，如同实质一样的力量看起来像是燃烧着的流动火焰，将他的身体击飞之后，在间桐慎二的操控之下消散在了空中。

　　白朔的身体在地上滑行，翻滚了数十米之后，被无形的阻力所拦截。

　　在决斗尚未结束之前，任何人都无法逃离这一片被封锁的世界。

　　在一旁观战的长孙武骤然站了起来，而一直在吃东西的因迪克斯却没有丝毫担忧和惊，含糊的说道：“不要着急，在保证了最低生命值的决斗之中，是死不了人的。”

　　长孙武冒着冷汗，趴在界限的地方看着在地上已经连站起来的力量都化为乌有的白朔。

　　“不错的力量，仅仅凭借着你这一招，就足以站在四星级的最前列之中了。”仿佛化为鬼神的对手发出了嘶哑而低沉的声音，周身紫黑色的火焰缭绕。

　　化为恶鬼一般的俊朗男人，间桐慎二再次问道：“我刚才的力量，你认为有几星级？”

　　白朔的喉咙里发出了嘶哑的声音，他强硬的支撑着身体，依附着墙壁，重新站了起来，擦掉了嘴角沁出的鲜血之后回答道：“性质无法判定，但是……”

　　“出力，只有四星级！”

　　对的，那一瞬间的出力，恰好和白朔的攻击相当，也就是说，原本两道攻击应该同归于尽，消弭于无形之中的。

　　可是，一招之下，白朔就已经被击成了重伤。

　　无法想象，无法明白，也没有办法承认……敌人的武技并非精妙而复杂，相反，简单粗暴的杀意之波动，就将同等出力的拈花破去了。

　　“哪里出了差错？”白朔撑着身体，看着间桐慎二问道。

　　“武力战斗，讲究心体技三项配合圆满。”笼罩在紫黑色杀意波动之中的间桐慎二竖起了三根手指，充满着狂暴意念的双眼看向了白朔：“这也是武道修炼所必须面对的东西……心，体，技，也可以简单的理解为，武道，武力，和武技！”

　　“武力，你已经超出了三星级的界限，而武技，足以让你发挥出四星级巅峰的力量，问题就在于武道……”

　　在间桐慎二的手下，充满了杀机的武技化为了行云流水的动作，向白朔最直观的展示了武道之基础的真髓。

　　“心体技的磨练永无终止，但是你的心，已经跟不上你的力量和武技了。”

　　“我有破灭拳意也不够么？”白朔反问道。

　　“破灭拳意？”笼罩在紫黑色火焰之中的魁梧男人笑了起来；“仅仅只是雏形而已，而且，而且并没有你的心魂融入其中，那真是的是你从无到有而领悟出来的么？”

　　“那，真的是你，从无到有，领悟而出的么？”

　　嘶哑的声音化为无尽的回响在白朔的脑中响动着。

　　“心和魂的融入……么？”白朔喃喃自语的看着自己的手掌。

　　确实，如果没有圣痕符文的话，那么白朔绝对不可能领悟出以无尽慈悲推动的破灭禅意。

　　不，那只是被别人错认为圣痕符文而已，从舍利之中所蜕变出来的力量，是白朔根本无法领会的境界。

　　白银级别的圣痕符文，又怎么能够让白朔领悟如此狂暴的意境？

　　白朔所作出的，仅仅是开启，然后全盘接收了其中所流露出来的意境而已，并非是自己领悟，也没有心和魂的融入。

　　不知不觉被其中的意所影响，而失去了自己顿悟的机会。

　　其中的得失，没人说得清楚，但是所带来的弊端，已经显现出来了。

　　“原来如此么……”白朔露出了恍然大悟的笑容：“原来如此啊！”

　　“这就是你的漏洞，你的道还卡在三星级的界限之下，也正因为如此，才同样的出力之下，才无法抵挡我所领悟的武道！”

　　间桐慎二的声音越来越大，到最后，在白朔的脑中化为了滚滚雷音。

　　“武道之路，不假外物，仅仅有自己就够了！”

　　“我明白了。”白朔强行支撑着身体，不再扶着无形的墙壁，缓缓前进，露出了再无疑惑的笑容：“来吧，这次让我见识一下，六星级的力量！”

　　“哦？既然你这样要求了……那就祈祷吧……”

　　紫黑色的杀意波动中笼罩的恶鬼也露出了笑容：“祈祷不会被我击溃所有的信心和武道。既然你要求了，我就用最强大的力量来结束这场决斗。”

　　就在话音刚落的瞬间，缠绕在他周身的紫黑色杀意炸裂了，一道如同浓墨一般的残影出现在了白朔和他之间的距离中。

　　凭借着杀意之波动所发挥到顶点的移动速度。

　　阿修罗闪空！

　　仅仅是一瞬间，被黑色杀意所缭绕的对手就已经来到了白朔的眼前，紧接着，一直被封锁在四星级的力量开始以令人惊悚的速度攀升到了不可思议的高峰。

　　紫黑色的杀意波动凝聚为实质，融合在了狂暴的力量之中，如同浓墨一般的挥洒向了四周，真正非人的气息荡漾了开来。

　　在白朔身前的，已经是彻底沉浸在杀戮之中的疯狂者！

　　缭绕着无匹杀意的手掌向着白朔的脖颈扼来，一瞬间就占据了白朔的视野，紧接着窒息的痛苦袭来。

　　并没有结束。

　　这，仅仅是起手式！

　　面对着毫无反击之力的白朔，敌人散发着形成实质的杀意，六星级的力量彻底的攀上了最顶峰，然后接下来……

　　左手扼死了白朔的咽喉，而他的右手却高举向了空中，狂暴涌动着的气从四面八方汇聚而来，投入了如同墨汁一般黑暗深邃的杀意之中，不断的凝聚，不断的扩大，直到最后其中所蕴含的杀意之波动，已经让人无法再去揣测。

　　在怒喝之中，酝酿到了极致的波动被尽数倾泻在白朔的胸膛之上！

　　巨响发出，白朔的身体如同炮弹一般的在狂暴的攻击中倒飞而出，浑身骨骼和内脏尽数碎裂，仅仅在敌人刻意的保持之下，强行让他清醒的将这一式的狂暴彻底记在了心中。

　　这是对他武道力量的锤炼，也是一层测试。

　　如果无法摆脱其中的杀意，便会沉浸在失败的阴影之中，如果能够在接下来的修行之中将记忆之中的恐怖尽数化解，那么真正属于自己的武道也会显露出雏形。

　　这是锤炼之法，而现在，也是搏杀之技。

　　攻击依旧没有终结，还有最暴戾，也是最强大的力量还没有使用出来。

　　这是街霸世界当之无愧的最强武者，豪鬼在彻底堕入杀意之波动，化身为：真宗·恶魔（真豪鬼）的形态之后，所领悟的毁灭力量！

　　天！地！双！溃！掀！


第94章  武道雏形

　　间桐慎二身体之中所凝聚而出的黑色杀意，化为了浓墨一样的东西从大地之上涌起，瞬间将他彻底的包裹在内。

　　此时的对手的五官已经尽数被黑色的杀意所覆盖，只剩下了如同刀锋一般尖锐的狂暴眼神，挥洒着如同墨汁一般黑暗的疯狂杀意，他以毫不逊色于白朔倒飞的速度再次将白朔追上。

　　被毁灭杀意击飞，已经快要陷入死亡的白朔重新落入了他的攻击范围之中。

　　接下来，才是真正非人的毁灭境界！

　　从敌人的双掌之间凝聚而出的杀意裹挟着足以瞬间将一整座摩天大楼化成灰尘的力量，无限的凝聚，无限的压缩，直到最后，黑色的杀意之中渗透出了白色的光，湛蓝的闪电在周身飞舞。

　　仿佛撕裂整个世界的攻击向着白朔的头颅猛然击去！

　　疯狂，杀戮，毁灭！就算是拥有着主神的保证，白朔依旧被其中惊艳的杀戮意志夺取了心神。

　　内心之中的武道之意在外力的侵蚀之下，缓缓的碎裂。

　　即便是如此，白朔依旧努力的瞪大了自己的双眼，燃烧的眼瞳之中，银色的符文在急速的旋转；咬紧已经出现了裂纹的颌骨，将那无双的杀意波动死死的刻印在了灵魂之中。

　　就算是在凌厉的攻击，也尽数承受。

　　即使如此的可怕，也会刻印在灵魂之中，死死的铭记着。

　　铭记自己是失败在何等的招数之下。

　　在燃烧瞳孔的倒影之下，像是浓墨渲染的一般的黑色杀意急速的接近，彻底的覆盖了整个视野。

　　依旧没有放弃，脑中濒临碎裂的武道正在拼命的推演着。

　　推演着足以抗衡于其中无边杀戮的境界和武道。

　　混乱的脑海明明已经被狂放的毁灭之意所充斥，但是却依旧保持着某种规律，并没有在敌人的攻击之下彻底的崩溃。

　　哪怕是身体被消灭成最微小的碎片，灵魂依旧强硬的支撑着，不肯倒下。

　　白朔能够听见来自灵魂深处传来的碎裂声音，剧烈的痛苦之中，他努力的保持着清醒，鼓起了最大的勇气，将仿佛空间也为之碎裂的攻击铭记。

　　不能逃避，也不能躲藏。

　　这是最严酷的武道磨练，六星级巅峰的可怕力量如同熔炉一般的在煅烧着白朔的心魂。

　　原本不属于自己的破灭武道尽数碎裂，但是却没有消失，而是被无惧之心彻底的吸纳，化为一体。

　　在最刚猛狂暴的力量之前，铸就自己武道的雏形！

　　终于，黑色的毁灭彻底的覆盖了视线，就在白朔失去意识之前，他感觉到了被毁灭和杀戮占据的心魂之中，重新诞生了某种东西的雏形。

　　就仿佛从毁灭杀道和破灭禅意之中得到种子，尽管还十分弱小，但是已经跨越了最困难的关卡。

　　将不属于自己的破灭拳意毁灭，重新铸就自己的武道之禅！

　　当粘稠如墨汁的黑色杀意出现之时，因帝科斯放下了手中的食物，抬起头说道：“决斗结束了呢……”

　　“队长！队长！”

　　就在决斗结束的一瞬间，长孙武就跨进场中，向着白朔已经扭曲的身体跑去。

　　看着白朔骨骼碎裂的样子，他犹豫着伸出手，不知道碰那里才好。

　　“咳咳……我……没死……”白朔的喉咙里发出了扭曲的声音。

　　“主神，给他修复！奖励点我出。”间桐慎二身上的杀意急速的消散了，苍白的头发回转，面目重新返回了原本俊朗的样子，从空间里扯出了一件衣服胡乱的披在了身上，走在桌子旁边大喇喇的坐下，抓起了茶壶灌了一通。

　　“嘿，潜力果然不错。”他露出了得意而自嘲的笑容：“比我以前好多了，不过以天才来说，还不够。”

　　光芒从无中生出，将白朔的身体卷向了空中，在光芒之中，白朔的身体一点一点的修复着，而长孙武则紧张的在下面往嘴里塞着东西。

　　一边嚼着上校鸡块，他一点一点回味着心中的震惊。

　　那种仿佛炸弹暴裂，撕裂一切的战斗在脑中不断的回想着，每想一遍，他后背上的冷汗就多一分。

　　当光芒终于消散了之后，全身力量被消耗干净的白朔从空中落下，却什么话也没说，坐在地上，一言不发。

　　眼神恍惚，似乎还在刚才将灵魂撕裂的战斗之中沉浸。

　　长孙武在白朔的眼前挥舞手指，但是空洞的瞳孔却没有丝毫的回应，视线似乎穿透了他的身体，看向了不知名的地方。

　　“完了，队长不会被玩坏了吧？”长孙武将油腻的手指在身上抹了一下之后，准备掐白朔的人中穴，但是却被间桐慎二的声音阻止。

　　“你最好别乱动，否则小心你队长醒了之后揍你。”

　　“我说，你把队长究竟怎么了！难道六星级就很了不起么！”长孙武的心中升起了一股愤怒的火，看向了一脸无辜的间桐慎二。

　　“我把你们队长怎么样了，你等一下可以问他，至于六星级。我觉得应该挺了不起的。”他端着茶杯：“唔，看在你这么有勇气的份上，要不要喝茶？”

　　“算了！”长孙武一脸烦躁的坐在了白朔身体前面，瞪着他无神的赤金色眼瞳，等待他的转醒。

　　直到他注意白朔的眼神之后，才发现，白朔的眼神并非是一眼看上去那般空洞，就在眼瞳之中，仿佛又熔岩在流淌旋转，赤金色之中有无形之物在缓缓旋转，仿佛沉睡的巨龙一样，在空洞之下激烈的回荡着各种神色。

　　挣扎，痛苦，无奈，脆弱，愤怒，杀意……

　　如同万花筒一样激烈变换的眼神最后缓缓平静了下去，仿佛无中生有，渐渐的生出了些许的淡定。

　　一丝不可察觉的微笑出现在了白朔的脸上，而平静的眼神之中突然出现了万丈狂澜。

　　就像是雷霆乍泄，顷刻之间从风平浪静化为怒浪滔天，巨石崩裂，无法形容的境界缓缓的显露出了雏形。

　　当隐约的轮廓终于显露出一鳞半爪的时候，白朔空洞的眼神终于化为了清醒。

　　就像是窒息了多时了一般，他现是长出了一口灼热的气息，汗水从毛孔之中渗出，紧接着，露出了明悟的笑容：“我明白了。”

　　间桐慎二耸肩，不以为然的说道：“三十六分钟才明白，晚了点吧？而且，明白和做到是……”

　　他的话还没说完，白朔就缓缓的撑着长孙武的身体站了起来，然后，向着他的方向缓缓的刺出了一根食指。

　　“悟性什么的，我确实不怎么强。”白朔点头说道：“想明白了，怎么做也稍微有些眉目，就像是……”

　　“这样。”

　　随着他的食指缓缓伸出，向着间桐慎二的方向缓缓刺去。

　　隔着数米的距离，仅存的微弱力量缭绕在指尖上，随着指尖的动作，一阵清风荡漾了起来，吹动了间桐慎二手中的茶水，荡漾起了层层怪异的波纹。

　　就连一张纸也无法洞穿的力量在指尖荡漾着，但是却透露出了一种怪异的禅意。


第95章  杰诺瓦

　　就连一张纸也无法洞穿的力量在指尖荡漾着，但是却透露出了一种怪异的禅意。

　　并非是不久之前将浑身力量提到巅峰之后才能使出的大威神力，破灭拳意，尽管如此相似，但是在间桐慎二的眼中完全不是一回事。

　　比起破灭拳意灭杀诸邪的威势来，这一指只能说微弱到像是一阵微风，这是自碎拳意之后，从往昔的残骸之中重新发芽的种子。

　　尽管还有着破灭拳意的影子，但是，这实实在在的，是完全属于白朔的东西。

　　锻打着心魂，燃烧着意志所铸造出来的武道。

　　仿佛碰到了什么难以置信的事情，间桐慎二转过头，眼中闪现了一丝呆滞，但是很快他也对着白朔的方向伸出了手掌。

　　指尖同样荡漾着和白朔出力无二的杀意波动，两道微风一般的意志在半空之中延伸着，到最后终于触碰到了一起。

　　细微的噼啪声响传来，两道微弱的拳意在半空之中坚持着许久之后，白朔的指跟之上才出来如同琴弦一样蹦断的声音。

　　白朔手中微弱的力量消散了，而同样的杀意之波动也紧随其后消散在了空中。

　　重新展开的这一场战斗，失败的人依旧是白朔。

　　可是他却露出了比胜利者还要喜悦的表情，缓缓的看着自己虚弱无力的手掌，手指屈伸：“看来，我的想法没错啊。”

　　不知道为什么，间桐慎二的脸色有些别扭了，他不着痕迹的转过头，重新端起了桌子上的茶水，抿了一口，喉咙里发出了就连近在咫尺的因帝克斯也没听到的细微声音。

　　“还行……”

　　不像是传说之中的绝顶天才一般临阵突破，也不是十年如一日的苦练之后，一朝大放光明。

　　从自毁破灭拳意，再到重新构建起雏形，白朔用了三十八分钟十三秒。

　　三十八分钟，他想明白了，也找到了前进的方向，有了怎么做的眉目。

　　这种破后而立的境界生灭，又岂是一句‘还行’就能形容的？

　　不是天分型的天才，也不是勤奋型天才，这是无关两者的武学意识。

　　“既然已经决定加入‘十字’战团，那么就不用急着在今天将事情一起办完。”间桐慎二看着脸色苍白的白朔，从空间里抽出了文件袋扔到了长孙武手里，说道：“这里面的东西，你们先看着，至于入团的话，明天你按照里面的坐标自己去就好了。”

　　间桐慎二站起了身来，脸色略微挫败的说道。

　　“对了，如果不喜欢被别人命令的话，类别就选独立小组好了，具体的解释全在里面。”

　　“好了，因帝科斯，走吧。”他在身旁的少年头上挠了挠说道：“还有很多事要做呢。”

　　因帝科斯歪着头，看着间桐慎二说道：“唔，海带头你好像很挫败的样子呢……”

　　“啰嗦！”

　　“……”

　　※※※

　　空中散发冷光的光球照耀下，白朔和长孙武同时出现在了希望队的空间之中，却看到一脸好奇的陈静默躺在靠椅上。她看着天空，就像是在看着高投资弄出来的大片一样，嘴里塞着爆米花。

　　看到白朔回来了之后，她露出了笑容，然后指了指天空，含糊不清的说道：“快来看魔法少女哟～”

　　就在踏入空间的第一个瞬间，白朔就注意到了头顶的能量反应，他疑惑的抬起头，然后看到了在光柱之中悬浮的奥托莉亚。

　　仿佛正在沉睡的奥托莉亚漂浮在光柱之中，就像是浸入了无形的器皿，散发出各种瑰丽闪光的液体将她包裹在其中，随着她的呼吸，一点一点的渗入了她的身体之内。

　　“这是……”白朔赤金色的眼瞳瞬间洞穿了那种液体的本质。

　　那是……液化的能量？

　　最纯粹的生命力量凝聚而成的液体，折射出了瑰丽的光辉，令人着迷。浸泡在其中的奥托莉亚沉睡着，金色的发丝在液体之中飘扬着，有一种说不出的美丽。

　　陈静默凑到了白朔的旁边，抬头看着天空之中的异象，一字一顿的说道：“魔～胱～”

　　“咳咳……啥？”长孙武一脸惊诧的看着陈静默：“最终幻想的那个？”

　　“对啊。”陈静默一脸孺子可教的点着头。

　　“喂喂，那个会死人的啊！”长孙武一脸急躁的说道：“万一过敏或者排斥了怎么办？”

　　“你能想到，我就想不到么？”陈静默淡定的看了他一眼：“主神测试过的哟，契合率太高了，一点点过敏反应都没有诶。唔，估计初次强化之后，就能达到神罗特种兵里，2nd的水平了呢。”

　　“为毛我有一种不祥的预感？”长孙武眯起眼睛看着奥托莉亚：“这种吸收的速度……咳咳，还兑换了什么？”

　　“也没什么啊……”陈静默前半句话让长孙武松了口气，而后半句话则彻底让他崩溃了：“杰诺瓦的细胞而已。”

　　“哦，杰诺瓦的细胞啊……”长孙武没反应过来，点了点头自言自语：“杰诺瓦的……”

　　“我去！杰诺瓦的细胞！”长孙武一脸见鬼的表情：“我说，你们不会玩脱了吧？那可是吞噬了无数个星球生命的怪物细胞！”

　　“大丈夫，萌大奶！”陈静默拍着胸脯，一脸成竹在胸的样子，可惜，她那里算不上很大，而长孙武也一点没放下心来。

　　长孙武一脸挫败的蹲在地上：“惨了，惨了，好好的一个骑士姬，给副队长你玩坏了……”

　　“呃……你们在说什么？稍微……解释一下吧。”白朔指了指半空之中的奥托莉亚：“怎么回事？”

　　“好吧，浸泡魔胱液体，兑换杰诺瓦细胞。”长孙武盘腿坐在地上，看着奥托莉亚说道：“出自史克威尔公司的著名游戏，最终幻想系列，主要存在的剧情是在《核心危机》和《圣子降临》。”

　　“杰诺瓦的原意，是从天而降的危机，本体是一个通过细胞吞噬星球生命的外星生命体，被神罗公司的科学家在一具古代种的尸体上发现。通过试验发现，如果将其细胞移植在人的身上，可以大幅度提高人体机能，中间剧情略过，反正最后是准备制造出神一样的人出来。”

　　“其最著名，也是最成功的成果，就是神罗的特种兵——萨菲罗斯，唔，也是整个游戏的大BOSS。”

　　“但是这种细胞毕竟来自于那种毁灭行星的怪物，越到后期，就越会被其中的毁灭意志所控制，直到最后，化为傀儡。”

　　“魔胱液体也是神罗公司的发明之一，唔，通过抽取星球的生命浓缩，制造成的液体，被人体所吸收之后也能够成倍的提升人体的技能，而且其本身就是最纯净的生命力量，有一部分人可能会过敏甚至引起精神混乱，比如某可怜的金毛主角，被泡在魔胱液体里四年，结果差点变成植物人。”

　　“两样兑换结合在一起，难道副队你是准备制造神罗特种兵么？”长孙武一脸无奈的说道：“隐患也太严重了一点吧？”

　　“哦，对了，神罗特种兵，就是将两样技术结合在一起之后，制造出来的超人，分为三个等级，1st、2nd、3rd三个等级。唔，我前面说过的萨菲罗斯和某金毛主角，就是1ST等级的人，当然其中差距也很大，比如萨菲罗斯这种1ST顶端的人，几乎就可以毁灭星球，带着地球玩宇宙旅行了……”

　　“唔，听起来好像很厉害的样子……”白朔捏着下巴：“带着地球玩宇宙旅行是怎么回事？”

　　“诶，说到这里我就想吐槽啊！”长孙武一脸无奈的感叹道：“神罗公司把地球玩坏了之后，萨菲罗斯想要把地球变成大巴，在宇宙里开长途车，找到新的生存之地。唔，目的真不错，很宏伟，可惜执行手段差到没边！而且我最想吐槽的一点是，那货究竟大学毕业了没有啊！”

　　“没有星际地图，没有相关的航行知识，估计高数和大学物理那家伙都没学全，眼中缺乏相关概念，懂星际航行的学问么？地球的速度能加快到第三宇宙速度么？路程有多远？方向找好了么？跟没头苍蝇一样飞，万一掉到黑洞里怎么办？如果……哎呀！”

　　打断他的话的，是陈静默的拳头，陈静默脸色很糟糕的向他比划了一下拳头，然后瞪了他一眼，并没有说话。

　　“怎么了？”白朔一头雾水。

　　“不，没什么。”陈静默一脸无辜的摇摇头。

　　“哎，为毛在主神空间里我都能碰到萨菲罗斯的粉啊……”长孙武一脸了然的重新坐在了地上：“真搞不懂那个银毛有什么好……好吧，我住嘴。”

　　在陈静默再次开始难看的脸色之下，长孙武很明智的闭上了嘴巴。


第96章  梁公正？

　　白朔皱着眉头：“虽然你们说的，我大部分没有弄懂，但是奥托莉亚的强化，肯定有很大的危险和隐患吧？”

　　陈静默摇摇头，带着笑容：“虽然有些危险，但是对于奥托莉亚说，这并不是问题。而且杰诺瓦细胞是改造过的，这里离最终幻想7的位面隔了也不知道多少个世界，主体的影响也可以忽略，至于奥托莉亚的意志力，我可是相当相信那个孩子呢。”

　　“在奥托莉亚适合的强化之中，性价比最好的一个，而且进行强化之后就能从二星级初级跨入跨入三星级，成长性也是最强的，这是奥托莉亚的选择。那个孩子……很迷茫呢。”

　　“我相信你的选择，我也尊重她的选择，从我认可她为队员的时候就是了。”白朔看着天空之中的奥托莉亚，眼瞳之中的赤金流转，神色淡然：“让我看看变强之后的奥托莉亚吧，就算是出了什么问题，也还有我在。”

　　“嘿嘿，你每次露出这个的时候，都很可爱呢。”陈静默凑近了白朔的脸，仔细的看着他的表情。

　　“我怎么感觉你突然说话像是老婆婆一样？而且……”白朔反过来凑近，看着陈静默的脸，四颗眼瞳之中相互的倒影着，让她露出了有些不好意思的笑容。

　　“而且什么？”陈静默问道。

　　“没什么，女孩子之间的感情，增长的真是快啊。”白朔掏出椅子坐了起来，感叹着。

　　“我早说了，这是女人之间的秘密，你想知道么？”陈静默故作神秘的在他身边悄悄的说道，脸上的笑容充满了得意。

　　“还是算了……”白朔苦笑着：“看来我还有很多东西需要补呢……”

　　当金色光芒之中的液体终于尽数渗入了奥托莉亚的身体之后，紧闭双眼的奥托莉亚终于从半空之中缓缓落下，闭着眼睛站立在地上，仿佛正在沉睡。

　　深吸了一口气，她缓缓的睁开了眼睛。

　　就在白朔和她的目光对接的瞬间，仿佛能洞穿一切的赤金色目光，看到了缠绕在她周围最纯净的生命气息还有隐藏在身体最深处的隐约黑暗。

　　“感觉如何？”白朔看着奥托莉亚说道：“看起来很有精神的样子。”

　　奥托莉亚看着自己的手掌，五指握紧之后说道：“陌生的力量，我想我需要一段时间的适应。”

　　白朔突然说道：“主神，查询奥托莉亚的评价。”

　　“轮回士奥托莉亚，二星级巅峰轮回士。”

　　白朔想了一下说道：“一举从初级跨入了巅峰，等你能够完全操纵自己的力量，恐怕就能够跨入三星了。”

　　“差不多是2ND左右的力量了么？”陈静默凑近了仔细看着奥托莉亚的周身：“很不错呢，扎克斯刚刚出场的时候，也是2ND呢。”

　　“还有什么问题么？”白朔看着奥托莉亚沉思的样子问道。

　　“队长……”奥托莉亚突然抬起头，看着白朔：“请跟我打一场吧。”

　　“什么？”白朔没有被吓到，惊讶的反而是长孙武，他面色怪异的看着白朔和奥托莉亚：“真是像啊。”

　　“现在的话，恐怕不行。”白朔摇头苦笑着。

　　奥托莉亚有些疑惑的问道：“为什么？”

　　“因为我跟你一样啊。”他重新坐在椅子上，浑身筋骨送松懈了下来：“而且，我比你傻，自不量力的挑战六星级，结果差点连所有的信心都被人家一招碾碎。”

　　“怎么回事？”陈静默看着白朔疲倦的神色。

　　白朔有些心力交瘁了，而长孙武现在还精神满满，于是将白朔和间桐慎二之间的事情巨细无遗的讲了一遍，而且还夹着自己的各种吐槽。

　　“关于‘十字’的邀请，大家怎么看？”白朔问道：“很难得的机会呢，几个战团之中，十字的管理一直也很宽松，而且相互之间的纷争也比较少。”

　　“我没有意见。”奥托莉亚摇头说道。

　　陈静默点着头：“有好处拿的话，再好不过了。”

　　长孙武也表示这个选择很正确之后，白朔当即拍板决定了加入‘十字’战团的决定。

　　至于梁公正……恐怕没人会去征求他的意见了。

　　“今天碰到了这么多事情，心力交瘁啊。”白朔打了一个哈欠，从椅子上站了起来说道：“我先去休息了，什么事情，明天再说。”

　　和间桐慎二之间的战斗，还有此后的思考和武道的磨练，几乎消耗了他所有的心神，让的精神充满了困倦。

　　根本没有在多想什么，随手关掉门之后，白朔便扑到了床上，睡着了。

　　梦境之中是一片混沌，疲惫到了极限的白朔根本就没有梦到任何的东西。当他再次从黑暗之中醒来的时候，白朔感觉身体愈合之后大量排出的汗水已经将床单湿透了。

　　有些干渴的灌下了两壶茶水之后，他花了十分钟时间简单洗了个澡，这是他自从任务结束之后第一次如此放松。

　　没有了压在心头的危机感，他反而无所适从了。

　　在微弱的光亮之中，白朔低下头看着自己手中的水杯，在马克杯中的茶水里，赤金色的眼瞳在荡漾的波纹之中隐现。

　　轻轻的晃动手掌，然后眼瞳的倒影就模糊了下去，只剩下了一片在暗淡的光线之中依旧醒目的色彩。

　　“变得越来越奇怪了呢。”他苦笑了一下之后，随手将水杯放在了桌子上，抓起了一件外衣随意的套在了身上，放置在桌子上的档案袋被他抓在了手中，起身走出了门外。

　　主神空间之中充满了寂静，而在光亮之下，年轻的男人背对着白朔，蹲坐在地上，用粉笔在钢铁的大地上画着怪异的图画。

　　仿佛是稚童用最拙劣的画技涂抹出来的东西，扭曲的直线，怪异的椭圆，还有各种胡乱涂抹出来的图形在地上拓展了开来。

　　图画足足有数十平米的大小，而他依旧在不停的画着，认真而专注，根本没有听到白朔开门的声音。

　　“再画什么？”白朔站在了他的背后，看着自从认识之后就疯疯癫癫的梁公正。

　　平时活跃异常，情绪混乱的梁公正此时安静无比，沉默了一下以后，并没有回头的说道：“画青山。”

　　“画的不太像。”白朔站在他的身后，看着从远处延伸过来的怪异图形：“人的样子都很丑。”

　　“恩，因为本来就很丑。”梁公正非常认真的说道：“大家都很丑。”

　　话语之中没有任何癫狂的意味，反而清醒异常。

　　白朔的眼睛能够看到梁公正往日混乱的灵魂波长消失不见了，此刻的灵魂波长单调而压抑，就像是下一个高峰的间歇。

　　“清醒了？”白朔坐在了他的旁边问道：“应该是清醒了吧？”

　　“不，只是暂时，有时候很清醒，但大部分时候还是疯子。”梁公正摇着头，抬起手中的粉笔指了指自己的脑袋：“那个大鸡蛋告诉，连灵魂都已经扭曲了，最彻底的精神分裂，修复不了了。”

　　白朔看着他清明的眼神问：“什么时候清醒的？”

　　“半个小时之前，大概还能保持一段时间，等再过一会，可能就变成原来的样子了。”梁公正无奈的耸肩，脸上虽然笑着，可是眼神里一点笑容都看不到：“就像是梦游一样。”

　　“因为昨天晚上，梁公正在主神那里乱点，结果把精神弄的一团糟，原本就几乎没救的精神病又加重了，不过也让我苏醒了。”

　　“你不是梁公正？”


第97章  蹩脚的天赋

　　“你不是梁公正？”

　　“我是梁公正，但梁公正不是我。”他在地上画了一个大圆，然后标注上梁公正的名字，又在其中画了一个套在一起的小圆，指着小圆说道：“就像是这样。”

　　他是梁公正的一份子，就像是如同常人手脚一样的器官，怪异而不可思议。

　　白朔看着他问道：“有什么想说的么？”

　　“没有什么，这个队伍能够包容梁公正这样的精神病人，我就已经非常满足了。”他摇了摇头，低着头依旧在画，可是却不知道从何下手。

　　他是从梁公正混乱思维中诞生的众多人格之一，像是一张白纸一样，并没有在这个世界上留下过任何的痕迹，也没有想要取得自由的迫切渴望。

　　他沉默了一下之后，继续说道：“不想呆在那个地方，所以想跑出来做点什么。”

　　白朔看着他画出来的东西，努力的寻找着其中的关联，但是却无法从那些扭曲的人形之中找到任何的头绪，最后只能无奈的摇头说道：“我看不懂。”

　　“看的话，其实很容易的。”梁公正扔下了粉笔，从地上站了起来，将手中的粉末拍干净之后，闭上了眼睛。

　　白朔仿佛听到了细微到不可察觉的声响，在他的眼中，梁公正原本低沉的灵魂波长突然加快了波长的节奏。接着拔高到了顶峰，纷繁怪异的色彩从他的脚下蔓延了开来，就像是被打翻了之后的染缸，源源不断的从他的脚下流淌向了四周。

　　那些怪异的色彩缓缓的覆盖在了他用粉笔涂抹的形体之上，像是沸腾了一样，一点一点的鼓起，然后炸裂。在接连不断的涌动之中，虚幻的轮廓从钢铁大地之上延伸了出来，不断改变的怪异色彩附着在粉笔的框架上面，最后在空气之中显现出实体。

　　就像是色彩失调的3D投影一般。

　　在不知名的力量之下，原本被画在地上的涂鸦具现为实体一般的幻影，各种怪异的形体和模样好像猎奇游戏之中失真而别扭的人形。

　　白朔缓缓的伸出手指，从指尖开始，一点一点的没入了面前丑陋的投影之中。他甚至能够看清楚自己的手指和空气之中的精神力激荡，所掀起的微弱涟漪。

　　虽然不清楚其中的原理，但是毫无疑问，这是精神力，达到外方程度的精神力。

　　尽管色彩和形体都无法像是实物一般的真实，而且覆盖范围也只有小小的数十平米，但是这是来自于梁公正的力量无疑了。

　　“这就是你的超能力么？”白朔缓缓的凑近了面前的模型。

　　在赤金色眼瞳的映照之下，白朔视线所及的地方，那些虚幻的投影统统开始褪色，变得虚幻而朦胧。白朔一点一点的解开了双眼之中的力量，而那些幻想也越来越模糊。很快，在如同燃烧起来一般的眼瞳之下，脆弱的幻象无法在支撑下去，碎裂了。

　　“类似于释放幻象一样的超能力？原理是什么样子的呢？”白朔收起了燃烧的眼神，非常感兴趣的问道。

　　“不是，只是我相信我画的东西是真的而已。”梁公正将白朔毁坏的幻影重新修复，淡然的说道：“这也是梁公正原本的天赋。”

　　“天赋？”

　　“是啊。”他点着头，看向了白朔：“想象，或者说是执念。”

　　他带着白朔在幻影之中穿行，来到了第一个幻像的前面，那是一个浑身沾染着血液，穿着病号服的怪异人形：“这个就是刚刚进入精神病院的梁公正，精神正常，有人买通的医生，想要让他变成疯子。他们没有成功，可是梁公正却疯了。”

　　“他只是想要变成疯子而已，拒绝接受医生和护士的虐待，不想再忍受每天的折磨，就想要变成疯子。”

　　“后来……他就真的疯了。”

　　梁公正继续向前走，来到了第二个幻影的前面，依稀有着梁公正摸样的丑陋人形留着口水，带着呆滞的笑容，被绑在了拘束架上，不知道痛苦，也无所谓折磨，笑容憨厚而纯真。

　　“就像是这样。”他看着那个扭曲的幻影，对着白朔说道：“很可笑是吧，想要变成疯子，就真的变成疯子了。”

　　“想要成为神枪手，然后他就相信自己是瓦西里；不想让奥托莉亚被火烧死，他就认为自己是列达尼奥；想要救人，他就变成羔羊医生了。”

　　他看着那个代表着自己的幻影，目无表情：“这就是梁公正的天赋，很蹩脚，也很滑稽的天赋，就连自己都救不了。”

　　“不，很有用的天赋。”白朔突然拍着他的肩膀说道：“至少救了很多人。”

　　“接着往前走吧。”白朔说道：“还有很多画，你没有说过。”

　　第三幅画是一个各种动物的器官拼凑成的人形生物，蛇的头，牛的脚，有着尖牙和马蹄，面容却像是狼。

　　“这个是精神病院的院长。”梁公正站在它的面前说：“收了别人的钱，把梁公正弄疯了。”

　　他并没有在这一个幻像之前停留，就像是再说一件和自己无关的事情，接下来，指着一个仿佛橱窗里的模特一样的幻像说道：“这个是奥托莉亚。”

　　美丽，坚强，但是却苍白，缺乏生机，或者说是没有任何情感特质从其中表现出来。

　　就像是一个傀儡一样，没有前进的方向。

　　“这个是长孙武。”

　　他指着一个仿佛大猩猩一样魁梧的人形说道。

　　接下来，他指着另一个幻象说道：“这个是陈静默。”

　　就在他手指指的地方，有着纤细而美丽的幻影，但是不知道为什么，被强烈的色彩分成了两个部分，纯白和鲜红互不相容的在幻像之上呈现了出来，有一种怪异的矛盾。

　　并非是胡乱涂抹出来的造型，或许这些幻像的外表看起来和原型根本没有任何相像的地方，但是在本质之上，却有着惊人的相似。

　　也就是说，沉浸在混乱中的梁公正轻易的就能分辨清楚每一个人的本质、而这些怪异的图像，也只是粗糙的表达而已。

　　梁公正停顿了一下之后，看了他一眼，指着最中心的幻像说道：“这个……是你……”

　　双目被黑色的丝带所捆绑，衣衫褴褛的男人背着沉重的负担向上攀爬，脸上却始终带着微笑。

　　白朔看着代表着自己的幻像，突然笑了起来：“很像。”

　　他倒退了两步，仔细的观察面前的幻像，直到虚幻的投影在他的目光之下片片蹦碎，化为虚无。

　　“那么，那个呢。”白朔的目光投向了最后的幻像。

　　也是梁公正唯一只画出简单轮廓的涂鸦，仅仅是纤细的四肢，还有通过身材辨认出是女性，但是头部的面容之上，却空无一物。

　　“这个……是流雪。”他看着近在咫尺的幻影，手指在它的面容之上徒劳的挥舞着，但是却没有任何的五官显现出来：“青山里唯一没有折磨过他的人，被梁公正当做心灵支柱的女人，却连她的样子都忘了。”

　　“所以……空空如也。”他的眼神恍惚着，努力的思考着什么，灵魂波长开始急速混乱了起来，周围的幻象急速崩溃着，到了最后，只剩下了一地的粉笔涂鸦。

　　“诶？我怎么在这里？”重新恢复混乱的梁公正一脸懵懂的看着四周。

　　就在低头之间，他看到了代表着自己的那个涂鸦，嫌恶的向后挪了挪：“好丑。”

　　“很丑的话，就抹掉吧。”白朔拍了拍他的肩膀：“去休息吧。”

　　“哦……真的好奇怪……怎么会跑到这里……”他嘀嘀咕咕着，眼神昏沉的回到了房间之中。

　　白朔看着他离去的方向，再看了看脚下的涂鸦，有些无奈的摇了摇头之后，随手挥出。

　　简单的动作带动起了细微的气流，急速加快的气流变成了一阵贴地席卷的清风。随着手臂的挥舞，无形的圆隐现了一瞬，隐藏在其中的力量流入了风中，将地上的粉笔涂鸦尽数消磨而去。

　　除了一堆粉笔末的存在之外，就像是从来没有出现过一般。

　　站在光球之下，白朔看着手中的信封：‘十字’战团的邀请函。

　　一旦使用之后，紧随其后的未来没人会知道，或许会让希望队的挣扎不再如此痛苦，或许将彻底卷入战团之间的暗流之中，从此变成棋子。

　　“哈，谁知道呢？”白朔缓缓的撕开了档案袋，抽出了其中巴掌大小的水晶饰物。

　　在晶莹剔透的水晶之中，如同有着黑色的光焰交错，形成了变幻不定的黑色十字，在其中隐约的字迹隐现。在白朔的目光之中，黑色的光焰化为了细小的字符，在瞬间排列出了一行清晰而古朴的自己。

　　“吾等将以火焰革新世界。”

　　这是通向战团总部的道标，也是其中成员的凭证。

　　白朔掂量了一下手中的凭证，抛入空中，又重新接住，黑色的火焰一阵晃动之后重新恢复了原本的摸样。

　　“革新世界？我不需要那么宏伟的目标啊，只要能让我看到更广阔精彩的世界就足够了。”


第98章  十字

　　白朔看着手中的水晶，还有其中的黑色火焰，突然抬起头：“主神，传送——‘十字’战团总部。”

　　一阵光芒过后，白朔消失了。

　　当光芒消散了之后，白朔睁开了眼睛。

　　映入眼中的没有白色的光球，也没有钢铁的大地，而是坚固的砖石所铺垫成的大道。

　　远比希望队的空间要广阔了许多。

　　被沉重的砖石覆盖的大道延伸了上百米之后，通向了仿佛刺入天空的高塔。直插云霄的巨塔映衬的白朔身体无比的渺小，无数的咒文在上面的砖石上隐现，组成了宏大的法阵。而就在高塔的顶端，巨型的黑色十字火焰缓缓旋转着，仿佛撑开了整个天空一般。

　　旋转之间，火焰十字如同巨大的眼睛一般俯瞰着整个世界。

　　就在白朔进入空间的同时，一道莫名的意志从黑色的十字之中延伸了出来，向着白朔激射而来。那道意志并没有野蛮的向着白朔发起攻击，而是就在临体的瞬间化为了铺面的清风，温和的话语从其中传出：

　　“是希望队的新人么？因为职务和一些原因，我不方便迎接，只能在巴别之塔中静候光临，还请海涵。”

　　仅仅是最微弱的意志，转动之间，也让白朔身体之中的术式感觉到了压抑。

　　措辞谦逊有礼，丝毫看不出高位者的桀骜和傲慢，而像是一个谦虚的陌生人一般，让人顿生好感。

　　抬起了脚步，白朔朝着远处直刺云霄的高塔前行而去，仔细的体会着空间里面不断生灭，如同繁星一样的魔力反应，然后发出由衷的惊叹。

　　这个世界，是一体的。

　　从脚下的大地开始，一直到巨塔，再到天空之上的黑色十字，被联系成了一个整体。而黑色十字却仿佛连接向了另外一个空间一般，一边担当着整个世界的枢纽，一边进行着复杂的运转。

　　奇迹一样的力量，将整个世界化为一体之后，架设了宏伟的法阵，仅仅是从最深处渗透出来的波动就仿佛星河在运转一样。

　　“这种力量……八星？九星？还是……”白朔不断的接近巨塔，心中缓缓的思考着。当他终于来到了巨塔之下的时候，忍不住再次感叹了一次面前建筑的宏伟。

　　简直就是将整个山峦都变成了巨塔。

　　就在他思考之间，面前有着各种神秘图纹的黑色铁门无声的敞开了，黑暗之中亮起了柔和的火光，鲜红的地毯从脚下出现，指引着他向前行走。

　　终于在走入大厅之后，看到了等待已久的人。

　　在头顶柔和的火光的照耀之下，装饰着复杂纹饰和各种物品的大厅的中央，有着会客用的桌椅。

　　身上灰色的法袍没有任何的装饰，带着单片眼睛的中年男人从长椅上站了起来。

　　他的面容并不英俊，也并非丑陋，看起来让人顿生好感。

　　“未曾远迎，还请谅解。”他做出了邀请的手势，拉开了身旁的椅子说道：“要不要来点红茶？”

　　“唔，那就不客气了。”白朔左右看了看之后，将心中的谨慎掩盖起来，放松的坐在了椅子上，看着近在咫尺的男人。

　　“我叫亚伦·阿摩罗·卡萨迪尔，请叫我亚伦就好了。”中年人微微颔首，将红茶的杯子轻轻的放在了白朔的面前。

　　陌生人之间初次见面的客套和寒暄，白朔并不陌生，他露出笑容说道：“我是白朔，初次见面。”

　　他看着白朔说道：“这一段时间，战团的事情很比较少，所以在驻的有我一个就够了。间桐慎二已经跟我说过了，希望队的入团过程就我来经手，如何？”

　　“荣幸之极。”白朔端着红茶回答道。

　　“我这么说，可能你会认为多此一举，关于加入‘十字’的事情，真的决定好了么？”中年人亚伦双手交叉着放在桌子上面：“如果还有其他顾虑的话，还请讲出来，如果没有决定好的话，我们有足够的时间等待。”

　　“已经考虑好了。”白朔点着头：“需要经过任何手续么？”

　　“不需要，我已经整理过希望队的资料，还请你在核对一遍，以免有什么疏漏。”亚伦凭空抽出了一沓白纸，上面密密麻麻的写满了字迹。

　　白朔粗粗的看了一下之后，忍不住苦笑了起来。

　　就连希望队的前身沉默队的事情，都已经调查得一清二楚了——每一个成员的特征，还有星级评定，甚至还有历届战斗的评估——其中着重的提到了已经死去的常虚，还有白朔。

　　前者原本再度过两场剧情，到达三星级的话，就会有很多的战团向他发出邀请；而白朔的资料上则写满了数据的分析，还对他和焦龙战斗之中所表现出来的实力大加赞赏。

　　幸好，这些资料并不仔细，而有些关键地方干脆是一笔带过。

　　整个希望队的评价则是按照龙与地下城之中的阵营来注释的。

　　出乎白朔的预料：秩序善良。

　　除了完成必要的任务之外，并没有过多的干涉原本位面的剧情，而且也没有养殖新人的劣迹，并没有进行过非道义或者是任务之外的无端杀戮，队员之中也没有迷失在力量之中的人存在。

　　这一份详细的资料，令白朔心中略微的有些不悦，不过很快就释然，这大概是‘十字’所展现力量的一种形式罢了。

　　只是……

　　“这么详细的资料，是从何而来的呢？”白朔抬起眼睛问道。

　　“通过情报搜集，预言系法术再结合有限许愿术，还有其他的一些方法，如果不是使用法术阻挡或者是进行概率面扰乱的话，大概的情报都能够获取。”

　　亚伦并没有隐瞒资料的来源，而是非常开放的将其中的过程解释出来，最后说道：“至于个人隐私，还请放心，‘十字’并非是那种窥人隐私的盗贼。”

　　中年人诚恳的微笑化解了白朔心中略微的不快，很快他放下了资料，点了点头：“没有问题。”

　　“那么，还有什么疑问么？”亚伦仔细的问道。

　　白朔摇头说道：“具体的制度和权利义务，间桐慎二已经跟我说过了，而且我也仔细的看过，只是还有一些问题不知道方便不方便问。”

　　“但说无妨。”亚伦微笑着点头，手指挥舞，镶嵌着珐琅的茶壶飞起，给白朔的茶杯之中重新续上红茶。

　　白朔靠在了椅子上，看着亚伦的眼睛：“这个空间……是怎么回事？”

　　“这个空间是在战团建立的时候，团长开辟出来的半位面。通过和团队原本的空间牵引合并之后，进行了申请，然后构造出来的团队世界，虽然看起来不太一样，但是本质上都是一样的，每一个大型的战团都有着和这个差不多的空间。其中最大的，‘先知者’战团的本部，可是架设在一整个恒星上的呢。”

　　开辟半位面，并进行牵引，最后得到主神授权之后打造的空间，甚至还有架设在恒星之中的本部……

　　冲击性不可谓不强，白朔端着茶杯，努力的消化着其中的讯息，最后点点头。

　　“我明白了，能否告诉我，团长的等级，究竟已经达到什么程度了呢？”白朔重新问道。

　　亚伦没有丝毫迟疑的回答道：“在战团建立之初，是九星巅峰，不过十六场任务之前，团长已经突破九星，跨入真神之中，位列九王之一了。”

　　白朔重新沉默了，他需要思考，而亚伦似乎并不紧急，而是慢慢的品味着红茶，也没有出言催促，就像是朋友之间的下午茶，轻松而悠闲。

　　白朔看着四周的装饰，到最后将目光移动到了中年人亚伦的身上，说道：“这个，并不是你的本体吧？”


第99章  巴别塔的管理者

　　白朔看着四周的装饰，到最后将目光移动到了中年人亚伦的身上，说道：“这个，并不是你的本体吧？”

　　或许在旁人的眼中，这个男人的身体如同常人无二，但是在白朔的视线之中，却仿佛是色彩凝聚而成的形体，随着隐约的力量波动，本身的构成也在缓缓的改变。

　　亚伦先是楞了一下，然后恍然大悟的看着他的眼睛：“确实如此，失礼了。”

　　他看着白朔眼瞳深处隐现的符文，点了点头：“火和铁的洞察么？即使是在白银符文之中也是不可多得的珍贵符文呢。”

　　白朔愣了一下之后，摸了摸自己的眼角：“关于眼睛，你知道什么吗？”

　　“看来你不大了解呢。”亚伦笑了起来：“白银等级的火焰类型符文在经过和你灵魂之中孕育的第一枚符文激化之后，进行了融合，大概你的能力偏向力量和物质，所以产生的符文是强化身体的物质类型，就像是‘钢铁’啊什么的……”

　　“其中的原因充满了偶然和不确定性，因此我也无法模拟，不过在两枚符文结合之后，产生的力量影响到了眼部器官……恩，你原本异化过的眼部器官再次进行的异化，火焰代表能量，而钢铁代表物质，影响到了眼睛之后，出现的情况之一，就是通过视觉来观察明显的能量和物质反应，可能对灵类生物也有效呢……其中的具体原因和功能需要经过试验来了解，不过我想你不会喜欢那种过程。”

　　试验？

　　白朔第一时间想到的就是，开颅，摘眼，然后各种疯狂的实验……

　　他果断的摇头说道：“还是算了，我自己来开发就好了。”

　　而他的心中，却隐约的对亚伦的推断表示了否定。

　　不是这样的……因为，他根本就没有感觉到自己的灵魂产生过任何符文，或者说，那一枚被人称作圣痕的符文占据了他的灵魂。

　　是那一枚境界符文所带来的影响么？

　　白朔并没有明言，也没有傻到对第一次见面的人就推心置腹的地步。

　　他沉默了一下之后问道：“还有最后一个问题。”

　　“如果可能的话，我当着你本体的面问。”白朔看着亚伦展现出来的形体说道：“如果这个要求过分的话，那就不需要理会了。”

　　亚伦略微的思考了一下之后，摇了摇头；“并不过分，不过还请做好准备。”

　　“我想我准备好了。”白朔将手中的茶杯放在了桌子上面，在中年人的示意之下站了起来。

　　一瞬间，天旋地转，仿佛从急速的冲击之中瞬间变成了静止，又像是身体在炸碎之后又从四面八方飞回，重新拼凑在了一起。

　　他张开嘴喘息着，但是却感觉到了呼吸在凛冽的寒风之中有些艰难了。

　　“准备时间有些短了，高空氧气不足，温度也没有设定好。”亚伦的声音从不远处传来。

　　而白朔却楞在了那里。

　　这里是寒冷如喜马拉雅山脉顶端的地方，寒风呼啸的同时，气压低到了极限，让白朔的身体自发性的调整适应着。

　　一瞬间从室内转换到了这里，白朔有些不大习惯的看着四周。

　　这里是……塔顶？

　　在寒冷的风中，他站立在一个方圆数千米的平台之上，背后就是化为数字也足以让人惊悚的高度，而眼前……

　　撑天立地的黑色火焰十字在狂风之中静谧的燃烧着，就像是幻影一般，没有放出丝毫的热量，也没有因为寒风的吹袭而动摇。

　　在白朔视线的观察之下，最深处隐约传来了巨大到可怕的魔力波动，仿佛在整个太平洋都在席卷着波涛一般。

　　“你好，希望队的队长。”

　　和白朔初次听到的声音完全不同，如同数十个声音叠加在一起，出现在他的耳中。

　　不同于刚刚柔和的语调，这次的声音，完全脱离了人类的范畴，虽然并不相像，但是本质上和铁片摩擦组合成的立体声并无差别。

　　黑色的人形轮廓缓缓的从巨大的火焰十字上浮现，并没有脱离，而是垂下了巨大的头颅，看向白朔。

　　“初次见面，我是巴别之塔的管理者：亚伦·阿摩罗·卡萨迪尔。”

　　白朔倒退了两步，将整个巨型的十字火焰都填入了视线之中，抬头看着面前巨大的人形轮廓，问道：“元素生命？还是更高级的……”

　　“如果可以的话，我并不想以这副姿态来招待新人。”十字之上的火焰巨人露出的黑色的笑容，声音依旧混沌：“有过两次经验之后，我发现他们总是不喜欢和不属于人类的，尤其是形体结构相差太大的生命交谈，尽管这些在我看来只是无聊的戏法，但是那样做的话，会让他们舒服很多。”

　　白朔充满兴趣的看着面前的火焰巨人，摇了摇头：“恰好相反，第一次这样对话，我感觉很有新奇感。”

　　“人和人总是不同的。”黑色的火焰构成了宏大的体型，亚伦的声音混沌而高昂：“那么，你的问题呢？”

　　“在提问之前，我可以问一下你是如何变成这么奇妙的状态的么？”白朔露出了非常感兴趣的笑容：“只是好奇而已。”

　　“在变成现在的形态之前，我是八星级轮回士，亚伦·阿摩罗·卡萨迪尔，带来毁灭的元素帝王，可惜，在一场战斗之中，我被人杀死了。”火焰巨人轻描淡写的将自己被杀死的经历说了出来：“团长将我复活之后，我选择了更彻底的进化，放弃了人形，和整个巴别之塔合二为一，在我看来，这并没有什么大不了。”

　　彻底的抛弃了人类的形态之后，他得到了飞跃性的进步，和整个巴别之塔合为一体，结合了其中连接无数世界的能量池，走到了元素魔法道路的尽头。

　　现在的白朔无法明白，但是毫无疑问，超脱了人类的形态之后，亚伦已经成为了他所无法理解的存在。

　　或许有一天，白朔也会来到和他相同的高度，但是这是将来的事情了。

　　现在，白朔深吸了一口气，发出了心中最大的疑问。

　　“请告诉我，主神空间所存在的意义！”

　　主神空间，充满了奇迹、梦幻，残酷和轮回的世界，仿佛连接了无尽的世界，高踞与整个宇宙的最顶层，那么……既然有如此威能，却为什么还要在如此众多的世界里挑选出轮回士？

　　这里可不是罗马斗兽场，白朔也不认为，达到了那种程度之后，还会对最原始的搏杀把戏感兴趣。

　　更何况，一部分跨越九星的轮回士，主神对其的拘束已经不再像是普通轮回士那样的严苛了，自由度也大了很多。

　　那么，主神，究竟想要干什么呢？

　　主神空间存在的意义又是什么？

　　黑色的火焰巨人在沉默，像是在思考，在片刻之后发出了混沌的声音：“那么，你认为，主神是什么呢？”

　　白朔低下头思考着，心中缓缓的浮现了清晰的回答：“如果说无所不能的是神祗的话，那么主神更像是神上之神？一切行为都无法揣测，就像是瞎子无法知晓颜色，聋子不懂分辨声音，哑巴不明白歌唱的感觉，无从思考，资料也太少了。”

　　“虽然略有错误，但是已经触摸到边际了，我发现你的思考方向和常人总是不大一样。”亚伦的声音还是那样浑浊而高昂，但是白朔倾听到了赞赏的意味。

　　“不论是谁，瞎了很多年之后，考虑东西都不会只从外在的表现而考虑了，这或许是我不幸遭遇中获得的天赋之一。”

　　“掌控自己的好奇，然后思考，思考，再思考，这是接触魔法真谛的必要品质，继续保持下去你会得到更多。”

　　亚伦说完之后，停顿了一下，对白朔的问题做出了回答。

　　“我所认知的主神……”


第100章  所谓的主神

　　“我所认知的主神屹立于多元宇宙之顶峰。在宇宙之中每一秒衍生出无以计数的平行世界，每一秒也有无尽的平行世界走向了毁灭，无数的星辰，大地的意志在它的身上交汇在了一起，所有生灵的意志都从其中诞生而出，一切的源泉，也是一切的终末，这就是主神。就算是‘主神’也只是人类所起的名字而已，我们所认知的，只是它的冰山一角。”

　　白朔的疑问，并没有停止：“那么，主神空间的意义呢？”

　　“主神空间真正的意义，是对九星级轮回士存在的，在此之前，一切都是漫长的准备和酝酿。”

　　亚伦并没有对此进行过多的解释，而是看着白朔说道：“如果有一天你能够站立到那种高度，那么你就会明白，一切的原因。”

　　白朔低着头，一点一点的消化着亚伦语言中的意思，到最后点了点头：“我明白了。”

　　“那么，现在就进行相关的手续，如何？”亚伦问道。

　　白朔看着亚伦；“需要做什么？”

　　“什么都不需要做，只要将道标拿出来就好了，剩下的，交给我。”

　　白朔掏出了作为道标之中的水晶，其中小型的火焰十字在高塔之上，像是活过来的一样。

　　巨型的火焰十字和道标之中的标志相互呼应着，到最后，道标中聚散无形的黑色火焰一点一点凝结成了实质。

　　“是否加入‘十字’战团？”

　　主神肃穆的声音在白朔的耳边响起，他点了点头，毫不犹豫的回答道：“是。”

　　就在瞬间，所有希望队成员的腕表的屏幕上都出现了十字战团的标志，火焰缓缓的渗入了腕表的底层之中，如同精细雕刻的浮雕。

　　巨型十字之上的火焰颤抖了一下，在轻响之中，白朔初次见到亚伦时，他的形象在白朔的面前浮现出来，微笑的中年人伸出了自己的手掌：“十字战团欢迎你的加入。”

　　白朔握住了那一只手掌，带着诚挚的笑容：“那么，以后还请多关照了。”

　　漂浮在空气之中的亚伦说道：“在十字之中，所属队伍一共分为三级，每前进一级都有着更多的内部流通的道具还有符文购买，冲击星级关卡的时候也能够在内部找到足以信任的人，至于其他的一些东西，你会慢慢了解到的。”

　　“我更想知道，什么时候我能够购买到复活道具，我可不想在主神那里花费3个A级剧情卡外加十万奖励点来购买重生纹章。”

　　面对白朔的疑问，亚伦并没有给予直接的回答，而是说道：

　　“复活道具并不万能的，甚至复活的方法，也有很多种，炼金术士能够凭借灵魂晶石还有人体炼成给人冲来的三次机会，但是受到损伤和失去原本肉体之后，将永远卡在七星级之下。”

　　“时间回朔虽然能够达到完美的复活，但是会将人从时间线之上彻底孤立起来，而且就算是九星的半神也需要道具的辅助才能做到！”

　　“科学侧甚至能够将你身体里每一颗分子和记忆都记录下来，凭借泰兰之心的科技复原，但是那究竟是复制体还是原本的人呢？”

　　“复活道具的情报，十字之内一向是共享的，就算是道具也可以凭借着小队的贡献兑换到，就算是完美的复活也并非不可能，但是复活道具并不是万能的……”

　　“除了极少数的办法之外，没有人能够像主神那样在给人第二次生命，所以，珍惜生命吧。”

　　白朔面前的中年男人从虚空之中抽出了一张卷轴：“所有的资料都在这里，至于复活道具，你们需要到下一个等级才能进行兑换。”

　　“也行。”白朔掂了掂手中的卷轴，收入了腕表之中：“如果想要快速提高贡献的话，需要怎么做？”

　　“新的队伍想要提高贡献的话，方法有很多，不过考虑到其他的方面，首先还是提高实力为主吧。”

　　“我这里有一个任务，但是如果想要完成的话，至少你至少需要突破到四星级才行，而且，希望队的新人也没有经过强化。”

　　“以希望队目前的实力来说，我不能将这个任务交给你们。”亚伦摇着头，掐断了白朔的想法：“将没有希望的任务交给下属小队，这是谋杀。”

　　“那么，有什么建议么？”白朔并没有因为他的拒绝而沮丧，而是提出了自己的问题。

　　亚伦思考片刻之后，看向白朔：“开启一个修炼位面，准备好所有的东西，花掉所有的奖励点兑换时间，增强自己的实力，至少要将其他队员形成战斗力。”

　　“附庸的附庸不是我的附庸，对于每一个小队的内务，我们并不会插手，这需要队长自己把握。”

　　“修炼位面，我明白了，那么再见了。”

　　白朔转过身，像是想起了什么一样扭过头来说道：“下一场任务之前，我会再来的。”

　　亚伦看着白朔的表情，明悟了其中的坚定，点头说道：“静待光临。”

　　当白朔走了之后，魔法构建出来的傀儡突然消失在了塔顶之上，出现在了装满各种古籍藏书的大图书馆之中。

　　从专门储存小队资料的地方，他翻到了希望队的档案，然后重新归入了十字战团的分类之中。

　　尽管这具身体早已不是人类，但是他习惯性的躺在长椅上，给自己倒了一杯红茶，细细的嗅了一口漂浮在空中的香甜，发出了感叹：“真是优秀的队长，究竟能走到什么地步呢……”

　　他打了一个响指，空气中出现了低沉柔和的爵士乐，在如同青烟一般飘扬的歌声中，他低哼着歌词，在熟悉的环境之中，回想着自己曾经的岁月。

　　※※※

　　“这个是什么？”长孙武挠着脸，蹲在大厅里的巨大水箱面前问道。

　　刚刚醒来的他，走出门之后就发现了白朔身边那个巨大的水桶。

　　白朔盘腿坐在地上，拍了拍身旁的水桶，于是水桶之中清澈的泉水就荡漾了起来，有一种略微的粘稠感，倒影着他有些怪异的笑容，让长孙武有一种不祥的预感。

　　他干笑一下，打断了自己心中的恶寒，胡子拉碴的脸上露出了锻炼多年的憨厚笑容：“队长在忙啊，不打扰了……”

　　“不忙，不忙……”白朔摇着头，笑着说道：“来，我有事情跟你说……”


第101章  复活的机会

　　“不忙，不忙……”白朔摇着头，笑着说道：“来，我有事情跟你说……”

　　“别啊，队长，你先忙，我那个先去洗漱一下，一会……”长孙武倒退着，准备回到房间，但是却被白朔轻易的抓住了领口，摆平在了地上。

　　完了完了……那桶里的水看着不大对劲，不会是润滑液吧？糟了……难道队长今天要来一发……别啊，我不是基佬啊……

　　长孙武心里胡思乱想着，冷汗慢慢的冒了出来，眼睁睁的看着白朔从主神那里兑换了大桶的矿泉水，缓缓的倒进了水桶里面。

　　带着仿佛厨师一般的笑容，白朔掏出了大号勺子，缓缓的搅动着其中两种截然不同的液体，直到它们完全的调和在了一起。

　　“《魔兽争霸》玩过吧？”白朔用勺子翘着桶的边缘，倾听着其中传来的清脆回想，笑容越发的奇怪了：“月亮井，听说过吧？”

　　“恩，恩。”长孙武如同乖宝宝一样的点着头：“还能治疗来着……”

　　“恩，治疗。”白朔指了指身旁的水桶说道：“这一桶稀释过的月亮井水，花了我三百奖励点，足够把快要翘毛的人救个几十次回来……”

　　“恩，恩。”长孙武继续点头，但是他的额头上却露出冷汗：“那个，队长跟我说这个干什么呢？”

　　“也没什么。”白朔将手里的勺子扔到了桶里，拍了拍手，漫不经心的说道：“你以后会用到的……”

　　“主神，给队员长孙武兑换龙珠世界‘气’的潜质。”

　　白朔刚刚查询过这种兑换，仅仅需要600点的奖励点，就可以让人具有气的潜能，在龙珠的世界里，从最蹩脚的武术家到人类武术家顶峰的龟仙人——武天老师，再到曾经封印比克大魔王的武泰斗，他们的差别只是‘气’的总量，还有使用气的技巧而已。

　　这一项兑换是给轮回士以自行修炼门径，所带来的仅仅是潜能，能否真正的开发运用出来，就要看长孙武自己的能力和运气了。

　　白朔不打算将希望寄托在虚无缥缈的运气上面，所以他决定在长孙武进入鹤仙人道场之前，先‘帮他一把’。

　　所谓的帮他一把，就是……

　　嘭！

　　在白朔的拳头之下，长孙武的身体如同皮球一般的飞出，重重的砸在了一扇大门上面，然后缓缓的滑下来。

　　艰难的从地上爬起来之后，他再次摆好了格斗的姿势，向着白朔冲了过去，结果自然是……

　　嘭！

　　……

　　整整一上午，长孙武就这样被白朔惨无人道的殴打着，每一次白朔只用一击就足以将长孙武打飞出去，刻意收敛的力量并没有一击之下将他打成粉碎，而是正好让他的身体在空中飞两圈，然后华丽的坠落在了地上。

　　往往如此十分钟，长孙武就爬不起来了，然后白朔就提着他衣领，用大勺子往他的嘴里灌月亮井水。

　　仅仅是简单的瘀伤和肌肉的拉伤，只需要十多分钟就可以恢复的差不多了。

　　然后接着，嘭……

　　就这样，惨无人道的殴打持续了整整四个小时，出乎白朔的预料，月亮泉水消耗的快的惊人，不仅仅是在修复他的伤口，白朔能够感觉到长孙武身体之中那微弱的气感在缓缓的增强，尽管只有一点点，但是不可否认，长孙武在白朔的痛殴之下，正在缓缓的成长。

　　长孙武趴在地上，身上的肌肉仿佛触电一样的颤抖，用尽全力的呼吸着，眼神恍惚的喃喃自语：“不行了……不行了……”

　　白朔缓缓的蹲在了他的前面，将最后一点月亮泉水倒进他嘴里，等待他清醒过来。

　　“我说，队长……”长孙武艰难的翻身问道：“万一死了怎么办？”

　　白朔摇头回答；“有主神，你死不了。”

　　“死不了也会疯掉的……”他还没说完，自己就已经料到了白朔的回答。

　　白朔思考了一下之后，正色回答道：“不要紧，正好跟梁公正有个伴！”

　　“还是让我死吧……”长孙武欲哭无泪的从地上爬了起来，兑换了一大堆高热量食物往嘴里狼吞虎咽的塞着，肚子里默默的吐槽：“联邦的队长都是变态么……怎么突然变成腹黑了……”

　　白朔看着他开始坚持不住的表情，拿出了早已经准备好的东西，在手里轻轻的摇晃着：“长孙武，这个是关于复活道具和技术的资料。”

　　长孙武愣了一瞬间，不可思议的抬起头看着白朔手中的资料。

　　一瞬间白朔感觉到了有什么东西在他的身体里爆发了，仿佛液态的水流突然蒸发，凝聚的风卷骤然炸裂，在他的身体里，最微弱的气团骤然扩散了来开，化为了微薄的力量融入了身体之中，让他的动作超越了自己的极限。

　　长孙武的手臂发出了破空的声音，在他还没有意识到的时候，就已经将白朔手中的资料抓在了自己的手里。

　　他的嘴里叼着高能量的压缩饼干，看着手中的资料楞在了那里。

　　很快他擦了擦自己嘴角滴落的口水，将资料放在了面前的地上，双手抓着食物，拼命的咀嚼着，像是用尽所有的力气，但是却没有勇气去翻看那几张薄薄的纸片。

　　就这样，他咀嚼着手里的食物，看着地上的资料，慢慢的流出了眼泪。

　　一点一点，到最后的嚎啕大哭。

　　直到他被口中食物的残渣噎的喘不过起来，才匆匆的将水喝完，擦干净了手掌，珍而重之的拿起了地上的资料。

　　直接翻过了只能复活自己，或者需要先决条件的项目，他跳到了最后的几页，逐字逐句的看完之后，再次将整个资料重新看了一遍。

　　最后，他将手里的资料轻轻的放在了地上，点了点头：“我明白了。”

　　自始至终，白朔一直坐在他的旁边，等待着他的话。

　　“重新制造一个女儿你肯定不会认同，而其他的那些办法都统统无法办到你所想的那样完美。”白朔重新将现实摆在了他的面前：“七颗龙珠可以复活队友，但是却不能将不属于那个世界的人复活，你只有唯一的办法了。”

　　长孙武看着自己的手掌：“九星级么？”

　　“对，九星级。”白朔拍了拍他的肩膀，站了起来说道：“如果你连我这一关都过不去的话，还不如被我杀掉算了，一千点积分我还是掏得起的。”

　　“什么时候，你能够承受我开启‘金刚’术式之后的一拳再站起来，我就动用团队积分帮你开启那张邀请券，记住，你只有八天的时间了，或许，会更短……”

　　白朔在不动用术式之时的纯粹力量已经达到了达到了人形怪兽的程度，而开启了金刚术式之后，一拳之下将银行金库砸碎也没有什么难度。长孙武要是想要承受白朔的一拳，最起码也要跨入二星级才行。

　　如果说没有经过任何强化的普通成年男人的力量为零星的话，身为从枪林弹雨中趟过的老兵，长孙武已经达到了一星级的程度，甚至只要经过简单的开发，短时间之内达到一星级巅峰也不是问题。

　　但是如果想要跨入二星，那么就必须掌握‘气’的运用。白朔已经将种子种下，能否从痛苦和忍耐之中发芽，就要看长孙武的执念究竟有多强了。

　　是否强到超过自己的生命呢？

　　长孙武喘着气，撑着身体从地上爬起，“我们再开始吧。”

　　白朔摇着头，轻轻的伸出了一根手指，点在了他的胸口，仿佛推到了一块骨牌一样，轻易的将长孙武的为了站起来而花费的努力化为乌有。

　　“月亮泉水仅仅只能治愈你的伤势，但是肌肉本身的疲惫，还有心神的花费是没有办法恢复的。”

　　他伸出手将长孙武从地上拉了起来，抗在了肩上，随手兑换了一张轮椅将他了上去：“今天的训练到此为止，不过我会给你找一个排遣时间的好办法的……”

　　他带着不还好意的笑容，推着轮椅敲响了梁公正的门。


第102章  许久未曾见到的笑容

　　当梁公正的大门缓缓打开的时候，就算是白朔也忍不住发出了啧啧的感叹。

　　而长孙武已经被从其中冲涌出来的黑暗气息弄得脸色铁青。

　　梁公正的房间，已经脱离了正常人所能居住的范围了，并非是肮脏邋遢，而是一种让人发自内心的惊悚。

　　脚下的地毯仿佛沾满了鲜血，头顶之上的吊扇不断发出了嘎吱嘎吱的声响，洗手间的水龙头里流出来的是如同鲜血一样的液体，镜子里面如同显示屏幕一般的不断有苍白的影子晃动着。

　　隐隐约约有鬼哭的声音充斥在双眼旁边，而温度如同太平间一样的寒冷。

　　墙壁上怪异油画中的人物和野兽如同活物一样的向着来客投出了森冷的眼神，奇形怪状、造型惊悚的各种饰品摆满了房间。

　　整个房间就像是恐怖电影道具存放室，真不知道梁公正是怎么弄出来的，居然将自己的房间设定成这种逼人发疯的模样。

　　不过对他来说可能就没什么大碍了，他本身就是疯子，反正虱子多了不痒。

　　前面曾经提到过，梁公正喜欢半夜跑出精神病院到隔壁电影院去看午夜场，当然，他从来没给过一毛钱。

　　众所周知，所谓的午夜场，统统是一些R—18的凶杀，暴力，恐怖，惊悚或者是色情片，也就是说，这么多年里，梁公正保持着每天一部的频率，蹭了至少七八百部免费电影看，中间顺便扮鬼吓跑无数在电影院里野合的鸳鸯。

　　这么多年以来，梁公正已经对各种恐怖惊悚电影已经到了了如指掌，如数家珍的专家级地步。

　　而那些银幕之中充斥的惊悚情节，也对他混乱的内心也造成了巨大的影响，最起码，这个房间就是最形象的体现。

　　就在一堆恐怖道具的中间，头发蓬乱的男人背对着他们，蹲坐在沙发上，看着不远处正在播放的影片，发出了‘科科科’的笑声。

　　长孙武心中不妙的预感越来越强烈了，他在椅子上面挣扎着：“喂喂，队长，你要干什么？”

　　“没什么，每天下午，你就陪着梁公正看电影吧，这也是对心神的锻炼。”他努力的收敛着自己的笑容，严肃的说道：“精神上的刺激说不定能够帮助你更快的掌握气的运用。”

　　说完之后就再也不管正在反对的长孙武，掏出了手铐将他的双手铐在了轮椅的上面。

　　“梁公正……”白朔在后面拍着他的肩膀，就在半响之后，他才呆滞的转过来。

　　在长孙武的眼中，他的脸上带着残忍的笑容，头发蓬乱，可是眼瞳之中的血丝红的却像是要滴出血来一般，眼瞳之中的幻影一闪而逝，那是一个白衣狞笑女人。

　　而在白朔的眼里，梁公正依旧是那副呆呆傻傻的样子，不同的是他脑袋周围如同狂风暴雨一般的海量精神力。

　　被超能力开发引出的暴走精神力无时不刻的从他的脑中荡漾出来，随着他情绪的激烈程度，不断的变换着。

　　其中被梁公正成功运用的只有微弱的一小部分，而其他的大部分精神力都像是无用的信号一样，从身体之中散发了出来，被浪费掉了。

　　仅仅是这些被挥霍掉的精神力在达到某种浓度的时候也会引发不可思议的效果，影响到周围人的大脑。

　　屋内的这种阴森恐怖感也是从他的身上散发出来的，他就像是一个无法调频的电台，永不间断的向着周围发送恐怖的信号，当信号强到一定程度的时候，就能够被普通人接收到，也就是通常所说的，闹鬼了。

　　白朔能够清晰的感觉到，在梁公正周围散逸的精神力正随着电影画面不断的变换，不断的有幻影在其中游走。

　　就像是看午夜凶铃的时候，站在梁公正边上会真的看到贞子从屏幕里爬出来了……

　　而身上杀孽缠身，血腥满手的长孙武在拥有了气的潜质之后更容易被梁公正的精神所影响，但是却不像是白朔一样能够一眼看破。

　　尽管心中明白这都是假的，但是却无法从其中挣脱而出。

　　非常体贴的替他们兑换了大量恐怖片之后，白朔从其中走出，然后轻轻的掩上了门，留下了长孙武一个人去面对充斥脑中的可怕环境。

　　“想要让女儿复活，那么就现在恐怖之中挣扎出来吧，长孙武。”他喃喃自语着：“否则谁都帮不了你了。”

　　如果说间桐慎二的实力带给他的是可怕的话，那么在‘十字’战团所目睹到的景象，则让他第一次发现自己有多么弱小。

　　在黑色火焰巨人的面前，只需要亚伦的一口呼吸，他就会在瞬间变成最基本的粒子，不复存在。

　　实力……实力……实力……

　　只有力量才是最根本的，也只有力量才能让希望队走的更远。

　　如果希望队没有表现出如此的潜力，那么根本不会有战团的邀请上门；如果拒绝的话，将会在主神空间之中孤独的挣扎；如果应允的话，那么就踏入了另外一个漩涡。

　　没有足够的力量或者是功绩，迟早会变成一枚弃子，就像是曾经不思上进的沉默队，在大型的团战之中被轻易碾成渣滓。

　　陈静默缓缓的拉开了自己的门，摇头叹息道：“长孙武真可怜……”

　　“看戏看了半天了，总算肯露面了么？”白朔笑着，“现在不可怜的话，将来只会更可怜，至少现在还有人救他，可是在战斗的时候，只能靠自己。”

　　“是，是。”陈静默双手背在身后，摇头晃脑的做出了一副沧桑的样子：“有生皆苦啊，何处才是乐土？”

　　可惜，她很快就原形毕露了，放肆的捏着白朔的脸；“越来越像是老头子了啊……你很久没笑过了。”

　　白朔拉动了脸上的肌肉，发出了含糊的声音：“我刚才不是在笑么？现在你看，笑的多甜。”

　　“可是，笑的好假。”陈静默嘟着嘴：“像是在HELLSING里那样笑才最好看。”

　　白朔的缓缓的抬起手，将掐着自己脸颊的手掌拉了下来，有些无奈的笑着：“突然感觉压力很大啊。”

　　陈静默充满好奇的用指头戳着他眉目之间的皱褶，说道：“压力大的话，休息一下就是咯。”

　　“危机感太强，想要休息都休息不起来。”白朔低下了头感叹着：“天生就是劳碌命。”

　　“唔，至少现在眼睛挺好看的。”陈静默突然换了一个话题，凑近了看着他的眼睛，她的眼瞳之中，白朔能够看到自己的倒影。

　　“怎么了？”白朔看着陈静默越凑越近，心里忍不住有些跃动。

　　“没什么啊……”陈静默笑了起来，依旧在缓缓的接近，声音越来越低：“只是准备做和上一次一样的事情而已……”

　　缓缓地接近，白朔能够嗅到陈静默的鼻息。

　　就这样一点一点的接近，他能够听清楚，在寂静空间里两个人的心跳，还有顶在胸口的绵软……

　　还差最后一丝空隙，他几乎能够感觉到陈静默嘴唇的柔软，还有……门突然被推开的声音！

　　穿着正装，面目严肃的奥托莉亚突然推开了门，然后看到了相拥在一起的两个人，愣住了。

　　她的脸上第一次出现了害羞的色彩，扭过了视线，结结巴巴的说道：“万，万分抱歉，打，打扰了！”

　　啪！门重新关上了，留下两个愣住的人。

　　当陈静默终于缓过神来的时候，忍不住像是触电一样的松开了手，低着已经绯红的脸颊：“我，我困了，先去休息了。”

　　就在她转身之间，突然被人抓住了手掌，突然之间的拉力让她无法把握住平衡，身不由己的向后跌倒，然后感觉到突如其来的温暖。

　　另一个人的体温。

　　这一次主动的是白朔，他抓着陈静默的肩膀，赤金色的眼瞳仔细的看着她的脸，直到她忍不住闭上了眼睛。

　　白朔缓缓的凑近，陈静默感觉到了白朔的温度，直到柔和而可恨的声音在耳边响起。

　　“你长痘痘了……”

　　骤然之间生出的错愕还有惊诧令她的心瞬间跌落谷底，无端的愤怒想要让她先把白朔揍上一顿。

　　可是就在她睁开眼睛的同时，感觉到了嘴唇之上的一样触感，不可置信的看着近在咫尺的眼瞳，白朔的眼中带着可恶的笑意。

　　距离前所未有的接近，而白朔的温度也一点一点让她僵硬的身体柔软了下来，最后彻底的沉迷进了这种充满甜蜜的美好之中。

　　互相吮吸和品尝的美好，让她不愿意松开自己的手，宁愿永久的陷入这种突如其来的深吻中。

　　直到两个人的嘴唇终于分开，白朔先是深吸了一口气，然后发出了庆幸的声音：“差点憋死，好可怕……”

　　陈静默的身体颤抖了一下，她低着头，白朔看不清楚她的表情。

　　终于愤怒的声音传来：“去死！”

　　毫无保留的力量正中白朔的腹部，陈静默的灵魂波长让白朔的血液混乱的逆流着，突如其来的攻击令他弯下了腰，可是脸上的笑意却没有丝毫的改变。

　　“哈……咳咳……哈哈……”

　　没有任何掩饰和虚假的笑容，纯净的像是两个人刚刚认识的时候那样。

　　白朔搂着肚子，弯着腰大笑，像是一只偷吃了鸡的狐狸，充满了得意和喜悦，让陈静默的羞愤越来越重，到最后忍不住逃回了房中。

　　可是她的脸上却带着掩饰不住的微笑。

　　能够再次听到这种笑声，真的太好了。


第103章  挑战

　　一个人如果有缺点的话，那么应该怎么弥补呢？

　　如果找不到缺点的话，是否就意味着完美呢？

　　如果已经达到完美的话，是否就是最好了呢？

　　白朔站立在黑暗的房间里，在幽深的黑暗之中，没有任何的光亮，但是在赤金色眼瞳之下，一切都如同在阳光下，距离近在咫尺一般的清晰。

　　缓缓的踏入了水池之中，白朔向着越来越深的水池前进，不断的思考着自己的问题。

　　“不够，还不够……”他的自言自语着。

　　有缺点的话，那么就要想尽一切办法去弥补，如果没有了缺点，也算不上完美，真正的完美远远不是自己现在的程度能够达到，就算是完美，也并不意味着最好。

　　完美是最绝望的词汇。

　　意味着无可进步，也在没有任何提高的可能，所行走的道路已经走到了尽头。

　　而且，自己距离完美，究竟还有多远呢？

　　白朔的脑中回荡着自己的声音：不知道，不知道，不知道……

　　一切都是未知的，正因为未知，才让人茫然，才显得恐怖。

　　如果坐等事情发生，那么一切都已经迟了。

　　什么都不做，坐等一切结束，这是白朔最无法容忍的事情。

　　他的身体缓缓下沉，向着塑造好的水池深处下潜，直到双脚接近池底，他才停止了动作，缓缓的体会着周围传来的水压，还有冰冷的感觉。

　　一举一动之间，层层的水纹荡漾了开来，水在阻挡着白朔的动作，深水的压力和阻力让他的动作迟缓了许多。

　　只要不进行激烈的战斗，白朔能够凭借减轻身体消耗，还有毛孔呼吸，在水底坚持数十分钟的时间。

　　在水池的最深处，白朔思考着自己现在的缺点。

　　武力已经无法再成长，武技也已经足够满足战斗的需求，而武道却依然是一团模糊的轮廓。

　　纯粹的力量，自己已经达到了身体的极限。

　　武技虽然已经足够自己发挥力量，但是却无法融会贯通，目前破坏力最大的‘拈花’只能在大威神力的状态之下全力发出，一击打出，人去楼空，再无继续战斗的力量。

　　无形之圆的应用也有着它的极限，一旦超过一定的数量，那么防御圈将被彻底的撕碎，敌人也绝对不会给他重新构筑的时间。

　　至于武道，仅仅是思考，也只能确定武道的方向，而武道真正的成长，是在无以计数的战斗之中，才能铸就，凝练的。

　　面对着远程攻击，白朔将陷入无可奈何的地步，只有将敌人拉入近战之后才有他施展的余地，问题是敌人会乖乖的被他接近么？自己是否能够次次像是和焦龙战斗之时一般，那么幸运的将他桎梏在最适合自己的距离之内？

　　可怕的不是弱小，而是不自觉弱小，缺点也并不可怕，可怕的是不去弥补。

　　白朔自从回归以来，便不断的思索着那一战中，自己的暴漏出来的缺点，还有所做的不足之处。

　　实在是，太多了。

　　如果焦龙是精通近战的武力侧，那么白朔早已经死无葬身之地；如果焦龙的力量不是纯粹依靠兑换还有符文支撑，而是自己艰苦练就，基础扎实，那么自己就被活生生的耗死在那一场战斗之中。

　　那一场战斗的胜利，四分来源于自己的力量，三分来源于陈静默的辅助，两分来自于虚无缥缈的运气。

　　运气不可靠，纵然不可缺少，但是如果完全依靠运气，只有死路一条。

　　摆在希望队前方的路太多，遍布陷阱和未知，白朔能够做的，就是拼命增强自己和队员的实力，然后在接连不断的挑战之中活下去。

　　唯有如此，才能不断的提高下去，直到最后，才有稳定巅峰的可能性。

　　在深水之中，白朔缓缓的睁开了眼睛，心中的思考终于告一段落，接下来是进行修炼的时间。

　　开始吧……

　　他的手按动了池壁的开关，于是遍布在水池墙壁之上的涡轮机组运行了起来，在数十只或大或小，剧烈旋转的旋桨之下，平静的水池之中开始走向混乱。

　　杂乱无章的乱流在水池之中冲涌着，将整个水底都化为了暗流汹涌的混乱之地。

　　仅仅是脚踏实地都变得如此困难，在紊乱的水压和水流之中，白朔艰难的支撑着自己的身体，开始武道之中最基本的修炼。

　　从最基础的开始，先要将自己的身形彻底稳固下来，哪怕是在暗流汹涌，骇浪滔天的环境之中也要能够脚踏实地。

　　力从地起，没有借力点的力量存在没有意义。

　　接下来是将自己的力量彻底掌控，被术式以阶段性跳跃强化的肌肉力量确实是巨大到了不可想象的地步，但是无法掌控的力量只会影响战斗的节奏，大部分力量都被白朔浪费了。只有做到最精细的掌控，那么这种力量才能真正的为白朔所用，否则只是脱缰的野马，大而无用。

　　艰难而枯燥的训练开始了。

　　在深水之中，白朔不断的失去平衡被水流冲起，然后艰难的落下，重复着枯燥的循环。

　　第一次上浮是在十分钟之后，在暗流之中消耗的体力和氧气比白朔想象的要大，而且大部分都被消耗在了无用的地方。

　　喘息了数秒之后，白朔再次下潜，重新在暗流之中维持着脆弱的平衡。

　　漫长的下午和深夜就在无数次上浮和下潜，跌倒和爬起的循环之中结束了。

　　当白朔最后一次从水池之中爬出的时候，他就连站起来的力气都已经消失了。

　　无尽的疲惫冲涌而来，就连身体都没有擦干，他艰难的爬到了床上，然后沉沉睡去。

　　一夜无梦。

　　就在第二天白朔从梦中醒来，走出房门之后才发现正装持剑的奥托莉亚已经等待多时。

　　就在看到白朔了之后，金发的少女眼神难得的飘忽了一下，脑中回闪着昨日的尴尬，就连语气都变得羞涩了许多。

　　“看来队长已经恢复过来了啊。”奥托莉亚从长椅上站了起来，对白朔说道。

　　看到了奥托莉亚手中的剑，白朔心中恍然，看来被自己置于脑后的决斗请求对她的意义相当的大啊。

　　“怎么？迫不及待的挑战我的权威了？”他笑着，拉开了椅子坐下。

　　“不，只是为了提高。”面对白朔的玩笑，奥托莉亚正色回答：“我感觉普通的锻炼已经对实力的增长意义不大，所以希望队长能够帮我在这场战斗中认识到我的不足。”

　　白朔思考了一下之后，想到了昨天被险些被打搅的福利，心里也升起了两分报复的念头，点头说道：“好啊。”

　　奥托莉亚面露喜色，说道：“那就开……”

　　“但是。”白朔竖起了手指头，手肘撑在了桌子上面，说道：“还有一件事情需要解决。”

　　奥托莉亚思考了半响之后找不到任何头绪：“什么事情？”

　　“很简单啊。”白朔拍了拍手掌：“吃早饭啊！”

　　就在奥托莉亚呆滞的表情之中，他兑换了两份早点摆在了桌子上面，满足的嗅了嗅食物上面的香味感叹道：“对于瞎子来说，在没有比吃到饭更重要的事情了呢，吃饭果然是一件非常幸福的事情啊。”

　　他端起了热汤品尝着，看到了愣在那里的奥托莉亚，一脸不解说道：“怎么了？吃过了么？挑食可是不对的啊，正所谓人是铁，饭是……”

　　……

　　为什么会变成这样？

　　当奥托莉亚反应过来的时候，她的手中已经多了两个包子，心中无奈的感叹着。

　　就在她的对面，一脸热情的白朔正在推荐着中国传统的早点，她面前的餐盘上的油条啊，包子啊堆了一大摞，而平时看起来严肃无比的队长正在丝毫不讲风度的咀嚼着食物。

　　无可奈何的奥托莉亚低下了头，看着手中冒着热气的包子，肚子里也忍不住发出了声音。

　　光顾着想要和白朔进行战斗，她还没有吃早饭。

　　忍不住轻轻的咬了一小口，娴静的淑女风度和白朔的大口咀嚼形成了鲜明的对比。

　　虽然战斗被延后了，但是……似乎还挺好吃的。

　　奥托莉亚心中想到。

　　※※※

　　在半个小时之后，端着热茶的白朔心满意足的放下了茶杯，感到了前所未有的满足，昨天晚上的消耗全都补回来了。

　　“队长你很饿么？”奥托莉亚看着白朔面前空掉的好几个盘子，问道。

　　“是啊，昨天晚上可是耗费了非常多的能量呢，一下午和一整个晚上都在消耗体力啊……”白朔懒洋洋的靠在了椅子上说道。

　　昨天晚上？消耗能量？

　　奥托莉亚端着茶杯的手哆嗦了一下，想到了昨天下午自己准备找白朔战斗的时候，所看到的情景，脸色通红的低下了头。

　　脑中突然出现了在光球之下拥吻的两个人，然后思维滑到了什么好孩子不该知道的地方去了……越行越远……

　　一下午……一晚上……消耗体力……

　　她强行保持着镇定，为了平复情绪，端起了茶水，结果被茶水呛到了气管，发出了断续的咳嗽。

　　“诶？没事吧？”白朔看着她通红的脸色：“感冒了？”

　　“咳咳……没，没有。”奥托莉亚急速的摇着头：“呛到了，对，只是呛到了。”

　　“哦。”白朔捏着下巴思考着：“唔，看你挺闲的样子，今天下午和晚上你也来吧？”

　　“什，什么？”奥托莉亚脸色通红，结结巴巴的问。

　　“当然是修行啊……”白朔理所当然的举起了拳头说道：“发现了自己很多的不足呢，你以为是什么？”

　　“没，没什么！”奥托莉亚摇着头，松了一口气，干笑着：“训练好，恩，训练，训练……”

　　“看起来很奇怪的样子啊。”白朔一头雾水的看着奥托莉亚说道：“女孩子真奇怪。”

　　“好了，开始吧。”白朔离开了桌子：“消化的差不多了。”

　　“恩，开始，开始。”奥托莉亚像是小鸡吃米一样点着头，努力的将刚才的尴尬扔到了脑后。


第104章  挑战的结果

　　“一把剑就可以了么？”白朔看着奥托莉亚手中的剑：“还是没有开锋的……”

　　在奥托莉亚的手中，是一把来到主神空间之后，奥托莉亚兑换的训练型宽剑，以前白朔提供的武器并不适合她一直修习的剑术。

　　奥托莉亚的武器在样式上面更加接近西方，而且重量也增加了许多，需要双手才能正常使用。

　　“仅仅是进行训练的话，已经足够了。”奥托莉亚正色回答道，平平的举起手中的重剑，剑刃对准了白朔。

　　“可以开始了。”白朔并没有警戒，松松垮垮的面对着奥托莉亚的方向。

　　没有因为白朔的松懈而愤怒，就在白朔说可以开始的瞬间，奥托莉亚就发起了攻击。

　　原本奥托莉亚就已经是经过了十数年锻炼的骑士，体能已经达到了常人巅峰，在经过杰诺瓦细胞和魔胱强化之后已经取得了再次的突破，仅仅是以速度来说，这种距离，也仅仅只是瞬间。

　　就连眨眼的时间都不到，奥托莉亚的重剑已经向着白朔的头顶猛然劈下，经过初次强化之后，就足以在《最终幻想》中的神罗里达到2nd的等级，这是速度，力量和技巧之前的绝对平衡，或许单一属性和白朔相比，还差得很远，但是奥托莉亚也绝对不是一击可以解决的敌人。

　　面对这样的攻击，白朔无法安然承受，必须选择阻挡，一旦如同奥托莉亚预料的一样进行动作，那么势必落入奥托莉亚的节奏之中。

　　第一击就要取得足够的优势，否则会在和白朔的战斗之中被瞬间击败。

　　就如同她所预料的一样，白朔抬起了手臂，迎着剑锋伸出了手掌。

　　战斗刚刚开始，奥托莉亚已经知道自己并不会如同白朔预料的那样惨败了。

　　但是就在重剑劈斩的瞬间，奥托莉亚感觉到了非同寻常的阻力，就像是一瞬间，剑锋从空气中斩入水面，最后在橡胶一样的东西之中艰难前进。

　　最后，被两根手指轻易的锁死。

　　“战斗结束。”白朔的另一只手掌停在了奥托莉亚的头颅的前方，如此说道。

　　“怎么会……”奥托莉亚失神的看着白朔的手掌。

　　就在手掌举起的瞬间，剑刃前方的空气就像是被操控了一般，骤然生出了无形的力量，让剑刃的速度减缓，到最后被其中怪异的力量带偏，落入了白朔的手指之中，被锁死。

　　“再来。”白朔松开了手指说道：“这么输的话，不会甘心吧？”

　　怎么会甘心，这种莫名其妙的结束，自己却什么也没有察觉到。

　　白朔倒退了两步说道：“用最强的一击，我给你时间。”

　　并没有回答，奥托莉亚将所有的精神都倾注在这一场战斗之中，眼神锁定在白朔的身上，仔细的观察着他的动作。

　　但是不论怎么看，站在那里的，都还是一个漫不经心的男人，没有丝毫的征兆，也没有任何的异常。

　　她心中的挫败感在蔓延，但是却被她努力的抑制，忘却。

　　这一次，她要让白朔扔掉那种散漫的样子，彻底的投入战斗之中。

　　最好的方法，就是足以惊醒他的攻击！

　　来自魔胱的生命力量融入了无双武技的‘气’中，在她的身体急速的穿行，充斥了每一寸身体，奥托莉亚仔细的感觉着身体之中隐约的律动，展现在外的便是急速拔升的威势。

　　来自杰诺瓦细胞之中的力量被初步的激活了，但是却被死死的压抑在最基本的地步，明明有着更高的余地，但是却被抑制在奥托莉亚足以完美掌控的程度，来自魔胱之中的星球力量和在《真三国无双》中领悟的气融合在了一起，缓缓的推向了奥托莉亚的极限。

　　缓缓的将重剑举起，奥托莉亚将要展示出自己最强的力量。

　　毫无征兆的攻击开始了，再次跨越了两人之间的漫长距离，奥托莉亚的重剑带着震人心魄的声响向着白朔的身体劈斩穿刺而出。

　　看似仅仅一击，但是白朔所遭遇到的，是奥托莉亚倾尽全力之后所使用出的无双武技！

　　层层的剑影从长剑之中荡漾了出来，刺向了近在咫尺的白朔，一瞬间刺出了无以计数的剑，重剑的连舞依旧在继续，化为剑气的星球力量向着四周倾斜了开来，就在令人眼花缭乱的攻击之中，充斥在重剑中的力量急速的提高，无双武技的最后一剑，也是破坏力最大的刺击朝着白朔的胸腹击去！

　　这一次，奥托莉亚看清楚了白朔的动作。

　　在剑气即将来临的瞬间，白朔的手腕不知道何时提起，手掌在空中缓缓的游移着，仿佛在深海之中推动了暗流，无形的波澜荡漾了开来，在白朔的牵引之下，他周身的空气化为了暴乱的气流，在刹那间化为了若有若无的圆。

　　在圈中狂暴席卷的气流却没有影响到圈外静止的空气，层层叠叠的气流在白朔的力量之下如同水中的暗流互相冲撞影响着，在暴乱之中却有着隐约的秩序。

　　如同海潮一般层叠袭来的剑气刺入了圆的轨迹之中，但是却被其中所蕴含的复杂力量瞬间带偏，有的向左，有的向右，充斥着力量的气流复杂的冲涌着，将剑气带离了原本的轨道，然后在白朔的双掌之下尽数粉碎。

　　直到此刻，凝聚了最后攻击的重剑终于刺来，势如破竹的穿入了无形之圆的区域之中，超过了承受总量的无形防御终于在剑气之下被撕裂了，被包裹在其中的能量攻击向着四周扩散而去。

　　重剑带着赫赫的威势前进着，带着一丝从杰诺瓦细胞中流出的毁灭意志，还有变化无穷的星球力量刺向了白朔的胸膛。

　　迎着当胸穿刺的重剑，他抬起了自己的掌心，对准了足以将自己手掌洞穿的重剑，然后骤然轰出！

　　手臂洞穿了空气，一瞬间软弱的手掌化为了无坚不摧的铁拳，在前进的过程之中，附着在身体之中的术式‘金刚’全开！

　　来自魔道书之中的魔力转化为纯粹的肉体力量，无限的强化着白朔的手臂。

　　笼罩在混沌之中的莫名拳意缭绕在其中，原本足以碾碎空气，产生真空的速度并没有让前方的气流暴乱。

　　反而如同游鱼一般的在气流之中游走着，无声无息，但是却威势惊人。

　　在巨响之中，奥托莉亚看到了剑刃和白朔拳头撞击的点上掀起了白色的气浪，但是却拘束在一个缓缓扩散的圆中，没有将已经再无战斗之力的奥托莉亚卷入其中。

　　足以洞穿高硬度合金的力量在被击散之后，拘束在那一道气流形成的圆中。

　　在白朔的手掌之前，层层叠叠的复杂气流形成了坚实的封锁，缓缓的扩大着，能够看到其中暴乱的能量掀起的白色气流。

　　如果放任其冲出的话，再无战斗之力的奥托莉亚将在余波中被卷出，因此，白朔也只能尽力的逆转无形之圆，接近全力的维护着圆球中脆弱的平衡。

　　这是完成度百分之六十五的无形之圆，也是在彻夜的苦修中白朔逐渐掌握的技巧。

　　缓缓的松开了手掌，放任圆球落在地上，白朔将用尽力量的奥托莉亚拉到了身后，就在圆球坠地的瞬间，发出了清脆的破裂声，然后其中被拘束依旧的狂暴力量向着四周倾斜而出，如同近距离爆炸的手榴弹。

　　在气浪临体的瞬间，为了不将外套损坏，白朔只得向前劈出一拳，将海潮一样的气浪开辟出了一道缝隙。

　　奥托莉亚用长剑支撑着自己的身体，在白朔的背后感觉到了狂风扑面而来，忍不住心有余悸的摸了一下脸。

　　不论奥托莉亚是多么合格的战士或者是刚毅果断的人，她首先还是女性，一想到刚才如果不是白朔就会破相，她心里都有些紧张。

　　“好了。”白朔拍拍手转过身来，看向奥托莉亚：“以后不要用这种连自己都会卷进去的招数好吧？很危险的。”

　　“抱歉，我，我会注意的。”奥托莉亚愣了一下之后，低头说道。

　　她没有注意到，自己做这个动作的时候，重心前倾，支撑着身体的长剑受到的力也增大了不少，然后，顺理成章的，一把普通的重剑在经过白朔和奥托莉亚先后折腾之后，碎掉了。

　　失去了凭依的奥托莉亚倒向了白朔，猝不及防的倒在了他的怀中。

　　就在这个时候，白朔背后的一扇门被推开了，套着围裙的陈静默走出门来，看到了背对着自己的白朔，笑了起来，向着白朔走去：“起的这么早啊，我做了早餐，要尝一点……么？”

　　她看到了白朔怀里，因为用力过度而脸色绯红，气喘嘘嘘的奥托莉亚。

　　瞬间，白朔差生了幻觉，陈静默似乎在……冒黑气？


第105章  空心的骑士

　　当一个为心仪已久的男性献上初吻之后的女孩子，在贤妻良母模式之下为他做好早餐之后，发现有另一个女人躺在他怀里气喘吁吁，脸色绯红……

　　“你听我解……”

　　“去死吧！”沉重的铁拳瞬间打中了白朔的脑袋，将白朔的身体轻而易举的打飞了出去，在空中旋转着，最后坠落在地上，发出了低沉的声音。

　　“劈腿什么的，最讨厌了！”

　　陈静默转过身，低着头跑回了房间里面，重重的摔上了门。

　　“对，对不起……”奥托莉亚站在白朔的旁边，结结巴巴的道歉，她突然感觉自从来到这个世界，自己就变得越来越奇怪了：“我会跟副队长解释的。”

　　“没关系……我自己去就好！”

　　白朔趴在地上发出了含糊的声音，吸了一口冷气之后慢慢的翻过身来感叹道：“原来……这就是黑化啊……那么好船呢？”

　　“好船就是用柴刀把脑袋锯下来，然后装进背包里……”奥托莉亚掩饰着自己的绯红脸色，对着白朔的脖子比划着说道。

　　“嘶……”白朔躺在地上，倒吸了一口凉气，旋即反应过来：“你怎么知道？”

　　“伊藤的故事，虽然我并没有接触过这一方面，但是我朋友跟我这么说过。”奥托莉亚一脸认真的掩盖自己的尴尬，正色说道：“副队长真的生气了，不去安慰一下么？”

　　“等她消消气吧，一会我过去说。”白朔揉着脑袋从地上，揉着自己依然在嗡嗡响的脑袋，忍不住苦笑起来。

　　看来真的是想要让我去死啊……这种力量，钢板都打穿了啊……

　　他用力的摇晃了一下脑袋，睁开了眼睛说道：“好了，接下来，你有什么收获么？”

　　面对白朔的问题，奥托莉亚努力的回想着：“收获？”

　　“不用想了。”白朔揉着生疼的下巴，发出了让她低落的声音：“什么都没有？”

　　“为什么会这么说？”

　　“因为，你的心里什么都没有啊。”白朔摇着头：“失去了目标之后，所谓的变强也只是毫无头绪的到处乱撞，最终也只能一无所得。”

　　“不，我有目标的！”奥托莉亚被白朔戳到了软肋，有些失态的大喊道。

　　“哦？仅仅是变强么？除了这种空泛的理由之外，你还有什么东西能够欺骗你自己呢？”白朔抬起头，用赤金的眼瞳看着奥托莉亚，脸色严肃，眯着眼睛看着奥托莉亚越来越苍白的面孔，发出了让奥托莉亚的伪装彻底崩溃的一击：“什么，都没有。”

　　“我想要带着大家一起站到这个世界的最顶峰，去看到越来越精彩的世界，陈静默想要的东西最简单，她也是我们中最幸福的人，剩下的人里，长孙武想要复活自己的女儿，就连梁公正，他也有着自己的目的。”

　　“可是，你呢？奥托莉亚，你什么都没有。”白朔想到了梁公正所画的那一副怪异的涂鸦。

　　拄剑的骑士站立在一片荒凉之中，明明有着美丽容颜，但是却没有属于自己的色彩，空洞而苍白。

　　奥托莉亚的心中，是空的。

　　白朔查询过奥托莉亚的兑换，也清楚所谓的杰诺瓦细胞究竟是什么东西。

　　那可是能够将整个星球都毁于一旦的可怕存在，就算是它的细胞里面也蕴含着毁灭世界的意志，没有足够的心灵支撑，奥托莉亚迟早会被其中的力量所支配，扭曲成非人的邪魔。

　　与其让她在痛苦之中缓缓向着毁灭沉沦，还不如让白朔干脆撕开她的伪装，重新帮她找到一个新的目标。

　　成功的话，奥拓利亚将会重获新生，失败的话，知晓自己一无所有的奥托莉亚将会比曾经的萨菲罗斯堕落的更快。

　　白朔正对着奥托莉亚空洞的眼神，双眼之中的震慑威压尽数刺入了她的眼瞳之中：“那么现在，奥托莉亚你需要问你自己，你究竟想要什么呢？”

　　在白朔的眼神之下，奥托莉亚的面容颤抖着，如同寒风之中的雏鸟，无力的身体缓缓的滑倒在了地上，摇着头发出了哭泣的声音：“我不知道……我不知道……”

　　白朔无奈的摇了摇头，叹着气，或许自己的选择是错误的么？

　　奥托莉亚即使有着远超常人的武力，但是继续前进的力量已经消失了。现在的她，仅仅是麻木的在别人的期望里活着，在这个世界里，一旦失去了活下去的力量，会死的比谁都快。

　　他缓缓的将奥托莉亚从地上扶起来，拉下她捂着脸的手，看到了她苍白的脸，还有彷徨的眼神。

　　她大概比谁都想要找到继续前进下去的理由吧？

　　他的赤红色的眼瞳旋转着，发生了奇异的变化，蕴含在其中的沉重威压尽数收敛了，取而代之的是佛陀拈花微笑一般的温和。

　　这是有关灵魂之中的符文，白朔发现的使用诀窍之一，在这种状态之下，他的语言能够将他人心中的惊惧平复下去，让失常的精神恢复平和。

　　“奥托莉亚，抬起头来。”他扶着少女的肩膀，看着她空洞的眼瞳：“既然没有目标的，再找一个就是了。”

　　“找一个？”她看着白朔，低落的眼神之中充满了期待：“怎么去找？”

　　“不需要太复杂的目标，寻找一个前进的方向，然后努力的话，多半就会让自己充实起来吧？”白朔柔和的说道：“或许在这个过程之中，你就会会发现自己究竟想要什么，到时候再竖立新的目标啊。”

　　“至于现在目标的话……唔……”白朔捏着下巴思考着奥托莉亚的目标，左顾右盼着，最后看到了自己的手掌，恍然大悟的笑了起来，捏着她的肩膀正色说道：“比如，我。”

　　奥托莉亚疑惑的看着白朔：“队长？”

　　“对，我。”白朔毫不脸红的点着头：“你可以先打败我啊，你看，你这次输的这么惨，总想赢回来吧？”

　　“这样，可以么？”奥托莉亚看着白朔的脸，眼神懵懂：“这样的目标……”

　　“有什么不好的。”白朔大力的拍着她的肩膀：“就这样吧，先打败我，再说其他的，在这之前，就给我好好的努力，至于其他，打败我之后再想也不迟嘛。”

　　对于奥托莉亚的战斗天赋，白朔是亲眼所见的，这种成长的速度，有朝一日能够打败他自己也并非不可能，不过到时候说不定就过去多少年了，相信到了那个时候，奥托莉亚会比现在成熟的多了。

　　“打败队长？”奥托莉亚犹豫的观察着白朔。

　　“对，打败我。”白朔更加认真的点头说道：“怎么样？”

　　奥托莉亚瞪大了眼睛看着他，让白朔心里有些发毛，或许，这个目标需要更改一下？

　　“我明白了。”她点着头，眼神坚定起来：“我会再来挑战队长的。”

　　说完之后，她转过身，跌跌撞撞的回到了房间里，这一次的背影看起来不再如同往常空洞了，那种坚定的灵魂波长，让白朔心里有些发虚。

　　“喂喂……咱在商量一下啊，换个目标吧……”白朔还没来得及说，奥托莉亚就已经闭上了门。

　　白朔苦笑着，挠了挠头。

　　接下来，就需要解决陈静默的问题了……

　　“当个队长真不容易啊……”他懒洋洋的感叹着，消失在光球之下。

　　就在他的背后，某扇门的窥孔之后，心情复杂的女孩子一脚揣在了门上：“乱劈腿的家伙去死吧！居然跑掉了！”


第106章  充气娃娃？

　　乱劈腿的家伙，最最最最最最最最最……讨厌了！

　　陈静默趴在床上，胡乱的翻滚着，像是一只春天的野猫一样，挠着床单，发出了无奈而烦躁的声音。

　　在夺走自己的初吻之后，居然在那么公众的地方抱着奥托莉亚……

　　“混蛋啊！”陈静默摔着枕头，脸色抑郁：“男人都是花心大萝卜么！见到美女就走不动路！去死吧！去死吧！去死吧！……”

　　在可怜的枕头上将体力倾斜一空之后，陈静默趴在棉絮上，无奈的呻吟着。

　　“呜……我都给你解释的机会了！还不来……你不会真的劈腿吧……我可是会黑化的……”

　　她似乎想到了什么，露出了散发着黑气，对着身旁的枕头伸出手指，在布帛撕裂的声音之中，白嫩的手指仿佛利刃一般将枕头刨开，白色的棉絮仿佛破碎的器官一般从千疮百孔的枕头里面暴漏了出来。

　　一种若有若无的杀机让整个房间的温度骤降，远在交易市场的白朔也感觉到了肚子有些发冷。

　　“吃坏肚子了？”他摸着自己的肚子感叹着，继续向前走。

　　买个礼物回去吧，好好解释一下，静默会理解的……恩……大概吧……

　　白朔无奈的想着。

　　※※※

　　门铃的声响是在白朔离开后十六分钟时发出的，陈静默像是触电了一样从床上跳了起来，趴在猫眼上看着门外的情况。

　　下巴有些青肿的白朔站在门外，似乎抱着什么东西，一脸焦急的等待着。

　　终于来了么？陈静默露出了自己都没有察觉的笑容，将手伸向了门，但是看到胳膊上的棉絮之后楞在了那里。

　　在房间镜子的倒影中，一个头发乱糟糟的女孩子浑身沾满棉絮，衣衫不整的站在门口处，看起来糟透了。

　　糟糕了……这副样子好丑……

　　于是复杂而艰辛的整理开始了，陈静默像是上了发条一样的快速的整理着自己的模样，将乱糟糟的头发重新整理好，然后换上了一身新的衣服。

　　众所周知，女孩子化妆换衣服的时间，总是很漫长的……

　　就在白朔快要以为陈静默出了什么事情，等不及要踹门的时候，那扇紧闭的门打开了一道缝隙，露出了脸色别扭的陈静默。

　　“干什么？我可不听道歉……”陈静默的话说到一半之后停顿住了，她看到了白朔怀里的东西。

　　“你……”她脸色变得极差：“抱着一个充气娃娃来找我想干什么？”

　　在白朔的怀里，被抱着的那个东西……

　　是一个做工精细，真人大小，面容秀丽，皮肤白皙，看起来惹人怜爱的……充气娃娃？

　　不管有没有模拟人声，振动按摩，或者是自动加温的功能，目前看来，白朔抱着的东西，确实是充气娃娃无误了……

　　陈静默缓缓的拉开了门，额头上青筋跳动，低着头白朔看不清她脸上的表情。

　　“你来找我，就想向我炫耀，你的新充气娃娃么？”

　　白朔瞬间感觉自己要糟糕了，连忙说道：“静默，你……”

　　“去死吧！”陈静默发出了让白朔浑身发冷的声音，铁拳轰出，白朔再一次飞了起来，这一次倾尽全力的攻击让白朔飞跃了数十米之后坠落在了地上。

　　就算是这样，白朔依然保护着怀里的充气娃娃没有遭受到损坏，他艰难的发出了呻吟：“你先听我说完啊……”

　　“听你来侮辱我么！”陈静默咬着牙站在他的旁边：“想要死的更痛快一点么？”

　　铁拳再次轰下，这一次要白朔彻底记住伤害少女纯真心灵的下场。

　　在最后的关头，白朔的声音响起；“这个是送给你的！”

　　拳头停顿，陈静默呆滞的看着白朔：“啥？”

　　白朔喘息着，举起了怀里和真人无二的傀儡，挡在了他和陈静默之间，说道：“这个，是送给你的？”

　　“我？”陈静默倒退着，一脸不可思议的看着那个面容清秀，但是却没有丝毫生命气息的。

　　“是啊，很适合你呢。”白朔理所当然的点着头。

　　陈静默突然想起了和奥托莉亚曾经的动作，脸色通红的摆着手：“不，不是，我虽，虽然跟奥托莉亚……我才不是拉拉……”

　　白朔一头雾水的从人偶后面探出脑袋，看着陈静默：“你跟奥托莉亚怎么了？”

　　陈静默从没有讲过她为了调整奥托莉亚的灵魂波长，两个女孩子之间种百合的事情，而白朔也不知道。

　　“没，没什么。”陈静默脸色通红的摇着头，为了掩饰自己的心情，咬着牙看着白朔：“而且，你送我充气娃娃干什么？”

　　白朔从地上站起来，扶着怀中那具纤细美丽的傀儡，说道：“这可不是普通的充气娃娃啊……”

　　听到‘充气娃娃’这个词，陈静默的脸色再次不善了起来，揉着拳头说道：“难道还带有别的高级功能么？需要你跟我详细解释？”

　　“我口误，好吧？你听我说完！”白朔无奈的摆着手打断了她的话：“你先搞明白这是什么东西好吧？”

　　“近战型便携人形傀儡，骨骼是高硬度记忆金属，肌肉是魔化纤维，重型狙击枪都打不穿，没有消化器官，也没有别的什么系统。”白朔指着手中的傀儡说道：“别看轻飘飘的样子，其实很重呢。”

　　“那个红马尾，戴眼镜的女摊主说，这是给远战型低阶轮回士轮回士被近身后拖延时间用的，搭载了微型电脑或者是其他咒法之后可以初步拥有一星级的战力，配套的还有卖的增强型配件，不过因为没多大用处，我就没有买。”

　　“不过用来跟你配合的话，应该就足够了吧。”白朔举着身形娇小的傀儡说道：“你一个人的时候，虽然可以战斗，但是肯定很麻烦吧？我就买了这个。”

　　陈静默将信将疑的看着白朔的脸，将沉重而较小的人偶接过：“真的？”

　　“当然是真的，看起来很像是喜欢玩充气娃娃的家伙么？”白朔无奈的叹着气：“还白白的挨了一顿……无奈啊无奈。”

　　“哼，活该。”陈静默抱着等身高的近战型傀儡，用眼角偷偷的看着白朔的样子，最后还是小步跑过去，掏出外敷的药膏给他厚厚的涂了一层。

　　“先原谅你一次。”陈静默别过头，小声的说道。

　　白朔突然想要给她扎个双马尾来看看，他倒退了两步问道：“不用试试么？起码要试试看吧？”

　　“恩，也是。”陈静默点着头，双手抓着人形傀儡的双掌，身体上散发出蒙蒙的光，光芒消散之后，原本的人形傀儡双掌之上出现了一双黑色的奇异拳套。

　　黑暗武装的第一形态，是通过灵魂波长去强化操纵工匠的身体，近似于人体结构的肌肉纤维也在陈静默的灵魂波长之下缓缓运动了一起。

　　在白朔的眼中，面容秀丽，身形娇小的少女型傀儡怪异的扭了一下脖子之后，向前跨了一步，然后……

　　摔倒了。

　　“哎呀……失误，失误……”陈静默发出了尴尬的声音。

　　白朔连忙走过去将傀儡从地上扶了起来，眯着眼睛思考着：“似乎还缺点什么……协调性太差了。”

　　“对了！还有这个！”白朔从自己的腕轮空间的抽出了黑色的符文之卡。

　　初生之血。

　　能够将轮回士的力量化为鲜血的青铜级符文，原本的打算用来紧急输血的符文被白朔拿出来。

　　他捏着符文之卡，围着陈静默凭依的傀儡缓缓转动着。

　　“你在干什么？”陈静默有些不好意思的问道。

　　“不，没什么。”白朔在她的背后停下来，然后掀起了傀儡的衣服，于是雪白的肌肤露出来。

　　“诶……你干什么……”陈静默吓了一跳，感觉到了白朔的手掌在抚摸着傀儡的皮肤，手掌上的热量被陈静默的灵魂波长感觉到，让她有些惊慌。

　　带着体温的手掌在傀儡的皮肤之上游移着，并没有理会陈静默的声音，白朔仔细的检查着傀儡的身体。


第107章  喵～

　　带着体温的手掌在傀儡的皮肤之上游移着，并没有理会陈静默的声音，白朔仔细的检查者傀儡的身体。

　　“哈，找到了！”白朔笑了起来，手掌摸到了傀儡后背上的一处凸起，如同螺丝一样的东西被拧开了，于是傀儡后背上的外壳被拆卸了下来。

　　回想着摊主的介绍，白朔找到了遍及傀儡全身的液压装置的中枢，将手中的符文之卡嵌入了其中的凹槽。

　　重新将傀儡后背的外壳装上之后，白朔拍了拍手说道：“大功告成！”

　　“什么东西？”陈静默感觉到傀儡的身体里出现了坚硬的异物，有些忐忑的问道。

　　“那个符文，初生之鲜血。”白朔扭了扭脖子说道：“用灵魂波长激活的话，应该能够将液压装置里面的液体全都转化成血吧？”

　　“这样操控起来，肯定就方便多了。”白朔一脸自得的说道。

　　“你……都知道了？”陈静默发出了低落的声音：“我能够操纵血液的事情。”

　　“是啊，奥托莉亚说过的。”白朔挠着头，蹲坐在傀儡的前面，双手抓起了黑色的拳套说道，放低了声音：“看起来可怕一点嘛，没必要瞒着我，我又不会嫌弃你。”

　　“对不起……”陈静默的灵魂蜷缩在武器内部的黑暗中，不敢去看白朔的脸。

　　“没关系。”白朔捏了捏傀儡手上的黑色拳套：“我原谅你了。”

　　“好了，尝试一下吧，这样应该就没问题了。”

　　陈静默将信将疑的操纵着傀儡从地上爬起来，在灵魂波长的供应之下，嵌入液压装置之中符文源源不断地将其中的液体转化成鲜血。

　　她开始缓缓的运动，尝试着做一些简单的动作，原本控制简单的身体在鲜血的辅助之下，就像是自己的身体一样容易。

　　“来试试看吧？最高出力。”白朔站在了陈静默的对面。

　　“那我就不客气咯。”陈静默倒退了两步之后，举起了手掌握紧，在傀儡娇小的身体里突然传来了水流冲涌的声音，仿佛在坚硬的冰层之下波涛汹涌，陈静默的灵魂波长骤然增长了数倍后渗入了傀儡的每一个角落之中。

　　就在白朔眨眼之间，娇小的傀儡如同沉重的铁球一般碾碎了两人之间的空气，带着狂风和爆响来到了白朔眼前，黑色的拳套之中散发着沉默律动的灵魂波长，如同炮弹一般的打击在了白朔的手掌之上。

　　并没有运用无形之圆的卸力技巧，白朔的手掌实打实的承受了傀儡的身体之中传来的可怕力量。

　　如同瞬间有打桩机砸在了手掌之上，临时启动的金刚术式保护了白朔的身体，但是身体却身不由己的向后滑去。

　　足足从滑行了数十米，轨迹横贯了主神空间，直到最后白朔的身体被无形的力量所阻挡，停止了下来。

　　“出力差不多有两吨，在附加上黑暗武装的强化，最高处理，应该有了差不多二星级巅峰了呢。”白朔看着手掌之上的红色痕迹说道：“仅仅是拳力而已，还有很多东西没有测试。”

　　“不行啊……”陈静默和白朔相反，有些沮丧的说道：“武器和工匠配合才能发挥出最大的威力，武器灵魂波长的最大能力在于增幅，没有工匠的话，别说高级一点的魔女狩猎或者是别的招数，就连同调都没法进行。”

　　“没有，工匠么？”白朔低着头考虑着：“原本就是在考虑你在单独战斗中的能发挥出全力才想的办法啊……失算了……”

　　突然有另一个的声音插入进来，不知道何时打开门的长孙武搬了小板凳坐在门口，嘴里嚼着早餐，含糊的说道：“这还不简单。”

　　“你……你什么时候在那里的！”陈静默吓了一跳，没有工匠的辅助，在她没有注意的情况下，居然没有发现长孙武的存在。

　　“刚刚啊，就在你们说没有工匠的时候。”长孙武老实回答道，也让自己逃过了一劫。

　　陈静默本身就比较容易害羞，如果她和白朔两个人之间的亲密戏码被人参观到，第一个反应是把那个家伙人道毁灭，第二反应是把那个家伙打倒失忆为止。

　　这大概就是所谓的，潜在病娇吧……

　　“你刚才说很简单？”白朔抬起头：“有什么办法么？”

　　“唔……我查查看。”长孙武叼着油条跑到主神的下面，打开了兑换列表，过了一会之后说道：“队长，来看看这个！”

　　“我看。”白朔站到他的旁边，顺着他的手指看到了兑换项目：“义魂丸？啧，我差点忘了！”

　　※※※

　　半分钟之后，白朔捏着一颗药丸一样的东西走到了陈静默的面前；“张嘴，啊～”

　　手指轻弹，药丸坠入了傀儡的喉咙之中。

　　“什么东西……呃……”陈静默正在疑惑之间，被身体之中突然出现的陌生灵魂波长所吓倒，新生的灵魂波长很快就占据了这一具空白的躯壳，然后苍白的灵魂在其中显现。

　　弱小而单调，没有任何的倾向，如同白纸一样的灵魂。

　　然后陈静默张开嘴，发出了声音。

　　“喵～”

　　如同小女孩一样未曾成长的美丽傀儡发出了如同卖萌一样的声音，让所有人都愣住了。

　　“这是，怎么回事啊！”陈静默捂住了傀儡的嘴，羞愤的大声说道。

　　“咳咳，说来话长啊。”白朔捂着偷笑的嘴，眼神游移。

　　“那就给我长话短说啊！”陈静默的之间突然荡漾起了凝聚为实质的灵魂波长，充满了杀机。

　　突然搞这么一出出来，陈静默的心里现在只有四个字：“丢死人了……”

　　义魂丸，可重复使用，内含人造空白灵魂一枚，本身不具有成长性，灵魂强度相当于正常人少年时期。

　　灵魂形态为人形，不过具体的性别，性格和倾向可以挑选。

　　售价：200奖励点。

　　“为了避免出现《死神》里，黑崎一护的那只色鬼吉祥物那样的事情，我特别挑选了动物性格的义魂丸呢……”白朔在陈静默的瞪视下左顾右盼着：“幸亏兑换的是猫型的性格，如果是狗型的话……”

　　白朔自动脑补：陈静默趴在地上，对着白朔的裤腿蹭啊蹭，然后张嘴发出“汪！汪！”的声音……

　　他强忍住大笑的冲动，而身旁的长孙武在跟他想到一起之后，却没有忍住，把嘴里的豆浆全都喷了出来：“噗！……咳咳……哈哈哈……”

　　“嗯？”陈静默带着黑气的面孔扭转了过去，看着长孙武，充满杀机。

　　“完了，仇恨值转移了……”长孙武还没有说完，黑色的铁拳就已经来到了胸前。

　　“去死吧！”陈静默被内心之中的羞意占据了所有思考的空间，尖叫着：“魂威！”

　　灵魂的电光乍现，然后长孙武的身体就旋转着飞出去了。

　　幸亏这些日子以来，在白朔的‘训练’之下，长孙武的身体素质有了大步的提高，而且气感也已经初步的具备了，魂威的力量被气抵消了一部分，而拳头里的力量却实打实的全都被身体承受。

　　摔到了地上之后，长孙武的身体抽搐着，灵魂波长陷入了混乱之中，发出了断断续续的声音：“这比梁，公正的恐怖片，还够劲啊……”

　　“诶？”陈静默看着自己的双手：“这个是魂威？”

　　“没错，初步的能够凝聚灵魂波长了呢。”白朔拍了拍傀儡的头：“以后要好好相处哟。”

　　如同新生儿一样的灵魂面对着白朔的抚摸，歪着头瞪大眼睛：“喵？”

　　“啊！不要叫了！”陈静默瞬间退出了武器形态，拽着一脸懵懂的傀儡跑向了房门，丢下一句结结巴巴的话消失了。

　　“我，我去特训，先走了，呜，都说别叫了啊！”

　　“年轻真好啊。”白朔装模作样的看着陈静默离开的样子，然后想起陈静默如同猫儿一般的样子，再一次笑了起来。

　　就在扭头的时候，看到了地上的长孙武，他的脸上重新出现了笑容，过去抓起了他的后领向着已经改造成训练室的房间走去，发出了愉悦的笑声：“训练时间开始了啊。”

　　最后结尾的是，长孙武的痛苦呜咽：“救命……”


第108章  日常

　　日子就这样一天一天的过去了，紧张而充实。

　　每天早上白朔帮助长孙武‘寻找气感’，下午在深水之中继续苦修，一点一点的重新将狂暴的力量重新纳入自己的掌控，晚上和陈静默进行灵魂同调，学习一些身为工匠必须掌握的技巧，偶尔和奥托莉亚打一场，帮她寻找一下剑术和体术之中的不足。

　　偶尔他会掏出那一枚来自圣斗士世界的念珠，想要参悟其中所蕴含的那种力量，但是却无法找到激活那种力量的办法，尽管是小宇宙构成的境界，但是相同的本质能够让白朔感觉到其中所蕴含的某种意境，或者说是道路前进的方向。

　　也正因为如此，看得见，吃不着，才让他有些苦恼。

　　而陈静默也在努力的提升自己的灵魂波长，为之还专门兑换了一小瓶《噬魂师》中博士用来给黑星特训的吸魂水，每次都弄到自己心力疲惫之后才会爬到床上睡觉。

　　奥托莉亚在缓缓的掌握强化后的身体，努力激活和掌控一部分杰诺瓦细胞，还有浸泡魔胱之后获得的星球生命力量，进步飞速。

　　所有人之中最舒服的是梁公正，每天缩在房间看恐怖片，大量无法运用的精神力从身上倾斜出来，弄得房间越来越像是陈年鬼屋，偶尔客串一下影院气氛调整设备，跟大家在一起看看电影。

　　最苦逼的是长孙武无误了，上午是物质折磨，被白朔施加各种超负荷训练，反正有月亮井水，只要不死，就不怕救不过来；下午就是精神折磨了，因为气感萌发而特别敏感的灵魂光是跟梁公正呆在一起就感觉阴森惊悸，被锁在暴乱的精神力的影响范围之内，每一次看电影都会堕入恐怖的幻觉之中，几天之内把群尸玩过界，僵尸道长，咒怨，鬼婴儿啊什么的，统统经历了一遍，现在差不多已经有些麻木了。

　　终于有一天，白朔进行与奥托莉亚和陈静默进行单方面的负重对抗时，梁公正大哭着从房间里跑出来，拉着白朔的衣服哭诉说，在看电影的时候，大猩猩突然发疯，挣脱了手铐之后，把他专门兑换的家庭影院还有珍藏的恐怖片给砸掉了，现在又开始砸屋子了……

　　话还没有说完，半张被砸碎的桌子从门缝里面被扔了出来，接连不断的巨响依旧在继续。

　　白朔听完之后卸下了身上得负重，然后走得到门口，刚拉开了门就有半台被砸碎的音响向着他的脑袋扔过来，被他轻松接住。

　　长孙武愤怒的咆哮在鬼屋一样的空间里回响着：“让你惊魂二十四小时！让你被感染！让你吓老子！”

　　他一边砸着屋子里鬼泣阴森的摆设，一边发泄一样的大吼着。

　　而令白朔惊喜的是，他的身体之中，原本初步萌芽的气已经有了明显的变化，形成了最基础的循环，而且已经能够将身体强化到扯断铁链手铐的地步了。

　　换句话说，虽然过关方式暴力了一点，但是长孙武已经非常合格的成为一名龙珠世界的格斗家了。

　　恩，最菜的那种。

　　看着还沉浸在幻觉之中发狂的长孙武，白朔微笑着伸出手指点在了他的头上，突如其来的小型魂威让他的灵魂受到的巨大的冲击，从梁公正造成的幻觉之中清醒了过来。

　　如同中弹了一样，长孙武的脑袋在白朔的力量之下骤然向后仰了一下之后，发出了松懈下来的呻吟，不管脚下的破烂家具，他一屁股坐在了地上，感叹着：“吓死我了……”

　　“今天你们看的什么？”白朔好奇的问道，看着屋里里如同台风过境一样的凄惨景象，究竟是什么片子能弄的长孙武突然拆迁办附体呢？

　　“卧槽啊！那个死疯子！死疯子……”听到了白朔的疑问，长孙武的呼吸突然急促了起来，带着愤怒的声音说道：“这两天越来越猎奇了，居然看《豚鼠系列》！《下水道的人鱼》有没有！快把我也逼疯了！”

　　“梁公正！梁公正呢！”他捏着拳头，左右的看着：“给我出来！”

　　“是，是你说恐怖片已经阻挡不了你了！”梁公正藏在白朔的背后，露出脑袋结结巴巴的说：“还说再给力一点，区区小丧尸地缚灵吓不倒我，你口味不够重啊，少年……什么的，我才给你换碟的……你冤枉人！”

　　好吧，看来是长孙武在适应，或者说对一般恐怖片麻木了之后，嘴贱嘲讽梁公正的品味，被气到的梁公正干脆就换了猎奇的片子给他看。

　　结果，长孙武发狂，梁公正的家庭影院也报销了，两个人都悲剧了……

　　“你都快把人家的房子给拆了，够了吧？”白朔笑着将他从地上拉起来：“不错，合格了。”

　　“合格了？”长孙武到现在才发现身体里已经茁长起来的气，不由得感觉着身体里的气感傻笑，也不去理会梁公正了。

　　好说歹说，教给梁公正怎么把屋子恢复原样的方法之后，白朔花了一奖励点兑换了一整箱的珍藏版蓝光碟给他，才把他安抚下去，看着梁公正傻笑的样子，白朔无奈的叹着气。

　　原本还说在回归之后给他修复的，可是在这之前，梁公正却在兑换列表里乱按，野蛮的精神力开发让他原本就混乱的精神状况也发糟糕，演变成灵魂创伤，而且还是非常严重的那种。

　　如果让主神安全修复的话，就涉及到了灵魂方面，到时候结果是什么，谁都说不清楚了，可能一个非常小的原因就让他变成植物人。

　　没有办法，只能这样了。

　　白朔摇着头，趁着队员都在的时候，将所有人召集到了广场上面。

　　所有人都在圆桌上坐好了之后，白朔靠在长椅上说道：“长孙武已经初步的达到了二星级，已经可以使用鹤仙流邀请券了，我打算在长孙武离开的这段时间里，开启一个修炼位面，兑换一段时间让大家去提升一下各自的实力，大家有什么意见么？”

　　梁公正啃着包子，含糊的问道：“修炼世界是什么？好玩么？”

　　“没意见。”长孙武自己已经决定使用鹤仙流道场邀请券，进入鹤仙流道场，当然没有意见。

　　奥托莉亚在思考了一下之后，点头说道：“确实有必要进行一段时间的修炼。”

　　“无所谓啊。”陈静默趴在桌子上，懒洋洋的问道：“不过，究竟去哪里呢？”


第109章  开启世界

　　这个问题让所有人都愣住了。

　　在非任务期间，轮回士并不是被锁在主神空间之中，也能够花费奖励点去曾经经历过的世界进行修炼或者挖掘剧情。

　　只可惜在虚叔死后，希望队最资深的白朔和陈静默，只经历过两场任务，记录在可前往世界的列表里的，只有《hellsing》（地狱之歌），还有《真三国无双》。

　　因为轮回士的进入时间是通过主神安排的，在经历过的剧情之后，大部分都是在相关剧情触发的时机进入，因此地狱之歌的世界除非白朔到了五星级以上的境界，否则碰都不会去碰。

　　开什么玩笑，接下来就是吸血鬼军团进攻伦敦的剧情了，吸血鬼军团——最后的大队，梵蒂冈十三科的武装——第十次十字军空降部队，还有英国对非人生物决策机构——hellsing所饲养的怪物之王阿尔卡特。

　　那个时候，伦敦整个的化为战场，人类，吸血鬼，怪物的战争带走成千上万的生命。

　　这么不加考虑的进入，是对自己和别人的生命不负责，而且还会浪费一个绝好的剧情时机。

　　《地狱之歌》，pass。

　　真三国无双里面，已经被白朔他们带偏了剧情，原本必定灭亡的黄巾军成为了流窜势力，未尝没有在大乱之中割据一地的能力。

　　如果进入的话，确实再好不过了。

　　不过白朔在考虑到和《真三国无双》相关度极大的另一个游戏——《大蛇无双》之后，果断放弃了这个想法。

　　如果因为希望队再不小心影响到剧情，引起剧情崩溃，可能会导致剧情走向与《真三国无双》相关度极大的另一个游戏——《大蛇无双》，到时候危险度急剧飙升，一个不慎就容易导致团灭。

　　在大蛇无双里面，魔王远吕智把三国和战国的军队都强行拉到了一个位面，所有人都要在魔王军和对抗军里选择阵营，而且仙魔乱走，太公望，孙猴子，三藏法师等等人物都统统下凡，后期甚至还有伏羲和女娲，虽然不是正品，但就算是仿造品，随便哪一个都不是他们现在惹得起的。

　　《真三国无双》果断pass。

　　“所以才找大家商量嘛。”白朔叹着气：“我们经历过的世界后续剧情危险度都太高了，敢进入的话，随时都可能团灭啊。”

　　如果开启没有去过的世界，除了需要耗费一张和该世界评价相等的剧情卡片之外，时间也和其他选择一样需要用奖励点兑换。

　　“开启其他世界的话，那么至少要挑个比较熟悉一点的世界吧？”长孙武说道：“最好挑一个看过的人多一点的，难度也比较小的世界。”

　　“唔，我找找看……”白朔翻找着可供兑换的选项，最后终于在那些数不清的世界里挑花了眼。

　　所幸让大家一起找，到最后还是决定锁定为古代东方类型的。

　　毕竟如果弄个星河时代什么的，高科技大家都玩不转，东方的话，大多数人都熟悉一点，而且奥托莉亚也表示没有问题，遵从大家的判断。

　　不一会，一大堆的可供选择的项目就被摆在了桌子上面，白朔挠着头看着跳出来的选项。

　　《天子传奇》《封神演义》《蜀山》《神兵玄奇》《封神记》……

　　“我去……选封神演义的想团灭么？随便一个路人仙人就能大家全都玩完啊！”白朔捏着眉心感叹到：“蜀山？跟着峨眉降妖伏魔确是不错，不过你们不觉得难度太高了么？两个a级剧情卡片到哪里去偷啊！”

　　“天子传奇，神兵玄奇，封神记……这个是港漫吧？”白朔摊手：“大家谁看过？”

　　结果除了陈静默之外，没有人对这几个世界有研究，PASS。

　　到最后，暂时只剩下了一个选择。

　　“这个不错啊，就算是梁公正也肯定看过。”长孙武点头说道：“而且危险度不高，剧情卡也正好合适。”

　　“恩，这个倒是不错。”陈静默点着头：“我小时候蛮喜欢看的呢。”

　　白朔点开了最后一个选项，然后四个大字就显露在了眼前。

　　身旁的奥托莉亚看着兑换选项上的字，有些疑惑的念了出来。

　　“金刚葫芦娃？”

　　“童年的回忆啊……”陈静默双手扯着自己的脸颊，回忆着自己的童年：“我小时候可喜欢看呢。”

　　“就像是丁丁一样么？”奥托莉亚恍然大悟的点点头：“童年时的英雄呢。”

　　“对，早期的国产动画啊。”长孙武似乎是想到了什么，露出吃了苍蝇的表情：“比后来强多了。”

　　“那么……就这个了？”白朔看着所有人的表情。

　　梁公正突然伸出手：“有流雪没有？”

　　白朔忍住了捂脸的冲动，违心的回答：“会有的。”

　　“那就这个吧。”白朔从桌子上站了起来，拍了拍手：“大家都去准备一下，半个小时之后在这里集合，长孙武留下。”

　　当大家都回去收拾准备东西的时候，白朔拍着长孙武的肩膀，将两千积分交易了过去。

　　“你合格了。”白朔笑着：“第一步已经踏出了，接下来的道路就要靠自己去行走了。”

　　长孙武看着手表上奖励点的荧光，罕见的没有露出那副油滑的摸样，点着头：“谢了，不过不是还要接你一拳么？”

　　“以你现在的素质，足够了。”白朔耸肩说道：“既然已经达到了标准，就没必要再在修复身体上浪费奖励点了。”

　　“对此，我该说谢谢么？”长孙武揉着自己似乎依旧还在疼的肋骨，一脸轻松的说道。

　　“被你这种一点都不美形的中年大叔说谢谢，我可一点都不会高兴。”白朔打量着长孙武：“话说，你不会是M吧？”

　　“……”

　　半个小时之后，所有人都准备好了自己的行装，空间腕轮里都塞满了生存物资还有一些必要的装备，尽管这次并非是有着强制主线任务的世界，但是大家都还是很紧张。

　　在简单的检查了一下之后，白朔点了点头：“走吧。”

　　“啊，对了。”站在光球之前，白朔扭过头对着身后的长孙武：“多兑换一点金银珠宝啊什么的，反正就是值钱的东西，既然是鹤仙流道场，用来贿赂鹤仙人那里应该没问题的。”

　　“明白，明白～”长孙武点头，摆着手：“大家路上走好啊～”

　　数道阴冷的视线同时锁定了长孙武，让他乖乖的把自己的乌鸦嘴给闭上。


黑暗时代，参见英雄之卷


第110章  走错路了？

　　忽略了长孙武在后面的胡言乱语，白朔用一枚c级卡片开启了‘葫芦娃’的世界，只给自己留下了三千备用的奖励点后，将身上身上一万三千奖励点外加三千公用奖励点统统砸到了兑换选项下面。

　　兑换进入世界，平均每天一个人就需要一百奖励点。

　　四个人花掉一万六千奖励点也只不过兑换了一个月多一点的时间。

　　在输入奖励点数字的时候，白朔的表情略微有些僵硬，久违的感觉又回来了。

　　挣钱如搬山，花钱如流水，在哪里都是颠不破的真理啊……

　　白朔一边肉疼着，一边确定了兑换的时间。

　　一道光芒闪过之后，光球之下症状待发的四个人消失了。

　　只剩下了长孙武坐在椅子上面，享受着有些冷清的寂静。

　　“都走了啊。”他靠在长椅上，看着光球，坠入了往日的时光之中，喉咙里发出了没有别人听到的自语。

　　“小希，爸爸也要开始了，不会让你等太久的……”

　　他整理了一下自己的衣着之后，走到了光球之下，正准备兑换一些贵金属和奢侈品出来，却看到了白朔尚未关闭的兑换选项。

　　C级位面：古代东方神话：金刚葫芦娃。

　　100奖励点/1人/二十四小时。

　　在掠过了复杂的介绍还有一些经常见到的提示之后，长孙武看到了页面最下方的一行小字。

　　由于世界观相同，部分位面可能互相连接，在小概率情况之下会产生部分混乱重合状况，请在确认兑换项目之后再进行兑换。

　　“这个……是什么意思？”长孙武心里出现了不好的预感，但凡像是这种最终解释权一样的小字，统统都是主办方坑爹的把戏，这让他对白朔他们的命运有些担忧。

　　“葫芦娃……我看……”他一边自言自语这，一边重新开始查询有关金刚葫芦娃的兑换选项，却发现相同的位面足足有两三个。

　　葫芦金刚……金刚葫芦娃……古代东方神话：金刚葫芦娃……

　　当他仔细了解了其中的差别之后，已经是数十分钟之后的事情了。

　　就在那个时候，主神空间出现了长孙武的惨叫。

　　“我勒个去！队长，快回来！……你们走错路了……”

　　※※※

　　当一阵天旋地转之后，白朔睁开了眼睛，首先看到的，是正在缓缓旋转的天空？

　　呼啸的风声从身体的下面吹了上来，一阵高空特有的寒冷和缺氧状态袭来。

　　在突如其来的失重感之中，白朔发出了一声高亢的怒骂。

　　“主神，卧槽尼玛～～”

　　在慌乱之中，白朔急速的扭转着自己的身体，在高空旋转一周之后，发现四周并没有队员的身影。

　　这个发现让他有些担忧，在主神的安排之下，大家都被分散开了，而同时也松了一口气。

　　万一真的出现所有人集体玩跳楼的状况，他可被办法将所有人都救回来。

　　既然是自己一个人的话，那么就好办了。

　　白朔就像是刚刚从山涧之上跳下，在身旁的就是长满了青苔和各种杂草的石壁，身体就在石壁之外急速的向下坠落着。

　　“嘿！”

　　柔软的手臂瞬间在术式的影响之下拥有了坚如铁石一般的硬度，瞬间如同铁枪一般的刺入了石壁之中。

　　爆响之中，岩石炸裂，一道巨大的裂缝从白朔手臂着力的地方延伸了开来。

　　在重力的影响之下，白朔的手臂如同大斧一样在岩壁上开出了漫长的裂缝，最终终于停止了下落的趋势。

　　有些心惊的看了一眼背后下方如同汪洋一般涌动的云海，白朔深深的吸了一口气，开始向下的攀爬。

　　事实上，连跳带爬，白朔光下山就用了一个多小时，只能说这个世界的山普遍太高了。

　　当他落到山脚之后，天已经开始黑了，而在山腰的时候，白朔就发现这四周人烟罕至，方圆几百里之内，连个房子都见不到。

　　只能说他运气不好，而且主神坑爹了。

　　“话说，这是什么世界啊……”白朔坐在一棵参天大树的树干上，顺手将一条毒蛇的脑袋给捏成了粉碎。

　　“老爷爷呢！葫芦娃呢！蛇精呢！妖怪呢！”他有些抑郁的将掌心中的树枝碾成了粉碎，无奈的叹着气：“起码也给我一张地图好吧！”

　　幸运的是在临走之前，他拆了一张B级的剧情卡片，自己的腕表权限提升到了C级，拥有了显示队员坐标和中距离通讯的功能。

　　可惜早在山腰上的时候，白朔就已经尝试联系队员了，可是腕表居然告诉他，距离过长，无法通讯？

　　天知道这个世界究竟有多大！主神有多坑爹！

　　白朔和其他人的距离居然跨越了2000公里以上！拜托，地球的周长也就才四万多公里而已！这个世界究竟有多大啊！

　　幸好无法联系的也就是白朔和队员，在腕表上陈静默他们之间的距离，可比和代表白朔的小点近多了。

　　“这安排，真恶心啊……”白朔挠着有些痒的头发，捏出了一只虫子大骂；“就不能让人好好的修炼一段时间么！真头疼啊，该死的主神……”

　　白朔对主神的人品已经彻底的失望了，反正据白朔体会，主神的宗旨是，怎么糟糕怎么来，怎么能折腾人，就怎么弄。

　　夜色渐渐的深了，白朔从树干上跳了下来，开始寻找足够空旷的场地。

　　“总之，先扎营再说吧，明天找人问问，弄明白这里是什么地方。”

　　在捏死两条足足有人腰粗细的蟒蛇，还有一只长的怪模怪样的野狼之后，白朔终于顺利的找到了适合扎营的宽阔地点。

　　正好在河边，随手将那些野兽的尸体扔到了河里，看它们那些奇形怪状的摸样，吃了估计会胃疼，还是留个全尸给它们好了。

　　反正白朔带了足够吃一个月的食物，自从升级到C级权限之后，腕轮的空间就扩大到了二十平方米，足够白朔装东西用了。

　　当一切安置好了之后，已经是半夜了，白朔点燃了火堆，架起了食物之后，终于松懈了下来，靠在了树干上，缓缓的思考着自己的处境。

　　在黑色的深夜之中，白朔前方的火焰映衬着他眼中如同熔岩钢铁一般的火光，随着白朔的呼吸，前方的篝火也在如同海潮一般扩散的肃杀之意中起伏，随着火星的飞溅，在营地的四周突然发出了沙沙的轻响，潜伏在角落之中的虫子和毒蛇在白朔可依散发出来的气息之下受到了惊扰，急速的退去了，在这一片小小的地方之中，让他稍微舒服了一些。

　　篝火不时传出了噼啪的声响，架设在上面的肉串也缓缓的熟透了。

　　反正闲着也是闲着，白朔懒得去拆那些速食食品了，干脆自己烤来吃，佐料啊什么的，白朔的空间也装了一大包。

　　掏出了刷子重新在羊肉上刷了一层油，细细的嗅着上面传来的香味，让他食欲大动了。

　　能够买到纯天然，不含任何添加剂的食材，这也算是主神空间的好处之一。

　　在烤焦了两三次之后，白朔慢慢的掌握了其中的技巧，随着夜风，烤架上散发出了令人嘴馋的味道，白朔的心里越发的期待了。

　　满怀期待的等待享受自己的劳动成果，这也是在深山老林里难得的享受了，反正在常人看起来危机四伏的场景，轮到白朔也只不过是野营的程度而已，虽然没有什么篝火大会或者节目表演。

　　自娱自乐也是白朔的强项之一，否则一个人在黑暗里待七年会无聊透顶的。

　　烤架上的食物散发出了越来越浓的香味，让白朔有些迫不及待了，搓了搓手掌之后，他抓起了一串看起来已经差不多的烤肉，撒上调味的辣椒和胡椒粉之后，白朔满怀期待的长大了嘴。

　　世界上最扫兴的事情，莫过于你在辛苦掌握了烤肉的秘诀之后，满怀欣喜的准备吃掉劳动正果的时候，突然有不速之客想要对烤肉或者对你做点什么。


第111章  有妖气！

　　世界上最扫兴的事情，莫过于你在辛苦掌握了烤肉的秘诀之后，满怀欣喜的准备吃掉劳动正果的时候，突然有不速之客想要对烤肉或者对你做点什么。

　　就在森林的黑暗之中，突然惊起了一阵飞鸟，如同浓墨一样的黑暗里面，有什么东西在缓缓的靠近。

　　充满了饥饿和食欲，那个东西散发出了混沌的吼声，让白朔本能产生了几分危机感。

　　仅仅是从风中传来的气息，就有着不逊色于白朔的威势。

　　不知名的生物正在急速的接近，风中的异味越来越浓了，白朔的眉头也皱的越来越紧。

　　他缓缓的将手中的烤串放回了烤架之上，然后手掌空按，裹挟的气流凝聚在一起，隔空碾灭了正在旺盛燃烧的火焰。

　　于是丛林之中从新陷入了漆黑。

　　在一片黑暗之中，依稀能够分辨出远处正在急速接近的生物，正在急速交替前行的四肢每次抓地都会借力飞起两三丈高，如同猿猴一般的在地势复杂的丛林中前进，在它一双发红的眼睛让人有些不寒而栗。

　　毫无疑问，这是足以对白朔造成威胁的野兽。

　　究竟是什么样的世界才能孕育出这种可怕的东西！

　　白朔深吸了一口气，在黑暗之中自嘲的笑了起来：看来自己所进入的世界并非是像自己所想象的那样简单啊。

　　就在他所占据的地方，骤然有无形的力量扩散了开来，无形之圆融入的散乱的微风之中，裹挟着白朔精神提升到顶点之后所散发出的威势，牢牢的将方圆五十米之内的空间占据。

　　就像是兽王在标注着自己的领土，散发出了纯粹而富有威胁性的信息：来者止步！

　　如果不想陷入未知的搏杀之中，那么就老老实实停在圈外，或者给我滚回去吧！

　　在一片混沌的黑暗之中，白朔的呼吸如同深邃的洞穴里挂起的寒风，缓缓的摆出了迎击的架势，准备随时对来袭的生物发出夺命的攻击。

　　急速靠近的生物似乎感觉到了白朔散发出的威胁，在白朔所标识的土地之外犹豫了一瞬间，然后怪异的笑着，跨入了圆中。

　　就在它跨入的瞬间，扩散到极致的无形之圆回收了起来，笼罩在了白朔的周身，而在伸手不见五指的黑暗之中，却骤然响起了轰隆的声响。

　　仿佛山石崩裂，大河决堤，在白朔原本驻足的地方出现了巨大的洼陷，而白朔的身体裹挟着狂风营造出了密实的防御之场，突然和来袭的野兽拉近了距离。

　　一瞬间，一人一野近在咫尺。

　　燃烧着的眼瞳在黑夜之中仿佛令人惊悚的诡异亮光，就在怪物察觉的瞬间，白朔的拳头猛然击出，金刚术式开启，提升了数十倍的力量足够将面前的怪物碾成粉碎。

　　在下一秒，巨响从白朔所攻击的地方发出，而白朔和来袭的怪兽也在猛烈的撞击之下随着气浪向后飞去。

　　如果说没有动手之前，白朔的心中只是隐约有些危机感而已，但是在一拳击出之后，黑暗之中的怪物居然不闪不避的向着白朔的攻击举起了拳头，而且最让白朔惊诧的是，自己的力量居然被挡住了？

　　不仅仅是如此，在那一瞬间，白朔所感觉到的，是势均力敌！

　　在密林之中滑行着，白朔的眼睛锁死了那个在黑暗之中急速运动的身影，脚步一顿，停止了滑行的驱使之后，再次向着那个身影飞扑而去。

　　在发现白朔再次袭来之后，那一只怪物发出了喜悦的尖叫，在一颗巨树之上停下了自己的身形，丝毫没有畏惧的再次向着白朔接近，而且似乎，乐在其中？

　　这一次白朔再一次挥出了自己蓄满力量的右拳，而那个怪物依然不闪不避的正面迎接着它的攻击，就在双拳交接的瞬间，白朔的眼中突然露出了狡猾的笑意。

　　就在接触前的瞬间，白朔的拳头突然展开，在原本的轨迹之上画了一个小圈，而怪物的手爪却像是自己送上门来的一般，被白朔死死的握紧。

　　下一刻，白朔向着近在咫尺的怪物发出了如同枪炮一样高昂的咆哮，身体骤然扭转，而锁死了对方手掌的胳膊也随着提到了肩头，就像是突然间的转身，在扭转了一百八十度之后，高举的手臂之上突然传来了足以扯断钢铁的拉力，顿时林间传出了重物破空的呼啸声。

　　这是强度足以扭断钢铁人形的过肩摔！

　　不管是什么怪物，给我死吧！

　　大地之上出现了怪异的洼陷，嵌入了泥土之中的怪物不再动弹了。

　　白朔松开了手之后，缓缓的吐出了一口气。

　　就在接触的瞬间，他差点怪异自己抓住的是正在急速奔行的高铁！

　　这种力量，几乎已经快要超过自己了！

　　这个世界的野兽都是怪物么！要不是自己还有一点武道技巧，差不多就要陷入拉锯战了。

　　他首先被空气里缓缓扩散的臭味差点呛了一大跳，这玩意究竟有多久没洗澡了啊！

　　他缓缓的点燃了一根火把，凑了深坑之中，彻底看清了那个生物的面貌。

　　第一个感觉是：这货怎么这么像猴子？

　　第二个感觉是：它还活着！

　　第三个感觉还没有产生的时候，凹陷之中那个人形的生物突然发出了疼痛的尖叫，以白朔始料不及的速度从坑中跳了出来，向着近在咫尺的敌人发出了攻击。

　　“打的俺好痛！”

　　在狂风暴雨的攻击之中，白朔依稀听见的那只猴子的尖叫。

　　慢着，它，会说话？……妖怪啊！

　　既然是妖怪的话，就不用怕了……白朔还以为是什么稀奇古怪的东西呢，既然是葫芦娃的世界，那么有妖怪也不稀奇吧？

　　在野兽一般毫无章法的攻击之中，白朔心里松了一口气，然后隐约的怒火让他有些失态大吼：“吓死老子了！”

　　然后纯粹比拼蛮力的对攻开始了！

　　让你装神弄鬼！让你不说话！让你打扰我吃晚饭！

　　……

　　半个小时之后，接连不断的轰隆巨响终于停歇了下来，这一场漫长的战斗在密林之中足足开出了半亩空白。

　　就在一片树木残骸的中间，白朔和那一只看起来跟常人差不多，身上长满毛的妖怪互相瞪视着，一人一妖发出了如同风箱一般的喘息。

　　“喂……你究竟是什么东西……”白朔扶着膝盖喘息着，看着不远处正在揉着身上痛处的妖怪问道：“听得懂我说话么？”

　　身上长满毛的妖怪抬起头，不忿的瞪大眼睛看着：“俺当然是妖怪啊！你……又是什么东西！”

　　白朔楞了一下，旋即大怒，指着自己说道：“我当然是人！”

　　话一出口，一人一妖才发现自己问了一个愚蠢的问题，刚刚还在纠缠打斗的两个人之间出现了尴尬的气氛。

　　那妖怪挠着自己浓密的毛发，捏出了两个虱子，忿忿不平的指着白朔：“俺只不过想要讨点吃食，你打俺作甚！”

　　“啥？”白朔瞬间产生了一种全身无力的感觉，怒吼着：“有你这么讨吃食的么！在深山老林窜来窜去，谁都会紧张吧！”

　　“俺是妖怪，不在深山老林里窜来窜去，还能去哪里！？”那只本体不明的妖怪也感觉自己被冤枉了：“俺还什么都没说呢！你就打俺！”


第112章  猴子！猴子！

　　“俺是妖怪，不在深山老林里窜来窜去，还能去哪里！？”那只本体不明的妖怪也感觉自己被冤枉了：“俺还什么都没说呢！你就打俺！”

　　白朔愣在了那里，脑中回响着刚才的状况，似乎……真的像它说的那样？

　　“好吧，我错了……”白朔终于在接连不断的尴尬之中败退了下来，坐在了树桩上，无奈的挥着手：“我认错，你快走吧……”

　　“一句话就想打发俺，俺不干。”那妖怪顺杆爬上，指着白朔大叫：“跟俺打了半天，居想这么打发俺……”

　　“那你还想怎么样！”白朔捏紧了拳头：“再来打一场？谁怕谁啊！”

　　“俺肚子饿了，你让俺吃饱了，俺在跟你打……”那妖怪利索当然的叫嚷到。

　　“啥？”白朔感觉自己脸皮的厚度在这个家伙前面彻底的败了。

　　……

　　又过了半个小时，白朔面对着在自己强烈要求之下将一身臭味洗掉的妖怪，递上了一串烤好的肉，面色僵硬的看着那个家伙张开血盆大口，连串带肉一起吞了一下。

　　“喂喂！你怎么连铁钎都一起吞下去了？”白朔看着妖怪手里只剩下了半个的铁纤，忍不住想要扒开他的嘴，看看它的牙口究竟是怎么长的。

　　“这肉的味道不错，俺头一次吃到。”那只妖怪一边咀嚼着嘴里的铁钎，一边说道。

　　“为什么我跟你坐一块，就感觉我的人生很失败呢？”白朔忍不住小声喃喃自语，再次将烤好的一串递了过去。

　　“那个没毛的，你还没跟俺说过，你是什么妖怪呢。”妖怪囫囵的咀嚼着烤肉问道：“俺可不相信你是人，我就没见过那个人能像你这般跟俺打架。”

　　“我是人！”白朔忍不住捏断了手里的铁钎。

　　“切，不愿意说算了。”妖怪不屑的扭过了头，不愿意去打理他了。

　　两个人一边咀嚼着食物，一边有一句没一句的闲扯着，有时候命运就是如此奇怪，前一刻两个人还在大动干戈，而在洗清误会之后，却可以像是朋友一样坐在一起聊天。

　　妖怪不怕白朔下毒，白朔也不怕妖怪暴起伤人。

　　“喂喂，你究竟是什么妖怪啊？”

　　“俺？”那妖怪指着自己说道：“俺当然是猴子啊！而且还是最帅的猴子，以前在山上，猴子猴孙都叫俺：美猴王。”

　　“噗……咳咳……啥？”白朔被辣椒呛进了嗓子眼：“美猴王？”

　　“对啊，威风得紧呢。”那猴子兴高采烈的说道。

　　白朔心里有了不妙的预感，非常认真的问道：“我说，你不会是来自花果山吧？”

　　“你怎么知道？”那猴子惊诧了一下：“俺可是花果山美猴王。”

　　……

　　幽深的丛林之中，突然传来了如同炸雷一样的愤怒咆哮：“主神，卧槽尼玛！大闹天宫呢这是！”

　　“你怎么了？痒了？”那猴子挠着脸，看着白朔怒吼的样子：“看你身上没毛，没想到也有虫子，来，俺给你抠抠。”

　　“算了。”白朔无力的靠在了树干上，无奈的摆着手，随口问道：“你不是在花果山当你的山大王么？你怎么会出现在这里？”

　　“俺是去拜师呢。”猴子吞掉了手里的肉串说道：“俺要学长生不老的法儿。”

　　听到猴子这么说，白朔心里顿时松了一口气，猴子还没拜师，很好，还是前期，最厉害的也就几只妖怪，神魔什么的还没有乱跑，暂时还很安全。

　　问题是，为什么葫芦娃的世界里会出现猴子这样的角色？

　　白朔心里再次有了不祥的预感：不会再整出什么妖蛾子来吧？主神的下限……抱歉，我真找不到……

　　“看你跟俺差不多的样子，要不，你跟俺一起去拜师吧？”猴子指着白朔说道：“到时候俺提携你当花果山的二大王。”

　　拜师？

　　猴子的师傅是……斜月三星洞，菩提？

　　白朔一想到这跟猴子背后的粗大腿，就忍不住想要大吼，这可是难得的机会啊……

　　先不说筋头云，七十二变的功夫，就算是别的什么东西学点回来也能让实力提高好大一截呢……

　　“二大王什么的就免了，不过猴子你准备去哪里拜师？”白朔问道：“我看你也是没有头绪的样子。”

　　“无妨，跟俺去那边走！”那猴子貌似随手的指着一个方向说道：“反正俺觉得向那个地方走肯定有师傅。”

　　岂止肯定……是绝对啊……

　　看来猴子拜到三星洞下面不是偶然呐……

　　白朔的心理不断的思考着，似乎有人在影响？唔，有可能，提前占了猴子这跟好苗子，不愁长不出好果子来。只不过自己又要在这场计划里扮演什么样的角色呢？

　　不管如何，要捞到最大的便宜，最起码也要蹭点油水回来，否则这场任务白来了。

　　葫芦娃什么的，先放在一边，既然已经抓住这条线索，剩下的……就要看自己能从地里扯出多大的果子了。

　　果断答应了猴子一起去找师傅的邀请，白朔又天南海北的跟猴子扯了一通。

　　只不过猴子自始至终都不愿意承认白朔是人类，一直认为他是某种没见过的妖怪，白朔在分辨了数十次之后，只好无奈默认了。

　　“我说，猴子，要不跟我去一个地方吧？”白朔心里突然出现了一个非常有意思的念头：“一个，很神奇的地方。”

　　如果，把这只猴子拉进希望队，接下来的任务，可能会轻松一点吧？

　　“你且说说看。”猴子咬着水果，头也不抬的说道。

　　“唔，有很多秘籍，有很多很多想得到想不到的东西。”白朔比划着说道：“长生的方法啊，变强的方法啊，都有非常非常多。那里是无限广大的世界，比这里有大的多……”

　　白朔努力的在主神的限制之内，把主神空间形容出来。

　　“只不过，进入之后，就不大可能回得来了。”

　　白朔如实的将希望队的情况陈述给猴子，等待着猴子的抉择。

　　“唔，有很多架打，有很多好东西，也有很多桃子，那个地方确实蛮不错的。”猴子吐着果核说道：“不过俺不想去。”

　　“为什么？”白朔愕然。

　　“俺还有很多猴子猴孙放不下呢。”猴子摇着头，脸上被水果的汁液涂满，有些滑稽：“等哪天俺无牵无挂了，找不到耍子好玩了，俺再跟你去。现在，不行。”

　　“哈哈，死猴子。”白朔笑了起来，心中有些失落，但是也有两分了然：“哪里有这么好的事情，想去就去，不想去就不去的？”

　　他靠在树干上，眯起了眼睛，笑了起来。这才白朔所认知的猴子啊。况且，猴子如果真的被白朔这么轻松的忽悠走的话，那么接下去的剧情怎么办？

　　这可不是干涉剧情的问题了，直接就等于剧情崩坏。

　　到时候就白朔就等着在兑换时间结束之前，因为各种原因，被满天神佛追杀吧。

　　就这么有一句没一句的闲扯着，最后进入沉睡，慢慢的长夜就这么过去了。

　　※※※

　　而远在天边的陈静默和奥托莉亚却在陌生的城镇之中面对着始料未及的情况。

　　陈静默弯下腰，用不可思议的表情看着面前的小孩子，结结巴巴的问道：“你说，你叫哪，哪吒？”

　　※※※

　　梁公正将自己的馒头掰了一半给身旁的小孩子。

　　衣衫褴褛的小孩子咀嚼着他的馒头，两个人就像是乞丐一样蹲坐在墙根上。而小孩子的手里抓着一根树枝，专心致志的在地上画着各种栩栩如生的图画。

　　“对了，你叫什么名字来着？”梁公正靠在墙边上，漫不经心的问道。

　　小孩子抬起头，看着梁公正：“我叫马良。”

　　※※※

　　深夜之中，长孙武敲响了道场的某间房门，在许久之后带着墨镜的老人打着哈欠出现在门口，看到了长孙武之后有些不悦的说道：“你就是那个新来的弟子么？真是没有礼貌啊，这么晚打扰我。如果没有重要的事情，就自己滚出道场去吧。”

　　长孙武露出了久经磨练的谄笑，缓缓的打开了手中的提箱：“老师平日教导学生辛苦至极，学生感激不尽，一方面体谅老师辛苦，一方面也感觉道场需要修整一下了……”

　　金砖和珠宝的光芒在墨镜的黑色之中荡漾，模糊了长孙武在其中的倒影。

　　“小小礼物，不成敬意，还请老师在接下来的一个月里，多多关照。”


第113章  姓名

　　如果问白朔，猴子的时间感究竟糟糕到什么地步的话，他会发现自己已经找不到词汇去形容这只该死的猴子了。

　　天不亮就拽着他开始翻山越岭，每次白朔问还有多远，猴子就会一脸可靠的表情回答：“快了，快了。”

　　就这样过去了三天，当白朔和猴子绕过一道山梁之后，白朔终于忍不住自己动手的冲动，和猴子开始了旅途之中的第十六次愉快交流。

　　两个人在毁掉半座山梁之后，鼻青脸肿的白朔抓着比自己还要糟糕的猴子，指着面前波涛汹涌的大海大吼：“你师父在海里么！信不信跳下去，不超过两天你就成死猴子了啊！”

　　猴子挠着自己的脑袋，一脸无辜的说道：“快了，就在海那边……”

　　“猴子，这里是东胜神州，出了这里。就是南瞻部洲了啊！”他甩着猴子的身体，发泄着心里的抑郁：“你别告诉我你准备就这么游过去，好吧？”

　　我真不该相信你的……我居然相信一只猴子……好吧，还是一只从石头里蹦出来的猴子……

　　“不能游过去么？”猴子一脸疑惑的看着他：“俺一般都是游过去的……”

　　“这个，不一样！”白朔将猴子扔到了一边。猴子在地上灵敏的跳了两下之后，将身体挂在了石壁上看着他。

　　“这个，游不过去！”

　　“为什么游不过去呢？”猴子挠着脸：“不试试看怎么……”

　　猴子越说，白朔的脸色就越青，直到最后已经快要变成黑色，发出了无可奈何的尖叫：“啊！！！！！！”

　　如果说刚开始，白朔还有跟曾经的偶像接近的喜悦和寻找宝藏的期待的话，那么三天下来，已经在猴子那无穷无尽的怪异行径还有古怪思维之下被消磨殆尽了。

　　白朔可以肯定，这只猴子，是一只很可恶，很糟糕，而且还很让人发疯的死猴子！

　　就在第二天，猴子居然跑到闹市上扒掉已婚妇女的裙子，围在自己腰上，而且还反问来制止他的白朔：“为啥她能穿，俺就不能穿？”

　　好吧，你不能期望一只天生地养的猴子去接收人伦教化。但是，起码要让它搞明白，扒人衣服，尤其是扒女人的衣服是不对的！

　　为了矫正猴子的坏习惯，白朔前前后后跟这只死猴子打了十四场——从一开始的白朔依仗着自己的技巧，在猴子的手下险胜之外；越到后来，这只死猴子给他的压力就越大；直到最后一场的时候，甚至爆发出差不过超过‘大威神力’的力量。

　　对此，白朔只能说：真不愧是在后来把一万三千五百斤兵器当绣花针玩的家伙。

　　古代一斤为十八两，也就是0.8千克，一万三千五百斤也就是8056千克，也就是说，死猴子在出师之后，能够把八吨多重的玩意，也就是重量约等于一辆东风大卡车的东西，塞在耳朵眼里玩。

　　对此，现在的白朔只能表示膜拜了。

　　幸好，现在还能稍微压它一头。就算是这样，白朔的心里也充满了战胜传说的快感。

　　每次看着死猴子鼻青脸肿揉痛处的样子，他的心理就很爽快。

　　因此这一次，他的心情又毫无例外的稍微轻快了一点，指着他们背后的密林说道。

　　“砍些树过来吧，我想，我们需要造个筏子。”

　　在半个小时之后，八颗曾经茂盛生长，而今遭受无妄之灾的参天大树倒在了白朔和猴子的手下，被钢丝绳捆绑为一体之后，总算扎成了最简单的木筏。

　　足够七八个小孩子在上面随便跑，如果不怕落水的话，甚至开可以在上面踢一场小型的足球赛。

　　只能说这个世界的生态环境真奇葩，给个几十年一棵树都可以成妖，大小自然也不是问题了。

　　浪费了三捆钢丝绳之后，白朔松开了手，满意的擦了擦自己的汗水，平生所制造的第一张木筏终于面世了。

　　“白朔，这个真能浮起来？俺见过的人的船可不是这个样子啊。”猴子啃着不知道从哪里摘来的野果问道。

　　“荒山野岭的，你准备去哪里找一艘愿意载咱们去南瞻部洲的船？而且还要人家没被你的样子吓跑。”

　　“俺啥时候能变成你那摸样就好了。”猴子看着白朔的脸：“为啥都是妖怪，他们不怕你呢？”

　　“我是人，不要让我再纠正这一点了好吧？”白朔无奈的叹着气：“接下来，别在那里划水了，帮我把这张木筏放下去再说。”

　　“俺晓得，俺晓得。当妖怪有什么不好……非要当人……”猴子丢下了咬了几口的烂果子，帮着白朔把木筏从断崖之上扔了下去。

　　在巨响之中，水花飞溅，那张临时拼凑起来的木筏居然没有散架，白朔忍不住感叹了一下神明相助。

　　人家菩提老祖既然有办法让猴子向着他的方向走，说不定这会正隔着千八百里的往这边瞅呢。

　　想到了这里，白朔就有些无奈的挠了挠头，被窥视的感觉真不好啊，尤其是这种明明被人看着，却无法发火的感觉。

　　摇了摇头，将这种想法甩掉之后，隔着十数米，白朔从断崖上跳了下去，正踏在那张宽敞无比的木筏上。

　　满意的试了试脚下木筏的强度之后，白朔和猴子就开始乘坐着这一张极度不靠谱的木筏，开始了向着猴子指引的方向所进行的，极度不靠谱的前行。

　　猴子对此最不满意的一点是，木筏上就没法打架了。

　　所以，整整一天，满张风帆的木筏上，猴子都是在跟白朔聊天扯淡中度过的。

　　“喂，白朔，你真的不是妖怪么？俺没听说过有白朔精啊！”

　　“当然不是！白朔是我的名字！名字！”白朔无力的哀叹着，看着瓦蓝的天空，心中却有着许久未曾有过的放松和惬意。

　　在大海之上自由飘荡的感觉，有种前所未有的自由感。这是身为盲人的时候，绝对无法感受到的美好感受，就算这种自由是用奖励点换取来的假象也足够了。

　　自由的感觉，只需要片刻就能让人铭记在心中。

　　猴子看着木筏之下波澜的大海，想了半天之后说道：“名字？就是人互相称呼的东西么？”

　　“是啊。”白朔享受着难得的日光浴回答。

　　“叫大王，二大王不好么？你的名字俺说着绕舌头。”

　　“朔回从之，道阻且长……”白朔睁开眼睛看着太阳，摇着头：“算了，反正你也听不懂。”

　　“为什么俺没名字呢？”猴子看着白朔，突然有些失落的问道：“因为俺没有爹娘么？”

　　“猴子啊，整个天地可都是你的父母啊。”白朔扭过头看着猴子：“这可是天大的机缘，常人想要都得不到的。至于名字，你会有个非常好听的名字。”

　　是啊，非常好听的名字，足以让人传诵千年的好名字。

　　“嘿，听你这么说，俺还挺了不起的。”猴子挠着自己的脖子笑了起来。

　　“是啊，非常了不起……”

　　……

　　“白朔，你的眼睛怎么是红的，看着怪有趣的。”

　　“被一个家伙一把火烧的。而且，你将来会有比我更好的眼睛。”

　　“将来的事情，你怎么知道，你就哄俺……”

　　“哈哈，我说的可都是真话呢……”

　　……

　　“白朔，来打架吧，半天不动弹，身子骨怪痒的。”

　　“死猴子！你想把筏子拆了么！”

　　……


第114章  垂吊

　　在一番争执之后，白朔艰难的让猴子打消了让木筏四分五裂的念头，改成钓鱼。

　　于是在浩瀚汪洋之中，一张木筏之上，出现了一个手提着加长型铁杆的奇怪男人。

　　白朔蹲坐在木筏的正中央，而手中的钓竿却延伸出了木筏之外。在巨型钓竿的另一头系着钢丝绳做成的鱼线，至于鱼饵……

　　好吧，既然猴子你想玩，那就来个别致点的玩法吧。

　　被白朔捆在钢丝绳上，然后扔进了海里之后，猴子就再也没有别的声音发出来了。

　　“真清净啊……”白朔手里提着钓竿，一脸淡定的看着前方临时用木桶做成的浮标，一点都不担心猴子在下面会不会被淹死什么的事情。

　　妖怪什么的，气息绵长的很。白朔曾经和猴子打赌憋气，结果在猴子一口气憋了一下午之后，白朔就再也不跟它打这方面的赌了。

　　再说了，就算是自己，也起码能支撑半个多小时呢，猴子的话……支撑一两个钟头，应该没问题吧？

　　至于环境不同什么的，猴子既然都已经拍着胸脯说没问题，那就是肯定没问题了。就算是有……那就有吧……

　　白朔会在猴子淹死之前把他拉上来的。

　　享受着和煦的海风，白朔背靠在风帆之上，突然有一种泪流满面的冲动。三天之内都生存在噪音环境之中，猴子货真价实的比唐僧啰嗦多了。

　　至少唐僧不会问白朔他为什么不能扒女人的裙子穿。

　　哼着歌儿，他快要在这种温暖的阳光之下来一场午睡了，就在这个时刻，钓竿之上传来了隐约的拉力。

　　很明显，猴子又调皮了。

　　但是白朔立刻反应了过来，这次恐怕又出什么篓子了，钓竿之上的拉力正在不断的增强，直到最后已经拖着木筏开始胡乱游动了。

　　白朔感觉自己头又开始疼了，猴子在下面究竟干什么了？

　　钓竿之上不断的传来巨大拉力，差点让白朔手里的钓竿脱手而出，连带着木筏也歪歪扭扭的开始变换方向。

　　他深吸了一口气，握紧了手中的铁杆之后，骤然抬动手臂，肌肉剧烈的跳动着，愤怒的低吼传出：“给我……起！”

　　在水花的巨响之中，木筏之上的大海突然出现了一片浓重的阴影，铁杆被巨大的拉力扯弯，但是却没有将猴子从水里拽出来。

　　白朔咬着牙，忍不住大骂猴子究竟在下面搞了什么妖蛾子，而手中却再次加了一把力，在瞬间启动的术式让肌肉的力量飙升了数倍。就在水流冲涌的响声里，铁杆尽头的钢丝绳终于被尽数拽出水面。

　　而就在同时，张牙舞爪、发出尖笑的猴子拉一条看起来渗人异常的怪鱼从水中飞起。

　　浑身长满骨刺，色泽青黑的怪物张开了长满獠牙的大嘴，在坠落的同时一口咬在了木筏的角落之上。

　　于是一声脆响过后，白朔船长的船就永久的缺掉了一个角。

　　猴子在半空之中灵活的用脚掌抓紧了木筏的桅杆，用尾巴缠绕在上面，看着那条在木筏周围游弋，时而窜出水面的怪鱼，发出了让白朔忍不住想要把猴子人道毁灭的笑声。

　　白朔指着桅杆上长满毛的妖怪大吼：“你搞什么啊！死猴子！”

　　“这不怪俺，是它先咬俺的。”猴子一脸无辜的笑着，指着白朔说道：“轮到你了。”

　　“啥？”白朔感觉到了不祥的预感。

　　“刚才俺下过水了，现在该你了。”猴子的眼神在白朔和水中怪鱼之间游移着，一脸幸灾乐祸的笑容。

　　猴子用尾巴吊着身体，伸出脚踹着桅杆，让白朔拒绝的话胎死腹中：“你要不下水，俺就拆这破板子。”

　　“你个死猴子……”白朔叹了口气之后，强行挤出笑容：“好啊，我下。”

　　“放心，俺会拉你上来的。”猴子一手抓着铁杆，一手拍着毛茸茸的胸脯笑着。

　　不知道为什么，猴子这么说，白朔一点安全感都没有。

　　“那你可记得要……”白朔还没有说完，就被腰间的钢丝绳牵引，身不由己的飞了出去，接下去的话也变成了大骂：“你个死猴……”

　　猴子兴奋的挥舞着手里的铁杆，巨大的力量拖拽着连带着白朔身体的钢丝绳在空中转了两圈之后，发出了得意的尖笑，猛然将手中的铁杆拉下，于是白朔就像是被绑在铁杆上的小球，无奈的随着钢丝绳的拖拽而摔向了水面。

　　在扑面而来的风压之中，白朔感觉到那条青黑色怪鱼的阴影在眼睛不断的放大，就连给他反对的时间都没有，在噗通的巨响中，白朔摔入了水中。

　　白朔最先的感觉是，自己撞到铁板上了，紧接着是海水冰冷温度。无孔不入的海水瞬间灌入了双耳和鼻孔之中，让他险些呛了出来。就在瞬间他反映了过来，憋着气在海水之中急速的下沉。

　　海水之中有模糊而含糊的愤怒吼声：死猴子！

　　在海水之中，白朔的身体旋转着无法停下。随着海水的冲涌而移动着，沉寂之中有着杂乱的声响从四面八方汇聚而来。在阴暗的水中，白朔尝试着闭起了眼睛，然后黑暗而模糊的世界随之而来。

　　水里的混乱声响之中，白朔似乎听到到了无数混杂的声音，浪花的拍击声、水流旋转的闷响、头顶木筏起伏所发出了水花声、还有什么巨大的东西拍打着尾鳍急速游来的危险底响。

　　在一片昏暗之中，浑身长满骨刺的青黑色怪物无声的向前游弋，朝着侵入水中的陌生异物游去，张开了为他准备欢迎仪式的场地——它长满尖牙的大嘴。

　　随着大嘴的张开，白朔的身体蓦然感觉到了一阵吸力，从房车大小的怪物嘴中发。无尽的海流被吸噬而去，连带着白朔的身体，将要被它嚼成粉碎！

　　刚才那个浑身长满毛的怪东西打的它好痛！

　　就在它呆滞的鱼眼之中，白朔的身体如同以前的食物一般的随着海流飘来，已经进入了它大嘴之中，只要双唇合拢，那个该死的东西就会乖乖的变成一堆烂肉，化为它的美食。

　　就在同时，一种剧痛从口中发出，被含在口腔之中的海水化为了建立的刀锋，随着骤然出现的力量向着四周扩散，冲击在了牙床和口腔之中，让它有些疼。

　　而原本倒口的猎物也随着冲涌的海流退出了它的口中，身不由己的被海流推动向后滑去。

　　就在刚刚，尖锐的骨质牙齿还和白朔近在咫尺，根本没有顾得上平衡水流的波动，白朔用尽全力一拳击出，但是却没有想到海流的影响会复杂的这种程度。

　　并没有如同他所料的打碎怪鱼的那颗牙齿，就在刚刚举起拳头的同时，被带动的海流就让他的方向偏转了起来，就在最后一拳击出，如同出膛炮弹的铁拳掀起了冲涌的暗流，就连他自己也被暴乱的海水挤出了怪鱼的嘴中。

　　陌生的环境么……和陆上的搏斗完全不同……要顾及水的阻力还有影响，没有借力的地方……

　　白朔努力的思考着周围的情况，虽然略微有些陌生，但是他在深水池中就早已初步习惯了这种深水的环境，只是海洋之中的乱流岂止比深水池中复杂十倍？

　　需要计算的量更加多了……与其说是计算，不如说身体还无法适应。一旦进入战斗，脑中所想的只能是自己和敌人，如果连周围的环境都顾及到的话，那么会急速的分散精力，恐怕就连招架都有问题。

　　让身体铭记这种感觉，交给潜意识控制，自己只需要知道什么时候适合挥拳就好了。

　　而现在这种情况，无异于天赐的学习良机。这种程度的怪物虽然棘手，但是未必会让白朔受到什么损伤，大不了狼狈一点，让猴子把他拉回去就是。

　　学习着控制自己的力量，学着忽略海流的影响，真是非常好的修行场所啊。

　　白朔努力的在昏暗的海水之中转过身，看着紧随其后扑击而来的怪鱼，抬起了自己的手掌。

　　紧接着如同风暴一般的海流在人和怪物之间掀起。


第115章  斩浪！

　　猴子蹲坐在木筏上，一只手抓着沉甸甸的铁杆，另一只手挠着自己身上的毛，双眼看着不断荡漾起波澜的海面，想象着白朔在下面狼狈的样子，笑的开心而满足。

　　“让你耍俺，让你不叫俺穿衣服，俺虽然是妖怪，也知道害臊哩，还打俺打的那么疼。”猴子嘀嘀咕咕的念叨着：“你就在海里慢慢的泡着吧，俺先睡觉了。”

　　说完随手将铁杆在木筏上面捅了一个洞，胡乱的插上去之后，就趴在木筏之上睡着了，不过一会就打起了呼噜。

　　要让白朔知道它再拿自己的性命这么开玩笑，恐怕真的要掏出枪来喂它两发达姆弹尝尝了。

　　就在它睡着了之后，水面之上就开始生出了波澜，就像是在深水之中有着什么东西在掀起漩涡，时而又冲涌的暗流毫无规律的突出了水面，钢丝绳牵引着木筏歪歪扭扭的向后倒退着，就算是满张的风帆也不能阻挡木筏的逆行。

　　接连不断的声响越来越大了，直到最后变成了如同沸腾一般的剧烈声响，被惊醒的猴子揉着眼睛爬起来，只来得听见就算是深海也无法掩盖的声音。

　　“斩浪……”

　　瞬间莫名的危机感让它全身的毛发都倒数了起来，它蹲坐在木筏之上，猛然朝着深海之中什么东西呲着牙，发出了低沉的吼叫。

　　原本沸腾起来的海面骤然平静了下来，平滑如镜的海面映照着猴子露出的尖牙，仅仅维持了一瞬间，便如同水泡一般有凸起的迹象。

　　这种平静的不安就连片刻都没有维持得了，原本呲牙咧嘴的猴子骤然向着身后跳跃而去，双腿之上巨大的力量蹬踩在了木筏的边缘，随着猴子的身体飞起，木筏在这样巨大的力量之下骤然倾斜了起来，木筏大半个身体都倾斜着，险些倾覆。

　　紧随其后的，是深海之中传来的剧烈声响。

　　仿佛成百上千的漩涡在急速的转动摩擦，猴子从来没想过海洋所掀起的声音能尖锐到这个程度，在尖鸣之中，海水被凝聚到了极致的力量所劈斩了开来，形成了巨大的缝隙，一道丑陋的伤口出现在了海洋之上，如同实质的力量从海水之中突出，擦着倾斜的木筏向上飞去，刺入了天空，而落在木筏翘起边角上的猴子，在那一瞬间，看到了海水的裂缝之中的情形。

　　那一条巨大的怪鱼，仿佛被无形的刀锋所劈斩了开来，从正中央被不规则的愚钝刀刃扯成了两半，就在分开的鱼尸之后，白朔的笑容在海浪之中隐现。

　　仅仅维持了瞬间，被开辟出来的裂缝就消失了，弥补了缺口之中的海水拍击在一起，形成了剧烈的乱流，木筏也在此拍击在了海面之上，掀起了一个浪头，泼了猴子一身。

　　在乱流之中，两截看起来凄惨异常的鱼尸从水中缓缓扶起，浑身骨刺已经尽数折断，就连嘴里最坚硬的獠牙也变成了不规则的块状物。

　　随着鱼尸扶起，大量颜色怪异的血液渗透了出来，在血腥弥漫的海水之中，白朔的身体缓缓的扶起。

　　穿着粗气的白朔趴在木筏的边缘，伸出手说道：“猴子，拉我一把。”

　　当好不容易趴在了木筏上之后，顾不上换衣服，白朔趴在了边缘上，接连不断的吐出了大量的海水，发出了断断续续的咳嗽。

　　“真险……差点……差点淹死……”他嘿嘿的傻笑着，看着自己颤抖的手掌：“没有想到所有力量一起释放出来，这么大啊……”

　　猴子仔细看着白朔的手掌，问道：“还说你不是妖怪，你爪子平时再哪里藏着的？俺都没看出来，挺尖的嘛。”

　　“屁！你才爪子呢！”白朔没好气的说道：“这可是我好不容易想到的招式。”

　　“在哪里？在哪里？”猴子看着白朔的周身说道：“再使出来给俺看看，顺便也教教俺。”

　　“不行，累的不行了，放不出来，而且你学不了。”白朔得意的笑着“你跟我又不是一个种类，再说我跟将经文，你听得懂？”

　　当初白朔学的时候，可是让五星级轮回士用魔法硬生生刻入记忆之中的，他现在还真没这个本事，况且以猴子连白朔都不如的学历，难。

　　“小气……”猴子扭过脑袋，挠着脸：“连看一下都不肯。”

　　“比起这个，吃晚饭的时间也快到了啊。”白朔看着日头，扭头看着木筏后面的两块鱼尸说道：“今晚咱烤鱼吃。”

　　事实上，猴子还是比较好哄的，饱餐一顿之后，就不怎么计较白朔的‘自私’的行径了。

　　夜色缓缓的泛黑，两个人终于将烤架上的烤鱼吃完了，随手将残骨扔到了海里之后，两个人靠在桅杆上喝着白朔带来的果汁，猴子老是用不惯习惯，但是用惯了之后，又喜欢用习惯把纸盒抽的咕噜咕噜响为乐。

　　咕噜咕噜……

　　“喂，猴子，别吸了，很烦。”白朔皱褶眉头。

　　“怎么了？”猴子扭过头看着白朔的背影：“不开心？”

　　“是啊，在想一些事情，就有些不开心。”白朔点着头。

　　猴子猛然将手里的纸盒扔了出去，不再说话了。

　　“怎么了？”白朔看着猴子。

　　“不开心。”猴子挠着自己的脑袋，语序混乱的比划着：“你是俺朋友，你不开心，俺就不开心。”

　　“哈哈，朋友……”白朔笑了起来：“多谢了。”

　　“没啥，俺的朋友很少的。”猴子挠着身上的毛：“人都说要有朋友的，可是俺没有朋友，是因为俺是妖怪么？”

　　“不，妖怪也可以有朋友的。”白朔拍着猴子的肩膀：“你当我是你的朋友，那你也是我的朋友。”

　　“那就告诉俺，你在想啥？”猴子看着白朔的眼睛：“不知道为什么，我觉得你讨厌俺了。”

　　“不是讨厌你。”白朔有些郁闷的皱着眉头；“猴子，妖怪都是吃人的吧？”

　　猴子一脸懵懂的回答：“不知道，听别的妖怪说，很好吃。”

　　“别的妖怪我不管，猴子，你不能吃人。”白朔非常严肃的看着猴子：“我没有吃人的朋友。”

　　吃人不好，白朔发自本能的讨厌这种行为，这或许是这一种很自私的想法，人吃别的动物，为什么别的动物不能吃人呢？

　　不能吃人，就是不能吃人，没有别的理由，白朔讨厌，可以说得上是憎恶这种行为，连带上，也不喜欢妖怪这个群里了。

　　“俺喜欢吃桃子，人俺没吃过，但是你不叫俺吃，俺就不吃了。”猴子笑了起来，有些丑陋的脸上露出豪迈的笑容：“你是俺的朋友，对吧。”

　　“对，朋友。”白朔伸出手和猴子击掌而笑。

　　就在此时，夜风骤气，阴沉的云从天边飘飞了过来，遮住了星辰和月亮，当最后一丝光亮消失在了天空之中的时候，寒冷的海风从极远处吹来，让白朔有了不好的预感。

　　“不会这么倒霉吧。”白朔摇着头，从地上坐起来，将风帆降了下来，再次从空间里掏出了钢丝绳。

　　猴子搞不懂白朔在干什么，但是这种天气让它有些厌恶的挠着被湿气粘连在一起的毛发，不爽的抖着身上的水珠。

　　白朔将手里的钢丝绳扔到了猴子的手里：“猴子，帮忙。”

　　他抬起头看着天空之中黑色的阴云，在这一片天地之间，一片黑暗，明明是刚刚入夜的时分，却如同永久不见光明了一般让人抑郁。

　　“恐怕，暴风雨就要来了。”


第116章  我也要……

　　梁公正满足的咬着包子，看着自称为马良的少年趴在地上，用树枝画着栩栩如生的人烟市井。而在梁公正的身后土地上的却是扭曲而怪异、仅仅是看上去就让人不适的图画。

　　这些天村子里的人都知道，村头来了个疯子，拉着没爹娘的马良每天在村头的空地上比画画，而且画的又丑又难看，而且让人感觉有些烦躁。前几天差点有壮汉想要把他赶走，可是不知道为什么，就在他踏入那片图纹之后，就被那个一脸乞丐像的疯子给吓回来了。

　　有人问壮汉怎么回事，那壮汉也说不清楚，没办法，也只要听之任之了，而且这个疯子又不大吵大闹，身上也不脏。有些同情心的人都会施舍一些米饭给他，可是他从来都不吃。

　　“你的画很黑。”被称为马良的少年在看了他的涂鸦之后摇着头：“不知道怎么说，就是太黑了。”

　　痴痴作画的梁公正抬起头看着他：“那你画亮的给我看。”

　　就这样，马良除了每天砍柴干活的时间之外，都在跟梁公正探讨画画。

　　马良画美的，梁公正就画的极丑，马良画得直的，梁公正就画得扭曲至极，看起来跟实物一点关系都没有，但是却拥有着和实物并无差异的本质。

　　貌美年少的李家闺女被梁公正画成恶鬼，家财万贯的员外被他画成了带着獠牙的肥猪。

　　马良看在眼里，却无法反驳，这个极有天赋的少年能够发现并赋予事物最美的摸样。但是梁公正却喜欢一针见血的将它们最丑恶，最黑暗的地方画出来。

　　李家的闺女每日不事劳作，只会压榨双亲，身上的脂粉耳环全都是用父母的血汗典当而来，容貌虽美，但是心肠恶毒。

　　员外虽然有钱，但是却都是不义之财，每日只知道吃更多的东西，享受更好的生活，却从未怜悯在寒冬之中冻死的饥民。

　　马良虽然无法指责梁公正，却也却无法认同，两个人的画完全南辕北辙，但是都直指事物的本质。

　　在光和暗的两侧，两个人都想要让对方认清楚自己所站立的这里才是正确。

　　言语无用，只有通过画来说明。

　　梁公正画地狱恶鬼，那马良就画天宫楼阁，梁公正画野兽搏杀，马良就画市井人烟。

　　在这个民不聊生的乱世之中，少年依旧相信着美丽之物的存在，未曾因为年幼就被梁公正所影响。

　　专心致志的用树枝画着地上的画，但是却始终无法将心中真正的东西表达出来。

　　“要是有一只笔就好了。”马良说出了影响他一生的话。

　　就在他抬起头的瞬间，原本空无一人的土地上，出现了一个陌生的老人。

　　“这个是你画的么？”白须飘飘，面目陌生的慈祥老人站在他的面前，看着地上的图画：“真好。”

　　“是啊，可是还不够。”马良摇着头：“我想画得更好。”

　　“那就去画吧。”老人的身上萦绕着如同清风白云的气质，让人顿生敬仰之感。

　　他微笑着从袖子里缓缓的抽出了一支马良梦寐以求的毛笔，放在了少年的手心之中：“好好画。”

　　在转瞬之间，他的声音越发飘渺，几乎就要消失了。而就在老人即将消失的瞬间，一只脏兮兮的手抓住了他的衣袖。

　　于是飘渺的意境被破坏了个彻底，沾着灰尘和泥巴的手掌蹭在了老人的白衣之上，好不碍眼，看起来污浊异常。

　　老人诧异的扭过头，看着面目邋遢的疯子。

　　梁公正呆滞看着他，然后缓缓的伸出手，傻笑着。

　　“我也要……”

　　※※※

　　世界仿佛人装入了盆中，然后奋力摇晃，于是大海之上波浪滔天，暴风阵阵，一切都像是要倾覆在其中，被吞入最深的黑暗之中。

　　白朔感觉到了整个世界都仿佛在旋转、震颤，仿佛在下一刻就会天塌地陷，一切都彻底的毁灭。

　　这是笼罩了上千公里的天威，就像是苍天震怒，一切凡人都如同蝼蚁，汹涌海浪从极远处冲击而来，冰冷的暴雨从天而降，在风暴之中，一叶木筏在艰难的维持着完整，钢丝绳发出了嘎吱的声音，木筏之上出现了手掌可以触摸到的断裂。

　　猴子被腰间的钢丝绳连接在一根最大的木头上面，尖锐的指甲抠入了木材之中，浑身的毛发都湿淋淋的，让它不爽到了极点。

　　它的喉咙里回荡着意味不明的吼叫，而心里却愤怒的在回荡：“总有一天，俺要把这贼老天撕了！”

　　没有人能让它这么狼狈，像是虫子一样爬在木筏上，就算是苍天也不行！

　　而白朔却沉默的如同石像一般，腰部捆着钢丝绳，连接在了木筏之上，蹲在木筏上，抱着桅杆，双眼在暴雨的吹打之下没有闭住，而是死死的睁开，看向天空里阴云中隐现的巨大生物。

　　漫长而狰狞的身体，在极深的黑云之中缓缓的游动，那种仿佛随时能够将整个大海掀翻的力量感，不会有错，那是……

　　黑色的，龙！

　　不是西方的那种蜥蜴，而是真正的龙。

　　他睁开赤金色的眼睛，钉进了不断扭转的黑云里，贪婪的盯紧了黑龙的每一个带动天威相随的动作。

　　五星，这是仅仅靠着身体之中所蕴含的力量，就能够站立在凡物顶端的生物！天生就拥有如此的力量，只差几步就可以买入半神领域之中，成就浩瀚神威的可怕神兽！

　　翱翔在云端的巨龙根本未曾注意到下方两个渺小的生物，甚至就连低下头的动作都懒得做出来。这次他只是听从天庭诏书在这里布施云雨而已。对它来说非常常见的活动，这一次只不过稍微有点特殊。

　　巨大的身体再次旋转，操纵着风雨，掀起了无边的海浪，于是暴雨的趋势更加险恶了。

　　一层又一层的海浪被隔空拉起，然后重重拍击而下，足以将钢铁压成粉碎的力量排山倒海的冲向了小小的木筏。

　　一旦被拍中，哪怕是木筏再怎么坚硬，也难以逃脱化为粉碎的结果。

　　“该死……”白朔努力的站了起来，将手中的钢丝绳结成的枢纽塞到了猴子掌中——那是整个木筏最重要的地方，一旦松脱，那么整个木筏都会瞬间散架。

　　白朔在暴雨和狂澜的巨响中朝着猴子大吼，巨大的吼声穿过了厚厚的雨幕，钻入了猴子的耳朵里。

　　“千万别松手，保护好船！”

　　说完之后就从木筏上站起，迎着天边冲涌而来的无尽波澜，黑色的沉重海浪在狂风之中高高掀起，然后又像是苍天崩溃一样的砸落，轻易的将沿途一切的东西都碾压成粉碎。

　　现在，它们就要接近了。

　　“仅仅是波澜就想要葬送我么？”白朔扶着桅杆低声呢喃：“这样的葬礼太廉价了，让人连躺进去的心思都没有啊！”

　　狂暴的波澜从远处冲击而来，沉重的雨幕扭曲了一切事物，迎着急速冲涌而来的海浪，白朔在狂风暴雨之中缓缓的摆出了武道的起手式。

　　于是低沉的呢喃在一片狂澜之中回荡了起来。

　　“斩浪！”


第117章  哪吒？

　　“这么晚了，能够找到地方住下真的太好了。”陈静默趴在刚刚铺好的床上，打着滚：“累死我了。”

　　“那一名叫做哪吒的少年究竟是什么人呢？”奥托莉亚站在了开了一条缝的窗前，观察着远处的灯笼店问道。

　　陈静默有些抑郁的挠着头：“说起来我也头疼得很呢，为什么葫芦娃的剧情里会出现商朝时候的人物呢？全乱了啊！全乱了！而且葫芦山在哪里？在哪里？！居然没有人听说过么！”

　　“哪、吒？”奥托莉亚从空间里掏出了自己的PDA开始查询储存在里面的纷繁资料，仔细的阅读着。

　　陈静默趴在床上，从空间里掏出了一具主神空间里兑换来的精装玩具——一只仿真度极高，除了没有生命之外，其他都如同活物一样的——小猫儿，然后将手中的义魂丸塞进了猫儿的口中。

　　被托在陈静默掌心之中的小黄猫仿佛刚睡醒一样的睁开了眼睛，趴在陈静默的手掌上，微微的睁开了眼睛，发出了孱弱的叫声：“喵～”

　　“萌死了，萌死了……”陈静默蹭着手中的小猫，笑了起来，用小指头逗弄着它的鼻子，学着它的声音对着猫儿叫道：“喵～”

　　在精巧的傀儡玩具之中填装入人造灵魂之后——这一只猫儿获得了新的生命，为了避免杂念或者麻烦，白朔特地兑换的动物型义魂丸和现在它的躯体如同一体般的融洽。

　　“叫什么名字好呢？小黄？土豆？斑斑？”陈静默捧着手心的猫儿，凑近了自言自语。

　　新生的灵魂本能的依偎着陈静默的身体，在她的手掌中蜷缩成一团，伸出舌头舔着脚掌。

　　“就叫小白好了……虽然你一点都不白。”陈静默露出了狡黠的笑容，看着手掌里近在咫尺的猫儿，想的却是另一个木头一样的瞎子。

　　“他要是像你这么乖就好了。”

　　“原来如此，是反抗和重生的故事么？”奥托莉亚读完了手中的资料，了然的点了点头：“我们是准备参与进去么？”

　　“彻底的参与进去很快就会团灭的。”陈静默摇着头：“别说是龙王，就算是李靖来了咱们两个加起来也一样扑街。”

　　“咱们首先要搞清楚是什么版本才行。”陈静默数着指头：“动画版的哪吒传奇，大陆的各种坑爹肥皂剧，TVB的那个版本，还是最最老的动画：哪吒闹海啊……”

　　“大陆这几年的那两个版本的估计不可能了，那两个太扯；哪吒传奇里就麻烦了，石矶武力值飙到顶，差点连太乙都弄死，妖狐啊阐、截二教啊、武王伐纣啊……再乱插一棒子，咱们两个就轻松被搞定了，那就悲剧了。”

　　“那么，先观察一段时间么？”奥托莉亚从窗口的缝隙之中观察着陈塘关总兵的府邸，问道。

　　陈静默点头说道：“是啊，如果要是封神版，咱么就纯粹插不上手了，而且避免误伤，还是赶快离开的好。”

　　“我明白了，那么接下来……”奥托莉亚低头看了一下时间，但是却愣在了那里。

　　“怎么了？”陈静默也看着自己的腕表，然后长大了嘴巴。

　　在地图上，代表白朔的那个小红点正在向着另一个方向急速的运动着，不断的拉开了和她们的距离，仅仅是五六秒钟的时间就已经快要扯出接收范围之中了。

　　“他……在开飞机么？”

　　陈静默抬起头和奥托莉亚相顾无言，两个人被眼前的这种情景彻底搞蒙了。

　　※※※

　　当白朔醒来的时候，首先听到了水花的响动声，紧接着，他感觉到下半身被泡在水中，而上半身在接受着烈日的烘烤。这种异常的感觉让他喉咙因为缺水而疼痛着，而下半身被海水泡的发白。

　　暴风雨已经平息了么？

　　他带着疑惑，睁开了眼睛，首先看到的就是另一根浮木上趴着的猴子，似乎精神相当不错，猴子趴在浮木上，挠着屁股上的毛，尾巴在水里胡乱的搅动着。

　　两根浮木被钢丝绳连接在一起，而白朔的腰部被束缚在浮木之上，让他不至于沉下去。

　　“猴子，我们到哪里了？”白朔抬起了手臂，爬上了浮木之后发出声音。

　　“唉？”猴子转过头看向了白朔笑了起来：“你没死啊，俺还说你死了咧，俺也不知道这里是哪里。”

　　白朔发自内心的感觉到猴子的嘴真的太臭的，什么叫自己没死？他还很精神的活着呢好不好？

　　“闭上你的鸟嘴。”白朔没好气的回应道，然后从空间里找到了储备的矿泉水，拧开瓶子往嘴里浇了半瓶之后，才感觉嗓子好受了一些，只是太阳晒的太难受。

　　“俺不是鸟啊，什么叫鸟嘴？”猴子扣着自己的嘴，伸出手说道：“俺也渴的紧，给俺也喝点。”

　　“到处都是水，你怎么不去喝海水。”白朔没去理会他。

　　猴子挠着身上的痒处回答道：“不知道为啥，这里的水味道忒怪，而且俺越喝越渴。”

　　白朔随手扔了一瓶水过去，猴子也不懂拆盖，直接用嘴在把瓶口咬断，野蛮的吞饮着其中的净水。

　　白朔看着手中的指南针，红色的箭头在不断的乱转，就像是赌场里的转轮，让白朔的心沉到了谷底。

　　该死的，这附近居然有磁矿或者别的什么玩意么？指南针都没法用了，而且在这个蛮荒的世界也没法用GPS。

　　在大海上迷失的方向，傻子都知道会有什么后果。虽然白朔又足够的饮水和食物，但是这么下去，一个月的时间也算是彻底的浪费了。

　　即使最新领悟到的招数足以弥补自己的一些不足，但是所花费的积分还是有些亏了。

　　白朔一想到一无所获的回到主神空间，心里就在滴血。

　　都是奖励点啊。

　　“我昏了多长时间？”

　　“不长，也就一夜。”猴子玩弄着手中的瓶子回答道。

　　一夜啊……还好。

　　白朔点了点头，忍不住回想起昨晚那种仿佛世界末日一般的场景起来。


第118章  梁公正的笔

　　在黑暗的苍穹之下，卷起了仿佛直撑天空的海潮。

　　汇聚了全身力量的斩浪从白朔的手中发出，从深海之中领悟到的力量却要用来对付这种海洋所造成的神威。这种巧合让白朔心里有些抑郁，早知道就不起‘斩浪’这种名字了，说不定也用不着这么背，叫‘平安’多好。

　　充满了整个身体之中的力量从掌缘上倾泻出，化为了白色的气刀，随着白朔的手掌挥斩而冲击了出去，并没有被空气所阻挡，反而卷着周围的空气形成了令人窒息的真空。一道无形的真空气刃从白朔的手掌之中延伸而出，笔直的刺向了木筏前方拍击下来的海浪。

　　和巨大的海浪相比，白朔的攻击仅仅像是一根针。但是正是如此渺小的形体才昭示着究竟有多恐怖的力量汇聚在其中，聚到了极点的‘斩浪’在海潮之中扯开了巨大的缝隙，如有长刀在深蓝色的幕布之上滑动，然后就如同白朔所料的那样，一分为二。

　　足以冲垮任何堤坝的汹涌海潮被白朔的力量劈斩成了两截，从木筏的两端冲过。就在擦肩而过的瞬间，白朔仿佛置身于成千上万狂暴的野牛群之中，轰隆的声响就像是有无数低音炮瞬间响起，就连他的心脏节奏都被这种沉重的音调所夺走，浑身上下都在剧烈的共鸣之中震颤。

　　幸亏白朔的力量劈开了一个缺口，否则白朔和身后的木筏都会连带着被海潮拍成一团残渣，卷入深海之中。

　　没有让他喘息，在海潮之后，是更加狂暴的海潮。

　　被包裹在漫天风暴和骤雨之中，这片海域正在被世界的交响掀动，产生了永无止尽的高潮。

　　如同万丈高楼瞬间拔地而起，荡漾的海波中毫无征兆的再次出现了让白朔心中一沉的黑色海潮。

　　没有别的办法，白朔强行平息着身体之中紊乱的力量，再次摆出了起手式，在他的意志之下，剩余的力量都开始在身体之中冲涌席卷起来，下一瞬间，分海破浪的武技再次从掌心之中奔流而出。

　　乍现的白色光彩在海潮上扯开了比刚才小了很多的缺口。在一片震荡之中，木筏险些被海潮所吞没，所幸并没有被拉入深海之中。

　　就在白朔松了一口气之后，浑身无力的靠在桅杆上承受暴雨瓢泼的时候，新的狂澜从天边再次生出。

　　可是，白朔已经无能力为力了，就那么眼睁睁的看着和刚才相比，简直微小到不行的海潮从天上砸落，然后世界破碎，黑暗降临。

　　回忆到此戛然而止，剩下的就是一些模糊的记忆，被浸泡在水中的糟糕感觉。

　　再也不想经历第二次了，白朔喘着气，在仅仅半个小时都不到的时间里，那种世界倾覆，地覆天翻的狂暴场景被铭刻在了记忆之中，无法抹去，每一个细节都是那么清晰和充满危机。

　　“那是啥？”猴子蹲在浮木之上突然说道，手指指着远处。

　　“不知道。”白朔低着头，面对着猴子的十万个为什么，他彻底的无能为力了，有些烦躁的应付着。

　　“你快看！你快看！”猴子在浮木之上跳跃着，张牙舞爪的摇晃着身体，指着远处的方向。

　　“我都说我不知……道了。”白朔不耐烦的顺着猴子的手指看过去，后半句话却磕磕绊绊的差点没说出来。

　　在天边隐现的一道异色轨迹，在一片苍蓝之中如此显眼，就像是黑夜之中的火光，让白朔差点兴奋的掉下去。

　　“是陆地！陆地啊！”白朔哈哈大笑着，比猴子还狂乱的在浮木之上跳跃着，却差点摔进海里。

　　“猴子，快划啊……”白朔招呼着猴子，从身下的浮木上拆下了两块实心的木板，一人一妖前后接力，向着猴子发现的露点冲去。

　　当白朔终于爬到沙滩上的时候，他忍不住趴在了那一片灼热的沙粒之中，在烈日的照耀之下，沉沉睡去。

　　谁都不能打扰他进入休息了，短短的一天一夜，已经让他彻底的耗尽了所有的心力，疲惫欲死。

　　※※※

　　“我也要……”

　　梁公正看着面前鹤氅如雪，充满了神秘气息的老人，傻笑着伸出手，脏兮兮的手掌摊开。

　　老人的眉头挑动了一下，转过身来看着梁公正，面色之中的惊诧被淡定覆盖：“你要什么？”

　　“我也要一根。”梁公正指着马超手里的笔，理所当然的说道。

　　老人并没有动怒，他的手掌在空中虚抓了一下之后拍在了梁公正的手上，当手掌挪开之后，梁公正的手里却多了一锭银两。

　　“这里有一两银子，够你买十支笔了。”老人说完之后准备转身，但是梁公正却没有放手，就像是一个无赖一般，扯着他的袖子。

　　“我不要银子，你给我笔就好了。”梁公正非常诚挚的说道，就像是要为老人省钱一样的说道。

　　老人不着痕迹的从他的手中抽回了袖子，双眼看着他，像是在审视，又像是有些不耐烦。

　　“画画我也会。”梁公正没有一丝恐惧的笑着：“你给他，为什么不给我。”

　　“梁大哥，要不我的给你吧。”马良不愿意看到两人再起什么纠纷，准备把笔塞到梁公正手里，老人正准备阻拦，但是却看到梁公正摇头，眼睛眯的更紧了。

　　“那是你的笔，不是我的。”梁公正扭着头：“我要那种笔，没用。”

　　老人缓缓的绕过了梁公正的身体，然后看到了他背后地上充满扭曲的图画。

　　百兽食人，地狱恶鬼，描绘了无尽恐怖和扭曲的世界，蕴含了心中的黑暗和绝望，让人顿生烦躁和不悦。

　　可是老人却笑了起来，像是又发现了什么新奇的东西：“很好。”

　　“你要的笔，我这里没有。”老人转过身，看着梁公正如此说道：“我给你机会，那就自己去找出来吧。”

　　他的手掌在梁公正的头顶虚扯了一下，仿佛捧着无形的大笔拍在了梁公正的手掌之上，然后转身大笑而去，没过一会，就消失在了他们的眼中。

　　马良傻傻的看着老人离去，又看着自己手中的笔，感觉自己像是做了一个不真实的梦：“这是真的么？梁大哥……”

　　“梁大哥？”没有得到回应的他扭过头，却看到如同石像一样呆滞在那里的梁公正。

　　并非是石像，他在颤抖，仿佛忍受着莫大的痛苦，脸色狰狞而扭曲，双眼之中出现了猩红的血丝，身体颤抖着跪倒在了地上，不断的颤抖抽搐着，就像是在下一刻就在昏死过去。

　　在那一瞬间，虚抓的老人并非什么都没有触碰到。相反，梁公正感觉到有非常重要的东西被他从灵魂里，大脑中扯出来了，然后重新赋予了新的形态和结构。

　　尽管痛苦的像是快要死了一样，可是他却在笑，跳动着青筋的手掌似乎在握紧什么看不见的东西。

　　在癫狂的痛苦之中，他欢悦的大笑着，用尽所有的力量抓着手中的无形之笔，而他身旁的马良却慌乱的像是蚂蚁一样，不知道如何是好。


第119章  考验

　　当白朔再次醒来的时候，感觉到了脑袋和身体像是裂开一样的痛苦，透支使用力量的后遗症终于出现了。不同于主神空间中可以随时修复，在这里只能靠着药剂，还有自己熬过去了。

　　猴子蹲在不远处啃着从树林里摘来的野果，看到白朔醒了之后随手扔了一个过来，说道：“俺现在相信你是人了。”

　　“怎么了？”白朔摸着后脑，从地上爬起来，然后接住了猴子扔过来的野果。

　　“妖怪哪有这么脆。”猴子挠着脸：“俺上次剁死一条敢咬俺子孙的小蛇精。被砍成两半了，它还在地上乱爬呢。”

　　“你别这么重口味好吧。”白朔一屁股坐在沙滩上，也懒得抖身上的沙砾了，大口的啃着酸极的野果子说道：“反正我觉得当人没什么不好。”

　　“不一样的。”猴子突然别过头：“人是会老的。”

　　一切都会老去，猴子在山林之中就明白了这个道理。它所认识的那些猴子在岁月之中一个一个的老朽，一个一个的死去，让它感觉到了死亡的恐惧，也明白了当朋友和亲人死后的痛苦。

　　好不容易有一个新朋友，可是他也会老，会死掉。

　　就算是没心没肺的猴子，也开始学会伤心了。

　　“所以，我要去学让我更强大的方法。”白朔笑了起来，拍了拍猴子的肩膀：“我可没那么容易死。”

　　“你净会哄俺。”猴子有些沮丧的扔掉了果核，不大相信他的话，跟在了白朔后面：“去哪？”

　　“找个人，问路。首先搞明白这里是什么地方。”白朔拍着身上的沙粒说道。

　　猴子在白朔后面左顾右盼着，说道：“不知道为什么，俺老觉得这里挺熟悉的。”

　　白朔脚步停顿了一下，脑中想到了某种不可思议的想法，像是在安慰自己一样的说道：“可能是错觉吧！”

　　差不多一个小时之后，他们找到了一个在山脚砍树的樵夫，看到猴子的摸样之后，只是略微惊吓就镇定下来了，可能认为它是白朔养的宠物吧。白朔曾经为了避免麻烦，让猴子在普通人前面尽量少说话。

　　“这里？”樵夫放下了斧头：“是西牛贺州啊，二位不知道？”

　　“嘶……”白朔倒吸了一口冷气之后，愣在了那里。

　　从东胜神州的木筏驶向南瞻部洲，但是却在暴风雨之后出现了西牛贺州。

　　中间遥远到足以行驶多半年的距离，一夜之间，一蹴而就。

　　再联系猴子前面所说的话，那种莫名的指引，说没有人某位大能影响，白朔都不相信啊！

　　“那这里是。”白朔让自己保持着冷静，再次问道。

　　樵夫的回答彻底将他击沉：“灵台方寸山。”

　　“哈哈，是这里，是这里。”猴子爬在树上突然大声的笑了起来：“俺梦见过，就是这里！就是这里啊！快跟俺来。”

　　顾不上那个脸色煞白，仿佛见鬼一样的樵夫，白朔跟在了猴子的后面，随着它在密林之中急速的奔跑着。

　　不知道为什么，白朔越向前走，就越觉得费力。

　　这种感觉，许久未曾有过了。力竭的感觉从身体的角落中出现，就像是每前进一步，都面对着无形的阻力，这里的气息在抗拒着他前进。

　　慢慢的，奔跑变成了小跑，再变成了步行，四面八方的空气向着白朔挤压了过来，让他举步维艰。

　　就像是套着渔网在荆棘从中前进，密集的渔网勾连在那些复杂的尖刺上，让白朔无法前进。

　　这里在抗拒着白朔。

　　确切的说，是在抗拒着白朔身体里铭刻的术式。

　　《佛说力士移山经》的力量体现在身体之上，便是无与伦比的巨力，但是其来源是白朔身体里面构筑的术式和经文，通过象征和概念将白朔的身体化为了人形的神殿，或者说是寺庙。

　　这里的每一寸土地都在排斥着陌生力量的入侵。

　　根本不需要有人刻意的去阻拦白朔，仅仅是那位大能散发出的气息就已经让他难以前进。

　　相反，和白朔相比起来，肉体之中一片空白的猴子却如鱼得水的在飞速前进着。

　　白朔最后停止的地方，是不知道离目的地究竟有多远的石阶之上。

　　气喘吁吁的用双手撑着膝盖，白朔满头大汗的看着在密林之中蜿蜒铺设的石阶，感觉到这一条道路仿佛没有尽头一般。

　　“你怎么了？”猴子发现白朔没有跟上来，回转了过来看着脸色苍白的白朔：“好像是发瘟了似的。”

　　“你才……发瘟呢”白朔喘着气，举起手说道：“你先上，我随后跟来。”

　　“来，俺拉着你走。”猴子伸出手拉着白朔的手臂，但是却发现，以自己的力量，居然没有让白朔的身体前进分毫。

　　就在它准备加大力量的时候，白朔突然甩开了它的手掌，看着猴子迷茫的脸，喘着气说道：“猴子，你先上，你不是要学长生的方法么？上面就有，快去啊。”

　　“那你呢？”猴子摇着头：“俺说过要带你一起拜师的，等学成了之后，俺还要让你当花果山二大王。”

　　“二大王什么的，我可不愿意去做。”白朔摇着头，挤出了笑容：“再说，没了你，我就真上不去了么？”

　　“我怕你哄俺。”猴子扭着头说。

　　“我骗过你么？”白朔不顾四周传来的重压，强笑着：“我说能上去，就肯定能上去，没必要为了这个耽搁你。”

　　随着目的地的接近，猴子脑中的莫名呼唤还有吸引越来越强烈了，它看着白朔筋疲力尽的样子：“真上的去么？”

　　“当然上的去。”

　　“那你还是不如俺，俺比你快，不过你说上的去，俺就相信你，俺最讨厌骗俺的人。”猴子掉转了方向，扭着头看着白朔：“别让俺瞧不起你。”

　　白朔看着猴子消失在石阶尽头，露出了笑容，像是自言自语一样的说道：“别看不起人啊，您稍等片刻，我这就上来……”

　　他深吸了一口气，用尽所有力量踏出了一步。

　　他知道，在山巅之上，有一道目光自始至终都没有离开过自己，虽然无法察觉，但是却可以想象得到，在自己和猴子相遇之后，恐怕自己的存在还有接下去的安排就已经被那个人定好了。

　　他不可能放任计划之外的人来进入自己的计划中，也不会允许白朔如此轻易的就获得自己的力量。

　　否则他授徒无数，为何唯独猴子一个能够得到部分传承？

　　想要拿，就先走上门来给我看。

　　这就是自从踏入山中之后，四周所散发出来的信息，不必言明，这是他在发现变数之后姑且一试的暗示——如果白朔足够聪明，那么就自行离开，如果白朔不能领会，那么就永远在山外徘徊吧。

　　如果白朔执意如此，那便踏上了两者之间的道路——豁出性命，上山来吧！

　　这仅仅是最开始的考验。


第120章  得失

　　这仅仅是最开始的考验。

　　“所以，我不会在这里停止。”

　　白朔喃喃自语，颤抖的身体再次踏出一步，身体之中传来了碎裂的身影，那是术式之上的裂纹——来自魔道书版本的《佛说力士移山经》中的力量，通过术式和经文固化在身体之中。而此刻，身体中无形的术式，还有皮肤之上所铭刻的经文上都出现了一道极为细小的裂纹。

　　在四周力量的影响之下，三星级巅峰的力量便显得如此脆弱不堪。

　　每前进一步，在颤抖之中，白朔身体之中的术式便会出现一道裂缝。

　　而就在术式崩溃的同时，白朔所感觉到的阻力也略微的消散了一部分，纯粹排斥着异种力量的阻力并非针对白朔的本身。

　　就像是饮下鸠酒去止渴的疯子，以术式法门的碎裂来获得前进的力量，这种轻松感的代价是身体中术式的崩溃。

　　可以预料，白朔越往前走，那么身体中的术式便会崩坏的越彻底，直到最后，除了最基本的身体素质之外，金刚、不动、大威神力……一切通过《佛说力士移山经》的术式所获得的法门都会统统崩溃。

　　想要得到什么，就必须先付出什么。

　　那种气息告诉他：证明你的诚意给我看。

　　白朔沾满汗水的脸上轻笑着，并没有因为术式的崩溃而烦恼，而是再次踏出一步，黏着汗水的皮肤上，伴随着难以忍受的剧痛，经文的铭刻正在缓缓消退。

　　构成术式的结构在白朔的前行之中出现了裂缝，接连不断的陷入崩溃，只留下了千锤百炼之后剩余的一点精华沉淀在了身体之中。

　　是好是坏，白朔说不清楚，但是他相信自己的选择，他能够感受到随着术式的崩溃，最本源的力量终于显露了出来。

　　术式只是利用力量的方法，哪怕碎裂千万次，给白朔时间，他都能够重新构建起来，而现在他需要证明的，是自己潜力和意志。

　　就像是习武者的筋脉被存存扯断，固化在身体中的术式崩溃之时所带来的剧痛，会令精神脆弱的人晕厥，休克，甚至是生生痛死。

　　入我门来，死生莫怨。

　　白朔要想踏入那扇门，就必须忍受千刀万剐的痛苦，承担死亡的风险。

　　十步，百步，千步……

　　随着术式的崩溃，剧痛和许久未曾感受到的虚弱在白朔的身体里蔓延着，每一条肌肉都在颤抖。

　　踏着白色的石板，白朔的双脚留下了沾满汗水的脚印。

　　没有尽头一般的石阶道路不断的折磨着他的神经，究竟前进了多少了？快到了？一半？还是三分之一？

　　意志越来越模糊了，白朔蹒跚的前行，直到最后，脑中已经一片混沌，心跳的声音如同炸雷一般不断的在耳边响起，麻木的身体依旧在最后的意志操控下前进。

　　直到石阶再一次扭转过一道弧度之后。

　　紧闭的木门终于出现在了他的眼前。

　　而此时，他的眼中只剩下了最模糊的色彩，让他想起了自己盲目之后的景象：一片黑和灰的混沌。

　　无暇再去注意其他的地方，白朔支撑着身体没有趴在地上，蹒跚的扑倒在了门上，颤抖痉挛的手臂歪歪扭扭的抬起，抓了两三次才抓住黑色的门环。

　　用尽最后的力量叩动，铜环和门板撞击，并不巨大的声音响了起来。

　　空洞而低沉。

　　接下来，没有任何的声音传来，就像是一片死寂，仿佛被整个世界所舍弃。

　　白朔弯着腰，粘稠的唾液从嘴角滴落下来，他感觉脑中的眩晕快要让自己死过去了。

　　就像是疯了一样，他的脸上依旧带着笑容，那疯狂的笑容扩大了，像是孤掷一注的疯狂和坚定。

　　他抬起头，鼓动了刺痛的肺腑，嘶哑的大吼着，发出了已经无法控制音调的扭曲声音。

　　“我叫白朔！”

　　“我从东胜神州来！”

　　“我已经上来了！这是我的诚意！”

　　虚空之中似乎传来了一声叹息，在片刻之后，白朔听到了极远处传来的脚步声。

　　趴在门板上，白朔喘着气，无声的大笑着。

　　脚步声缓缓的进了，随着门板的敞开，白朔的身体栽倒了门后的空间之中，但是却被一只手掌扶住。

　　道装的俊秀少年左手中端着一个装满水的大碗，另一只手将白朔的身体扶起，靠拢在了墙壁上。依照着师尊的指示，掏出了一个小瓶，将瓶中的露水尽数倒进了白朔的喉咙里。

　　仿佛干涸到了极致的土地获得了久违的露水，白朔已经糟糕到了极点的身体状况重新被拉了回来。

　　收起了手中的小瓶之后，少年将白朔的身体放到了地上，盘腿坐在了另一边，等待着白朔的醒来，而手中始终端着那个装满水的海碗，时而有些疑惑的向着碗中看一眼，安静的等待着白朔醒来。

　　※※※

　　漫长的一梦，但是却没有任何的印象，就像是刚闭上眼睛之后重新睁开，身体之中的痛苦消失的无影无踪，而原本构建在身体里的术式也没有了丝毫的存在痕迹。

　　随着心跳的鼓动，潜伏在血脉和肌肉之中的力量也随之荡漾起了波澜，远比原来纯粹。就像是在经过淬炼之后，除去了所有的属性，只剩下了最本源的生命力量，身体的素质依旧卡在三星级，但是白朔明白足以让他在四星级之中名列前茅的巨力已经消失了。

　　失去了运用力量的手段，白朔有些失落的叹了一口气，睁开了眼睛。

　　“你醒了？”身旁传来少年的声音，未曾有丝毫厌倦的少年看着白朔的眼睛，淡然而镇定。

　　“我睡了多久？”白朔从地上坐起，看着少年问道：“怎么称呼？”

　　“两个时辰，再过一个时辰就是晚饭时分。”少年不急不缓的说道：“姓名不足挂齿，我奉命在这里等你醒来。”

　　白朔有些不适应的扭了扭脖子问道：“然后呢？”

　　“将这个交给你。”道装少年将手中的海碗递给白朔，四平八稳，没有任何的颤抖，其中的水也没有溅出一滴。

　　“这个是？”白朔接过白瓷大碗，看向其中，在那一碗净水之中，有一枚黑色的小生物在摆动着纤细的尾巴游动着。

　　“蝌蚪？”

　　“对，蝌蚪。”少年点头说道：“随我来。”

　　紧随其后，白朔端着碗跨入大门，迎面而来就是一个不小的池塘，一汪碧水映衬着假山，荷叶摇摆，阵阵清风吹来，裹挟着刚刚好的水汽，沁人心脾。

　　“就是这里了。”少年站在池塘旁边：“你的来意，师尊已然知晓，命我将这个交给你。”

　　“什么意思？”白朔端着手中的碗，抬头看着蛙声阵阵的池塘，心中隐约有种不大好的预感。

　　“师傅说，池中有二百一十六只青蛙，碗中有蝌蚪一只。直到明天天亮之前，如果你能帮碗中的蝌蚪寻到血亲，那就可以去见他，如果办不到，趁早下山去吧。”

　　少年如此说完，不再理会白朔，转身消失在白朔的眼中。

　　只剩下了白朔愣愣的看着碗中轻盈游动的蝌蚪，耳边传来阵阵蛙鸣，让他的心沉到了谷底。

　　“小蝌蚪找妈妈？”白朔看着自己投影在碗中的倒影，有些无奈的笑了起来：“这也行？”


第121章  杀戮幻像

　　“小蝌蚪找妈妈？”白朔看着自己投影在碗中的倒影，有些无奈的笑了起来：“这也行？”

　　心情抑郁之下，他干脆就坐在了池塘前一尘不染的石板上，盘腿看着面前的碗中游动的小蝌蚪，手掌撑着下巴：“给这小玩意找娘，难度真不小啊，我开始后悔为什么不去学科技侧了……”

　　行百里者半九十，都已经到了门口了，说什么也不能在这里退缩。

　　虽然过关的可能性几乎可以说是没有，但是怎么也要试试才行。

　　“不过……”白朔叹息着，用指头轻轻的点着碗中的水面：“这里的青蛙那么多，究竟哪个是你娘啊？”

　　寂寥无人的庭院之中只剩下了白朔一个人，还有仿佛永不停歇的声音。

　　“呱～呱～”

　　※※※

　　在山的那边，海的那边，没有蓝精灵。

　　只有陷入混乱的梁公正。

　　仿佛没头苍蝇一样的疯子在村子里乱窜着，失神的寻找每一条小巷，每一个足以令人藏身的空间。

　　因为，马良不见了。

　　那个自从自己到了这里之后所交到的第一个朋友不见了，这让他有些茫然和痛苦。

　　“流雪不见了……队长不见了……马良也不见了……”疯子蜷缩在墙角之中，痴痴自语：“他们都是坏蛋，都不要我了……”

　　那个在这个混乱时代之中依旧相信着美好存在的少年，在理念的差别和辩驳之中成为了梁公正的朋友。如果在这个充斥了冷漠的地方，有谁还是干净的话，那么只有他了。

　　从贫苦之中成长，善良而坚定，就算是在这种没有希望的境地也依旧怀着最天真的梦想，可是在他终于获得一支笔之后，消失了。

　　他去哪里了？

　　梁公正有些烦躁的抓着头发，随手将身边所有能抓到的东西全都扔出去。

　　破碗，吃剩的馒头，残羹冷饭，塑料袋子，可乐罐头，石块，沙土……

　　就像是发泄一样，他尖叫着将一切接触到的东西全都丢了出去，最后无力的躺在了墙角，就连动都懒得动了。

　　他想要找到他的朋友，可是找不到，这种挫败令他很沮丧，也很愤怒。

　　当梁公正折腾的喧嚣终于停止了之后，在远处传来了窃窃私语的声音，路上的行人看到了角落里的梁公正，指指点点，低声的谈论着。

　　“这泼疯子，不知道马良为何……”

　　“嘿，你还说马……他已经自身难保了……”

　　“怎么说？”

　　“听说马良……画……员外就……有人看见……关起来了。”

　　幸灾乐祸的路人冷漠的笑着，一边前进一边谈论着各种琐事，但是却突然有种心惊肉跳的感觉从背后传来。

　　就像是被野兽窥伺之后的惊悚感让两个人回过头，却看到了浑身泥泞，头发蓬乱的疯子。

　　“你刚才说，马良怎么了？”梁公正虚握着拳头，站在两人的背后，声音嘶哑。

　　就像是碰到了即将发疯的怪物一样，脸色苍白的路人后退了两步，拍拍胸脯，为了安定心神，不屑的说道：“凭什么告诉……”

　　话还没有说完，一只沾满灰尘的枯瘦手掌就掐住了他的脖子，骤然将他拉了过去。经过主神强化的身体素质不是任何路人都能够反抗的，那个人惊恐的看着梁公正眼中猩红的血丝。

　　“不说，你就得死……”梁公正笑了起来，随着他的笑容，暴戾而黑暗的精神波动将手中的人笼罩在内。

　　而被梁公正丢在一边的另一个人如同见了鬼一般，被精神波动所影响之后，不可抑制的陷入了恐惧之中，跌倒在地上，尖叫着倒退，向着远处跑去：“疯子杀人啦！疯子杀人啦！”

　　“马良，在哪里？”梁公正抓紧了手中的脖颈，瞪大眼睛，扭曲而混乱的精神乱流尽数倾泻在了那个人的脑中，让他陷入了最深沉的恐惧里，眼中的梁公正已经变成了扭曲的怪物，他如同被掐着脖子的野鸡一样扑腾颤抖，断续的低声怪叫着。

　　混合了暴戾精神力的声音钻入了他的耳中，化为了炸雷一样的声响，在他的心中不断的回响着，足以在瞬间摧毁普通人精神堤防的精神力刺入了他的脑海之中，让他的脸色骤然苍白了起来，哭号着将自己所知道的所有事情都说了出来。

　　片刻之后，梁公正放下手中已经晕厥过去的路人，怪异的扭着脖子，看向镇中心那一栋豪宅，发出了憨厚却令人惊悚的怪笑。

　　“华生，我来救你了……”

　　※※※

　　自古中国有句话叫做财不露白，没有自保之力的普通人一旦获得与之不相匹配的财富之后，只会引来无穷的嫉妒和恶意。

　　血淋淋的例子不知道又多少起，归家途中被劫去一生积蓄的客商，身怀重宝却惨死他人手中的贫民，这些事情都在警惕着所有人，将怀里的好东西都捂好，别到处招风引浪。

　　可惜，这种事情，马良不明白，尤其是在他得到一支能够将所绘的任何东西都变成实物的神笔之后，少年喜欢显摆的心性让这件事很快就传递了开来。

　　于是很快，他就被镇中利欲熏心的员外派人抓住，关到了地牢里，想要让他变成自己的摇钱树。

　　还没有真正经历过风浪的马良依旧保持着可以说是迂腐的善良和坚定，拒绝了这个要求之后，只能被锁链束缚，锁在暗无天日的地牢之中。

　　如果不是除了他自己之外，别人无法正确运用那支笔的话，马良早就被杀死了。

　　而就在他的头顶的空间之上，那一栋华丽的大屋里面，躺在大椅之上的肥胖员外玩弄着手中那一支看起来普普通通的笔，在他面前的纸上有一片歪歪扭扭的可笑涂鸦。很快，那些混乱的涂鸦扭动了起来，变成了一条条蚯蚓一样的虫子。

　　有些厌恶和烦躁的将纸上的虫子丢尽了身旁的纸篓了，满脸横肉的胖子有些愤怒的将笔摔在了桌子上，大吼：“来人！”

　　谄笑的奴仆很快出现在了他身旁。

　　“那个小杂种肯了么？”

　　奴仆搓着手，无奈的摇着头：“那小玩意的骨头倒是硬，饿了两天了，还没有……”

　　“废物！”员外一脚揣在了他的身上：“都是一群废物！”

　　“饿不行，就打，打到他愿意为止！”他随手将桌子上的青石镇纸摔在了奴仆的脸上，于是鲜血从伤口之中渗了出来。

　　习惯了主人的暴虐，奴仆匍匐在地上颤抖着：“是，是。”

　　就在这个时候，屋外传来了尖叫的声音，让员外皱起了眉头：“怎么回事？是哪个不开眼的家伙，给我打二十鞭。”

　　“是，是。”奴仆心中松了口气，维持着僵硬的笑容从房子里爬了出来，心中感谢着那个在这个时候帮自己吸引了注意力的傻子，多亏了他，自己才没有遭遇到别的事情。

　　不过那个家伙就惨了，那种特质的鞭子，来一下就让人吐血了，二十下，估计就死了吧？

　　不过关自己什么事？

　　他擦了擦额头之上的伤口，露出了幸灾乐祸的笑容，向着前院之中走着，却感觉到了脚下踩在了水泊之上一样的声音。

　　有些疑惑的看向了脚下，那是一片流转的猩红，从拐角之处流了过来的液体。

　　“这是？”他有些恐惧的倒退了两步，那种颜色，和自己刚刚所流出的鲜血根本没有两样。

　　“血？”他惶急而恐惧的向后退了两步，正准备尖叫，但是却看到了不可思议的景象。

　　无穷的血液从拐角之处渗透了过来，如同泉涌一般，蜿蜒流动，扭曲的前进着，却像是活物一样，黑色的蛇虫在血泊之中吐着芯子，缓缓的前进。

　　不知道从什么时候开始，他四周的所有景象都已经被血腥所蒙上了，而脚下的大地却变成了如同腐烂的内脏一样的质感，隐约可见的蛆虫从血肉大地之中钻出。

　　惊悚的奴仆扭曲的尖叫着，却发现自己的十指开始腐烂，脓水和腐臭从失去形体的手掌中钻了出来，缓缓的沿着手臂向上爬行，而脚下腐烂的血肉化为了流沙，将他缓缓的吞入其中。

　　如同无间地狱一样恐怖的景象撕碎了他所有的神智，让他发狂的大叫着，挣扎着，在地上滚动。

　　而在远处的常人眼中，只是那个奴仆看着自己的十指发出尖叫，紧接着扑到在了刚刚打扫干净的地上尖叫了起来。

　　被拉入幻想的奴仆崩溃的大吼着，在地上翻滚，被想象的血肉大地所吞噬，最后五官中渗出鲜血，死的不能再死了。

　　而就在前方的拐角之后，那些手持着武器的健奴和恶仆已经尽数趴在了地上，在幻想之中挣扎着，绝望的划向精神的死亡。

　　而匍匐在死尸中间的疯子却一脸扭曲的笑意，手中抓着无形的笔，用匕首割开了自己的手腕，蘸取了自己的血，在地上肆意的绘出脑中的黑暗和恐怖，随着扭曲的血腥图画展开，暴戾混乱的精神缓缓扩散了开来，将任何敢于接近的活物都拉入幻象之中。

　　丝毫不在乎自己流逝的血液，梁公正发狂的画着，而嘴里的笑声却越来越大了，直到最后如同啄食着腐肉的乌鸦一般，嘶哑而凄厉。

　　地狱胜景正在缓缓铺开，恐惧的盛宴才刚刚开始。


第122章  小蝌蚪，找妈妈？

　　如果在主神空间的交易市场上发布问题：怎么帮可爱小蝌蚪找到自己的妈妈呢？

　　科技侧会提着小蝌蚪去做基因鉴定、通过电脑模拟、通过概率回朔时间……然后搞定。

　　魔法侧会对小蝌蚪释放各种怪异的法术，高级点的干脆用掉一个法术位，施展有限许愿术，直接搞定。

　　异能侧会找来一个兑换过过去视，因果回朔，更甚者直接通过怪异的能力让一块石头变成它的妈妈，搞定。

　　而分类相对模糊一些的武力侧的肌肉兄贵们就有些苦逼了，不管是摩柯无量、如来神掌、强化冲击十二层、还是浑天宝鉴啊什么的，都没这功能啊！

　　很有可能在折腾了半天之后，把小蝌蚪捏死了算逑。

　　白朔虽然在归类上是魔法侧，但是他真想把这小玩意捏死算了。

　　原本在主神空间中，通过魔法术式获得力量，进行近身武斗，比武力侧还像武力侧的白朔，确实是货真价实的魔法师。

　　问题是，他除了让自己的力量几乎无限制的拔升之外，就没有其他的能力了。

　　而且在通过那一条石阶的试炼之后，体内术式尽数崩溃，只剩下失去运用手段的纯粹能量，就连变身人形怪兽的方法都没了。

　　所以，白朔彻底没招了。

　　鬼知道青蛙每次产卵究竟有几百！人家生完就拍拍屁股走人了，继续蛙声一片，而白朔就要头疼了。

　　一个小时之后，白朔趴在碗前面，小心的用指头戳着碗里的小蝌蚪。

　　“喂喂，究竟谁是你妈啊？”

　　小蝌蚪依旧在畅快的游动着，不屑的甩动着小尾巴，就像是再说：有本事来捏死我啊，有本事来捏死我啊，有本事来捏死我啊……

　　来捏死我啊～捏死我啊～捏我啊～捏啊～捏～

　　白朔的脑中回荡着自己脑补的声音，手指缓缓的伸入了碗中，一点一点的合拢，脸色狰狞。

　　可是到了最后还是没法下那种狠劲，他已经过了玩弄小生物为乐的年纪了。

　　有些沮丧的把手伸出来，赌气一样的定着碗里的蝌蚪，无奈的叹着气：“放你一条狗命。”

　　天色已经微微泛黒，而白朔身处的庭院始终为人问津，就像是被遗忘了一般，而白朔也乐得清静，猴子没有来继续烦他，他也好专心想办法先帮这小畜生把妈找到。

　　盘腿坐在了地上，他看着碗中的蝌蚪，眯着眼睛开始搜刮脑子里的材料，想要从其中找到一两个或许可以奏效的办法。

　　可惜想了半天之后依旧是千头万绪，一团乱麻，白朔有种无从着手的抑郁感觉。

　　清风吹过，一片泛着新绿的树叶从枝头落下，在空中翩跹着飞舞，插入了白朔的视野之中，最后落入他的手掌，穷极无聊，他捻起了这一片树叶仔细的看了起来。

　　就这样拈着新生的绿叶，他向着无人的空出使出了重复过千万次的招数，拈花。

　　劲力奔涌之间，面前的空气发出轻响，威力不俗。

　　可是白朔却叹了一口气，他现在就像是空有内功而筋脉尽断的废人一般，尽管肌肉足以支撑这样的招数，但是身体之中所蕴藏的力量却没有如同往日一般的念动流转，仅仅是微微波澜了一下，便重新潜入了身体的深处。

　　在白朔通过石阶试炼的时候，原本通过各种象征和经文具有了完整‘神殿’概念的身体被强行拆回了原本的摸样，虽然留下了非人的怪力，但是却失去了施展魔法的根基。

　　只有失去了才会感觉珍贵，白朔心中微微的叹了一口气。自己的选择，究竟是对是错呢？

　　这种进退之间的尴尬，让他有些心烦。

　　索性不再管那些烦心的事情了，他闭上了自己的眼睛，忘却了摆在面前的难题，心神融入了万物萌发，生机勃勃的环境之中，进入禅定。

　　没有了术式和经文的帮助，已经熟悉的禅定再次给了他一分新鲜感，心神运转之间有些晦涩迟滞，未曾借助任何的辅助，白朔的心神沉入了古井不波的境界之中。

　　呼吸随着微风而流逝，而脑中却如同深潭一般寂静，不起波澜。

　　就在这样安详的环境之中，白朔，睡着了？

　　“睡着了？”道装少年盘腿坐在极远处的山巅上，露出了有些诧异的笑容，叹了一口气之后闭上了眼睛。

　　静待明日吧。

　　就在这个夜晚，白朔进入禅定，梁公正杀入了员外的家中，疯魔似地将一切活物都拖入恐怖的幻境之中，而陈静默和奥托莉亚却趴在窗户前面，看着一场没有丝毫资金投入，但是却远胜一切3D大片的好戏。

　　※※※

　　从下午时分开始，陈塘关外风雷阵阵，黑色的阴云从天空的极远处席卷了过来，遮蔽了头顶的阳光，让陈塘关陷入了怪异的黑暗之中。

　　作为近海的城镇，居民们已经习惯了暴风雨的来临，家家户户有条不紊的收好了摊位和衣服之后，关上了门，而客栈之上的一扇窗户却没有因此而关闭。

　　陈静默搬着小凳子和奥托莉亚坐在了窗户前面，举着望远镜眺望远处的黑云，黑云之中电光闪烁，隐约可见狂暴的波澜在云海之中掀起。

　　陈静默一边磕着瓜子，一边举着望远镜，嘴里啧啧有声：“奥托莉亚你快看，龙啊，龙啊……”

　　就是现在，原本的剧情已经进行到了大闹龙宫，哪吒将太子扒皮抽筋的时候了。

　　奥托莉亚有些担忧的看着望远镜之中涌动的黑云，问道：“让那种小孩子去面对那么可怕的怪物，真的好么？”

　　“小孩子？”陈静默面色有些怪异的看着奥托莉亚：“你说的小孩子可是有着2柄至少六星级以上的道具，混天绫、乾坤圈，还不说以后板上钉钉的火尖枪，风火轮杀死我们两个可比碾死蚂蚁难不了多少。一条龙，还奈何不得他呢。”

　　“可是，看着真的很危险啊。”原本就喜欢帮助弱者的奥托莉亚看到一个小孩子要面对那么可怕的东西，潜藏的母性大发：“那么可爱的小孩子，真的很担心呢。”

　　“大丈夫，萌大奶。”陈静默笑了起来，勾搭着奥托莉亚的肩膀：“难得的屠龙场面呢，要专心看才行，虽然那条龙没有死，不过确实有些惨了点，被扒皮抽筋……我该说小孩子真可怕么？”

　　“请不要开这种玩笑。”奥托莉亚有些不适应的稍微往外挪了一点，自从陈静默强行夺走少女的初吻之后，奥托莉亚的心中就对这个粗线条的副队长有些阴影了，虽然看起来不像是蕾丝边，但是万一真的走上那条粉红色的道路怎么办？

　　斯图亚特家可是正儿八经的新教徒，蕾丝边什么的，最讨厌了。

　　“唔，在想什么？想男朋友了？脸红了哟～”陈静默凑近了看着奥托莉亚的脸，让她有些不自然的摸了摸自己的脸，才发现被人骗了。

　　“喵～”陈静默肩头的小白闻到了好闻的味道，凑近了舔着她的脸，凉凉的感觉吓了她一条。

　　“没，才没有。”奥托莉亚有些无奈的捧过了陈静默肩头的小猫儿，放在手里逗弄着。

　　那种人，才没有……奥托莉亚的心中回荡着这样的声音，但是却有一个连她自己都没有注意到的模糊的影子隐现。

　　“是么？”陈静默坏笑起来，眼角看到了黑色天空之中乍现的电光，连忙举起望远镜赞叹了起来：“真是厉害啊。”

　　阴郁的像是要砸下来的天空中，黑云突然炸开了一个巨大的缺口，在暴雨之中一线阳光隐现，一袭纯红如烈火的飘带从云层之中显露出了一个边角。


第123章  今天是个好日子

　　阴郁的像是要砸下来的天空中，黑云突然炸开了一个巨大的缺口，在暴雨之中一线阳光隐现，一袭纯红如烈火的飘带从云层之中显露出了一个边角。

　　那是随手便可以翻江搅海的混天绫……

　　就在同时一道金光色的光芒如针一般的刺穿了黑云，同时黑云中传来了剧痛的咆哮，就像是被山岳砸中了一般，黑龙巨大的躯体险些被砸下了云层。

　　催发到了极点之后，举动之间，乾坤翻转，那是乾坤圈。

　　不甘认输的黑龙再次发出了咆哮，漫天的阴云重新弥合了起来，无尽的雨滴化为了武器刺向了黑云之中傲然挺立的孩子。沉重的雨水被赤色如火的红绫所阻挡在外，尽数蒸发成了水汽。

　　将哪吒包裹在其中的红绫如同心脏一般的跳动，膨胀了起来，比火焰更加炽热，也更加猩红的光芒扩散，黑色的天空被火光撕碎，黑和红在天空之中纠缠着。直到最后，充满了天空的黑云出现了横贯其中的裂缝，无法弥补。

　　黑龙的地域优势已经被尽数破除，接下来，便是一边倒的殴打了。

　　奥托莉亚手中的小猫突然从她的掌心中挑出，跳到了床沿之上，朝着陈静默发出了‘喵呜’的声音。

　　来自义魂丸之中的纯白灵魂依旧记着陈静默的命令。

　　陈静默笑了起来，从空间里面掏出了一个小小的铁皮胶囊，塞进了它的嘴里。

　　衔着胶囊，可爱无比的小猫儿向着陈静默挥舞了一下自己稚嫩的小爪子，然后转过身跳出了房间。

　　在半空之中的小猫儿挥舞着短小的四肢，于是身体之中在制造之初就自带的滑翔装置展开了，原本它的身体就是用来进行长距离侦测的仿生型兵器，这种功能也在其中之中。

　　化身为小飞猫的小白的四爪上出现了微缩的小型喷气引擎，巨大的推力推动着小猫儿在低空朝着那一片海域急速飞翔而去。

　　运转到了极点的引擎疯狂的消耗着身体里电池的能量，仅仅两分钟就已经烧掉了二分之一的电量，那可是足以让充电型卡车开动五百公里的电量。

　　剧烈的消耗得到的是快到了极点的速度，小黄猫在黑暗之中划出了一道暗淡的弧线，来到了那一片陌生的海域之中，掉入了海里。

　　收起了滑翔伞还有四肢上的引擎，小猫儿在海中灵活的游动着，不需要空气的优势让它可以在海中潜伏。

　　静静的等待。

　　天空之中的战斗依旧在继续，不过可以说是一边倒的虐杀了。

　　咆哮的黑龙被赤色的红绫所缠绕成了麻花，而手持着乾坤圈的哪吒则不断的挥舞手臂，沉重如山岳一样的乾坤圈不断的砸在了黑龙的脑袋上面，巨大的伤口出现在了它的身上，粘稠的龙血渗透了红绫，从空中滴落。

　　波澜平息的海中不知何时出现了一层广阔的深蓝色皮膜，浮在海面之上，比纸张更加纤薄的东西是绝对不可能出现在这个时代的采水膜。

　　胶囊式的便携采水膜，原本设计的目的是在干旱地区可以通过采集空气之中的水汽来收集饮水，但是对于轮回士来说却如同鸡肋，收集饮水有太多的办法了。

　　也只有喜欢在主神兑换列表里胡乱翻找各种小东西的陈静默才会注意到这种无聊的小玩意。

　　原本是本着以防万一或者是看上了它个位数的价位，反正收缩起来也只有指头大小，陈静默顺手买了一个扔到了自己的空间角落里，但是却没有想到能够在这个时候用上。

　　在望远镜的观察之中，一滴一滴的龙血从天空之中坠落，滴落在了采水膜上，让陈静默脸上的笑意越来越浓厚，心思单纯的女孩子掰着手指头喃喃自语：“发了，发了，光是六星级生物的血液就能够在交易市场上卖个好价钱了，这次没白来啊……”

　　偶尔有一两滴龙血滴落在海水之中，陈静默的脸色就会颤抖一下，她有些心疼了，那可都是奖励点啊。

　　粘稠的龙血被特质的材料黏着，未曾流淌扩散，慢慢的染红了大半张足足有二百多平方米的采水膜，换算下来差不多有大半桶了，这种分量让陈静默笑的跟花儿一样，掰着指头算着可以卖多少奖励点。

　　直到奥托莉亚拉着她的手，提高了声音说道：“快让小白回来……”

　　在进行了魔胱强化之后，奥托莉亚对生命力量的感知也越发的敏锐了，就在她的感知之中，有什么强大的可怕的东西快要出现了！

　　没有丝毫的犹豫，陈静默通过无线电通讯下达了命令，巨大的皮膜在猫爪的控制下迅速缩小，裹挟着其中的龙血，不断的压缩着自己的体积，最后化为了原本的那个小小胶囊。

　　小黄猫重新衔住了胶囊，四肢加速，展开了滑翔翼之后在海面之上飞奔着，急速的攒向了海岸。

　　而就在小白踏上岸边的瞬间，原本深海之中出现了比天空中那条龙更加庞大的黑色巨龙，愤怒的潜伏在了深海之中，盯着天空之中不断展开攻击的哪吒。它的儿子从天空之中无力的坠下，落入了海中，黑色的龙鳞已经残缺不全了，身体之上血肉模糊，而最重要的龙筋已经被扒掉了。

　　愤怒的父亲想要冲上天空，将那个敢于伤害自己血亲的人类撕咬成粉碎，但是它不敢。

　　哪吒的背后还有一个更加可怕的虚影，太乙……

　　已经在天庭之中习惯谄笑屈膝的龙王早已经失去了沸腾的血，它需要考虑的事情更多，偌大的龙族都需要他向天庭俯首保全。

　　他不能乱动，被打死的是自己也不行！

　　深海之中看不到眼泪流淌，巨大的黑龙哀伤的磨蹭着自己的孩子，哽咽着卷着昏死过去的孩子潜入深海。

　　迟早……迟早有一天……一定会让你付出代价的！一定！赌上我身为父亲的名义！

　　这是它绝望和愤怒之后用心血所铭刻的誓言。

　　天空之中的孩子感觉到了深海之中的敌意，不屑的笑了笑，收起了自己的战利品回家去了。

　　他要为自己的父亲用龙筋做一条腰带，这样他大概就不会生自己的气了吧？

　　那个金头发的姐姐不是说父母最喜欢孩子的礼物了么？这么好的机会送上门来，自己也一定要让父亲开心一下才行。

　　天真的孩子飞向了还处在未知之中的陈塘关，而现在暴风雨的消散仅仅是更加狂暴风雨袭来的预兆。

　　就在那一瞬间，他的命运就转向了既定的轨迹，再也无法更改。

　　而陈静默却松了一口气，如果刚才被老龙发现的话，小白绝对会被愤怒的龙王瞬间撕碎。

　　不过现在，她欢呼雀跃着，指挥着小白重返战场，继续搜刮战利品。

　　龙鳞。龙穴，龙肉……都是好东西啊！

　　兴奋的少女有些失态的抱着奥托莉亚歌唱起来：

　　“今天是个好日子～”

　　※※※

　　“……心想的事儿都能成～”

　　嘶哑而凄厉的音调带着渗人的喜意缓缓在员外府中扩散着，梁公正唱着跑掉的歌儿，跨过一具具尸体，走向了地面上唯一还有着人类生存的房间。

　　倒毙的尸首随处可见，为恶多年的恶奴们终于在说不上正义的梁公正手中吞下了早已经种好的因果。

　　不过还有一个……还有一个人没有死。

　　梁公正挠着自己乱蓬蓬的头发在庭院中行走着，险些在一具尸首上绊了一跤，大声的叫着：“这里有人么？我是来送外卖的～”

　　“员外，你的便当送到了哟～趁热快来吃吧～”

　　梁公正狞笑着，手掌在一扇扇窗户上扫过，发出了沙哑的声音；“再哪里呢？小兔儿乖乖～把门开开～”

　　肥胖的员外藏在门的背后，无力的坐在地上颤抖着，努力的遮住自己的嘴唇，仅仅凭借着从窗户缝隙里的所窥伺到的景象就已经让他快要崩溃了。

　　一个个仆人发狂的大叫着，将自己的身体抠出了一道道血痕，却依旧没有停止，直到最后抠出了双眼或者切开肚子，拉出内脏，死去了。

　　就仿佛有无形的恶鬼在吞噬着一条条的生命，猩红色弥漫着，如同地狱。

　　而带来死亡的那个恶鬼却唱着走调的歌儿，缓缓的拍打着一扇又一扇的门，寻找着活人的踪迹。

　　他向着一切可以想到的神佛祈祷着，祈祷自己能够活下来，祈祷那个怪物快点离去。

　　手掌拍打着门框的声音响起。

　　“在这里么？不在啊……”梁公正简单的看了两眼之后，有些扫兴的走出了门外，这种情况让躲在门后的员外几乎喜极而泣。

　　终于能够活下来了！太好了！太好了！

　　他松了一口气，抬头擦了擦自己的冷汗，却看到了一张沾满血腥的笑脸骤然在视野之中出现。

　　“哇！”梁公正像是恶作剧一样发出了大叫，而员外口中崩溃的惊恐吼叫却比他的更加响亮。

　　“乖～告诉我～”梁公正抚摸着地上员外的头顶：“马良在哪里？”


第124章  办法

　　“乖～告诉我～”梁公正抚摸着地上员外的头顶：“马良在哪里？”

　　“在地牢！在地牢！我有钱！别杀我！”员外跪在地上，发出了扭曲变调的声音：“别杀我，我有钥匙，没有钥匙你进不去的，我还有神笔，我还有神笔！”

　　梁公正有些苦恼的思索了一下之后点头说道：“好，我乔峰一言九鼎，给我钥匙和神笔，不杀你！”

　　声音里带着不容人怀疑的盖世豪气和诚挚。

　　当梁公正从笔架上找到马良失去的笔之后，突然扭头问道：“你知道这个东西怎么用么？”

　　正准备从暗格中抽出尖刀的员外楞了一下，不知道如何作答，可是身体却开始重新发抖。

　　“我告诉你啊……”梁公正用那支笔蘸着墨汁，在墙上画着扭曲的图像：“是这么用的……”

　　当梁公正从门中走出之后，非常有礼貌的关上了门窗，将恐惧和痛苦的惨叫，还有咀嚼的声音锁在了门后。

　　梁公正心里真正的扭曲事物，通过神笔所具现出来，绝对不是一个连常人都不如的肥猪能够抵挡的。

　　“可惜了，我不是乔峰……”梁公正抓着钥匙走向了地牢，自言自语：“而且，杀你的也不是我啊。”

　　黑暗之中传了锁链摩擦的声音，被囚禁在地牢之中的少年咬紧了嘴唇，眼神坚定。

　　出乎了他的意料，出现在他眼中的是一脸憨笑的梁公正，有些不大好意思的梁公正挠着头，脚尖在地上摩擦着说道：“那个，你不来找我玩，那换我找你就好了。”

　　轻易的将锁链除下之后，梁公正将手中的笔放回了少年的手里：“收好了，我好不容易找回来的。”

　　迷茫的少年丝毫不在意手中的笔，抓着他的手问道：“你怎么……”

　　“嘘！”梁公正撕下了布条蒙住了他的眼睛，笑着说道：“走吧，不过外面的事情，好孩子还是不要看比较好。”

　　※※※

　　当第一缕晨光即将出现之前，原本空旷的庭院之中无声的出现了那个道装少年，无声的站立在白朔的身后。

　　“找到了么？”

　　白朔的眼睛原本闭着，平稳的呼吸传来，就在背后少年发问的同时，他睁开了双眼，深吸了一口冰冷的空气感叹道：“很久没睡这么舒服了啊。”

　　少年有些惊诧的笑了一下，摇着头：“还有一刻太阳就要出来了，如果没有办法的话，恐怕以后都没有这样的机会让你睡了。”

　　“办法？”白朔抬起头，脖子扭到了极限，怪异的看着道装少年：“我已经找到了啊。”

　　“在哪里？”少年的眉脚跳动了一下问道。

　　白朔笑了起来，指着面前的白瓷海碗笑了起来：“自然在这里。”

　　疑惑的少年向其中看去，但是在看到的瞬间，面色古怪了起来，直到最后终于忍不住笑了起来。

　　“这也算？”

　　“为什么不能算？”白朔正色点头：“血亲嘛，这个自然是算的。”

　　在那一只海碗之中，小蝌蚪在轻盈的游动着，仿佛永不疲倦。

　　和以前不同的是，这一次，碗里有两只……

　　这就是白朔找到的解决办法，既然是要找血亲，自然是兄弟也是算的。

　　小蝌蚪的兄弟，当然还是小蝌蚪。

　　白朔在后半夜灵机一动之后，从池塘里精心挑选了一只有活力，有品相，而且长得还蛮标准的蝌蚪放到了碗里。

　　虽然不知道它们是不是一只青蛙生的，但是起码也要赌一把吧？

　　在两人的视线里，一对久别重逢的‘兄弟’在碗中游动着，小小的尾巴抖动，在水面上掀起了轻微的波澜。

　　“血亲啊……”道装少年端起了海碗，看着碗中自己的倒影点点头：“没有想到，还有这种办法，着实没有想到。”

　　“你运气真好。”少年放下了碗：“同父异母也是血亲，你通过了。”

　　“同父异母？”白朔楞了起来，心中擦了一把冷汗，没想到自己居然撞到了。

　　“是啊，所以说你运气好。”少年转过身指着池塘说道：“整个池中，只有一只青蛙是公的，其他的全都是母的。”

　　少年的手掌伸出池中，当他手掌抽出的时候，手掌上却托了一只双眼血红，而身体仿佛碧玉雕刻一般的青蛙。

　　它并没有到处跳动，而是乖乖的蹲坐在少年的手中，不时发出‘呱呱’的声音。

　　“我去……青蛙也有开后宫的？”白朔想要伸出手去逗弄那只青蛙，却没有想到刚伸出手指，那只青蛙就非常凶暴的向着他大叫了一声，让白朔掐掉了自己的念头。

　　少年抚摸着青蛙的后背，将它安抚下来：“它已经生了几分灵智，再过几十年，说不定就能成妖了。虽然平时很安分，但是却不喜欢陌生人触碰它，而且还喜欢睡觉，真不知道哪一年才能化作人身，不安分的小家伙啊……”

　　少年转手将青蛙送入池中，那一只青蛙在荷叶上跳动了两下之后，回头向两人再次‘呱呱’叫了两声，跃入水中，潜伏到泥中开始再一轮的长眠。

　　“也就是说，我原本只要找到它就好了？”白朔托着下巴。

　　“哪里有那么简单？”少年摇着头：“原本师尊预想，如果你能一夜之间在术法失效的情况之下，悟出哪怕一分最基础的漏尽通，都足以让你从那只蝌蚪上找到它的母亲——既然能有那样的悟性，师尊也不会讲如此良材拒之门外。”

　　“悟性？”白朔笑了起来：“你觉得我很有悟性么？而且我又不是真和尚，我连剃度都不打算呢。”

　　“不知道，但是急智不错，而且如果你是真和尚的话，那师尊也不会让你进来了。”

　　少年转过身说道：

　　“随我来吧。”

　　跟随着少年在庭院之中穿梭，向着最中央的方向行走。一路上白朔并没有说话，而少年在最后突然扭头问道：“其实，昨晚你是有其他办法的？我看到你在那里犹豫了。”

　　“只是不是办法的办法而已。”白朔笑了笑：“捏死蝌蚪，然后将满池青蛙尽数杀了，黄泉路上再相逢，也算是替它找到血亲了，不过最后觉得就算用了，也不会被认可，何必为难那些青蛙呢。”

　　少年楞了一下笑了起来：“你跟悟空真像。”

　　“不。”白朔摇着头：“我跟他不一样。对了，猴子怎么样了？”

　　“悟空心性淳朴，烂漫天真，很得师尊喜爱，大家也很喜欢他。”

　　虽然早就知道猴子绝对没有问题，但是听到他这么说之后，白朔也笑了起来：“确实。”

　　少年停下了脚步说道：“到了。”

　　“就是这里么？”白朔在站在小小的庭院之中，听见了房中听见有人说话的声音。

　　“随我进去吧。”少年来开了门。

　　门中并没有什么机关玄奇，也没有什么洞天珍宝，只是仿佛学堂一样的布置——在大厅的地上零零碎碎放了十几个蒲团，几个人背对着白朔端坐在蒲团上。而就在其中，被套上人类衣衫的猴子闻声转过头来，看到了白朔笑了起来，抓耳挠腮的准备说什么，但是却没有付诸行动，显然他的师傅比白朔所做的好得多，最起码也让他明白上课时间不准说话的道理了。

　　在猴子的前面，垂着一道竹帘，温和而醇厚的声音就从其中传来，言语之间让人觉得说不出的沧桑和智慧。

　　透过竹帘，依稀能够看到一个模糊的人形端坐在其中。

　　白朔能够感觉到竹帘之后投来的目光，在打量之间，温和的目光却像是能够轻易的将他的身体洞穿，看清楚每一分隐藏的奥秘。

　　他的心提了起来，而表面上却淡然承受了那道目光的打量，表情严肃。

　　“你过关的方式很有意思。”竹帘之后的声音说道：“而且最后一个方法没有用，很不错。”

　　白朔低着头，神色恭谨的回应道：“多谢先生夸奖。”

　　竹帘之后的人点了点头：“有诚意，有决意，也有急智，便做个记名弟子吧，可有委屈？”

　　白朔摇着头笑着：“没有，记名弟子就已经满足了。”

　　别说记名弟子，就是洒扫弟子白朔也愿意做啊，只要能学来一星半点，那就绝对值回这一次的票价了。

　　再说，在这位的面前，谁的嘴里敢蹦出个‘不’字？

　　竹帘之后的人点了点头；“那就坐吧，继续授课。”

　　白朔拍了拍身上的衣服之后，随手挑了一个蒲团坐下，距离不近不远，仔细的倾听着授课的内容。

　　当他听明白这些东西的时候，心中忍不住有些失望。

　　这次所讲授的，并非是升仙大道，或者是金丹真火什么的，而却是白朔最不感兴趣的格致物理，山川水文，星象天文……

　　并没有具体的题目，就像是师徒之间随意的闲谈，坐在台上师傅授业，而台下的弟子随时发问，内容无所不包，甚至还有为官之道，虫蛇性情等等。

　　格致物理，白朔以前再怎么没文化，毕竟也还是一个合格的初中生，各种公式起码还是知道的，用不着再学一遍。

　　山川水文，白朔用得着去记这个世界里哪里山川险峻，哪里水流急湍么？最用不着地理人群之中必然有轮回士，今天可能在依修巴尔，十天之后就跑到浣熊镇去了，有空记这个不如好好锻炼枪法、搬运周天、格斗训练或者进行魔法试验呢。

　　星象天文，白朔倒是有兴趣，但是实在听不明白那些绕口的词汇，什么岁犯中宫，青龙转首，荧惑东移……每个字他都认识，但是结合在一起，他真心表示听不明白。

　　就在他耐心等待期间，授业的声音突然停止下来了，竹帘的目光投映在白朔的身上，让他精神一凛，静静的等待着接下来的问话。

　　淡然的声音问道：“心神飘忽，神色枯燥，可是心有疑问？”


第125章  灵台方寸，斜月三星

　　淡然的声音问道：“心神飘忽，神色枯燥，可是心有疑问？”

　　“不，没有。”白朔摇着头：“只是志不在此而已。”

　　竹帘之后的人突然笑了起来：“山川物理，不愿学？”

　　白朔点头：“不愿。”

　　“格致物理，不愿学？”

　　白朔点头：“虽然略有研究，不想再继续钻研了！”

　　“星象天文，不愿学？”

　　“并非不愿，而是听不懂。”白朔叹着气：“少时瞎了不少年，好不容易治好，却已经过了读习经典的年纪了。”

　　“外丹鼎炉呢？”

　　“没有天赋。”

　　言语之间，白朔没有丝毫隐瞒的将心中所想说了出来。

　　“那且说说，你想要学什么？”没有丝毫的烦躁，竹帘之后的人看着白朔问道。

　　白朔心中突然跳了一下，忽然意识到和曾经猴子一样的问题摆在自己前面了。

　　长生之法？主神空间里有的是，只要有奖励点，什么都能兑换出来。

　　七十二变？人家肯不肯教还是问题呢，那么多徒弟就教给猴子一个，白朔一个记名弟子，估计是不大可能了。

　　至于山川物理什么的，白朔可没有傻到花好几万奖励点跑到这个世界上来重新学地理和天文知识。

　　那么，只有一个选择了。

　　“学生所求，无非是更进一步的方法。”白朔弯下腰恭声回应道：“弥补缺陷，更进一步，找到前进的方向。”

　　“哦？”竹帘之后的人问：“并不满足自己的力量么？”

　　“还不够，学生心中想要的太多，相比起来，自己的力量太弱。”

　　竹帘之后的人沉默了，而眼光一直未曾离开白朔的身体，而白朔也一直保持着弯腰的姿势，等待回音。直到最后，竹帘之后的人影点了点头，问道：“你学过佛法么？”

　　白朔答道：“机缘巧合，学过一点。”

　　“心思不错，但是路子歪了。”竹帘之后的人影摇了摇头：“构思虽然精巧，但是大气不足，几近左道，执迷于金刚大力的法门，空有力量，但是却半分术法都施展不出来。虽然最后回归正途，但是已经歪的太厉害了。”

　　白朔所学的《佛说力士移山经》确实是佛门经典不错，但是别忘了它的来源，它可是来自于魔法世界之中，魔道书。

　　虽然确实和白朔的属性相合，但是基础和成就都已经偏离了原本的佛门路径。

　　效果立竿见影确实挺不错，比那些动辄苦修多少年的僧人快多了，但是却有着本身的限制和缺陷。

　　殊途同归是不错，但是也未免偏的太过厉害了一些。

　　以那人的眼光去看，那些拥有着所谓圣痕的圣人不过尔尔，就算是卡提尔·正统（出自《魔禁》，不感兴趣的人也不必深究。）那种足以从地面上切裂宇宙的出力，也只是依仗外物而已。

　　白朔如果继续沿着那条路继续走下去，或许能够走到尽头，甚至超越‘圣人’的境界，但是却只能止步于六星级了，这是先天的限制。

　　“还请老师指点。”白朔的身体再次弯下，等待着最后的结果。

　　“你可知道人最重要，最奇妙的地方是哪里么？”竹帘之后的那人反问道。

　　“心，脑？魂魄？还是其他？”白朔耐住自己心中的急躁，平静说出了自己的看法。

　　“沾了点边。”竹帘之后的人继续说道：“聚散无形，变换多端，能够化为顽石，也能成为潺潺流水，能生出最丑恶的事情，也能发出最慈悲的誓言……”

　　“灵台方寸，斜月三星，记之一字曰：‘心’。”

　　“心之一物，最是奇妙，沉寂时如古井不播，起时如万丈海潮滔天；或阴沉，或天真，或复杂，或简单。”竹帘之后的人如此说道：“我这里虽然没有你所想要学的东西，但是却有让你更进一步的方法。”

　　那人停顿了一下之后说道：“既然你学过佛法，那我就用佛门经典讲给你听吧。”

　　一席话似乎和白朔目前的缺陷并无关系，但是却让白朔睁大了眼睛，努力的听着竹帘之后的声音。

　　“《心经》”

　　淡薄而沧桑的声音从竹帘之后传来，钻入了白朔的耳中，让白朔产生了怪异的错觉。

　　“观世音行深诸若般办波罗蜜多时，召见五蕴皆空……”

　　自身仿佛坠入幻境，随着那充满奥秘的声音，他仿佛看到崇山峻岭，急湍怒流，皑皑冬雪，杨柳抽枝……

　　在气机交感之下，每一秒都有数不清的幻境随着白朔的念头生灭，随着白朔的心灵沉入禅境，那些幻境越来越少，直到最后，周围化成了一片朦胧。

　　心中一念不生，也并没有刻意保持死寂，在声音的带领之下，白朔进入了前所未有的状态——仿佛世界就呈现在眼前，每一秒无数的星辰生灭，光明闪烁，但是又像是深处于黑暗的封闭之中，一无所知，一片虚无。

　　简短的经文被那个声音念诵，仿佛过了无穷的时间，但是却依旧没有终止。言语已经不再重要，那个声音将白朔领入了未曾体会过的禅定之中，带领着他去触摸蕴含在典籍之中的真正精髓。

　　就像是那个人所说的一样，心之一物，最为奇妙，也最是不可测。包含万有，但是却单纯无比。

　　就在那种非凡的体验之中，白朔的神智彻底融入了其中，恍惚了，扩散了，没有任何的杂念，贪婪的吸收着一切能够接受的东西。

　　他终于找到了一条能够让自己继续前进的方法，最适合自己的道路展现在了眼前。

　　随着他的心神陷入了禅定，他身体之中潜伏的力量突然波澜了起来，从血脉和器官之中缓缓出现，汇聚在了一起，在身体之中化作了滔滔怒流。被磨除了一切的属性之后，这是最精纯的生命能量，只属于白朔一个人的力量。

　　那些如同血液一般环绕周身的力量荡漾了开来，化为了阵阵的波纹，缓缓的向着更加精纯的方向蜕变。而同时它自身的存在感也越来越稀薄，那种美丽的色彩在缓缓的随着荡漾的波纹而消失，直到最后，仿佛消失了一般，让人再也感觉不到它的存在了。

　　可是它就在那里，尽管看不到，感觉不到，但是就在那里。

　　那是一道若隐若现的光芒！


第126章  木栾子

　　纯白的光芒在白朔的身体之中闪动着，随着心脏脉搏的跳动，以难以预测的轨迹流转着，从无中生出，化为了最奇妙的存在状态。

　　不知道何时，引领白朔进入禅定的声音消失了，简短的心经终于讲解完毕了，但是白朔却尚未苏醒。

　　或者说，他不知道怎么去苏醒。

　　沉醉在心经之中的同时，白朔已经彻底的沉入了禅定，将一切的生理反应都交给了身体，心无旁骛的仔细体会着其中的奥秘，就像是与世隔绝，研究学问的隐士一不小心将自己关在了房间之中，出不去了。

　　身体和意识被彻底的断开了，甚至就连最隐约的一丝联系都没有。

　　名为白朔的灵魂漂浮在黑暗之中，却无法醒来，失去了另一半的身体和灵魂都在黑暗之中互相寻找着对方，却始终差着一丝丝距离。

　　就如同那一副油画：创世纪之中的亚当和耶和华，两只指尖仅仅差着一丝的距离，但是这一丝距离之外的救赎却像是永远都无法跨越，咫尺天涯。

　　这也是那个声音留下了最后一道试炼，当灵魂强大到足以跨越这种距离的时候，白朔自然能够找回自己身体的感觉。而在此之前，在外人看来，他的身体如同陷入沉睡一般。

　　或许只需要一年，白朔就可以彻底掌握这种方法，然后突破黑暗，重新掌握自己的身体。

　　但是现在最缺的就是时间，一个月已经过去了半个月的时间，白朔的时间不多了。

　　万一脱离了这个世界之后，自己的队员通过主神将自己的灵魂强行扯回来，到时候可就糟糕了。

　　就像是没有通过正常的方式去穿鞋子，反而剪出了一个洞将脚掌放进去，难受是一回事，到时候白朔的意志和身体就再也无法融合了。

　　只能像是通过引线操控傀儡一般的掌握身体，种种弊端，无法弥补的同时，前进的道路也再无从谈起了。

　　在黑暗之中白朔想要苦笑，但是却无法感觉到脸部的神经，只能无声的叹息，这算是人品问题么？

　　只是周围真的很黑啊，白朔讨厌黑，尤其是在自己复明之后，就再也不想重新失去色彩的感觉了。

　　在无声之中，他仔细的倾听着灵魂之中若有若无的脉动，那种细微的声音缓缓的扩大，直到化为响彻黑暗的震动，像是心脏在不甘的跳动。

　　骤然扩散的魂魄疯狂的扩散着，直到最后化为了无限稀薄，又仿佛没有边际的波长。

　　坚韧的波长在无限的延伸，原本已经快要形成实体的灵魂化为了存在于有无之间的灵魂波长。

　　白朔逆转了作为陈静默‘工匠’的能力，将自己彻底的化为了被拘束在身体之中的灵魂波长。

　　有无之间，唯一存在的只有概括为‘心’的东西。

　　就像是那个声音所说的那样，这是世界上最奇妙的东西，也是最无常的东西，能够化为最坚固的顽石，也可以成为柔韧无形的流水。

　　聚散无形，奥妙随心，灵魂剥落成起伏的波长，但是白朔的意识却依旧存在，有无之间的奇妙感触充满了危机，却令人迷醉。

　　如同风中残烛挣扎跳跃的美丽火光，光芒向着四周散发。

　　骤然刺穿了黑暗的波长终于触碰到了隐藏在其中的缤纷色彩，白朔紧守着本心，向外延伸。而他身体之中所潜藏的那种光芒也仿佛感觉到了灵魂的存在，在身体之中急速穿行着、闪动着，努力的向着身体深处延伸，却无法触及到最核心的地方。

　　一点点，只差一点点……

　　在讲堂之上，竹帘之后的人叹了一口气：宁愿放弃大成的机会也要醒来么？就算明知是错误的选择，也要一意孤行的走上去，罢也，让我再一次看看你的决心吧。

　　竹帘之后的人抬起手指，正要动作之间，却突然停止了下来。

　　在白朔的衣袋之中，有什么东西苏醒了，那一枚斑驳的念珠闪烁着明灭不定的光，骤然消失了。

　　竹帘之后的人手指虚抓，看着出现在掌心之中的念珠，眉毛跳动了一下。

　　“陌生的力量，但是却带着佛门的隐约境界……舍身的意志？最后的大慈悲么？”他看着手指之中的那颗想要脱离自己手掌的念珠，有些遗憾的摇着头：“看来我这个学生的缘法，终究不在我这里啊。”

　　“去吧……”他松开了手，顿时掌心之中的念珠脱手飞出，发出了细微的破空声，投向了白朔的胸膛，却停顿在了他的胸前。

　　好奇的猴子想要伸手抓住，但是却碰到了无形的阻拦，有些尴尬的向老师笑了笑，安静了下来。

　　斑驳的念珠像是经过了千万年岁月的洗礼，其本身的材质就来源于在另一个世界的冥界之中，生长了千万年的木栾子——亡魂的冥土中唯一的生命，也是极死之地中生出的唯一生机。

　　在原本的剧情之中，融入了黄金圣斗士阿释密达的小宇宙和全部灵魂之后，甚至能够将不死的冥斗士封印在一百零八颗念珠中，足够将冥界的战力一网打尽。

　　而阿释密达作为在1746年的圣战中，第一位领悟第八感的圣斗士，甚至达到了与神佛对话，自由出入任何空间的境界。

　　在出生之后就双目失明的阿释密达却达到了正常人也不可能到达的高峰，而且在最后以自己的死为代价，造出了足以将冥斗士封印其中的可怕道具。

　　可惜，在轮回士乱入的世界之中，剧情崩溃，站在冥王一方的轮回士将剧情引入的崩坏模式，海皇，冥皇，雅典娜之间的战斗让所有人都无法对未来进行推测，而趁乱插手其中的轮回士单刀直入，直接穿过了圣斗士的防御线，连破数位黄金圣斗士之后，终于引得阿释密达出手。

　　提早承认萨沙是雅典娜的阿释密达成为了轮回士面前最后的阻拦。

　　以一搏五，最后在海虎爆破拳之下，身躯碎裂，灵魂也在最后融入了木栾子的果实之中，以其最后的力量守卫雅典娜。可惜，他终究失败了。

　　一百零七颗木栾子的果实尽数破碎，只剩下了凝聚了阿释密达最后意志，还有力量感悟的最后一颗。如果不是用尽所有方法都无法利用这一枚道具，否则那些轮回士也不会这么随意的将这个价值不小的道具流入交易市场。

　　穿越了冥界，人界，主神空间，和这个世界的漫长距离之后，早已经沧海桑田，物是人非，但是其中最后的意志，却在白朔的生命之光，灵魂波长的刺激之下苏醒了。

　　在白朔面前旋转着的念珠片片碎裂，化为了一道虚幻的光影融入了他的脑中。

　　而就在此时，在白朔的心中，突然出现了一个陌生的影子，双目紧闭，长发披肩，身着黄金圣衣，盘腿坐在虚空之中。

　　名为阿释密达的战士，最后的意志做出了自己的选择。

　　就在白朔疑惑和迷茫之间，那个金发的男人缓缓的发出了只存在于心灵之间的声音。

　　“看好了，我只做一次……”

　　一瞬间，虚无缥缈，聚散无常的心灵突然感觉到了天旋地转的幻觉。

　　“天舞宝轮！”

　　就在声音刚刚发出的瞬间，没有原本没有任何方向感存在的灵魂波长骤然感觉到了一阵天旋地转一般的扭曲，而这仅仅是开始。

　　就在声音继续的同时，突破黑暗之后，灵魂波长感觉到的绚丽世界再次被蒙上了一层灰尘，就像是瞬间经过了千万年的风化之后，粉碎成虚无，就连黑暗都不存在的虚无。

　　心眼，剥夺。

　　而声音在白朔的心灵之中却在不断的低沉回响，顷刻之间震荡千百次之后，归于虚无。

　　心灵之间的感应，从无之中生出的听觉，剥夺。

　　突如其来的力量将白朔重新拉入了深渊，无从感知的嗅觉和味觉也同时被剥离开来。

　　被拘束在身体之中的灵魂波长突然失去了束缚，或者说是，白朔再也感觉不到束缚了，就连构成灵魂的波长也失去了联系。

　　触觉，剥夺！

　　在就连黑暗都不存在的虚无之中，白朔的心灵在急速的崩溃着，失去任何的参照物之后，自身也将不复存在；当灵魂也彻底的与外界切断所有联系之后，在无法用时间去衡量的混沌之中，存在于心中的意识急速的衰弱了下去。

　　这是无底的深渊，当就连‘我’的存在也无法维持的时候，就是一切终结之时。

　　就在意识衰弱到了极点的时候，念珠之中所残留的最后一点意志化为了甘露一样的水滴，渗入了白朔即将泯灭的意识之中。

　　寄托在念珠之中最后的意志，是阿释密达自从出生以后便努力想要追寻的真理，一生之感悟，慈悲和杀戮之中凝结的最精纯的精华，没有处女座战士所拥有的种种神奇法门，也没有任何运用力量的方法，甚至连小宇宙的感悟都不存在，剥落了一切外物之后，只剩下了最玄奥的意念。

　　就像是龟裂到了极限，即将崩溃成粉尘的土地在最后的瞬间得到了雨水的滋润，无中生有的莫名感触让白朔的枯寂的心灵再次醒来。


第127章  ‘心’法

　　仿佛时光倒转，江海倒流，最后的天舞宝轮开始逆行，向再也无法向肉体靠近一分的白朔施加了微弱的引力。

　　最后一丝空隙被弥补了，就在灵魂和肉体接触的瞬间，化为光芒的力量撕碎了黑暗，又仿佛万道雷霆炸响，在剧烈的震荡之中。

　　触觉恢复，通过肉体可以感觉到了空气之中最细微的波动。

　　味觉恢复，口中有一丝丝苦涩的感觉，就像是在炎热之中醒来后产生的焦渴。

　　紧接着的是嗅觉，他嗅到了空气之中的水汽和花香。

　　就在听觉恢复的瞬间，如同炸雷骤然响起，脱离可怕的寂静之后，所有的声音都仿佛雷声在耳边炸响：衣衫摩擦的轻响，清风吹拂的声音，树叶之间沙沙的轻响，极远处的蛙鸣，仿佛能够倾听都整个世界的声音。

　　最后，白朔睁开了眼睛，从黑暗之中挣扎而出，世界重新出现在眼中，只是已经和过去不同了。

　　以往眼瞳之中震慑人心的赤金色消失了，化为了纯正的黑，倒映着世界之中的诸般色彩。

　　仿佛从噩梦之中醒来，白朔感觉到了浑身都已经被汗湿透了。

　　他缓缓的举起手看着自己的手掌，在念动之间，身体之中的光芒流转，毫无任何属性的力量在意志的命令下急速的转化成以往他所熟悉的魔力，重新凝结成了一行复杂的经文。

　　需要漫长时间通过材料铭刻的术式经文在瞬间一蹴而就，让他几乎不敢相信。

　　白朔尝试着握紧拳头，在‘金刚’巨力之下，掌心中的空气发出了爆响。而当手掌松开之后，光芒组成的术式又重新崩解，化为无形，再次融入了身体之中。

　　这……究竟是怎么回事？

　　“醒了？”竹帘之后的声音传来。

　　白朔点了点头，笑了起来：“醒了。”

　　直到这个时候，他才看到了坐在他前方的那几个人回首向着他怒目而视——在白朔的眼中，刚才是一场破茧化蝶的试炼；而在这些不修神通的人眼里，白朔居然在老师专门为讲课的时候睡着了。

　　角落之中的道装少年微微一笑，不再去看白朔。

　　而猴子的脸上却充满了担忧。

　　白朔笑了笑，向着猴子和道士致意，不去在意那些充满了愤怒的人。

　　他感觉到随着自己的呼吸、心跳和脉搏跳动，潜伏在身体之中的光也随之跃动，或隐或现，随着意志而运转。

　　就像是身体的一部分，明明未曾感觉到过，但是却如此融洽，不可分割。

　　“还请老师解惑。”白朔感觉着和身体彻底融为一体的力量，向着竹帘之后问道。

　　竹帘之后的人微微一笑，不急不缓的说道：“聚散无形，形态万千，心之所至，自然变化无穷，你认为真正的力量是什么，那么它便是什么了。”

　　“光？”白朔感觉着身体里流转的光芒，笑了起来。

　　有什么比光对一个盲人更重要呢？洞穿黑暗的光辉，那可是希望的象征啊。

　　在白朔的心念之下，光芒的形态不断的变化，奔涌的气，潺潺流转的水，如同在熊熊燃烧的火，悄无声息的风，穷尽白朔心中所想，光芒在瞬间变化了千百次。

　　白朔强忍着大笑的冲动，说道：“还请老师赐名。”

　　全新的力量，充满了任何的可能，又怎能没有一个新的名字呢？

　　竹帘之后的人略微思考了片刻，说道：“得之于心，那便叫‘心’法吧。”

　　“以‘心’为法？”白朔点了点头：“真是好名字。”

　　“很好，那便如此吧。”竹帘之后的人点点头：“我这里你能学到的只有这些了，一饮一啄，因果已然完结，缘分自然是尽了。”

　　那人挥了挥手：“下山去吧。”

　　白朔愣住了，仅仅是一课就已经让自己获益如此之深，如果能多听几天的话，说不定就能突破六星了呢，可是白朔万万没有想到的自己居然一课之后就被开除了？

　　不过已经足够了，就算是仅仅一课，也已经让白朔获得了全新的道路和力量，和自己付出相比，可以说是巨大的回报了，还有什么不满足的呢？

　　他微微的叹了一口气，俯身下拜：“学生愚钝，不堪造就，再不能常常适逢于老师左右，时刻聆听教诲了，心中不舍的同时，想到挚友性情暴躁，颇为顽劣，如果有什么差错，还请老师和诸位师兄弟多多包容照拂。”

　　听完最后的话之后，竹帘之的人点头笑了起来：“你有这份心，足够了，下山去罢。”

　　就在竹帘之后，他的手臂缓缓抬起，挥舞了一下，就在同时，白朔感觉到了一阵天旋地转，当重新站稳的时候，已经出现在了山脚之下了。

　　看着身后的密林，他苦笑着：“不用这么干脆吧？”

　　向着身后凝望了片刻之后，他转过身向着来时的方向走去，心中打定主意，先和队员会合再说吧。

　　当他走出密林的时候，却愣住了，一个万万没有想到人出现在了他面前。

　　“猴子？”他看着自己面前怪笑的猴子，不，他已经有了新的名字了——孙悟空，将来一定会很响亮的名字。

　　“师傅让俺送送你。”猴子抓着脸：“我求了半天，可是师傅这次真被你惹生气了，俺实在没有办法了。”

　　“没关系，天大地大，总不会没有我的容身之处吧？”白朔拍着他的肩膀笑着：“我这一去，再次见面可能就是多少年之后了呢。好不容易找到长生之法，你要好好学啊。”

　　猴子有些失落的点着头：“等俺出师了，去寻你做花果山二大王。”

　　“哈哈，你还记着呢？”白朔摇着头：“一个花果山，我可看不上啊。”

　　“对了，你有去处没有？”猴子想到了什么，对着白朔问道：“要不，帮俺个忙如何？”

　　“哦？说说看。”

　　“好多年没有见过俺的猴子猴孙了，怪想的，你去替俺看看怎么样？如果有什么事情，就照拂一下。”猴子从身上掏出一块不起眼的石头塞在了白朔的手里：“听说人类送别的时候，总要互相送点东西，花果山你看不上眼，俺又是石头里蹦出来的，什么都没有。”

　　“俺出生之后，那块石头就变成粉了，这个是那块石头最后的一片，俺一直留着。你要走了，就送你做个纪念吧。”

　　石头？

　　白朔突然感觉到脑袋被锤子砸了一下，石头？

　　在略微有些混乱的意识之中，他整理着自己的思维。

　　猴子是从石头里蹦出来的，而孕育猴子的那块石头……最后一块女娲石！？


第128章  任务

　　猴子是从石头里蹦出来的，而孕育猴子的那块石头……最后一块女娲石！？

　　不可置信的看着自己手中的那一片小小的石块，就像是从碎裂的石块之中随意扒拉出来的一样。但是白朔感觉到其中隐藏的微弱神力，看起来很脆弱，但是实际上就算是自己用尽所有的力量也无法粉碎。

　　我说，这个便宜占大了吧？

　　白朔看着自己手中的石片，愣愣的发起了呆，有些感觉自己像是做梦了。

　　“师傅叫俺，俺要回去了。”猴子有些不舍的说道：“你保重，记得一定要替俺去看看啊。”

　　一边说，一边向着回去的方向跑去，不时转头向着白朔挥手。

　　“喂喂，我说，最起码也要告诉我花果山在哪里啊？”白朔有些无奈的看着猴子远去。

　　就在瞬间，白朔听见了许久未曾听到过的肃穆声音。

　　那是……主神！

　　“强制任务：保护花果山，在混世魔王的攻击之下，保护猴精不被杀死，成功条件：击退或者杀死混世魔王，失败条件：七十二小时之内未赶到花果山，或者原本猴精族群死亡三分之二。

　　成功奖励：3000。

　　失败惩罚：失去女娲石，扣除奖励点7000。

　　倒计时开始：72：00：00”

　　同时，手腕之上的地图骤然扩大，一个金黄色的点出现在了极远处的方向之上，标注着‘花果山’的圆点和白朔之间的距离差不多足足有两个横跨中国的长度了……

　　“卧槽！”白朔发出了失态的大吼：“当我是飞机啊！”

　　果然，在‘十字’内部的情报是正确的，主神绝对不会允许轮回士利用剧情进行刷分或者捞取珍贵物品。如果进入兑换世界之后想要干涉剧情，那么就必须付出代价。

　　这是最基本的等价交换。

　　常用的手段是，将他们抛入正在团战的世界之中。而为了避免这种事情发生，当初白朔就专门选择了这个在主神空间之中只出现过寥寥数次的剧情，只是没有想到，自己好像来错了地方，这个世界和自己认知的那个故事完全不同，而且居然和大部分神话故事有所重叠。

　　这或许也是主神的抑制力吧，没有轮回士的压制，那么就必须承受剧情所带来的危机。

　　既然白朔接受了这一块至少五星级的材料，那就必须完成这个困难到了极致的任务，否则绝对会人财两空。

　　这比强制补票更可怕，就像是以无人售票为由头吸引顾客，等人上车之后，不给钱就从车上扔下去，往往到了这个时候，车已经上了高速了，而且速度飙到了极限。

　　最危险的是，白朔身上已经没有足够去扣的奖励点了，如果被扣成负分，那么在兑换时间结束之后，绝对会被第一时间抹杀。

　　所以，无论如何，白朔都要完成这个几乎不可能的任务。

　　又被逼到这个地步了啊……

　　他无奈的感叹，七十二个小时之内……三天三夜的时间……

　　那么就看看吧，我现在的最强速度……

　　他朝着圆点的方向迈动了脚步。

　　※※※

　　从正午的时候，浓厚的血腥味就从镇中央的大宅中传来，令人心中发冷的惨叫不断的拔高，此起彼伏，接连不断，哪怕是瞎子都能够看出员外家里已经被什么恐怖的东西占领了。

　　随着血腥味飘散过来的，还有几乎令人陷入极端的恐怖，哪怕是隔着高墙还有遥远的距离，都能够体会到有什么极为可怕的东西在里面盘踞。

　　整整一个下午，整个小镇的街道上面都没有任何的行人，所有人都关着门躲在家里，抓着护身的武器或者菜刀，簌簌发抖的同时，祈祷着这种恐怖离去，前去城里报官的人赶快回来。

　　当天色终于开始缓缓陷入黑暗的时候，一星一点的火光从府邸中亮起，蔓延，化为了几乎将整个天空都映照成血红的大火，而在空气之中弥漫的阴森也渐渐的消失了。

　　紧闭了一整个下午的朱红色大门发出了吱呀的声音缓缓打开，头发蓬乱的梁公正左手牵着两匹马，右手拉着被蒙住双眼的马良，踏着猩红的液体从门槛后面走出，神色愉悦而轻松。

　　“我们，这是去哪里？”马良并不是愚昧的小孩子了，他明白了一点这个下午究竟发了什么，但是却丝毫没有对梁公正产生恐惧，他相信着这个拯救自己的朋友。

　　“离开这里。”梁公正将马良扶上了马背，牵着马在无人的街道上缓缓行走，看着远处深沉的夜色说道：“找一个可以让你追求梦想的地方。”

　　※※※

　　“我……真的是怪物么？”

　　红衣的孩子坐在街道的角落之中，突然问道：“就跟父亲说的一样，是怪物么？”

　　在他的身旁，坐着头发染成黑色的奥托莉亚，正在逛街之间，她注意到了哪吒一个人坐在台阶之上，低着头，神情低落。

　　忍不住走过去询问，但是却被听到了这样的疑问。

　　“为什么会这么说？”奥托莉亚摇着头，拍了拍他的脑袋：“哪吒可是一个很可爱的孩子呢。”

　　扎着羊角辫的哪吒低着头：“可是，父亲大人说我是怪物，只会给陈塘关带来灾厄……”

　　当自己献上辛苦制作的腰带的时候，等到的不是期待的笑容，而是充满怒火的耳光，还有斥骂。

　　明明有着足以拆毁整个陈塘关的力量，可是哪吒依旧还是个孩子。

　　一个期待着父母夸奖，想要让父母引以为荣的孩子而已，也正因为如此，在强大的同时，他比谁都脆弱。

　　默默的承受了父亲的责打，可是心中的苦楚却比身体上的痛苦更让他难过。

　　“怪物……灾厄……闯祸……麻烦……”

　　就在他跪在列祖列宗的灵前之时，他听到了父亲在怒骂母亲的声音，还有隐约而片面的词语，让他陷入了前所未有的悲伤和低落中。

　　实在无法忍受家里僵硬的气氛。

　　奥托莉亚顿时明白了整个事件的缘由，有些无奈的叹了口气，蹲下了身：“李靖大人可是有着要保护整个陈塘关的使命呢，在我的家乡，贵族的职责之一就是守土，当一个人的职责和儿女冲突的时候，偶尔失态可是很正常的啊，不要放在心上，就像是我的父亲小时候骂我是废物一样，他会这么说，证明他对你寄予了很高的期望呢。”

　　哪吒眼中的喜悦乍现，可是很快他又想到了昨晚所发生的事情，重新低落下来，摇着头：“才不是，我把父亲惹生气了，他打我，还骂我娘……”

　　“不是啊。”奥托莉亚坐在了他的旁边，手掌撑着脸颊：“孩子闯了祸，那可是父母的责任呢，责打只是想要让你明白错误而已。”

　　“可是我没错啊……”哪吒有些愤怒的抬起头：“我明明没有错的……父亲不明白，母亲不明白，大哥和二哥也不明白……都说我是灾厄，只会闯祸。”

　　“我明明只是想要父亲开心的，可是我又搞砸了。”他的声音哽咽着：“我什么都做不好。”

　　奥托莉亚不知道说什么好了，她实在不擅长做这种思想工作，但是副队长又喜欢睡懒觉，而且睡熟了之后不知不觉的就会抱住身边的奥托莉亚，赖床不起，还把熟悉环境的工作都塞给自己，还说让自己多锻炼，明明那种样子的人才更需要锻炼的啊。

　　“哪吒啊，是对是错，有的时候可是没有办法分辨清楚的啊。”奥托莉亚捏了捏哪吒的脸：“可是，没有父母不爱孩子的吧？”

　　“我不知道。”哪吒的双手撑着脑袋，呆呆的看着市井人烟：“这些我都不认识的人，真的比我还重要么？”

　　“爱是无法相比或者用数量衡量的。”奥托莉亚拍着他的脑袋，丝毫没有畏惧在昨天晚上所窥视到的那种强大，而是将他当做一个钻牛角尖的孩子：“总有一天你会明白的，或许到了那个时候，来守护陈塘关的就是你了。”

　　“真的么？”哪吒扭过头看着。

　　奥托莉亚想到了记载在文档中的剧情，心中突然有些黯然，在一个版本中，就是这个对父亲充满依赖的孩子，却惨遭父亲的抛弃，被当做一枚弃子，最后悲愤之下，彻底的斩断了和尘世之间的羁绊。

　　这个孩子的师傅，究竟在想些什么呢……

　　那个名为太乙的神祗，从头到尾都没有介入这件事情里，默默的看着哪吒失去最宝贵的东西，变成他心中的‘好’徒儿。

　　“当然是真的啊。”奥托莉亚笑着弯下腰，将哪吒从地上抱了起来，拍打着他身上的尘土：“哪吒，我想要告诉你的是，没有哪个父亲不爱自己的儿子，也没有哪个孩子不爱父母，所以，你要相信你的父亲，也要请求你的父亲相信你，亲情，是这个世界上最牢固的羁绊。”

　　“我不太明白。”哪吒懵懂的看着奥托莉亚，听不懂她的话。

　　“那就先记住就好了。”奥托莉亚微笑着，心中想到了自己已经逝去的弟弟，突然有些黯然。

　　摸了摸哪吒的脑袋之后，她说道：“不要让父母担心，改回去了吧？”

　　“恩。”哪吒点点头：“姐姐，再见。”

　　“再见！”奥托莉亚弯着腰，温和的笑着，看到了哪吒脸上的笑容，不知道为何她的心情也轻松了许多。

　　这一天，带着一腔蓄积到极点的仇恨的怨毒，四海龙王齐上天庭，请了玉帝的法旨，定下了最恶毒的计划。

　　正巧这一天，金光洞太乙仙人接到了玉帝邀请，参加宴会，心中略微跳动了一下，掐指一算后，冷笑了一声，然后施施然去参加宴会了。

　　梁公正杀了员外满门，然后将最大的那栋宅邸焚之一炬，光明正大的牵了两匹马，带着马良重新寻找可以让他们一起画画的地方。

　　在同一个白天，白朔开始和时间赛跑，目标是花果山。

　　而在另一个世界，一场根本实力悬殊的战斗正在展开。


第129章  长孙武

　　在道场之中，两个赤膊的男子在进行着疯狂的战斗，已经迈入格斗家的境界的战斗远超了常人之间的扭打或者缠斗，每一拳都带着一往无回的气势，还有鹤翔九天的灵动，随意的余波就让脚下的土地上出现洼陷或者裂缝，偶然一拳打空，凝成实质的气劲也会在空中发出尖锐的鹤鸣，最后在有些斑驳的墙上留下深深的痕迹。

　　尽管两个人的实力并不在同一个位阶上，但是那一名三只眼的精壮男人却始终将自己的气压制在和对手相等的水平上。

　　就算是如此，战斗的局势也依旧向着他的方向倾斜，对手的落败是早晚的事情，仅仅凭借着精妙到了极点的武技还有远超对方的战斗经验，他也足以在片刻之中让对手落败。

　　但是，这不行。

　　名为天津饭的武者想要看看这一名新来弟子的真正潜力究竟有多大。在这半个月之中，这个复姓的师弟以几乎可以说的上是自残的方式修行，几乎的速度已经达到了匪夷所思的地步，就连鹤仙人都不得不感叹：没有如果饺子或者天津饭一般极高的悟性，但是却硬生生靠着自己的勤奋苦练，还有心中的意志拔升到这种程度，实属罕见。

　　尽管每次训练都要到动不了的地步才会停止，但是往往一顿饭或者一夜之后，又能够重新精神抖索的站立在道馆之中，开始负重修行和锻炼，就算是天津饭也只能自叹不如，就算是当初自己也没有这样的拼命，当然，食量也不如这个怪物一样打不死的师弟。

　　从进入道场的第一天就开始不断的挑战，并非是好勇斗狠，也不是嗜武如命，对所有人都彬彬有礼，但是一旦战斗起来，就开始用尽所有力量去击败敌人，看着对手的眼神也像是看着前进道路之上的绊脚石，让人心里忍不住有些畏惧。

　　不过今天，这个看起来年纪比自己大了许多的师弟居然向自己提出切磋的请求，他原本以为这个师弟惨败在饺子手里之后，起码要一个月之后才会继续来挑战勇气呢，不过这样也好，天津饭也想要看看这个师弟的前进速度究竟可怕到什么程度。

　　收回的拳头在瞬间积蓄了可怕的力量，充盈的气在其中流动着，向着被打断节奏的师弟轰去。

　　从下到上，刚猛而迅捷的一拳瞄准了长孙武的小腹，如果被打中，以现在长孙武的实力，绝对会失去继续战斗的可能，在最后的瞬间，他抽回了进攻的双手，双臂交叠，挡在了小腹之前，就在刚刚完成的瞬间，他感觉手臂被炮弹砸中了，蕴含在其中的气如同火药一般的燃烧炸裂，巨大的力量让他的身体脱离了地面，向着天空飞去，就在他高度提升的同时，他看到了天津饭三只眼中相同的眼神：

　　虽然你很努力，但是还是要结束了。

　　五目交汇，长孙武的眼中意志否定着天津饭的判断：我还没输。

　　他最后注意到天津饭眼底一闪而逝的神色，欣赏之中带有一种金铁铸就，不容置疑的坚决，能够读懂其中的意味，他在说：

　　“快了！”

　　紧随着长孙武被击飞的身体，天津饭拔地而起，身体之中的气澎湃冲涌着，却始终没有超过长孙武所能够达到的极限，刻意维持这种条件，是因为他要教会长孙武，所谓的战斗，仅仅有意志是不够的。

　　用不容置疑的结果告诉他：你的修行，还未够班啊！

　　就在足以将长孙武彻底击败的铁拳即将打中的那一刹那，天空之中的长孙武突然露出了笑容，就在瞬间，身体仿佛闪烁了一下。

　　在闪烁之中，在天津饭面前的长孙武已经变成了两个，尽管看起来有些虚幻，但是这确实是已经初窥门径的残像拳无疑了。

　　就在天津饭心中警惕的同时，如同闪光弹突然炸响一般的耀眼光芒刺入了眼中，瞬间，天津饭三只眼睛同时中招，直到现在，剧烈的风声才从背后响起。

　　一瞬间，竭尽全力的长孙武用出了自己掌握的所有武技，终于成功的争取来了最为珍贵的一瞬间。

　　就在这一瞬间，他要彻底逆转战斗的局势！

　　浑身上下所有的气动涌入了手臂之中，就像是将大水缸里的所有水都塞入小水桶之中，巨大的压力让气的威力急速飙升，凝聚到了极限之后，手臂的所有毛孔之中骤然喷出了细碎的血雾，而一道指头粗细的白色冲击则成功从指间冲涌而出。

　　成功了！

　　长孙武的脸上出现了狂喜的神色，在苦思冥想了一个多星期，期间用自己的身体不断试验，仅仅就是为了将这一招掌握在手中，如果不是有着‘暴食’符文，他可能早就变成残废了，付出了如此巨大的代价，终于初步的找到了一丝门径。

　　倾尽所有的力量，发出无坚不摧的攻击，鹤仙流奥义之洞洞波！

　　长孙武的气在拼命的修行之中已经达到客观的数量，而就是现在，却一瞬间倾巢而出，压缩成小指出息的冲击，纯粹由气所组成的攻击，远比任何子弹都可怕，但是长孙武却并不认为自己的攻击能够在杀伤这位师兄。

　　依靠着和自己的相同水平的力量，天津饭就足以在第一时间让自己败退当场，但是却没有出现这种情况，只能认为，这位师兄想要看看自己在这一段所学到的力量，究竟能够达到什么样的程度了。

　　以天津饭那种武学天赋、经验意识，长孙武在这种情况之下完全就是被压着打，倾尽自己所能，也不过是想要坚持的更加长久一点而已。

　　既然无法胜利，那么唯一的目标就是，不败！

　　在这唯一的瞬间，他选择了两败俱伤的方法，将身体之中的气进入击出，撕碎了前方的空气，造成了波荡的气澜。

　　两人之间的距离仅仅只有短短的半米，在狭窄的空气之中，因为巨量的气在流动而造成了错乱的狂风，足以击碎钢铁的波动已经来到了天津饭的背后。

　　只要打中，那么在接下来的战斗之中，长孙武将彻底的把握节奏，甚至在接下来的战斗之中让局势向着己方倾斜也是有可能的。

　　这是长孙武能够想到的最好方法，可是，能打中么？

　　就在最后的瞬间，一根相同的手指悄然迎向了穿刺而来的波动，在最后的关头天津饭在半空之中如同鹤翔一般的转身，停驻在半空之中，如履平地。而右手的食指却牢牢的顶住了足以将钢铁洞穿的波动。

　　纯粹的气凝聚成的杀招，被挡住了？

　　长孙武的眼角跳动了一下，紧接着感觉到了对方指尖如同江河奔流一般涌动出的气。

　　和长孙武的攻击无二，那是相同的鹤仙流奥义，转瞬之间发出的洞洞波！

　　不同的是，在瞬间出力的大小还有招数的精纯程度之上，长孙武在接触的瞬间就一败涂地！

　　而且最大的弊端，就是在半空之中，长孙武根本没有任何借力的地方，舞空术作为鹤仙流的奥义之一，长孙武暂时还没有接触到，所以在两道冲击相遇的瞬间，他的身体就被巨大的冲力给顶飞了出去，斜斜的坠向大地，他都已经准备闭好眼睛，忍受堕地之后的剧烈痛苦了，反正只要有‘暴食’符文在，断几根骨头都是小事情。

　　而就在大地的颜色越来越接近，即将接触的瞬间，无形的力量从极远处冲涌而来，铺展在了他的身体下方，消去了坠落而产生的巨大重力。

　　仅仅存在了一瞬间，那种无形的力量就已经消失了，得到喘息机会的长孙武趁机翻身，双脚着地之后，感觉到一阵强烈的虚弱。

　　刚才可真的是倾尽所有了，现在他就连保证最基本的活动能力都有些勉强了。

　　“又输了？”他坐在地上，喘着气，汗水从身体上渗透了出来，无奈的笑着：“真是啊，弱点太多了。”

　　“你修行的时间太短了。”童稚的声音出现在了他的头顶，阴影覆盖了长孙武的脸，逆着光长孙武看不起那个孩子的模样，但是却点头笑了起来：

　　“饺子？什么时候来的？”

　　“一直都在。”仿佛小僵尸一样怪异的孩子悬浮在半空之中，并非借助着气来施展舞空术，而是先天的超能力，仅仅是凭借着精神催眠，剧痛幻觉，还有念动力就已经让长孙武在挑战之中落败的鹤仙流弟子。

　　背后离去的脚步声响起，长孙武好奇的扭过头，却看到了一个枯朽瘦弱的老人背着手，弯下腰离开了道场之中专门用来切磋的地方。

　　从一开始，长孙武和天津饭的战斗就落入了他的眼中，不知道为什么，他却一言不发的离开了。

　　那是鹤仙人。

　　自从长孙武交上了足以让数十个人挥霍一生的贵金属和钻石之后，原本鹤仙流的那些繁琐门规都对他产生不了作用了，但凡修行上的问题，只要请教，鹤仙人无不详细解释作答，并且还在一个星期之后交给了他残像拳和洞洞波的运用方法。

　　一方面是看好这个会伺候师傅，又有勤奋毅力，进步速度惊人的弟子，一方面也不认为有什么流派道馆会出这么多钱把一个奸细送进来。

　　只是今天他不知道为什么在看完战斗之后，仅仅是想着天津饭点了点头，便一言不发的离开了。

　　就在长孙武一头雾水的时候，一只手掌出现在了他的面前，抓住了天津饭的手臂，从地上站了起来，长孙武问道：“师傅怎么了？”

　　“没什么，师傅跟我说，如果你能够在相同出力情况下跟我打成平手的话，就允许我教你鹤仙流独传的奥义。”

　　天津饭看着长孙武有些呆滞的脸，拍了拍他的肩膀，说道：“先去把衣服换一下，我在这里等你，半个小时之后，我教你……舞空术。”


第130章  愤怒

　　黑暗的天空之中聚集着浓厚的黑云，从山的那边飘过来，粘稠的云仿佛把天空都覆盖住了，就在黄昏时分，第一声惊雷响起。

　　在愤怒的龙族操控之下，巨量的水汽从汪洋之中升起，在天空之上凝结成了万里的黑云，向着南方缓缓移动，擦着沿途数个大洲的边缘，前所未有的暴风雨充斥着心中的愤怒和怨毒，向着陈塘关的方向进发。

　　仅仅余波扫动，就掀起了可以称之为天灾的海潮，笼罩了方圆上千里的海域，波澜和冲击撕碎了堤坝还有海边的村庄，未曾停止，因为一人而引发的灾祸终于降临了。

　　连绵不绝的暴雨笼罩了这一座近海的村庄，带着极度冰冷的温度，雨水从天空之中砸落，交织成了密集的雨幕，寻常的人脸数米之外的景象都无法看清楚，在巨响之上，山洪和泥石流爆发了，从山巅蜿蜒流淌，碾压了下来的灾难堵截了通向城镇的求援道路，沿途淹没了数个运气不好的小村，而这一座村庄却仅仅是被愤怒的洪水还有奔涌的石流擦了一点边，没有葬身在这种可怕的天灾之中。

　　只是，这种幸运，未尝不是一种不幸，幸存下来的山民需要面对的，是比洪水和巨石更加可怕的东西。

　　非人的妖魔。

　　被冲毁了巢穴的妖怪从密林之中走出，带着充满贪婪和恶意的眼神出现在黑夜之中，领头的妖魔从站在泥泞之中，承受着暴雨的冲刷，而脸上却露出了渗人的笑容。

　　狼首人身的妖魔口中吐出了腥臭的气息，嗅着厚重雨幕之中香甜的味道，挥了挥尖锐的爪子，于是密林之中冲出了已经一群密密麻麻，已经尽数饿疯了的精怪。

　　沾满了淤泥的怪物吐出了一截已经咀嚼烂的腿骨，随口对着身旁的精怪吩咐到：“上好的血食，取点杂碎给我来煮汤。”

　　于是，充满了血腥和哭号的杀戮开始了，在这种将炉火都能浇熄的暴雨之中，村庄里升起了代表着灾厄的火光，痛饮鲜血的妖魔，叼着断肢的野兽，埋头咀嚼人尸的怪物，在暴雨和火光之中，将村庄里恐惧或者愤怒、怨恨的生命一点一点吞入腹中。

　　贪婪的吮吸着这个村庄的生命，将一切活物都纳入腹中。

　　物竞天择，这对所有妖魔来说，都是真理，如果有对错的话，那么站立在正义一方的，必然是他们。

　　弱小，就是这些惨死之人的错误。

　　在阴郁的想要让人痛哭的苍穹之下，人类的血液沁入了泥泞之中，缓缓的雨水的稀释之中失去色彩，再也看不出痕迹了。

　　单纯的掠食到最后化为了嘻嘻一般的玩耍和淫乐，饱食之后升起淫欲的怪物在那些女人的身上耸动发泄，最后一口咬断她们的喉咙。

　　一颗头颅从桌子上滚落了下来，稚嫩而痛苦的面容上充满了茫然和怨毒，黑色的长发覆盖在了她的脸上，就像是枯萎的花。

　　身上沾染着血腥的精怪将头颅从地上提起，带着笑意舔了两口之后，发出了愉悦的叫声，吸引了附近妖魔的注意，最后在它们疑惑的视线之中，将手中的头颅一脚踢出了房门，就像是踢碎了一个破瓦罐，于是尖锐的笑声重叠着，荡漾了开来。

　　那一枚稚嫩的头颅在天空之中飞旋着，穿透了雨幕之后，飞出村庄，在密林之中翻滚着，最后落入了泥泞之中，渐渐的被雨水和淤泥覆盖。

　　在片刻之后，脚步声响起了，踩着水花行走的男人停止了脚步，一只干燥而柔和的手掌扒开了淤泥，小心翼翼的将她的头颅捧起。

　　略微有些颤抖的手掌擦掉了她脸上的雨水，看着她充满诅咒的眼神，充斥着痛苦和茫然的稚嫩面容上，只剩下了这种表情。

　　穿透暴雨走来的男人身上并没有任何水迹或者是淤泥的痕迹，就像是雨水专门为他开出了缝隙，体重并没有让他陷入淤泥之中，就算是在水泊之中，他的双脚都能如履平地一般的前进。

　　海啸，风暴，还有骤雨并没有停止他的脚步，他跨越了汪洋而来，却没有想到，第一个见到的人类变成了这种样子。

　　在灵魂之中的瞬息万变的心化为了反照万物、纤毫毕现的明镜，将方圆千米之内所有的事物都映入其中。

　　充满了暴虐的黑云，带着怨毒的雨幕，流淌着诅咒的血液，肆虐的泥石流，怀中头颅里残留的怨毒和痛苦，极远处传来的愉悦、欢乐和满足。

　　若隐若现的无形之圆骤然扩散了开来，漫天的雨水似乎在莫名的影响之下骤然变化了方向，沿着某个圆心缓缓的运行了起来。

　　旋转之间，宛若天成，带着压抑不住的杀意，将厚重的雨幕瞬间蒸发成的厚重而灼热的蒸汽。

　　“安息吧。”白朔轻轻的从树下的草丛中摘了一朵野花，别在了她的发间，抚平了她脸上的怨毒，但是却盖不住她痛苦的眼睛。

　　心中已经炽热到了极点的怒火随着身体中的光芒在双掌之上倾泻了出来，双眼之中的赤金色一闪即逝，而掌心之中出现的火焰在瞬间将手中少女的头颅化为了灰烬，最后的怨毒消失了。

　　以心中嗔怒为引，龙息之种的残余从身体的最深处复苏了，随着变幻莫测的光芒化为了缠绕在双手之间的忿愤龙火！

　　已经积蓄到了极点的杀意和愤怒让白朔的身体开始颤抖了起来，无法在抑制这种将眼前一切异类尽数杀光的冲动。

　　那就无需抑制了！

　　丝毫不曾掩饰的杀机通过实现刺向了村庄，让所有正在狂欢的精怪颤抖了起来。

　　在阴郁的天空之下，漫天暴雨中骤然掀起了席卷的狂风，在极远处的密林之中，一道蕴含着无边愤怒和杀意的气浪骤然穿出，在泥泞的大地之上扯开了一道足足有数百米的裂缝，厚重的雨幕被蛮横的搅成了粉碎，直到此时，白朔森冷的声音才传入妖魔的耳中。

　　“斩浪！”

　　光芒从指掌的边缘之间奔涌而出，被忿愤龙火引燃，凝聚为一束分山破海的冲击，在瞬间横贯了数百米之间的距离，在那一瞬间，就仿佛一柄巨大的骑枪刺入了村庄的心脏。

　　于是浓厚的雨幕在瞬间化为了粉碎，清理出了一道极为短暂的空白，无坚不摧的气劲将雨幕、墙壁、房门、窗户、妖魔，节节贯通，势如破竹的贯穿了整个村庄之后从村庄的背后穿出，刺入了大地的深处，直到片刻之后，大地之下才传来爆破的闷响。

　　一招之间，五十六堵黄土之墙，还有十六名正在畅快报时的妖魔被撕碎，龙火引燃了飞溅的血液，暴虐的雨水无法掩盖的火光从村庄之中升起了。

　　染红了天空中黑云的是血和火的色彩，也是另一场杀戮的开始。

　　直到此时，那群妖怪才茫然的抬起头，察觉到了攻击的来临。

　　一言不发的白朔脚踏在水泊之中，缓缓的接近，周身的无形之圆若隐若现，高涨的怒火形成了变幻不定的光芒，在被撕碎的水雾之中折射出了冰冷的光芒。

　　一切都陷入了沉寂，雷声，风声，雨声都在这种令人崩溃的杀机之中被那群妖怪尽数忽略了。

　　当慈悲被翻转之后，便是佛法也无法拯救的暴虐。

　　不需要任何语言，白朔身上所传递开来的杀意告诉这群异类。

　　今天晚上，它们，统！统！都！要！死！

　　最先敢于反抗的是一只已经产生了灵智的山魅，从尸首之间抬起头来的妖怪长着就可以说是倾城绝世的容颜，这是天地精气，山水之气中所诞生出来的美丽女妖，而此刻她的脸颊之上却沾着无法擦去的鲜血，连带着那一张宛若莲华般美丽的脸上也带了两分狰狞的神色。

　　在戏剧之中，有关它们所有的角色，几乎都是默默倾慕着才子，在深夜之中化为人身，红袖添香的俏丽少女，被无数诗人和书生向往爱慕的精灵。

　　她向着白朔露出了香甜而魅惑的笑意，挪移着身子向着他的方向走出，缓缓的揭开了身上一件件纤薄的蝉衣，于是如同白玉一样的色彩在其中泛开了，若隐若现，在雨水之中，薄纱紧贴在她的身体之上，近乎赤裸，带着令人疯狂的魅意和清纯，她将暗藏杀机的手掌伸向了白朔的身体。

　　一只火热的手掌抓住了她的手腕，白朔脸上出现微笑，让她的眼中闪过一丝得意和讥诮，便如同柔弱少女一般投入了白朔的怀中，另一只手掌在他的胸口抚摸，却带着一丝不可察觉的贪婪食欲，探向了他的心口。

　　咔吧……

　　清脆的声音响起了，白朔脸上微笑不改，但是山魅那一截白嫩而柔滑的修长手臂却骤然折成了怪异的形状，直到现在，女妖才注意到他眼中始终不曾融化的冷意和怒火。

　　在女妖的尖叫之中，白朔的手掌骤然将她的手臂从肩膀上撕扯了下来，随意的扔到了泥泞之中，另一只手掌捏着她美好的头颅，将她纤细的身体提在半空之中，于是在暴雨的冲刷之下，越发的楚楚可怜，惹人心疼。

　　“长的不错，我都没见过这么好看的女人呢。”

　　白朔认真的看着她的脸，淡然而冷漠的说道：“可惜了。”

　　啪！

　　在收紧的五指之下，美人的头颅仿佛烂西瓜一样被捏成了粉碎，血腥和浆液从手指的缝隙之中迸射了出来，沾染在白朔的青衣之上，留下了如同美人垂泪一般的蜿蜒红痕。

　　无头的尸首从手掌之中坠落，衰落在泥泞里，白朔就连看都没有再看一眼，踩着她的身体，走向了陷入呆滞的群妖之中。

　　“你们都会死。”白朔站在村庄的门口之前，沾染着血腥的双手垂落，滴滴血水从手指上滴落，融入了脚下的水洼里。

　　“我保证，你们会一片渣滓都不会剩下的，统统变成灰烬！”


第131章  白朔的道理

　　“我保证，你们会一片渣滓都不会剩下的，统统变成灰烬！”

　　在白朔如同在燃烧的黑色眼瞳之中，妖怪们看到了自己尸首的倒映，被足以令它们肝胆俱裂的杀机包围，这些灵智初生的妖邪产生了可怕的幻觉。

　　于是，就在那一瞬间，二十一只妖魔还有数百只已经产生灵智的野兽化为了摇曳的黑影，将利爪和獠牙伸向了白朔的身体。

　　就算是再厉害，也不过是个自己送上门来的肥肉而已，它们嚎叫着，想要将面前的男人分而食之，大块朵颐。

　　所有敢于阻挡它们进食的生物都是敌人，它们能活到现在，敌人已经全都进入它们肚子了，而在拼凑起来几乎已经到了三星级以上的力量面前，白朔必将化为碎尸。

　　狼首人身的妖怪的铁爪上带着凌厉的气劲，斩向了白朔的腰身，赤红色的蜈蚣从大地的深处窜出，咬向了白朔的要害，面目丑陋，浑身豹斑的黑影出现在了他的背后，一道若隐若现的流光从环绕在了白朔的周围，伺机而动，堪比金铁的妖树根系从白朔脚下生出，锁死了他的双腿……

　　寂静被打破了，在炸响和尖叫之中，突然生出了一声不屑的冷笑。

　　白朔柔软的手臂骤然化为了无坚不摧的铁鞭，带着赫赫声势砸在了巨虫的头颅之上。

　　足足有数米长的蜈蚣被这一击砸回了泥泞里面，坚硬的甲壳之上出现了巨大的裂纹，就连威胁力最大的毒气都没有释放出来，丑陋的头颅碎裂成了一团粘稠的浆液，渗入了泥浆里面。

　　比瞬间还短的时间中，它就死的不能再死了。

　　就在这一短暂的瞬间，隐匿的无形之圆突然生出，光芒化为了暗流汹涌的气流充斥了这一方小小的空间，让所有陷入其中的生物仿佛都坠入了粘稠的胶，身不由己的被巨大的力量带偏。

　　在暴乱的气流之中，白朔的右手向着身后掏去，坚硬的手指刺入了想要偷袭的黑影之中，撕裂了血肉和内脏，抓紧了那一根坚硬的脊椎，将豹斑妖怪从黑暗中扯了出来。

　　在黑夜之中，白朔外套之下，胸膛上骤然出现了光芒所凝结成的符文，在瞬间，大威神力全开！

　　在足以和石猴怪力比拼的力量之下，坚硬的脊椎毫无悬念的断成了两截，在剧痛中惨叫的豹斑妖怪被砸向了最前方的狼妖，而白朔所料的沉重撞击并没有发生。

　　同类被扔到了眼前，而狼妖手中的凌厉气劲并没有任何消散，锋利的手爪在瞬间将前方尚未死亡的豹妖扯成了碎尸。

　　黑色的影子穿透了残尸里飞溅的血液和破碎器官，更涨凶微，向着白朔的面门掏去，一击之下，要绝对将他的头盖骨扯出五个血窟窿。

　　而它却看到了白朔眼中的冷笑，不知道何时，在急速的冲刺的身体之上，突然贴了一只仿佛微风一般柔和、无害的手掌。

　　白朔的手掌如同柳絮一般的拂过了他的身体，在心念的统御之下，光芒在手臂之上瞬间交织出了繁复和精妙的经文，形成了白朔最常用的术式。

　　金刚！

　　柔软无力的手掌在毫无距离的情况之下突然发出了如同炮弹出膛一般的冲击，巨大的力量并没有拦腰打碎狼妖的身体，而是如同春水一般的渗入了它的毛孔里面，紧接着，爆发！

　　从四肢百骸里骤然炸裂的气劲让它的所有毛孔都喷出了细碎的血雾，变成了一具破口袋一样的东西，被残存的冲击力甩向了身后的方向。

　　妖怪的身体在击碎了两度土墙之后，嵌入了墙壁之中，不动了。

　　而最后那道伺机而动的阴狠流光见势不妙，想要撤退，但是却被白朔的手掌一把抓住，黑色的蝙蝠努力的想要挣脱束缚，但是却无法抵抗白朔巨大的握力，在下一瞬间被收紧的五指捏成了一团肉泥。

　　一直束缚着白朔双脚的铁枝在他的大喝之中断成了数截，而大地之下潜伏的深深根系却在急速的收缩后退，距离白朔最远的树妖缓缓的渗入了泥土之中，沾满血液的枯朽老脸上充满了得意的笑容。

　　可惜在即将彻底消失的瞬间，笑容化为了僵硬。

　　白朔对着它伸出了手掌，五指并气，撮掌如刀，摇摇对着如同朽木一般的树妖，面色冷然。

　　“斩浪！”

　　足以刺穿黑云的尖啸响起，紧接着的，是大地在沸腾一样的怪异声响。

　　化为海潮从掌心里喷涌出来的光芒层层叠叠的汇聚在了一起，相互摩擦着，燃烧起了金色的火焰。

　　仿佛虚影一般的火焰里面自有将一切都燃烧殆尽的意志，任何阻碍都将化为灰烬的气魄，仿佛盘踞在佛陀周身的天龙被撩拨到了逆鳞，于是瞬间无边慈悲逆转，寂灭杀意，无边愤怒汇聚在火焰之中。

　　这是燃尽一切龌龊的忿怒龙火！

　　那一道白色的气澜将所有的光芒和火焰都牢牢的封锁在其中，从白朔的掌心里喷薄而出，刺入了大地之中。

　　在转瞬之间乍现的光芒里携带着将万丈海潮都劈斩开来的气魄，没入了泥土之中。

　　下一刻大地之上的泥泞骤然出现了一条笔直的焦痕，充满了雨水的泥潭中挥发出无数的蒸汽，只在瞬间就被地底传来的热量所烤成了焦土。

　　而那一道裹挟了白朔心中杀意的斩击依旧在不断的大地的深处穿行，锁死了那一只急速遁逃的树妖，最终将其彻底吞没。

　　大地深处骤然传来了一阵轻微的晃动，紧接着就算是深邃的土层也无法遮掩的光芒从地下喷涌出来，在轻微的震动，那一道斩击之上所有的生命气息都尽数泯灭了。

　　贯穿整个小村的冲击再现，生机最为旺盛的树妖被其中所蕴含的火焰烧成了最细碎的灰烬。

　　接下来，便是无情而又残酷的杀戮。

　　白朔就连心中最后的一分仁慈也没有施舍给这些异类，从村庄的入口中走了进去，在深山之中，便接连不断的回荡起炸响和惨叫，浓厚的雨幕无法遮挡住乍现的摧残光芒，怒火引燃了所见的一切，将整个再也没有生人居住的村庄变成了一片火海。

　　从村头而入，从村尾而出，满村妖魔，尽数化为了于它们手下人类无二的残尸。

　　最后白朔停留在最后一具挣扎着尚未死去的妖魔前面，俯视着嵌入墙中的狼妖。

　　被金刚术式全力击中之后，没有立毙当场，它依然在艰难的挣扎着，苟延残喘。

　　白朔背后的火光拉长了他的影子，覆盖在了那一颗依然保留着犬科生物特征的脑袋上面。

　　狼妖的一只眼睛在接受冲击的瞬间被挤出了眼眶之中，五官之中渗出了粘稠的鲜血，而长嘴之中的獠牙尽数断裂，它用仅存的眼睛盯紧了白朔，带着生命走到最后而射出的一丝清明和平静。

　　“看起来很聪明的样子，能听懂人说话么？”白朔蹲下了身来，看着它的脸说道。

　　逆着光，它看不到白朔的面容，撕裂的声带发出了断断续续，音调怪异的回答：“能，听……”

　　它还不想死，哪怕是最虚妄的希望也想抓紧，眼中射出了祈求的光。

　　白朔眯起了眼睛，眼中寒光凝聚，投影在它将死的面孔上面，冷声问道：“人肉好吃么？是不是觉得吃人肉很了不起？”

　　“一，一般……”狼妖艰难的回答道：“不，吃人……饿……”

　　白朔捏紧了它的脖子，愤怒再次燃烧：“仅仅是因为这种理由，就毁掉别人的生命……”

　　“虚……伪……”狼妖艰难的从喉咙里发出了断续的声音，毫不恐惧的瞪视着白朔。

　　暴雨让妖怪熟悉的丛林改变了摸样，肆虐的泥石流冲毁了它们的巢穴，在吃光了所有能够吃掉的食物之后，饥饿的妖怪只能将眼光对准没有丝毫反抗能力的人类。

　　物竞天择，适者生存，这是赤裸裸的丛林法则，既然人类可以吃野兽，那么野兽为什么不能吃人类呢？

　　最简单，也是最让人无力的逻辑，虽然白朔很生气，但是狼妖话里的意思，他明白。

　　吞吃食物，是无罪的，人类作为生物链里的一环，既然可以吃掉猪羊牛马，那又为什么不能被妖怪吃掉呢？

　　饿了，就吃。

　　这是唯一的道理，也只要这个道理就足够了。

　　在狼妖的眼中，面前这个人类所谓的斩妖除魔，也仅仅是自私而虚伪的正义而已。

　　它们唯一犯下的错误，也只是招惹到了一个强敌而已，无关道德，只是因为运气。

　　“虚伪？”白朔摇着头：“哲学辩论，我不擅长，道德礼仪，你也听不懂，但是我告诉你……”

　　他俯视着苟延残喘的妖怪：“我杀你们，仅仅是因为，我很不爽啊。”

　　无关道德，也不存在什么为了正义和光明的理由，哪里会存在那么多弯弯绕！

　　不对，就是不对，错误，就是错误。

　　食人让白朔很不爽，哪怕这种不爽是因为片面的强盗逻辑也好，其他的原因也罢。

　　自己的族群被妖物吞噬，白朔很生气，也仅仅是因为如此而已。

　　如果这种理念是错误的话，白朔依旧不会更改，如果这种正义是虚伪的话，那就随它去吧。

　　以妖怪的逻辑来说，食人和猎食其他的生物也没有什么不同，但是以白朔的正义来度量，那就该死！

　　“就这么简单。”

　　白朔冷漠的捏碎了它的脖颈。

　　将最后一只妖物的性命收割之后，他任由暴雨洗刷干净自己的双手。再也不去看在火焰中缓缓消逝的村庄，七十二个小时的倒计时依旧在继续，需要加紧时间了。

　　※※※

　　黑色的乌云将陈塘关的天空彻底笼罩，万丈波澜从东海之中缓缓升起，就像是铁板一样推向了陈塘关的城墙，停顿在半空之中，一旦失去了维持的力量，只需要一瞬间，足以将钢铁压碎的沉重水压就会将整个陈塘关冲垮！

　　数十只愤怒的黑龙在云海和汪洋之中缓缓的游弋着，眼神狰狞，带着复仇的快意和将一切都赶尽杀绝的暴戾神色。

　　“三刻之内，交出哪吒！”

　　最为巨大的黑龙盘踞在海潮的最顶端，控制着随时都能够将陈塘关毁于一旦的恐怖天灾，发出了雷鸣的声音。

　　浑身覆盖着铁甲，手持宝剑的魁梧男人站立在陈塘关的城头，和巨龙摇摇的对视着，在他的身后是严阵以待的士兵，在城墙之后是无数惊恐尖叫的百姓。

　　他的神色之中带着一丝畏惧和恐慌，而是站在城墙头上，抬头仰视着高踞怒浪之上的巨龙，放声大吼：“身为天庭正神，如此作为，不怕天帝震怒么！”

　　盘踞在怒浪之上的黑色巨龙缓缓的探出了自己的头颅，不屑的俯视着敢于质问自己的男人，喷出了带着冰霜的鼻息，发出人声：

　　“陈塘关总兵，李靖？”

　　“正是。”披甲的魁梧将军站在城头，努力的和龙王对视着，身体却不知不觉的佝偻了起来，就算是在人类之中有着不俗的实力，在面对着这些远超人类的怪物之时，也没有一战的力量。

　　察觉到了李靖心中被压抑起来的恐惧，黑龙露出了惊悚的笑容。

　　“你且听好了。”巨龙俯视着下方渺小的人类：“哪吒今日不死，陈塘关三十万人就要尽数替他偿命！”

　　“你的儿子，今天得死，谁都救不了他，你不行，别人不行，就连太乙，也不行。”黑色的怒龙狞笑着：“我会像他一样，在你的面前，将你的儿子变成一具废物，最后彻底的变成一团渣滓！”


第132章  父子

　　黑龙的头颅之上骤然亮起了两团红光，在黑暗之中，如同血染，那是带着疯狂和仇恨的双瞳，没有丝毫抑制的龙威扩散了开来，将他笼罩在其中。

　　肉眼可见的，李靖的身体轻微的颤抖了起来，在这种可怕的威势之下，肌肉已经不听使唤的抖动了起来。

　　“又……又是那个孽子么……”他咬着牙，握紧了腰间的剑柄：“早就知道，他是个怪物。没有想到，闯下的灾祸已经连累了陈塘关百姓……果然，果然留他不得……”

　　在一瞬间，李靖就做出了最‘正确’的判断：放弃那个乖戾邪异的儿子，区区一个儿子，和陈塘关的百姓，或者说和陈塘关总兵的印信比起来，要渺小的多。

　　“哦？真是有趣……”黑龙眯起了眼睛，眼前人类的果断和冷血让他也惊诧了起来，也让他心中的不屑越盛了。生殖艰难的龙族比任何人都明白血脉子嗣的珍贵，也明白家族的重要——为了保全宗族传承，龙族臣服于天庭，甘愿做奴隶一样的被人骑在头上，承受那些仙人不屑的目光。

　　而人类，太复杂了，复杂到了可笑的地步，可笑得让它感觉到恶心。

　　这么轻松的，就将自己的儿子舍弃了么？同为父亲的龙王突然有一种被羞辱的感觉。

　　“李靖么？，你……很不错。”黑龙冷笑着，不再去理会他：“已经一刻过去了，那小畜生在哪里？”

　　“哪吒他……”李靖的脸色复杂，张开干涩的喉咙，正准备说什么，但是却被突如其来的火光所打断。

　　在黑暗的陈塘关最中心，突然升腾起了一道金色的火光，赤红的绫缠当空飞舞，向着陈塘关的城头冲击而来，在转瞬之间阻挡在了巨龙和李靖的中间。

　　“妖孽，休得伤我父亲！”愤怒的少年终于出现了，手中提着隐隐令黑龙也有些忌惮的金刚镯，将自己的父亲挡在了身后，怒视着黑色的巨龙。

　　“居然敢送上门来，正巧连你的皮也扒了。”愤怒的少年正欲向前冲，但是却骤然被身后的男人抓住手臂。

　　“父……”哪吒惊诧的转过头，结果迎面而来的是他未曾想到的手掌，将他嘴里另外一个字打断。

　　啪！

　　响亮无比的耳光声响回荡在墙头之上，哪吒的脸上出现了一道红印，让他不可置信的楞在那里。

　　“孽子！”李靖的嘴唇颤抖着，满面怒容：“你还想闯出更大的灾祸出来么！你这个不孝子！”

　　“我没……”哪吒努力的想要分辨，但是紧随起来的，依旧是对自己来说缓慢到了极致的耳光。

　　啪！

　　接连两记耳光让哪吒的眼中出现了委屈的水雾，如果不是敌人正在旁边，几乎就要脆弱的哭了出来。

　　强大的同时，他依旧还是个孩子，比谁都脆弱的孩子。

　　“父亲……”他哽咽着。

　　“还敢狡辩！给我跪下！”李靖大喝着，从他的手上夺下了红绫和金圈，愤怒的看着自己的这个儿子。

　　而黑龙，自始至终的都在旁边嘲讽的看着这一幕滑稽的场景，心中复仇的快意越发的旺盛了。

　　就在城中的某件客栈屋顶上，金发的少女忍不住抓紧了自己的剑，失态的大吼着：“太过分了！太过分了！那可是自己的儿子！”

　　“是啊，真是恶心的家伙。”陈静默举着望远镜，看着城头之上的景象，但是另一只手掌却箍着奥托莉亚的手腕，没有让愤怒的少女冲上去送死。

　　陈静默比她要冷静的多：“不要冲动哦，身为副队长，怎么也不能看着你去做毫无意义的牺牲，随便哪条龙都足够让咱死得很惨了。”

　　奥托莉亚咬着嘴唇，有些不甘的说道：“可是就这么看这吗？那个孩子……他……”

　　她的心理有些内疚，她在害怕，正是因为自己让他相信父母，才导致剧情之中陈塘关头的惨剧。

　　如果当时自己什么都没说该多好；让那个孩子因她的话而死去，那她将内疚一生。

　　“现在还不是登场的时候，也没有我们登场的机会。”陈静默遗憾的摇着头：“虽然很抱歉，但是，我们只能这么看着了。”

　　奥托莉亚沉默了，低下头来说道：“我明白了。”

　　陈静默有些无奈的叹着气，依旧举着望远镜，仔细的观察着城头上的景象。

　　面对父亲的命令，没有丝毫反抗的念头，哪吒缓缓的俯倒在地上，握紧了拳头，委屈到了极点之后，最终却还是没有选择反抗。

　　李靖将手中的红绫和金镯抛开在一旁，随着哪吒扑倒在地上，恐惧的脸上挤出了一丝谄笑：“上仙，犬子已经悔悟，能，能否……”

　　“不能。”黑龙睁开了眼睛，冰冷的看着下面的爬虫：“我说过，他今天要死……”

　　“孽子虽然顽劣，但是罪不至……”李靖鼓起最后的勇气，但是在那种冰冷的眼神之下，脆弱的勇气消失了。

　　黑龙的心里突然有了一个非常美妙的主意，它狞笑着，手指屈伸，无形的力量骤然将李靖腰间的长剑抽出。锋利的长剑在空中飞旋着，发出了一声冷啸，最后刺在了李靖前方的城墙之上。

　　“真是好剑啊。”黑龙看着锋利的剑刃说道：“很锋利呢。”

　　“上仙若是喜欢，还请笑纳。”李靖捧起长剑，向前膝行两步，双手奉上。

　　“不，你自己留着吧。”盘踞在万丈狂澜上的黑龙狞笑着：“李靖，你不想让陈塘关毁于一旦，对吧？”

　　“是，是。”李靖点着头，一脸茫然。

　　“那就拿着剑，将那小畜生的脑袋斩了给我看。”黑龙吐出了恶毒的语言，狞笑着：“已经两刻了，还有一刻的时间。陈塘关三十万百姓可悬在你手里抓着呢，不要犹豫啊。”

　　咣当，李靖手里的长剑摔在了地上，他露出祈求的目光，却不知道说什么才好。

　　“龙族儿郎听好了！”黑龙突然大声的咆哮着：“一刻之后，哪吒不死，水淹陈塘关！”

　　隐藏在天空和海洋里的龙族齐声的长啸起来，大吼着：“水淹陈塘关！水淹陈塘关！”

　　李靖颤颤巍巍的从地上爬了起来，抓起了地上的剑，他的手有些颤抖，抓了好几次，差点割伤了自己的手。

　　只要杀了自己的儿子，他就可以保护历代祖宗的心血，拯救三十万百姓；只杀一人，就可以解决，而且别人还会称赞他大义灭亲，乃是国之栋梁……

　　哪吒抬起了头，恐惧的看着看站起身来的李靖，他的眼中充满了祈求和绝望。

　　“父亲……不要……”他跪在地上，仰视着那个曾经抱着他大笑的男人，抓着他的裤脚，哽咽的说道：“不要相信他们，我可以保护你，我可以保护陈塘关……”

　　“哪吒啊……”李靖一手抓这剑，缓缓的伸出手去抚摸自己儿子的头顶，脸色复杂中带着令哪吒绝望的神色：“不要恨我，为了陈塘……”

　　“父亲！”打断他的话的，是哪吒绝望的大吼，跪在地上的少年从来没有如此恐惧和绝望，终于忍不住哭泣了起来：“你是要杀死我么！”

　　对他来说，又有什么比一直崇拜和敬仰的父亲要杀死自己更加绝望呢？就算是拥有者强大的力量，哪吒却比任何孩子都痛苦的哭泣着，祈求着自己的父亲。

　　不论是谁有可能杀死他，而且他都不会害怕。但是，这个人为什么要是李靖呢？

　　是谁都可以，唯独不能是你啊，父亲！

　　李靖的动作停止了一下，眼神挣扎着，将长剑对准了自己的孩子：“要恨的话，就尽管恨我吧，恨我将你带到这个世界上……”

　　终于失去了所有的希望，哪吒绝望的低下了头：“孩儿明白了……父亲，是真的想要杀死我的……”

　　他的拳头骤然握紧，让李靖忍不住倒退了一步，眼神惊惧的看向了自己的儿子。

　　哪吒缓缓的抓住了李靖手上的剑柄，轻易的夺了下来。李靖蹒跚着倒退，指着自己手持长剑的儿子，嘴唇嗫嚅着说不出话来。

　　哪吒低头看着锋利的剑刃，倒映着他空洞而绝望的双眼：“我从小便只会惹祸，让父亲生气，是个讨厌的怪物，还给陈塘关带来灾厄……其实，我真的只想看父亲对我笑的……”

　　“如果我死了父亲会开心一些，就能够保护陈塘关的话，就让我自己来吧。”

　　失去了生存下去的希望，哪吒骤然倒转剑柄，将锋利的剑刃对准了自己的脖颈，最后看了一眼自己的父亲，露出了萧索的笑容，低下了头说道：

　　“我能做到的，唯独只有这件事情了。”

　　剑刃骤然挥动，带着尖锐的风声和自灭的决意，化为一道闪烁的流光，劈斩向了少年的脖颈。

　　于是血腥喷溅了出来。

　　一只手掌阻挡在了剑刃的前方，死死的握紧了剑刃，就算是皮肉和骨头都快要被斩切开来也没有放手，血液飞出，溅射在哪吒近在咫尺的脸上。


第133章  善恶

　　“父，父亲……”

　　李靖的手掌颤抖着，在最后的瞬间从地上爬起来，抓紧了足以将儿子的脖颈劈斩开来的剑刃，用尽了所有的力量，将长剑抢了过来，扔到一边。

　　他颤抖着将愣住的哪吒抱在怀里，任凭手掌的鲜血滴落在地上。巨大的痛苦从手掌和心中传来，让他终于流出了眼泪。

　　“瞧瞧我……我究竟……做了什么啊！”他大哭着，眼泪从脸上滴落下来：“我居然想要杀死自己的儿子，我居然会做出这么不可饶恕的事情……”

　　“对不起，对不起……”他嚎啕大哭，用所有的力量将自己的儿子抱在怀里，唯恐将他失去。就在刚刚，他险些就失去这么宝贵的东西，发自内心的恐惧让他将自己最珍贵的东西抱紧，就算是天灾近在咫尺，死亡即将来临，他也不愿意松手。

　　“父亲……”哪吒呆滞的看着嚎啕大哭的李靖，伸出颤抖的手掌将他脸上的泪水一点一点擦去：“没关系的，真的没关系……”

　　“不知道为什么，看到父亲因为我而哭，我，我突然很高兴，再没有比这更好的事情了。”哪吒哽咽着将父亲抱紧：“我真的很开心。”

　　“李靖！”怒吼从云端传来。

　　“叫这么大声，我听得见。”李靖将地上的长剑捡了起来，伤口中渗出鲜血从剑柄上滴落。但是这个曾经怯懦的男人却露出了比谁都要豪迈的笑容，带着眼泪，他将长剑对准黑色的巨龙。

　　“老子改主意啦！虽然他不听话，虽然他经常闯祸，但是能有这么一个儿子……”他大吼着：“老子高兴得要死啊！”

　　将哪吒拉在了自己的身后，李靖握紧了长剑：“想要杀我的儿子，先从我尸体上跨过去再说！”

　　“陈塘关三十万百姓呢？！”

　　“和这么好的儿子比起来！我管他们去死啊！”

　　“你在找死！”

　　“要杀就杀，要淹就淹，忒多废话！”

　　带着泪痕的中年男人高举着长剑，对准了云端的巨龙，露出了烈火一般刺目的豪迈笑容。

　　※※※

　　灾难级别的巨大海啸在东海龙族的掌控之下，从擦着东胜神州的边沿冲向了极为遥远的陈塘关，就在沿途引发剧烈的地震还有山洪，造成了无以计数的灾难。两个大洲的沿海都陷入了混乱之中。

　　剧烈的声响在群山之间回响着，那是无以计数的海水冲上了陆地之后，沿着干涸的河道奔涌，最后冲垮了河床，数十条支流汇聚在一起，化为了浩浩荡荡的江河，在陆地之上肆虐，冲向了陷入惶恐的城市。

　　在城镇的周围回荡着接连不断的低沉声响，足以将这一切淹没的洪水就要来了。

　　头发蓬乱的梁公正懒洋洋的蹲坐在城墙的门沿上，他的手掌还有着没有洗干净的血液，那是来自于比妖魔更加难以理解的生物——人类的鲜血。

　　善良的马良在拥有能力之后，总是忍不住想要通过它来帮助那些贫苦的穷人还有处境凄惨的乞丐。可惜，善良往往得不到回报。往往一转身，那些人就会跑到衙门去告密——那个能够让画出的东西成真的小孩子出现在了某某地。

　　随之而来的，就是贪婪的差役和高管。

　　残酷的现实并没有教会他冷漠，马良依旧不思悔改的帮助任何需要帮助的人。而梁公正却需要替这个心怀梦想，不愿成长成市侩‘大人’的少年收拾首尾。

　　比如杀人，比如震慑一些敢于向他们拔刀的游侠儿或者是悍匪。

　　可惜，并没有杀一儆百，那种会令人引起无穷贪欲的力量会让眼中只有钱的蠢货前仆后继的前来送死。而就这样，梁公正的疯狂幻想，还有混乱精神领域之中已经埋藏了不下上百条人命。

　　对此，梁公正根本没有任何内疚或者是心软——对于一个曾经在商海中混迹多年，又沦落精神病医院很长时间的疯子来说，杀人者被杀难道不是一种很合乎逻辑的现象么？

　　在这个丑陋的世界里，除了少数的人之外，再没有什么是值得他去珍惜的。

　　而在那狭窄的豁免范围之内，有流雪，有他的队长，有很温柔的副队长，有很漂亮的女骑士，还有会陪着他看电影的大猩猩和马良，至于其他人？

　　都去死好了。

　　这就是梁公正的简单逻辑。

　　在城门外面，是那条即将彻底淹没整个城镇的护城河。一旦山洪到来，或许只要一瞬间就会将整个城镇都淹没其中，成千上万人都会变成流离失所的难民，起码六成的人会在寻觅新家的漫长路程之中饿毙在路上，死在山匪手中，变成妖怪的食物，或者就那么悄无声息的消失在世界上。

　　在城镇之中充满了尖叫的平民，趴在了房子顶上，依靠着占据高地的薄弱安全感安慰自己。可以预料，那么会在洪水到来的瞬间被卷入其中，就此消失。

　　混乱的城镇之中充满了恐惧、混乱、无序、失去了往日和煦的人们抢夺着任何具有价值的东西还有能够让自己的能从洪灾里活下来的事物。

　　“真丑。”梁公正没精打采的看着城镇里的混乱现象，吐了一口口水之后冷笑着：“一点被拯救的价值都没有，真搞不懂那个孩子会可怜这群家伙。”

　　自言自语着，他扭头看着城外不远处默默低头在地上画着什么的少年。

　　在这一片灾难来临之前的混乱和恐慌之中，他专心致志的在地上描绘者什么，弯着腰在地上大步的游走着，拖曳着手中的笔在地上拉出漫长的痕迹，在河流的前方勾勒出了隐约的线条。

　　终于，在片刻之后，足以将整个城镇都淹没其中的可怕洪水终于到来了。在大地和洪水撞击下，和与之引起的轰鸣声响里，马良依旧低着头，没有任何的动摇，专心致志的画着笔下的图形。

　　淹没一切的山洪显露出它可怕面目。那是在平地之上掀起的海啸，足足有数十米高的波澜狂暴的推进而来，发出了令所有人脸色苍白的声音。

　　在它的面前，小小的城镇就像是个火柴盒一样渺小。

　　而就在即将城镇即将在洪水的凶威之下彻底破碎的时候，令人目瞪口呆的高山拔地而起。

　　就像是天神突然伸出手从云端扔下了一座巍峨的山峦，将洪水的轰鸣都压在下面的巨响中，足以将城镇覆盖在阴影之中的山峦拔地而起。巍峨俊秀的山峦和洪水撞击在了一起，崩裂出无数的裂缝，但始终都未曾动摇。

　　仿佛利剑从洪水之中斩开了一条裂缝，将威胁力最大的冲击化解为无形，避免了在瞬间无数人被洪水卷走的可怕场面。

　　接下来的余波也就不足为虑的，或许还会造成一定的损伤，但是也好过所有人尽数淹没在其中的悲剧了。

　　当所有人从混乱之中回过神来的时候，终于注意到了那个看起来似乎在哪里见过的少年。

　　“他是马良！我在官府的通告里见到过他的样子！”

　　“马良！”

　　“他是马良……”

　　无数人窃窃私语的同时，也有人将可怕的眼神投注在他的身上，让少年有些怯懦的向着梁公正的身后躲了躲。

　　终于有人挤出了人群，带着令人作呕的笑容，手里抓着各种各样的武器向着马良走了过来。至于他前面的那个看起来挺像乞丐的瘦光棍，不过是一刀就能结果了的小角色而已。

　　梁公正不是大魔王，也不是可怕的恶龙，但是他也不是让人拿来练手，或者是一刀就能结果的了史莱姆，哥布林。

　　虽然没法毁灭世界，但是杀人这种事情对他来说：毛毛雨啦～

　　“哎……”他有些无奈的扣了扣鼻孔：“为什么就没有人注意贴在他画像旁边的另一张通缉令呢？或者说，我长的真的很没有威慑力么？”

　　无奈的表情之下隐藏着冰冷无情的目光，五指在急速的弹动着，就像是在转动着一支无形的笔，就在下一瞬间，无形的笔饱蘸了他的鲜血。

　　一场杀戮即将开始，而另一场杀戮已经在东胜神州的另一端展开。

　　※※※

　　如果整个东胜神州从俯瞰的方式化为一张地图，那么从某处的海岸线一直到内陆的深处都会有接连不断的红点出现。

　　每一处红点都代表着一场杀戮，由数不清的人类还有妖魔的鲜血所染红。

　　如果将那些红点从头到尾连成一条线路的话，才会有人发现，那是一条猩红的直线，一条由血液铺展开来的杀戮之路。

　　似乎上天并不愿意让白朔就这么容易的在七十二小时之内到达花果山，在白朔如同自杀一样的赤身渡海的过程之中遭遇到了东海龙族所掀起的暴风；而就在他登陆的同时，一场动乱就扩散了开来。

　　或许是主神对他施加的难度影响。

　　触目所及，到处都是乱世烽烟，妖魔食人的景象。所有的妖怪都像是吞了劣质兴奋剂一样，冲下山来，肆意杀戮。一时之间，整个沿海的城镇和村庄人人自危。

　　流离失所的灾民，肆意杀戮的妖怪。

　　还有在深夜之中汇聚成恐怖潮流的百鬼夜行——所过之处，鸡犬不留，所有的活物都被尽数咀嚼吞噬。

　　白朔不知道这一场动乱的规模究竟有多大，但是他能够感觉到，这是因为自己的任务而产生的恶劣后果。

　　在大部分的时候，轮回士都不是带来希望和光明的救世主，更加可能带来的，是灾难和绝望。

　　轮回士自己的强大，是由无数的性命所堆积起来的。而轮回士越强大，所引发的任务就越艰难和可怕。


第134章  黑暗时代

　　轮回士自己的强大，是由无数的性命所堆积起来的。而轮回士越强大，所引发的任务就越艰难和可怕。

　　每一个任务都可能带来无法预料的后果，就像是察觉到临时补救的措施——强制任务已经对白朔没有了难度之后，一条条预备的计划就被实施出来。

　　主神衡量任务难度并非是通过简单的数值，而是通过精密计算之后代入轮回士本身实力得来的百分比。

　　就像是暗杀任务里预定会在一场苦战之后才会死去的目标对于轮回士无法形成威胁的时候，主神就会进行各种外部条件的干扰——比如恶劣的天气，限定的时间，再或者是一些无法预料的影响。

　　比如阻拦在白朔路途之上的妖魔食人，百鬼夜行。

　　而摆在白朔面前的选择也有很多：为了完成任务，保存实力，绕远路在七十二小时的时限结束之前，达到目的地。

　　或者为了节省时间，干脆贯穿整个混乱的中心，将一切拦路的妖魔恶鬼尽数碾碎，在一团乱麻之中扯出一条无阻的道路，然后面对实力未知的敌人。

　　原本白朔心中的选择是第一条的。可是，这个选择在他从村庄之外捡起那颗充满绝望的头颅之时，心中的选择就悄然更改了。

　　他无法放任那些妖魔在自己的面前将同族变成食物，也无法在百鬼夜行、屠灭村庄的时候令自己冷漠的扬长而去。

　　那么多生命的死亡，原本是不应该的。如果没有自己的影响，可能根本就不会出现这种令成千上万人绝望的混乱景象。

　　既然因我而始，那就因我而终吧。

　　既然是因为我的任务才引起了这么大的动乱，那么就由我来，将这一切统统，斩！尽！杀！绝！

　　于是疯狂的战斗便开始了，每一场都是没有任何顾忌的杀戮，只要是出现在人类聚居地之中的异类统统都要死。

　　明镜之心将一切非人的气息都洞彻于心，拈花和斩浪不断的在大地之上显现，从明显或者是偏僻的角落之中将一切敢于吞噬活人的妖怪统统变成碎肉。

　　每经过一个村庄，便会泼洒出淋漓的鲜血，就算是不断在消减的倒计时也无法阻挡白朔的几近疯狂的行为。

　　以一人之身，面对无数疯狂的异类。

　　这就是白朔的慈悲。

　　我种的因，那么就必然由我来承受接下的果，一切业障后果都由我来背负，而这些偏离了我心中之道的妖魔，统统都得死。

　　就这么简单。

　　每一次杀戮之后，他都会将已经失去所有生命气息的尸首穿刺在当地最显眼的地方——城门、山顶、村口，狰狞异常的造型足以令小儿止啼，而白朔的身上也在急促而短暂的频繁战斗之中布满血腥和伤口。可是他的眼睛却越来越亮了，就像是一张逐渐拂去尘埃的明镜。

　　这是最最偏激，也是最最艰难的以行证道——在杀戮之中，心中的信念不断坚定，将一切杂念和尘埃都统统灭去，只留下琉璃本心，清明透彻，几乎快要放出光来。

　　当然其中也有着主神的大力‘帮助’，在短短的十三个小时之中，白朔就遭遇到九场妖魔行孽的场面，在白朔看起来愚钝不堪的行为之下，主神也在不断调整着任务的难度，对整个任务施加影响。

　　一夜之间，十六处妖魔的尸体堆积成的尸林耸立在了东胜神州的大地之上，而白朔依旧在踏着异类的鲜血前进。

　　所见一切妖魔异类，竭尽轰杀！

　　仿佛有一支饱蘸妖魔血腥的大笔在东胜神州上拉出了一道笔直如刀的残酷痕迹，刺穿了任何敢于在前方出现的阻挠，直指花果山！

　　※※※

　　在陈塘关的战斗，已经快要结束了。

　　龙族的复仇之战，也是陈塘关的灭顶之灾。就像是要倾尽东海之水，将整个陈塘关都吞入其中，铺天盖地的黑色的浪潮拔地而起，又从天而降，带着呼啸的风压还有令人心寒的巨响砸落，碾压。

　　就在城墙即将如同薄纸一般被捅穿的关头，一道赤红的绫如同游鱼一般的从极远处飞来，阻挡在陈塘关和浪潮之间，急速的游弋着。

　　仅仅是三尺的红绫如同没有极限一般的扩张，直到最后化为了一张足以覆盖天空的幕布，迎风而舞动，像是燃烧的火焰。

　　柔弱的红绫在哪吒的操控之下化为了远超金铁硬度的铜墙铁壁，死死的顶着冲击而来的海啸和巨浪，将整个陈塘关都笼罩在其中，而他自己却手持着乾坤圈飞出了城墙之外，独自迎战一十三条黑龙。

　　整个充满阴云的天空之中都被不断响起的撞击还有龙啸所充斥，所有的凡人都在震动的咆哮之下脸色苍白，摇摇欲坠，充满希望的看着天空之中时而乍现的红色光芒。

　　在那里，寄托这所有人的希望，一旦他失败——那么整个陈塘关都会毁于一旦，连带着三十万无辜的平民都会在瞬间失去生命，在龙族的怒火之中葬身。

　　这就是这个时代的悲哀——天空之上有着无情的仙人，荒野里有嗜血的妖魔，而海中则有喜怒无常、暴戾无比的龙族。

　　哪怕是万国来朝的盛世都会在这些生物的震怒之中化为乌有，所有人的生命都脆弱的可怜，只能恐惧的跪拜，虔诚的祈求风调雨顺。

　　尽管在史书或者是大部分人的眼中，这个时代充满精彩、奇妙、充满奇迹和令人热血沸腾的战争。

　　但是所有的基础都构建在无数人的尸骨之上。

　　在金字塔的最下方，永远都是无法掌握自己姓名的可怜凡人。甚至不需要严重一点的天灾，只要一丝在战斗之间的余波就足以将他们一生的成果连带着自己的性命都摧毁。

　　混乱，血腥、黑暗，这才是这个时代的真正面目。

　　血与火的抗争从来没有停歇，反抗和挣扎，并非是所有人都会在残酷的压迫之下满足简单的苟活，总有一些人想要追求更多的美好和光明，守护自己的希望和所爱，哪怕是付出自己的生命也在所不惜。

　　在痛苦之中苏醒、蜕变，在挫折和磨练之中坚强，将自己的身体和灵魂燃烧殆尽，照亮黑暗。

　　不论是否流诸人口，或者留下传说。这样的人，已经足以被称为英雄。

　　从一个对一切都懵懂不知的小孩子，到能够正确的驾驭自己的力量，再到最后成为英雄。

　　哪吒正走在这条道路之上，不论他过去是否顽劣或者任性，但是在背负了整个陈塘关三十万性命，还有父亲的眼泪之后，他已经开始坚强。

　　拼尽一切，也要将这群畜生打败。

　　绝对不允许让它们去触碰自己的父亲，触碰父亲守护了一生的陈塘关。

　　这是哪吒的决意，也是支撑着他在黑暗的云端战斗的崭新力量。

　　无尽的海潮在龙吟之中冲天而起，仿佛脱离了大地的束缚，充斥了整个天空。不断乍然闪现的火光散发出惊人的热量，仅仅是一瞬间就足以焚江煮海的火焰将袭来的海水气化成浓稠的雾气，从天而降。

　　在昏暗的光亮之下，就仿佛钢铁一样的黑色云层从天空之上笔直压下，让人喘不气起来。在那一片暗淡的雾气之中，数十条黑龙的眼睛仿佛带来死亡的红色灯笼，在天空之中急速的游弋着、冲击着，扯出了一道道光线，让人发自内心的感觉到了恐惧和慌乱。

　　“看起来好糟糕，做好准备吧，奥托莉亚。”陈静默放下了望远镜，叹了一口气，低头看着街道之中那些人眼中充满恐惧和祈求的眼睛。

　　“陈塘关恐怕就要不保了。”她从空间里缓缓的掏出白朔为自己准备的那一具傀儡，然后捧起了猫儿，从它的口中取出了那一粒义魂丸，仔细的填装到了傀儡口中专门准备的凹槽之中。于是精致的傀儡再次拥有了生命，睁开眼睛，用纯净的眼神观察着世界。

　　“哪吒不是还占有优势么？”奥托莉亚仔细的看着黑色云层之中的火焰光芒：“那个孩子已经非常努力了。”

　　“努力并不是强大的代名词，而且现在龙族很明显就在耍无赖啊。”陈静默有些无奈的指着将整个陈塘关包裹在其中的红绫。

　　“你认为在近乎深海的水压下面，需要多大的力量才能撑得起陈塘关大小的空间？”陈静默摇着头：“尽管拥有那么可怕的道具，但是哪吒本身的实力依然起了至关重要的作用。在六条黑龙的攻击之下维持不败就已经可以说是奇迹了，而且还要分出一半力量和心神来保护陈塘关。虽然看起来很威风，但是很明显，龙族在消磨他的实力啊，只要他的力量开始下降，那么陈塘关的命运就彻底敲定了。”

　　“我知道你很担心那个孩子，但是他终究不是需要人去保护的弱者，他可是要成为英雄甚至神祗的强者呢。这是他无法躲避的劫数，也是一场蜕变。”陈静默抓着奥托莉亚的手掌：“原本李靖那个窝囊鬼能够这么有气势就已经是很大的改变了，剧情改变到这个程度已经是极限。剩下的事情，我们无能为力。”


第135章  熄灭的火

　　“我，明白了。”奥托莉亚低下了头：“可是那个孩子，真的是一个很好的孩子啊。”

　　“是啊，又粉又嫩，将来还是万年小正太。不要伤心了，你可是已经在哪吒线里竖FLAG了啊，要努力攻略啊少女。”陈静默从后面抱着奥托莉亚，磨蹭着她的脸：“不行呢，有些嫉妒啊，明明奥托莉亚可是我的队员呢。”

　　很明显，副队长的安慰起了非常显著的作用，让奥托莉亚的脸有些红的从陈静默怀里挣脱了开来：“请不要说这么奇怪的话。”

　　“是，是。”陈静默毫不在意的笑着，看着天空中翱翔的巨龙，突然皱起眉头说；“不知道为什么，我突然想起以前武侠小说里说的一句话啊。”

　　“什么话？”

　　奥托莉亚非常配合的问道，陈静默清了清喉咙，做出了世外高人的样子，摸着不存在的胡须说道：“黄山三友，向来同进同退，你一个人上是三个，你一百个人上也是三个……”

　　“真的是超赖皮的一句话。”陈静默挥舞着手掌：“群殴就群殴嘛，说得这么有水平。”

　　奥托莉亚有些无奈的叹了一口气：“请严肃一点，现在可是非常紧要的关头呢。”

　　“是，是……”

　　天空之中的战斗依旧在继续。炸裂的火光裹挟着狂暴的风在雾气和黑云之中扯出一道又一道的长痕，不断的有痛苦的龙吟从云端传来。断裂的龙角还有鳞片在火焰之中燃烧殆尽，化为了飞灰，而天空最中央的那一点骤然产生了一道不灭的光焰。

　　赤红色的光从哪吒的身体之中喷涌出来，带着无与伦比的温度，并没有稍纵即逝的化为闪光，而是如同在狂风之中固执的不肯熄灭的烛光，顽强的燃烧、扩散着，直到最后，无尽的赤色光明刺穿了黑色的云层，划开了令人窒息的雾气，在天空的最中央燃烧着，就像是一轮新生的太阳。

　　赤红色的光芒不断旋转，将一切敢于接近的东西吞没其中——一只黑龙在瞬间被乾坤圈打中，被哪吒催发的火焰烤焦了半截身体，哀嚎着从半空之中坠落，被操纵着海潮的同族承接住，送回了深海之中。

　　而剩余的龙族却施施然停留在赤色光焰无法笼罩的范围之中，用冰冷而嘲笑的眼神看着云端的赤光。

　　燃烧自己的生命所放出的光焰，虽然绚烂，但是却无法长久，一旦熄灭，哪吒就只能任他们宰割了。

　　这个该死的小畜生，明明什么都不懂，但是却弄出了这么大的灾祸，而他承担后果的时刻就要来临了。

　　燃烧吧，烧的越旺，火焰越强，那么接下来你就更加虚弱，涸泽而渔，只是最后的挣扎而已。

　　无穷无尽的海潮冲上天空，不断的消磨着赤色光焰的力量。雾气升腾而起，黑云不断的向着中心碾压。

　　沸腾的水汽飘上天空，折射出了令人心醉的绚丽光芒——那是来自赤色火焰之中的信念光芒。就算是到了最后的关头，那个少年依旧没有放弃。

　　自己的业果，就自己来背，但是，首先将脏手从陈塘关的上面给我——挪！开！

　　天空最中央的光芒骤然扩散，就像是一柄切开整个天空的赤红色长剑，一击之下斩碎了云层，撕裂了海潮，将一切敢于接近陈塘关的海潮尽数蒸发，清理出了巨大的空白之后，再次颤抖着凝聚成了一体。

　　倾尽全力的一击，暂时解决了陈塘关被围的灾厄，而哪吒却已经到了强弩之末了。

　　仿佛风中残烛一般的赤色光芒在天空之中跳动着，挣扎着，固执的不愿意熄灭，就像是心中的涌现的火焰和愤怒，永不熄灭。

　　在天空之中游弋的黑龙露出了冷酷的笑容，在严密的配合之下，被斩切开来的云层重新弥合，将赤色的光芒层层包裹在其中。

　　而所有的龙族都齐声的发出了一声怒吼，钻入黑云之中——复仇之战，终于开始了。

　　在天地之间的一片黑暗之中，那一点红光不断的闪动，但是却越来越暗。一条条黑色的身影不断的闪现，然后消失，轰鸣的声响再次传来，只是越来越弱了。

　　终于。

　　火光熄灭了。

　　在黑色的云层之中，突然出现了一丝微弱的波澜，一个小小的黑点从云层之中坠落而下。

　　在城墙之上发出了一声痛苦的嘶吼，不顾那个身影坠落之时所带的巨大冲力，李靖奋不顾身的跃起，将那个从云层之中坠落的少年承接在怀中。

　　最后重重的摔落在了城墙上面，仿佛一个失去了珍贵东西的小孩子，李靖的身体颤抖着，从地上爬起来，一点一点的靠近着那个在他身旁沉睡的身影。

　　颤抖的手指终于触碰到了沉睡的少年，带着仿佛要将整个身体都刺穿的悲伤和痛苦，李靖再也从自己的孩子身上感觉不到一点温暖。

　　只有仿佛再也不会改变的冰冷，遍体鳞伤的哪吒闭着眼睛，再也没有了呼吸——那个曾经在街头苦恼，想要看到父亲笑容的小孩子，死掉了。

　　仿佛整个世界都即将毁灭的痛苦将李靖包围，他抬起头，用尽的全力的想要呼喊什么，痛苦的嘶吼着，但是却没有什么的声音，只有一阵一阵嘶哑的哽咽。

　　就在这一天，他保护了陈塘关，但是却失去了最宝贵的儿子。

　　直到最后，他都没有让自己儿子在自己的脸上看到笑容，哪怕是最敷衍的问候都没有。终结来的如此突然，让他没有做好准备就被痛苦和悲伤所击穿。

　　黑色的云层缓缓的扩散了开来，在云端俯视的巨大黑龙眼中带着冷酷的嘲讽笑意，还有一丝说不清道不明的意味。

　　复仇了么？付出了巨大的代价之后，获得了天帝的援助，一道旨意将太乙召上天宫，一道旨意在陈塘关暴雨三日。如此，那个将自己儿子从此失去希望的小孩子就失去了自己的生命，复仇的快意之中，有一种他都无法明白的味道。

　　或许是一丝感同身受的怜悯吧，失去了最宝贵的东西，李靖身上涌现的悲伤和痛苦，他都明白，也曾经承受。

　　哪吒毁掉了他儿子的肉身，那么东海龙族就将哪吒的躯壳也毁灭，残留下两分破碎的魂魄，也算是对太乙有个交代，不至于让失去徒儿的太乙彻底的和龙族陷入敌对。

　　付出了巨大的代价之后，哪吒死了，复仇和战斗也都结束了。

　　不愿意在这个地方在停留片刻，龙王在云端发出了一声龙吟，于是黑云散开，海潮退去，东海龙族尽数离开了。

　　只留下大难得生的陈塘关百姓还有失去了儿子的李靖。

　　环绕在陈塘关周围的赤色红绫还有坠落在一旁的乾坤圈在哪吒的周身眷恋的飞舞着，许久之后终于离开了，冲天而起飞向了远处的某个方向，默默的等待着自己的主人再次苏醒。

　　如果有经过修行的人在此刻睁开肉眼神通的话，那么他就会看到充斥了整个陈塘关的隐秘波澜。

　　由陈静默灵魂荡漾开来的波长仿佛最温柔的清风和水波，从她高举的手掌之上出现，向着四周扩散而去，将整个陈塘关都笼罩了其中。

　　在熟悉味道还有温暖的感召之下，散落在战场之中的残缺灵魂缓缓的汇聚在了她的掌心之上。

　　直到最后——陈静默的手掌之上出现了一枚如同在燃烧一般的圆形球体，升腾着虚幻的火焰，就算是死去之后，灵魂依旧在燃烧。

　　残缺的灵魂在即将弥散的时候被陈静默收集汇聚起来，保证了哪吒复生的可能性。

　　看着掌心里常人无法察觉的灵魂，陈静默小心翼翼的维护着它的完整，将它用自己的波长包裹起来，小心的护持好。

　　终于，她露出了笑容：“好了，哪吒可没那么容易死呢。”

　　当哪吒的战斗结束之后，陈静默她们的计划才刚刚开始——而第一步就是保护哪吒灵魂不会彻底消失。

　　不过，就算是她们不出手，太乙在不久之后也能通过香火和神庙将哪吒的灵魂重新汇聚起来。

　　而强行加快这一速度的陈静默，终于听到了预料之中的声音。

　　“剧情任务：保护哪吒魂魄不灭，护送至金光洞。任务奖励：5000奖励点，A级剧情卡片一张，失败惩罚：扣除剩余所有奖励点。”

　　奥托莉亚听到了主神的声音之后，从地上站了起来，将一切早已准备好的武器和行装背负在了身后，有些犹豫的问道：“副队长你早就计划好的么？”

　　“哪里有那么厉害。”陈静默有些不好意思的摇着头：“只是突然想要试一下而已，毕竟我也曾经很崇拜这个孩子呢，不过现在轮到我们来保护英雄了。”

　　“一枚a级剧情卡片的奖励，难度出乎意料的高啊。”陈静默看着奥托莉亚问道：“最后的放弃机会了哟？说不定还会有生命危险。”

　　回答她的，是骑士坚定的眼神。

　　“那么，现在开始吧。”陈静默收起了哪吒沉睡的残缺魂魄，拉起了傀儡的手掌。

　　在十五分钟之后，三个人离开了这一座充满了悲伤和喜悦的城市，向着目标进发，等待着敌人的到来。

　　※※※

　　在陈静默和奥托莉亚走上荒野的同一个时刻。

　　白朔在大陆的另一端急速奔行，和异类展开杀戮，将所遭遇到的一切黑暗都碾压成粉碎，在这个混乱的时代中留下了自己的微弱光芒。

　　无所事事的梁公正带着马良继续寻找着新的生存之地，在他离开之前，要帮马良寻找到真正属于他的地方。

　　历史预定的篇章被突变的命运轨迹引入了未知，而属于希望队的光芒才真正开始绽放。


第136章  到来

　　盘踞在座椅之上的人形怪物从噩梦之中惊醒了，他依靠在洞穴中最高的座位上面，洞口垂下的水帘反射着晶莹的光芒，照亮了他令人惊惧的脸。

　　他有些不悦的皱了皱眉头，在梦中自己被一只猴子分出无数分身擒拿，然后一刀从顶门劈下，分成两半。

　　比这更惨烈的死状他也见过不少，对象变成自己之后，也没有什么恐惧或者是愤怒的感觉，他早已经习惯了杀死别人或者是被杀的生活。但是，为什么偏偏是一只猴子呢？

　　前来降妖除魔的和尚也好，带着长剑快意山河的剑仙游侠也好，可是为什么要是一只猴子呢？

　　这令他早已经枯寂的心中再次升腾起一团怒火，双眼之中放出了如同刀锋一样的寒光，鼻子里不快的哼了一声，于是洞穴的角落里传来了颤抖的声音。

　　浑身污垢，拥挤在一起的小妖怪们在他的目光之下身体开始颤抖了；毛发还没有褪干净的猴子们在他的眼神之中颤抖着发出恐惧的声音，努力的向后移动，到最后挤作一团，簌簌发抖。

　　它们恐惧的样子让怪物的脸上出现了快意的笑容，而在笑容的映照之下，被囚禁在洞中的猴子们更加的恐惧了。

　　已经初步产生灵智，大部分都已经可以称之为妖精的猴子们一个个骨瘦伶仃、神色灰败、充满了绝望和祈求的颤抖着、用仇恨或者是谄媚的眼神看向了踞坐在最高处的怪物。

　　自从这个怪物抢占了这一处洞穴之后，便将这里原本的主人尽数锁在了洞穴的深处，任由麾下的泥怪山妖将原本清净的水帘洞变成了如同猪圈一样的污秽之地。而那魔王本性也暴虐异常，每每在谈笑之间暴怒，然后便在它们的身上泄愤。

　　短短的数日，原本族群就不多的猴子们就在他的手下死去了少半，死状各异，但是唯一的相同之处就是极惨。

　　就像是和这一群与世无争的猴子精有着不共戴天的仇怨，下手之下从未犹豫，有的时候就连他自己原本的手下也生撕活吞了，然后一边饮着妖血，一边仰天大笑，就像是有什么极高兴的事情。笑到直不起要来之后，脸色又开始变得极为怪异，由喜而怒，再次将怒火倾泻在了这一群失去大王的猴精身上。

　　每每在折磨这群猴精折磨的累了，他便靠在那一张原本属于另一只妖怪的椅子上酣然大睡。

　　有的时候猴子们半夜惊醒就会发现自己的同胞又少了两只，而石椅之上的那个妖魔就会畅快的咀嚼吞咽着手中的残尸。

　　就像是突如其来的噩梦，自从大王走后，这群猴子的命运就急转直下，仿佛跌入了深渊。

　　而现在，那个魔王又露出了暴怒之前的危险笑容，指着最前面的那只猴子：“你，出来。”

　　颤颤巍巍的猴子回头看了一眼自己的同类，感觉到了相同的悲怆和无奈，咬着牙从群里钻了出来，在魔王的目光之中颤抖着，像是赤身裸体站立在寒风之中一般。

　　“你且说说看，这把椅子上，原来是谁坐着的？”那妖魔用手掌撑着下颌，一脸好奇的看着猴子，言语柔和，但是却如同刀割一样的让那一只猴子的心里彻底凉透了。

　　“自，自然是我家大王！”那一只已经心存死志的猴子索性不再恐惧，大声的说道：“若是我家大王在……”

　　“若是你家那狗屁大王在，也会像你们一样。”妖魔不屑的举起了身旁的那半具依稀还残留着原本摸样的尸体，舔了舔上面的血腥：“统统都变成一坨屎。”

　　暴戾而充满了恐怖的举动将猴子的心智彻底压垮，它跌坐在地上，颤抖着，不知道说什么好了。

　　“配坐这张椅子的，只有我，你们的大王算个屁。”妖魔撕咬着手中的血肉，毫不在意的含糊说道：“你们的肉比其他妖怪的好吃，是因为周围风景不错，养得也滋润么？”

　　言语之间，他将手中的猴头捏碎，吮吸着其中流出来的脑浆，品尝着白色浆液之中的甜美味道，青色的舌头最后在空空荡荡的颅腔之中舔了一遍，就像是被其中的美味所吸引。

　　失去了食用价值的猴头被残忍的掰下来，扔到了最前方的猴子怀里。

　　面目全非的同类头颅让那只猴子尖叫了一声，扔了出去。

　　妖魔看到了它恐惧的样子，愉悦的笑了起来：“别怕，你明天也会变成那个样子了。”

　　“你们，统统都会变成那个样子。”妖魔眯着眼睛大笑了起来，半响之后又将手中的残尸摔到了洞口之外，砸开了水帘，消失了。

　　妖魔压低了声音，看着它们说道：“孩儿们看着你们可是馋的很呢，吃起来都说有嚼劲，你们听……”

　　洞口的水帘之外传了令人毛骨悚然的咀嚼声，就像是有数十只猛兽将它们曾经的同胞分尸，然后变成肉泥，吞入了肚子里面。

　　“现在告诉我，你们开心不开心啊？”妖魔站在了那只猴子的前面，狰狞的阴影将猴子笼罩在其中，眼神之中蕴含的暴戾和冰冷让猴子颤抖着，发不出声来，只能断续的尖叫着。

　　“尖叫”被一声清脆的骨骼裂响打断了，抬起脚碾压着面前猴子的断腿，妖魔弯下腰将脸凑近了疼的说不出话来的猴子，压低了声音：“很吵啊。”

　　“叫得真难听。”他捏着猴子的脖子，将它提了起来，看着它枯朽的面容，心中觉得说不出的开心和愉悦，但是隐约还是觉得很难过和痛苦。一丝一丝的火焰不知道从何处升起，在灼烧着他的心灵，让他有些愤怒的将猴子摔到了墙角。

　　隐约的回忆和片段在脑中闪过，让他有些愤怒的拍着脑袋，发出了让整个洞穴颤动的怒吼。

　　血腥、烈火、一张张恐惧的脸接连不断的从眼前闪过，那些面孔张开嘴在无声的呐喊着，像是在说着什么、或者狰狞、或者恐惧、或者流着泪，最后那些面孔都死了，变成一堆灰土，他的心里什么都没有了。

　　空空荡荡，但是却充满了永远都无法填满的怨恨和将自己都燃烧在其中的怒火。

　　暴涨的杀意在洞穴之内回荡着，内心之中无法抑制的饥渴和愤怒让他想要将眼前所有的猴精都撕扯成粉碎。

　　“都该死！都该死！……”

　　他的喉咙里回荡着无法听清的模糊吼声，渐渐的被怒火所操纵，手掌将一只猴子的脑袋挤压在了墙壁之上，大笑着看着在自己的手掌和墙壁的夹击之下，那一只猴子尖叫着，头颅缓缓的变形，直到最后，即将像是硬果壳一般的爆裂开来，其中的汁水也会泼洒出来，那景象令人作呕，但是却美丽异常，只有这样才能让他的内心稍微的愉悦一点。

　　只是，就在最后的时刻，一种异常的冷清突然扩散了开来。

　　就像是生活在丛林之中的猎人有朝一日再也无法听见虫子的鸣叫、草叶的响动、森林的声音，原本就滴水可闻的洞穴之中突然被寂静的气氛包裹。

　　这是令人警戒的异常，妖魔将手掌从猴子的身上松了开来，回身拔起了插在地上的大刀，拖曳着沉重的兵器走向了洞口的水帘。钢铁的刀锋和岩石摩擦，拉出了一条醒目的火花轨迹，妖魔静静的站立在那一道朦胧的水帘之前，感觉到了外面静谧的气息。

　　以往喧嚣烦躁的杂音都消失了，被他派遣而守在麾下的泥怪山妖此刻都安静得像是不存在，原本守卫在洞外的妖怪失去了声音。这种气氛，安静得就像是死了一样。

　　“死了？”他突然说出了身旁手下听不懂的话。

　　“大王，怎么了？”守卫在洞口旁边的鼠怪不解的看着面前的妖魔。

　　“有人来了。”妖魔狞笑着扛起大刀，重复了一遍：“有人来了？”

　　“人？”鼠怪可以说是愚蠢得近乎于无的灵智无法明白妖魔的话：“大王怎么知道？”

　　“哈哈，我感觉到了啊。”他突然大笑了起来，抓紧了手中几乎有常人手臂粗细的刀柄，声音在洞穴之中回荡着：“我梦到了。”

　　此刻那个充满了暴戾和野蛮的妖魔突然露出了古怪的笑容：“是‘人’啊。”

　　狰狞丑陋的脸上露出了奇怪的笑容，像是在笑，又像是在哭，只出现了一瞬间就消失了。

　　“能吃掉么？”鼠怪挠着下巴。

　　妖魔淡淡的撇了他一眼，顺手一刀削掉了它的脑袋，然后一脚踢了出去。

　　失去了脑袋的尸体如同喷泉一般的涌出了腥臭的血液，摔倒在了地上，染红了从洞口垂挂下来的水帘。

　　原本喜怒无常的妖魔在水帘的面前停顿了一下，似乎是在犹豫什么，但是最后却发出了像是无所谓的嘲讽笑声，跨出了水帘的阻挡。

　　正午灼热的阳光正缓缓的从天空中冲刷下来，让人感觉像是被扔进沸水里面，燥热的想要放生的嘶吼，但是却在那种热量之下叫不出声来。

　　不知道何时开始，山间的蝉鸣已经消失了，而出现在妖魔面前的，是一副惨烈到了极致的景象。

　　在烈日之下化为土黄的干涸大地，还有浓厚的让人喘不过起来的密林浓绿之间出现了根本不属于这里的另一种颜色。

　　血红。

　　三十一只妖怪就像是在同时被扔进了绞肉机之中，瞬间粉身碎骨。飞溅的血肉还有粘稠的血腥涂抹在了大地之上，渐渐干涸的血液渗入了黄土之中，而碎裂的内脏还有血肉在烈日的烘烤之下，逐渐干结，变成了令人作呕的色彩。

　　那种张狂而凶暴的色彩被无形的大笔所汲取之后，在大地之上划出了巨大的圆，一环套一环，层层叠叠，铺满了视线。

　　而在那一片如同地狱的情景最中间，那一片没有任何血腥沾染的土地上，背对着他的年轻男人浑身上下已经被血腥所染红，身体之上缠绕着无数冤魂厉鬼临死之前的怨念，一层又一层猩红将衣服染成了层次分明的怪异色彩。

　　就像是一层鲜血泼洒在上面之后，在干涸之后又蒙上了一层新的血腥，层层叠叠的深浅红色布满了整个青色的长衣，将简约的长衣变成了猩红的大氅。

　　不仅仅是别人的血液，其中大部分都是他自己的。可以说是遍体鳞伤的年轻男人仿佛下一刻就会倒下，但是却给人一种如同磐石山岳，不可动摇的沉稳气息。

　　在他的手腕之上，那一枚腕表之中的倒计时无声的停止了——剩余时间：00：32：11。

　　七十二小时的倒计，白朔跨越了东胜神洲和南瞻部洲之间的漫长距离，在东胜神洲的群山之中拉开了一场跨越了千里的杀戮，耗时七十一个小时另二十七分钟，白朔的脚终于踏在了这一片土地之上。

　　而在连番大战之后，真正决定他生命的战斗才刚刚开始。

　　就像是刚刚饱食之后的巨兽，年轻男人的胸膛里发出了悠长的呼吸，就像是从深邃洞穴里卷出了寒风。

　　察觉到了背后的气息，白朔缓缓的转过身，指尖的一滴鲜血滴落，在黄土之上涂开了一朵绚丽的红。

　　在苍黄和墨绿之间渗透开来的猩红仿佛活过来了一般。在妖魔的感知之中，无形的圆重新扩散开来，卷动了一片猩红，活起来一样的猩红散发着肃杀寂灭的气息，仿佛将一切生机都能卷入其中，永无止尽。

　　在无形之圆扩散之间，仿佛代表着轮回的六道轮转，那个无法窥测到的庞然大物苏醒了。

　　随着白朔的转身，人类和妖魔之间相互对视观察着。不同于妖魔的如临大敌，白朔的脸上既没有紧张，也没有轻松，只有一片理应如此的淡然。

　　并没有在妖魔的身上停留多长时间，白朔抬起眼睛看到了他背后的石壁上篆刻的几个大字：“水、帘、洞……看来这里就是花果山了。”

　　白朔抬起脚掌迈出了血腥所涂抹成的圆，卷着滚滚血腥之气，向着妖魔缓缓靠近。

　　他淡然的眼神看着面前的妖魔“你的样子很奇怪，是什么妖怪？”


第137章  混世魔王

　　他淡然的眼神看着面前的妖魔“你的样子很奇怪，是什么妖怪？”

　　“我不是妖。”狰狞而丑陋的人形怪物露出了充满恶意和兴奋的笑容：“我是魔王，混世魔王。”

　　“哦。”白朔好像全然不放在心上，继续前进：“虽然我不认识你，但是我得杀了你。”

　　混世魔王双手倚着大刀，眯着眼睛看着不远处仿佛下一刻就会倒下的男人：“这副凄惨的摸样，你认为你赢的了？”

　　“放心，还没死，我就杀得了你。”白朔满不在意的挥了挥手：“记住，你是第三百一十七个。”

　　第三百一十七条性命，也是第三百一十七只白朔所遇到的妖怪、凶祟、鬼怪、邪魔。

　　这是在踏上这片土地的四十几个小时之内，白朔手中的血腥。

　　所见异类，皆尽杀之；以行证果，慈悲引发怒火，怒火转化成杀意，背负无量业果也要将这个污浊的世界清理出一片令凡人得以喘息的空隙。

　　既然在这个混乱的世界已经没有的衡量对错的标尺，那就以自己的心来作为承担这一切的度量，凡是偏离了白朔心中正道的妖魔尽数死在了他的手中。

　　走一路，杀一路，怜悯和慈悲引发的杀戮将沿路所有的妖魔都扯入地狱之中。

　　而面前这一只妖魔，是最后一个。

　　白朔缓缓的举起了手掌，对准了不远处的混世魔王，沾满了血腥的脸上露出了坚定的表情：“我来杀你，成我心中的道。”

　　“可笑……”就在妖魔嗤笑之间，一声断喝斩碎了它接下来的话语。

　　“斩浪。”

　　就在白朔布满创伤的身体之中重新浮现出了状态变换不定、生灭变幻、永无常形的光芒，灵魂和身体在聚散无形，变化万千的心法之下合二为一，成为了牢不可分的整体。

　　而白朔自从领悟‘心’法之后就一直变换不定的心已然有了一种万变不离其宗，一切变换尽出源头之中的感觉。

　　在杀戮之中洗练着自己的内心，进行着仿佛走钢丝一样的修行，这是独一无二的杀禅。

　　冒着随时会堕入无尽深渊、化为杀人狂魔的危险，白朔缓缓的迈入了‘心’法的第二层境界，让自己如同野马脱缰、随意驰骋的心灵逐渐回归了自己的掌控。尽管变幻无穷，但是却出自同一个源头，心法之上的境界在缓缓的显露。

　　从灵魂最深处涌现的无尽力量支撑着白朔的身体没有如同常人一样的倒下，相反，此刻他的灵魂正在如同太阳一般的猛烈燃烧着，释放出了让人无法直视的光芒。

　　和心灵融为一体的光芒凝实了起来，不再像往日一般飘渺，反而有了隐约的水晶质感。

　　随着白朔的断喝，一道如同琉璃一般的光芒从掌心之中冲涌了出来，就像是分海断浪的无上神兵，轻易的撕碎了前方的空气，发出了轻响，转瞬之间就已经将妖魔的身体笼罩在其中。

　　尖锐的啸声之中，冲涌的气劲将魔王身后的大地撕碎。而水帘洞口上那一道仿佛用不停歇的水帘也在气劲的逼迫之下，在短暂的时间里出现了一道无法弥合的巨大的裂痕。

　　在如同海潮一般席卷而来的气劲之中，一柄沉重的大刀突如其来的闪现在了白朔的身边。而直到此时，一道拉长的黑影才显现了出来，就像是阴影一般迅捷的妖魔高举大刀过顶，然后愤然劈下。

　　劈斩之下，分山断岳的气势扩散了开来，哪怕是真正的一座山出现在白朔的前方，也会在凝聚到极点的刀光之下被轻易的切碎。

　　冰冷的刀光兜头泼下，而在冰冷的光芒之中，白朔伸出了自己粘连着干涸血渍的手臂。那一道手臂上遍布着如同鱼鳞一般的细碎伤口，而此时却突然蒙上了一层淡淡的光芒。复杂精密的经文不断的在白朔的手臂之上显现，稍纵即逝，一瞬间就闪过了数十幅篇章，直到最后繁复的术式彻底的练成了一片。而在那一层刀光之下，白朔的手臂仿佛是一柄沾染着血污的玉质器皿，带着精致和刚猛两种无法相容的意味，狂暴的威压扩散了开来。

　　大威神力！

　　正撞在一起的两道攻击相互抵消，妖魔的身体身不由己的向后退去，而一只带着伤口的手掌却无声的覆盖在了妖魔的胸膛之上。

　　轻巧而柔和的动作，白朔仿佛专心致志的在拈着一枚花草在观察着，祥和安稳的气氛骤然反转成了无边的血腥和杀意，刺得的妖魔遍体生寒。

　　直到此时，低沉的断喝才传入了他的耳中。

　　‘拈花。’

　　瞬间仿佛暴风怒啸、海潮袭来、山岳崩裂，无与伦比的力带动了令人耳膜崩溃的巨大声响，扩散的波澜吹开了周围的灰尘和枝叶，在密林之中出现了一片新的空白。

　　而在接触的瞬间，无与伦比的力尽数灌入了妖魔的身体之中，就像是淤泥铸就一般的身体骤然炸裂了开来，倒飞着出去。

　　一个令人惊悚的巨大空洞出现在了混世魔王的胸膛之上，足以令寻常妖怪毙命的伤口反而让他露出了惊悚的笑容。

　　根本没有任何的停歇，妖魔毫不在意身体上的破碎，手中的大刀再次劈斩，让白朔有些狼狈的倒退了几步。

　　一股淤积了上千年的凶厉阴冷气息从混世魔王的身体里扩散了开来，就像是穷山恶水之中积攒了千年的尸气和凶厉尽数被这一具身体容纳。

　　那已经不是生命了，简直就像是一只吞了整个风水阴脉的怪物。

　　将一整座山脉所镇压的尸气和阴寒都纳入了身体里面，这丧心病狂的行为，居然成功了？

　　怪不得变成了这种样子，这种几乎强夺天地造化的行为，不暴体而亡或者被吸收同化就已经是天大的好事了。相比之下，容貌简直不值一提。

　　正因为如此，所以才有这种简直不讲丝毫道理的战斗方式——暴戾的进攻，任由敌人破坏自己的身体。异化的身体已经足以媲美一座山上汇聚了所有阴寒、腐败、尸气、阴暗的凶暴脉流。死气流转，根本没有任何的要害，随生随灭，而敌人只需要被劈中一刀，就会彻底的死去。

　　通过吞噬山脉死气暴涨的力量已经达到了四星级的巅峰，而此刻白朔只不过是一个初入四星级的新人，遭逢到了比往日的焦龙难缠千百倍的敌人，而身体情况却根本不容久耗。

　　一时之间，两个人之间陷入了狂暴的对攻之中。两道身影不断的拉开重合、再次冲击、手刀穿刺、大刀劈斩，不断的破坏着已经生长了千百年的密林。

　　污浊的阴脉之气还有乍现的光芒不断的出现，对撞，最后消失。伴随着两个人战斗的是毫无规律但是却频繁异常的剧烈声响，每一次都掀起的暴风还有声波都让密林之中的树叶簌簌落下。没有多长时间，密林之中多半的树木上已经出现仿佛寒冬一样的光秃树枝。

　　而就在整个战斗的中心，已经没有任何的物体能够在两人战斗产生的余波之中幸存了——坚实的泥土被震成了飞散的灰尘、草地被碾成了粉碎。在仿佛巨石破空一般的声响里，无数的树叶被疾风卷起，融入了包容万有的无形之圆中。圆形的气场始终都在维持着，将白朔笼罩在其中，也将妖魔桎梏在白朔最容易发挥力量的范围之内。

　　已经缓缓开始蜕变的无形之圆不再像是往日一般，仅仅只有最基础的变化——在它的转动之间，更加复杂的气机被化为能量的光芒所引导，在若隐若现的圆中显现出自己的只鳞片爪。

　　白朔每一次攻击都足以在妖魔的身上破开巨大的口子或者将最重要的肢体扯下来，但是往往在下一个瞬间，手中的肢体就会炸裂成污秽的淤泥，污染着任何粘连着的东西，而妖魔破开的身体中会喷出源源不断的阴寒浊气，就像是时光倒流一样的，被摧毁的组织重新开始再生。

　　就像是开挂之后有了无限血槽的可恶家伙，根本就没法对他造成致命的伤害。而从妖魔身体里散发出来的污秽气息却始终未曾散去，将两人包裹在里面。污秽的气息附着在白朔的周围，虽然被无形之圆拒之门外，但是却如同附骨之疽一般，侵蚀着白朔的力量，要将他变成那种污秽气息的傀儡。

　　它是混世魔王，其出身原本就众说纷纭；单田芳的评书之中更像是一只猩猩，也有着蛤蟆和某种两栖生物的特征，令人费解。

　　而它真正的形态，并非是如同字面意思所理解的那样简单，在大闹天宫的出处《西游记》里有着非常特殊的地位。

　　名字和洞府也代表着它自己的身份。

　　就像是灵台方寸，斜月七星代表着心一样，坎源山水脏洞，坎源代表的本身就是五行之水。人身中代表水的内脏正是主一切贪欲的肾脏，其意为贪欲等一切挂碍，前路的阻拦。

　　混世和魔所代表的也同样是一切修行的阻碍。

　　它本身就由天地浊气，山脉戾气所孕育出来的恶水穷山的精灵，被妖魔所吞噬之后，占据了妖魔的躯壳。

　　换句话说，和白朔对敌的，是整个山脉所孕育出来的煞气和污浊。在白朔的攻击之下，混世魔王终于显露出了其本身的原型。

　　“原来如此……你不是妖怪……”

　　在那一片黑色污浊之中，突然传来的沉闷的声音。

　　被笼罩在其中的白朔催动无形之圆，身体之中的力量化为了光芒显露，化为粘稠的气流，裹挟着身体周围，将足以将整个城镇都化为死地的戾气阻挡在外。

　　“迟了……”

　　妖魔露出了嘲讽而复杂的笑意，手中大刀向着无形之圆劈斩。无尽的戾气和阴寒冲天而起，附着在了大刀之上，让整个大刀的形体暴涨了一倍，带着整个山脉的沉重压力劈斩而下。

　　妖魔的身体仿佛化为了一口不断喷涌黑色浊气的泉眼，无以量计的煞气还有污浊从它的躯壳中喷涌而出。

　　带着令人难以理解的悔恨和痛苦，还有足以将整个灵魂都撕裂的绝望冲入了刀锋之中。盘踞在身体里的恶水穷山的戾气精灵也涌现而出，化为了一尊面目模糊、外形狰狞的黑色魔神幻像在他的背后隐现，随着他的动作一起将手中的大刀砸了下来。

　　不需要言语也不需要可以去表达，白朔虽然被黑色的污浊之气桎梏在原地，但是化为明镜的心中能够清晰的倒影出敌人内心中的痛苦和后悔。

　　那是倾尽千万人的血腥，天翻地覆都无法洗刷的悔恨，发自灵魂的绝望和痛苦。

　　“你给我死啊！”

　　就连笼罩在白朔周围的污浊之气都被这暴戾的劈斩撕碎，无形之圆的气场在接触的瞬间发出了崩溃的轻响，一十六道环环相扣的气劲之圆被沉重的刀锋势如破竹的撕碎了开来。

　　白朔沾满血腥和疲惫的脸从其中显露了出来，下一瞬间可能就会变成两块冰冷的尸体。

　　就算是死亡的威胁从天而降，白朔却依旧在不可置信的看着敌人的摸样，手掌阻挡在大刀和头颅的中间，就像是螳臂当车一样的可笑，而微弱的声音却从其中散发了出来。

　　“你是人啊……”

　　叹息的低语从狂暴的呼喊之下传来，在所有的气劲之圆尽数破碎之后，那一只手掌之上突然绽放出了新的光亮。

　　就像是将伪装的幕布撕裂之后，隐藏在其中的真正面目终于显露了出来。

　　从无形之圆中超脱的东西，没有具体的形态，随着白朔的动作，带动起复杂的气机，就像是推到了第一张骨牌之后引起的连锁反应，尽在白朔把握里的变化，在心灵的掌控之中——复杂的气机相互勾起来着，粉碎的气劲之圆化为了无法理解的形态。

　　一丝一丝的光芒融入了气劲里，形成了复杂的轮廓，在刀锋所携带的狂风里不断的闪烁着，缓缓的转动。

　　重新凝聚，仿佛一枚从神国中坠落下来的巨大转轮。

　　“转轮……”


第138章  斩妖除魔

　　“转轮……”

　　随着白朔的低喝，和刀锋相比起来，孱弱无比、伤痕累累的手掌向着劈斩下来的无尽污浊正面迎了上去。紧接着，就像是钢铁撞击，山岳崩裂的巨响从掌心所笼罩的方寸中扩散了开来。

　　白朔脚下的大地随着妖魔的劈斩骤然出现了巨大的洼陷，就像是有圆形的巨石骤然从天空之中砸下一般，复杂的裂纹扩散了开来。

　　而那就连山岳都能够劈斩开来的凶厉攻击却被阻挡了。

　　当烟尘消散之后，妖魔才看清楚白朔掌心之外所出现的隐约屏障，无法仔细观察到具体形态的屏障随着烟尘和灰烬的飘散，若隐若现，就像是不存在一般。

　　这是在四十个小时的杀戮之中，白朔以杀禅行道，反照本心之后从无形之圆中领悟到的新变化。

　　可以说已经和无形之圆完全不同的力量，超脱了单纯的力之境界。

　　经过在拜师的考验中洗练过的本源力量，再经过‘心’法的转化后，改变了魔力的原本性质，身体和灵魂因心为枢纽结合在了一起。如果说以前白朔所使用的是‘武’的话，现在已经扩展到了‘法’的范围了。

　　这是从气场中脱胎而出的结界，名曰：转轮！

　　只是白朔面前的敌人却并没有关注在这个方面，笼罩在污浊之中的混世魔王保持着原来的姿势，用一种复杂而憎恶的眼光看着他。

　　“你说什么？”

　　白朔的手掌支撑着结界，将无尽煞气和阴寒汇聚的污浊之刀拒之门外。在刚才的震荡之中，他的手臂之上重新渗透出了鲜血，结痂的伤口重新崩裂了开来，感觉到手臂上的痛苦，白朔却看着眼前丑陋的怪物，眼神之中的怜悯一闪而逝：“我说，你是人啊。”

　　“人？”混世魔王像是碰到了什么非常好笑的事情，发出了如同钢铁摩擦一般的嘲笑：“我乃魔中之王，混世魔王！”

　　人……那已经是多久远之前的词汇了呢？

　　在怪物的躯壳之中回荡着他痛苦而失落的词汇：“人？”

　　“以人之身，吞掉了整个山脉孕育出来污浊煞气，变成了这个样子么？”白朔周身隐现着若隐若现的复杂结界，仔细的观察着怪物的摸样，化为明镜的心将近在咫尺的妖魔倒影在其中。

　　痛苦，失落，憎恶，仇恨，扭曲……

　　白朔肯定的看着他，重复了一遍：“你不是妖怪，是……”

　　那是仿佛足以铭刻到金石之中，不容更改的语气，扯开了笼罩在怪物之外的伪装，断定着他的本质。

　　“你给我……闭嘴啊！”嘶哑的怒吼从怪物的喉咙里冲出。白朔的话点燃了他心中的最痛苦的引线，在火星的闪动之中，从苏醒之后淤积了数十年的绝望和痛苦被爆炸了。

　　无穷无尽的戾气从怪物的身体里喷涌了出来，那一柄附着了凶厉杀意的大刀接连不断的劈斩在白朔身体周围的结界之上。黑色的杀意从身体之中喷涌出来，向着四周冲荡而去。污浊的气息渗透了整个森林之后，无限制的汲取着整个森林的生机，将劈斩的力量无限制的拔升。

　　白朔的身体周围的结界就像是风中残烛一样，在狂暴的劈斩之下不断的震动着，到最后硬生生的被巨大的力量推出了原地，在布满裂纹的大地上滑行着，从密林里扯出了一条灰色的长痕。

　　“住嘴，住嘴……住嘴，住嘴！”

　　在狂暴的打击之中，转轮结界之上出现了如同蛛网一般的碎裂痕迹，而白朔的身体也在巨大的震动中更加的糟糕了。

　　浑身所有的伤口都崩裂开来，脸色灰败的就像是在下一刻就会倒下一般，但是白朔的眼神却始终像是磐石，没有丝毫的动摇。

　　“哈哈……”力竭的怪物弯着腰，狂笑着向着白朔不断的劈斩、劈斩、劈斩！

　　怪物发出了嘶哑的笑声，大声的吼道：“我是人类又怎么样！你也是来杀死我的么！降妖除魔……降妖除魔……”

　　他的声音里充满了仇恨和愤怒，用尽全力发出了嘶吼，将手中的大刀劈斩而下，凝聚到了极点的污秽煞气直刺已经遍布裂纹的转轮结界。

　　“降！妖！除！魔！啊！”

　　在疯狂的笑声，还有仇恨的嘶吼里，环绕在白朔周身的结界再次出现狰狞的裂纹，身体不由自主的腾空而起，再次倒退了数十步的距离，被砸入了石壁之中。

　　站立在原地，笼罩在无边的痛苦和怨恨的黑色气息中，魁梧的怪物脸上流下了两行血泪，狰狞的脸上带着对世界一切生灵的痛恨，仇恨着一切，也仇恨着他自己。

　　白朔的神智依旧未曾失去，眼中的怜悯依旧未曾消失。他将自己的身体缓缓从石壁中拔了出来，露出了人形的空洞。

　　站在原地喘息着，感觉到身体上的凄惨伤口传来阵阵痛苦，他看着不远处仿佛魔神一样的怪物，摇头：“你说错了，我不是来降妖伏魔的。”

　　“哈哈……哈哈哈……”就像是听了一个极为好笑的笑话，混世魔王笑的弯下了腰，眼角的血泪依旧在流淌，指着他问道：“这位英雄，你是来拯救我的么？你是在讲！笑！话！么！”

　　随着言语之间的停顿还有重音，他再次逼上，向着白朔发出了带着无边恨意的劈斩。

　　原本濒临破碎的转轮结界骤然旋转了起来，白朔身体之中流淌出的隐约光芒骤然吞没了这个亲手构架起来的结界，仿佛神祗转动宝轮，原本结界的形态突然转变。

　　复杂的结界在旋转之间化成了六道环绕着白朔的同心圆，就像是转轮一般的，有无数刻度在期间隐现——从连番血战杀戮中参悟出的结界，又怎么会这么简单。

　　既然名为转轮，那么就必然是能够变化的。

　　而此刻缠绕在白朔周身最外侧的那一道同心圆骤然飞起，骤然分解扩散，将白朔笼罩在内。

　　六道结界之中的刚刚被白朔发掘出功能的结界出现了。

　　于是在瞬间，荡漾在白朔周身的杀意还有怪物散发出来的污秽煞气尽数消失了。

　　和平常结界浑然一体，宛若天成的目标和原来的并不相同，这一道结界本身就是无数力量编制出来，并非是完整的一百，而是组成一百的——一百个一。

　　不论是多么大的攻击都能够在瞬间分解成无数份，然后整体消化，吞噬，最后重新凝聚为一个整体。

　　这是白朔从杀禅之中所体悟到的人间。

　　复杂世界，喧嚣红尘，不管是遭受了如何惨重的灾难，却从来没有被尽数消灭，或者一蹶不振。

　　六道结界：人间道。

　　就在同时，无穷无尽的戾气仿佛落入了无底洞之中，被白朔的手掌所吸收，紧接着陷入了无穷份力量的消磨。就像是水滴石穿一般，无数次细微的摩擦和冲击撕碎了凝聚的煞气，在敌人的力量被撕碎了之后，整个结界又仿佛有了智慧一般，凝聚在了一起，将已经被撕碎的煞气彻底的消磨殆尽。

　　随着结界的变化，白朔的手掌锁死了劈斩向自己头颅的长刀，将混世魔王的攻势强制的停顿了下来。

　　穿过了笼罩在两人之间的灰烬还有黑色的污浊煞气，白朔摇着头，看着混世魔王：“我救不了你。”

　　“你当然救不了我！谁都救不了我！”混世魔王嘶哑的大笑，但是笑声却像是在嚎啕哭泣：“你们谁都救不了。”

　　所有人都死了，只有自己活下来了。当自己家人被杀戮的时候，你们在哪里？！当自己舍身吞魔的时候，你们在哪里？！

　　“人需自救……而且我从一开始就说了……”白朔的眼神骤然燃烧了起来，就像是有火焰从瞳孔之中点亮，无边的杀意从其中扩散出来。

　　在巨响之中，白朔手中的刀锋被捏碎，崩裂的铁片向着四周飞溅。

　　“我是来杀你的！”

　　白朔的拳头充满了狂暴的光流，带着将虚空也要碾碎的威势重重的轰击在了怪物的胸膛之上。

　　在巨响之中，怪物的身体出现了巨大的空洞，就像是击穿一层层淤泥一般的感觉回馈了过来，浓厚的黑气从怪物的伤口里冲涌了出来。面对着足以将自己淹没的阴寒煞气潮流，白朔没有丝毫的后退，反而踏前一步，趁着妖魔还没有反应过来的时候，再次发出了攻击。

　　这一次，依旧是将全身力量提升到顶点之后尽数释放出来的‘拈花’！

　　随着拳头的击出，白朔用尽全力的发出了声音。

　　“是非！”

　　怪物的身体颤抖着，倒退了一步，身体上再次出现了一个巨大的空洞，粘稠的煞气向着四周喷溅。白朔紧跟着他的步伐，浑身被浸泡在充满阴寒和诅咒的煞气中，身体之中的光流涌动，将防护全都交给了覆盖在身体上的结界，而仿佛海潮一般的力量再次击出。

　　“黑白！”

　　怪物的左臂被白朔的拳头碾压成了粉碎。

　　“善恶！”

　　分潮破海的‘斩浪’切开了怪物的身体，将它劈斩成了两截。

　　“对错！”

　　随着怪物的头颅在白朔的拳头下粉碎，魔王的身体突然爆炸了。

　　被收束在身体里面的无尽阴寒尸煞扩散了开来，死死的将白朔束缚在其中，而一道若有若无的黑影则冲天而起，仓皇的想要离开这里。

　　那是潜伏在它身体里面，从穷山恶水之中孕育出的灾厄之魔。和混世魔王身为人的灵魂融合之后，首次察觉到覆灭的危机，在最后的关头分裂而出，脱体而出。

　　在涌动的黑雾之中，突然有光芒乍现，腾空而起的白朔伸出手掌，死死的抓住了那一条虚无缥缈黑影，露出了冰冷的笑容。

　　“……这些，你都不懂啊。”

　　“天地之间自有道理在，哪里有你说的那么复杂？”

　　他掐着黑影，将它提到了面前：“偏离了正理，自然当杀！”

　　无量光明从白朔的身体之中涌现了出来，渗入了黑色的虚影之中，将一切负面的心魔和煞气尽数消磨化解，最后彻底吞噬，化入了结界之中。

　　混世魔王，死。


第139章  英雄

　　当做完这一切之后，白朔拔地而起的身影才停顿了上升的驱使，双脚踩着架设在半空之中的结界缓缓坠落在黑雾之中。

　　在黑暗里，白朔听到了主神的声音。

　　“强制任务完成，获得三千奖励点。”

　　和任务强度相比，真的是微不足道的奖励，不过白朔的心中终于松了一口气，那一块从孙猴子那里获得的女娲石才是重头戏啊，终于稳稳的落到他口袋里面了。

　　况且一路上靠着斩杀各种妖魔，他也得到了不少基本奖励，合在一起也是一个不少的数字，都快弥补这一次兑换进入时间所花费的亏空了。

　　片刻之后，黑色阴寒尸煞缓缓的消散了，来自天地之间，自然归于天地之间，只不过花果山以后可能会破败几年了，不过等猴子回来之后，又是一片郁郁葱葱了吧？

　　当黑色的雾气缓缓消散之后，隐藏在其中的景象显露了出来。

　　因为白朔和混世魔王的打斗而千疮百孔，布满裂纹的大地被污浊气息烧灼成了一片焦土，寸草不生，充满了死气和荒凉。

　　一棵不知道生长了多少年的老树在白朔和混世魔王的打斗之中被拦腰打断，被尸煞阴寒烧灼过之后，已经隐现黑气，生机凋零，眼看是不活了。

　　白朔坐在地上，背靠着毫无生机的树墩，低头看着手掌中的战利品。

　　青铜顶级符文·灾厄气息：天地元气之中的杂质在沉淀了千万年之后形成的浊气，经过了穷山恶水的酝酿之后，汇聚成了携带着无尽凶厉的阴寒尸煞。

　　能够为使用者的攻击中加持腐蚀和黑暗属性，但是会缓慢侵蚀宿主。

　　进化类型：白银级的灾厄之源、黄金级的黄泉……

　　白朔微微一晒，将符文之卡收起，这张卡片并不适合自己使用，但是绝对能卖个好价钱。

　　就在他的身旁，有一只几乎已经皮包骨头，浑身发黑的生物，半妖半人的丑陋人形生物身上长满了灰白色的鳞片。

　　一眼看上去就可以断定，他或者它快死了。

　　在灾厄之魔自爆之前，白朔的手掌硬生生的捅进了它的身体里面，将那个曾经舍身吞没，但是却沦落在人鬼之间的人硬拽了出来。

　　可惜，被魔化已久，在连番重创还有灵魂分裂之下，他的生机已经尽数断绝，快死了。

　　不知道过了多长时间，地上的人挣扎着睁开了自己的眼睛。

　　时隔多年之后，他再次看到了纯净而明亮的天空，内心之中涌动的悲悸让他发出了嘶哑而哽咽的声音，就像是在低声的哭泣。

　　“啊……”

　　白朔弯下了腰，出现在了那个生物的视线中：“你还好吧？”

　　不知名的人看着白朔的脸，努力的张开嘴，声音断续而嘶哑，就像是在下一刻就会终结。

　　“我做了……一个很长的梦……很可怕……很长……”

　　白朔抓住了他长满鳞片的冰冷手掌，仔细的倾听着他最后的话语。

　　“在梦里，大家都死了……我也死了……”

　　“现在看来，果然是梦啊……”

　　他艰难的诉说着，突然流下了两行浑浊的眼泪：“是梦么？”

　　“是啊，一场噩梦。”白朔感觉到他渐渐消失的心跳，抓紧了他的手，仿佛是要将自己的热量分给他一些。

　　“那就好……”他的眼神从白朔脸上移开，看到了澄净而明亮的天空，流着泪：“我想要保护他们，可是他们都死了……我就连自己都保护不了……”

　　白朔深吸了一口气，看着他，白朔突然想起了曾经的自己，但是自己比他幸运的多，有个女孩子愿意相信自己，让自己能和她相互扶持着度过黑暗，而面前这个人，已经什么都没有了。

　　“你做的已经很好了。”白朔看着他的眼睛：“没有人会比你更好。”

　　“是么？”渐渐失去力气的无名者笑了起来：“那真是太好了……”

　　白朔看着他缓缓失去光彩的眼睛，低声的在他耳边说道：“好好的睡一觉，一切都结束了。”

　　“是啊……都结束了。”

　　无名者露出了解脱的笑容，缓缓闭上了眼睛，最后的生机从他的身体里流逝，失去了所有的热量的身体缓缓的冰冷了下来。

　　一瞬间就像是风化了上千年，他的身体急速的枯朽了下去，缓缓的碎裂，直到化为了最最细微的粉末。

　　生于天地之间，归于天地之间。

　　大地将会包容他的身体和曾经不为人知的过往，就像是白朔所说的那样，他的责任已经结束了，为了守护家人，舍身吞魔的男人终于迎来了自己的终结。

　　看着指尖缓缓倾斜下去的沙尘，白朔有些发楞，浑身无力的靠在了树桩之上，大量失血的恶果终于显现了出来。

　　他从空间里掏出了预先兑换好的各种治疗药剂还有消毒水和绷带，咬着牙开始清理身上的伤口。

　　不经意之间，他看到了那个无名者曾经留恋不已的澄净天空，在阳光的照射之下，一切黑暗都消散了，让人沉迷在无限广阔的其中。

　　在黑暗之中，总有人点燃自己化为火炬，放出光亮，想要将周围照亮，等待着黎明的来临，不论他们成功或者失败，他们都有资格被称为英雄……

　　“英雄啊……”

　　白朔忽然笑了起来，有些无聊的想着：不知道自己是不是呢？

　　这么硬来着蛮干，背了那么多杀孽，多半已经不是了吧？

　　唔，起码曾经是吧？

　　他的心里突然轻松了许多，就像是从什么枷锁里面解脱了出来。

　　当稍微将周身的伤势稳定好了之后，白朔就这么一直笑着，懒洋洋的靠在树墩上，任由压抑下去的睡意重新泛起，三天三夜的漫长奔行，接连不断的杀戮和战斗，耗尽了所有的心力之后，他想明白了一个很有意思的问题，然后眯起了眼睛睡着了。

　　※※※

　　火焰燃烧着，半张燃烧的白色纸钱随着上升的气流在空中飘扬着，最终变成了飞散的黑色灰烬。

　　头裹白巾，浑身素白的少年目无表情，站立在坟前将一叠又一叠的纸钱抛入了火中。

　　俊秀的少年眼中满是深不见底的痛苦和悲哀，眼泪早已经流尽，而心中所淤积的仇恨已经让曾经少不经事的少年成熟了起来。

　　在渺无人迹的深山之中，两座就连墓碑都没有的坟茔之前，少年缓缓的弯下膝盖，跪倒在地，将头颅垂下，喷出了充满了悲痛的吐息，重新泛起的回忆让他的心中再次充满了足以毁灭自己的仇恨。

　　“师傅，师弟，彩云今日又来了。”自称为彩云的少年嘶哑的对着坟茔说道：“大仇不报，彩云无颜再见师傅和师弟。苟活至今，却无一处建树，还请师傅和师弟原谅……”

　　停顿了一下之后，少年再次叩首：“无所作为，让师傅和师弟死不瞑目，在黄泉之下枯等六月，彩云……彩云……”

　　他的话停顿了，说不下去了，他感觉自己的喉咙像是被堵上了一样，说不出话来，眼角再次传来崩裂的感觉，早已经干涸的眼泪已经无法流出，但是心中的痛苦却把他煎熬得想要发疯。

　　手掌深深的扣入了泥土之中，他的肩膀颤抖着，就像是要脱力了一般，面容煞白，仿佛死了一样。

　　白纸燃烧的灰烬飞散在了他的身上，将白布燃上了点点黑斑，醒目异常。

　　他的脑袋重重的叩在了青石之上，将石板砸出了一道道裂纹，嘶哑而颤抖的说道：“彩云这一去，生死不知。黄泉路上再相见，还请师傅垂怜。”

　　“若彩云还有下辈子的话，还愿在做师傅的徒儿，碧云师弟的师兄……”

　　他感觉自己用尽全力，也无法再说出话来了。他的心里明白，九龙神火罩之下，师傅魂魄散尽；那天外一箭之下，师弟也已经无从复生了。

　　所谓的轮回，对他来说也成了最奢侈的妄想，有些人死了，就再也回不来了。

　　明明那么珍贵，但是偏偏在失去之后才明白它的珍贵，彩云愿意倾尽一切来换取师傅和师弟的回来。但是有的时候，就连挽回的机会都没有了。

　　所谓的死了，就是再也回不来的残酷事情，这是最不容反转的终结，也是世界上最绝望的东西。

　　一旦失去之后，往日的温馨记忆也只能是对自己的折磨；每回忆一次，尖锐如刀的温暖就会将他的心灵刨开；到最后，只剩下了活在世上每分每秒的煎熬，刻骨铭心的折磨。

　　不过这一切，终于要终结了。

　　他露出了一丝无奈的笑容——自此一去，不论事情失败或者成功，他恐怕都活不下来了吧？

　　如此就好，这样才好，一个人苟活在这个冰冷的世界上，他已经受够了。

　　默默的从地上起身，已经静静等候在一旁的矮小男子小步跑了他的身边，谄媚的将自己早就准备好的丝巾递上。

　　“彩云你有如此决意，就算是石矶娘娘泉下有知，也必然欣慰异常。”

　　彩云没有去接那一张丝巾，只是凝视着面前的坟茔：“师父她不会开心的，她走之前就说过，报仇是没有任何希望的事情。”

　　他又想起了那个女人临走之前摸着他的脸微笑的样子，真是好看。

　　“但是，有些事情是必须去做的啊……”

　　曾经的声音再一次从心底泛了上来，让他已经变成灰烬的心再次感觉到了阵阵的痛楚。

　　看到少年将自己的好意拒之门外，矮小的中年男人脸上有些尴尬，很快他就抹去了眼底一丝不屑和愤怒，继续谄笑着：“陛下每每想到彩云你流落在外，心中也想念的很呢。等这件事一成，陛下必然为令尊重正名声，将你列入族谱，到时候我可要称你为……”

　　“得了吧，龟丞相。”少年突然转过头来，黑色的眼瞳盯着他，在那一片空洞的黑中，有一片名为愤怒的情绪在浮现。


第140章  彩云

　　“不要在我师傅坟前说这种恶心的事情，欺我彩云是傻子么？你口中的陛下只是在利用我而已，就算是我成了，他也只会把我卖给太乙，代替整个龙族去承受太乙的怒火。而且我会承认那种将我抛弃在深山中的渣滓是我的父亲么？”

　　彩云拍了拍他的脸，眯着眼睛用危险的眼神看着他：“何必说的那么好听呢？”

　　在少年怒极的威压之下，龟丞相只能颤抖。

　　“你去告诉龙王，我既然答应了，就不需要再派这种小喽啰来怕我反悔。”彩云不再看他，扭头说道：“现在，滚。”

　　“是。”龟丞相幻化的那名矮小中年男子没有一丝怒色，弯腰谄笑着离开，直到远离了那片地方，才回头看着那一片山林，不屑的冷笑。

　　“区区野种，来日看你怎么死……”

　　他的身体突然一阵扭曲，化为了一只巨大的乌龟，架着无中生出的海浪向着东海的方向走去。

　　彩云最后一次提师傅和师弟将墓碑擦干净，拔光了坟茔上的野草，抚摸着冰冷的石碑，露出了一无所有的空洞笑容：“师傅，彩云这便去了，你和师弟千万要等我啊……”

　　说罢一阵狂风骤起，水雾青烟腾空而起，向着从天际飞去。

　　在林间的空地上只留下了三座寂寥的墓碑。

　　第一座墓碑后面埋葬着他的老师石矶，第二座墓碑后面埋葬着他师弟碧云，而除了第三座墓碑后面却一无所有，只有石碑之上的一行大字。

　　“石矶娘娘门下不孝徒儿彩云之墓！”

　　※※※

　　此时的陈静默和奥托莉亚正在荒野之中穿行，全身笼罩了厚厚的袍子里面，在烈日之下有些热，但是却遮掩住了奥托莉亚与众不同的容貌。两个人就像是最平常的赶路商人一般，骑在奔马之上，急速的向着一片山峦的方向奔驰。

　　一路之上奥托莉亚一直都在沉默着，一言不发，只是低头向着前面赶路。紧随其后的陈静默有些担忧的看着她，但是却不知道怎么说才好。

　　在她所操纵的傀儡之中，柔和的灵魂波长包裹着哪吒沉睡的灵魂，让哪吒不至于在长途奔波之中散尽灵魂。但是花了一天多的时间，两个人步行外加骑乘各种工具，也才在地图上前进了三分之一。

　　一枚A级的剧情卡片可不是那么好拿的，至今希望队所获得的高等级剧情卡片，每一枚都付出了巨大的代价——白朔一骑当千，冲锋陷阵，在千万人的包围之中杀死了何进，才得到一枚B级卡片而已。

　　仅仅是任务介绍里所表现出来的危险预兆就足以令大部分轮回士退却，但是陈静默和奥托莉亚却在犹豫之后选择了接受。

　　陈静默不想让奥托莉亚因此而内疚，也不想放弃这中难得的机会，而奥托莉亚所表现出来的坚决也是让陈静默将任务接下的原因之一——放任哪吒的魂魄散尽，自此消失，陈静默和奥托莉亚都做不到。

　　在轮回士介入之后，剧情已经改变，太乙没有在最后来救场。那么这个空缺必然要有人填补，将哪吒的魂魄护送到金光洞，在这一段路途之中埋藏了什么危机谁都不知道。

　　但是和获得的利益比起来，这种付出绝对是值得的。

　　奖励点和A级剧情卡片仅仅是表面，一旦任务完成，太乙那里得到的好处就绝对不会少。

　　既然如此，性情比较谨慎的陈静默也选择了冒险一把，至少主神不会安排必死的任务，只要有着万全的准备和勇气，绝对会获得丰厚的收益。

　　只是，主神所安排的阻拦，究竟会是什么呢？

　　龙族？覆灭陈塘关就已经让龙族付出了巨大的代价，想要斩草除根的话，太乙都不会放过他们；趁着太乙不在，让哪吒偿还因果，这是做的光明正大，就算是太乙在道义上都说不过来；但是如果哪吒真的万劫不复的话，那么难保这位金仙不会撕破脸皮，提着乾坤圈去玩屠族灭种的游戏。

　　李靖？在陈塘关头李靖已经将自己的阵营彻底扭转，而且在哪吒死后，他所变现出来的悲伤绝对不是伪装出来的。现在他还在陈塘关中为哪吒举办葬礼，等头七之后就正式下葬呢，怎么会去阻挡儿子唯一的活路？

　　那么剩下的究竟是什么呢？

　　这一段剧情已经被数不清的编剧还有艺术家进行了各种各样的改变，延伸出来的版本足够让陈静默想到头昏脑胀。

　　线索实在是太多了，而现在剧情所表现出来的特征实在太过模糊了。陈静默只能判断，有关于哪吒的故事，是经过好几个故事之后叠加而成的。

　　主神所安排的世界会自行演化，原著之中的剧情也仅仅是冰山一角，一切漏洞和不成立的逻辑关系都会被补全，而因此，往往会产生轮回士无法想象的事情。

　　曾经有某支队伍在进入著名的治愈动画《夏目友人帐》之后，误判剧情难度不大，然后肆意的毁坏剧情。结果被友人帐上各路妖怪鬼神轰杀至渣，而令人想不到的是——其中下手最狠的是原著里专门用来卖萌的大白猪：猫咪老师。

　　看似无害的温柔，可不是对任何人都开放的，从主角的角度去看待剧情是最最愚蠢的事情。

　　只是所谓的阻拦，究竟是什么呢？

　　陈静默无奈的叹了一口气，从身体中缓缓荡漾开来的灵魂波长向着四周散发，方圆千米之内所有的生命气息都了然于胸。

　　而一直沉默的奥托莉亚也从来没有放松警戒，经过魔胱强化之后，奥托莉亚对生命的气息已经敏感之极，任何强大的生命敢于接近都会被她第一时间发现。

　　就算是曾经潜伏在深海之中的巨龙，在她的感知之中也无法完全隐藏，这可是从星球的生命之河里所获得的敏锐直觉。

　　被染成绿色的魔胱之瞳，也不仅仅只是好看而已。

　　陈静默心中的不安有些强烈了，她将身体交给了沉睡的‘小白’去控制，而自己却化为了武器，将一切都用于灵魂的感知中。但是尽管如此，她还是没有办法找到不适感究竟来源于何处。

　　“喵～”小白掌控了傀儡的身体，兴奋的哼叫着，坐在马上好奇的看着四周——如果不是陈静默的命令，她可能就直接跳下马去玩了。

　　奥托莉亚回头看到了变了模样的陈静默，心中了然的同时，放慢了的速度，有些低落的心中突然升起了一个在她看来有些逾越的想法。

　　在莫名的冲动之下，她确定了陈静默对肢体毫无感觉之后，悄悄的将手掌放在了小白的脑袋上，轻轻的抓挠着。

　　看着曾经将自己弄得非常羞涩的副队长在手掌下面像是小猫一样，她的心情在得意的同时稍微有些好了。恶作剧一样的挠了挠小白的下巴，让小白发出了舒适的哼声之后，她就装作什么事情都没发生一样，收回了手掌，重新恢复了一脸的严肃。

　　说到底，拆开所有的伪装和坚持之后，她还是一个喜欢玩的女孩子，有机会报复一下喜欢欺负人的副队长，她不会放过这个机会的。

　　不知不觉，陈静默就被在她看来老实严肃的奥托莉亚调戏了一把，谁说容易脸红的奥托莉亚就不会使坏来着？

　　在片刻之后，一无所得的陈静默重新睁开了眼睛，看到了心情变得不错的奥托莉亚，有些疑惑，但是对于奥托莉亚不再低落，也很欣慰，绝对不会想到一直被她调戏的奥托莉亚居然会反调戏一把。

　　“奥托莉亚……”陈静默突然开口说道，让奥托莉亚吓了一跳，还以为自己被发现了。

　　“诶？我……有事么？”奥托莉亚的手抖了一下之后，她扭过头问道。

　　“你说，白朔现在究竟在干什么呢？”陈静默抓着马缰，有些苦恼的看着前面：“这两天他的坐标老是跟坐飞机一样跑来跑去，你说会不会有什么事情？”

　　“放心吧，队长可能又有什么收获吧？”奥托莉亚摇了摇头：“你看，现在不是不动了么？没有消息就是好消息……那个，我是说队长吉人自有天……不是，我想说的是，队长他不会出事……”

　　越说越说不清楚，奥托莉亚有些沮丧的低下了头：“我不是那个意思的，队长他会来找我们的。”

　　“哈哈，奥托莉亚你好萌……”陈静默笑了起来，忍不住想要抱着奥托莉亚去磨蹭几下，可是奥托莉亚非常有远见的稍微拉开了两人的距离，让陈静默的计划没有得逞。

　　陈静默捏着下巴，做出思考的样子：“那个家伙现在绝对在哪里睡觉，他可没有你想象的那么正经呢。”

　　她突然想起了自己在好不容易鼓起勇气之后所得到的回复。

　　你长痘痘了……

　　这句话她每次想起来都恨的想要咬牙，恨不得把白朔咬死才好。明明是那么严肃的时候，却喜欢开这么不着调的玩笑。

　　两个人之间的谈话让气氛略微的轻松了起来，可是就在奥托莉亚张嘴准备说什么的时候，马匹突然停止下了脚步，不安的踏着蹄子。

　　而在陈静默的感知之中，从极远处传来的强大波长正在急速的靠近，奥托莉亚也感觉到了仿佛火山一样的生命气息正在从远处冲涌过来。

　　压抑、炎热、随时都可能爆炸和喷发、流出让人变成焦炭的熔岩。

　　这种极具威胁的感觉，来自……

　　两个人向着正前方的方向同时看去，在前方的荒野之中空无一物，而大地之下也没有任何的声音，那么唯一可能的地方就是——天空！


第141章  只有梁公正知道的世界

　　两双齐齐抬起的眼睛，同时看到了不可思议的景象。

　　在视野的尽头，一个细小的白点正在急速的放大，在天空上划出了一条白色的痕迹。

　　那是无数云朵汇聚在一起之后，所形成的厚重云层。

　　在某种力量的操控之下，仿佛白玉一样的云层凝聚在一起，化为了一条在天空之中驰骋的怪兽。面目模糊的怪兽就像是一匹在天空急速驰骋的巨大奔马，在跃动马蹄的同时折射出了七彩的光芒，突破了空气的阻拦，发出了沉闷的巨响，在转瞬之间就已经达到了两人的远处。

　　没有丝毫的偏转，也没有任何的犹豫，无尽白云所凝聚的巨大奔马发出了无声的嘶叫，周身的色彩在光芒的折射之下，骤然变成了血红，向着两人的方向冲来。

　　就像是从战场上浴血奋战之后，带着凛凛的凶威和杀意，愤怒的马儿从天空之中坠落，向着两人发出了冲击。

　　靠着漫长蓄势还有一种玉石俱焚的意志，白马的速度提高到了不可思议的速度，在空气了拉扯出漫长的残影还有一道若有若无的白痕，像是巨石在大地上碾压的轰鸣声扩散开来，没有任何的话语，也不需要任何的解释，冲撞！

　　阴影从无中生出，将陈静默和奥托莉亚笼罩在其中，扑面而来的风就能够压的两匹马动弹不得。在最后的瞬间两个人齐齐的从马背上跳起，在地上借力，一瞬间将速度提高到了自己的极限。

　　远超人体强度的傀儡如同子弹一般的从原地飞出；而奥托莉亚操控着来自大地最深处的生命能量，可塑性极强的魔胱力量引动了周围土地的援助，像是受到了大地之下传来的柔和冲击，将自己的身体从原地弹了开来。

　　就在两个人的身体刚刚离开的瞬间，仿佛山岳一般砸下的白云巨马撞在了大地之上。在剧烈的冲击之中，两匹无辜的马儿瞬间碎裂成了肉泥，而大地上也出现了一道道触目惊心的裂纹，在方圆十米之内的大地上出现深深的凹陷。

　　在躲闪过后，接下来的就是最凌厉的反击。

　　在傀儡的身体之内，化为武器的陈静默和被惊吓到的小白开始共鸣。散乱的灵魂波长突然协调了起来，无限制的靠拢，最后在瞬间合并成了同一个节奏，仿佛海潮一般汇聚在了她的手臂上。在陈静默的操纵下，傀儡身体中的鲜血急速的流动着，巨大的力量从坚固的机括还有液压装置中生出，足以将钢铁击穿的力量汇聚在了手掌之上。

　　“魂威”！

　　瞬间电光炸裂，黑色的拳套上笼罩一层又一层的湛蓝色密集电光，在尖啸之中撞击在了白云巨马的身体之上。

　　而在另一侧，在奥托莉亚的意志之下，经过魔胱强化的生命力量还有和生命力量同出一源的气纠缠在了一起，从少女的身体最深处涌现而出。

　　空间的裂缝开启了，一柄足足有少女身高，带着莫名花纹的黑色巨剑被白皙的手掌抽了出来。

　　开辟在奥托莉亚背后的空间令她的手臂向身后伸去，就像是钢铁巨剑一直都隐藏在后背上一般。

　　腰身扭转之间，生命能量和气纠缠所化的形态涌入了黑色剑刃之中，随着手臂的挥舞，化为了锋锐到了极致的劈斩。

　　招数是最最基础的劈斩，通过比条顿武士的武器还要夸张的巨剑使出，明明斩击在空气，但是却飞出了一道凝聚到极致的气刃。

　　剑气斩。

　　两道凌厉的反击同时降临，尽数涌入了白马的身体之中，剧烈的震荡开始了。

　　因为剧烈冲击而有些震颤的白色云彩遭受到了未曾想到的反攻，瞬间膨胀了起来。其中的力量再也无法将密集的云聚集在其中，就像是被急速充气的气球，白云所化的巨马突然膨胀，扩大，失去了原本的形体，化为了想要冲破束缚的椭圆。

　　冲气到了极限，终于，气球破裂了。

　　就像是瞬间涌入了白色的波澜之中，冲涌的云雾瞬间将两人吞没，失去了力量支持的云雾在急速消散。当一切消失之后，在巨大的洼陷之中，出现了全身缟素的陌生少年。

　　看似单薄的少年露出了令两人心中不安的凶威，不容拒绝的低吼在耳边响起：“将哪吒的魂魄交出来！祭我恩师！否则死！”

　　带着刻骨的恨还有倾尽自己所有的诅咒，这是一无所有的复仇者，石矶门下：彩云童子！

　　※※※

　　究竟是什么令那些愚蠢的家伙总是不顾及后果的前仆后继，走向死亡呢？

　　金钱，或者是贪欲，永无止境的贪欲。

　　这些东西，马良都不懂，所以他无法理解那些总是源源不断想要将自己囚禁或者抢走神笔的人。

　　他们之中有受到过马良帮助的人，有身负皇命的官差，也有从全国各地汇聚而来的贪婪者。

　　这些充满了野心和愚蠢的人织就了一场无法挣脱的大网，将马良和梁公正束缚进去。

　　每一个城市里都贴满了通缉他们的布告：活捉马良，赏金百两，封伯，食两千户。

　　一种略微可笑的气氛在布告栏之中弥漫着，这种平日让人眼红到极致的封赏在此刻却有些滑稽，任何一个明白马良价值的人都不会那么轻易的将他交出去。一旦拥有了那只神笔，任何东西都可以自己取来，甚至是那个高高在上，代表着人间最高权柄的宝座都不是问题。

　　“所以啊，我才不会这么轻易的将你交出去咧。”

　　梁公正往地下吐了一口带血的吐沫，露出了一丝有些别扭的笑容，将马良拉到身后说道：“你可是非常有价值的珍藏，懂么？”

　　漠视了周围数不清的鳞甲军士，天罗地网已经织就。在严密的封锁之下，一直苍蝇都无法从密集的军队中间脱离，更何况是两个人？

　　努力忍着泪水的马良低着头，说不出话来，手掌颤抖着。

　　他不懂得杀人，也学不会，努力的想要帮助梁公正，但是却只会碍手碍脚。而梁公正也不愿意将这种残酷的负担丢给马良。厌恶整个世界的疯子，有自己一个就够了。

　　随着人群之后将领的呼喝，密密麻麻的箭矢对准了挡在马良身体前面的疯狂男人。

　　只需要一挥手，铺天盖地的箭雨就会将梁公正捅成一只滑稽的刺猬。

　　“害怕么？”梁公正低着头，声音不同以往充满了困倦和混乱，淡漠而冰冷——在外因的刺激之下，曾经在主神空间里出现过一次的人格再次占据了最主要的位置。

　　马良吞着口水：“有些。”

　　“那就闭上眼睛就好了。”暂时清醒的疯子抬起头看着太阳，淡漠的眼神被那种强度的阳光所刺伤，略微了眯起了眼睛。

　　就在下一刻，仿佛数百名琴师弹奏起最复杂的曲目，接连不断的弓弦响动交汇在了一起，如同蜂群的箭矢飞向了天空，然后发出细微的声音，拥挤在一起，成群结队的向着下方落下。

　　马良颤抖的手掌突然被一只如同在燃烧的手掌握紧，紧接着，一副黑色的画卷转瞬之间铺展了开来，握紧了神笔的那只手掌被梁公正把握，拖拽着他进入了自己的混乱世界。

　　这是整个世界的丑恶，你不会画，那我就将你拽进来给你看。

　　你不需要认可，但是必须知道它究竟有多么黑暗。

　　仅仅知道所谓的美是不够的，只有在明白最丑恶的东西之后，才会明白你改变的世界是多么残酷的东西。

　　在短短的两三秒之间，在梁公正的拖曳之下，仿佛血腥染红的地狱胜景从无中生出，自成体系，两三笔之间，风韵以成，令人喘不过气的压抑散逸了开来。

　　马良屏住呼吸，努力的记住梁公正向他展示的污浊黑暗，任凭自己的神笔将那种极致的丑陋具现出来。

　　铺天盖地的密集箭矢从天空之中落下，而带着血腥味的风却从整个阵列所包围的最中心扩散了开来。

　　下一瞬间，暴乱的精神领域全开，梁公正脑中积蓄了漫长岁月的绝望和恐惧在神笔的帮助之下凝聚成实体。丑陋的怪物从虚无之中出现，扭动着发出了令人狂乱的咆哮。

　　借助着马良手中那支根本不讲任何道理的神笔，世界仿佛在瞬间染成了血红。任何敢于冲进梁公正百米之内的人都发现自己坠入了黑暗的漩涡，而周围的战友一瞬间都变成了丑陋的怪物，狂乱的精神力在神笔的引导之下，现实和虚幻汇聚在一起，将每个人心中的黑暗挑动，汇聚成了就算梁公正都无法幸免的海洋。

　　这是足以称之为寂静岭的精神世界，每一个人都要为自己心中足以埋葬自己的贪欲买单。

　　尖锐的箭矢射在从无中生出的丑陋怪物身上，身体上扎满了无数箭矢的血腥怪蛇、食人猛兽……可怕蜈蚣从天而降，在这一片黑暗之中依靠汲取所有人心中的黑暗所暂时生存的怪物们被激怒了，张开了自己沾满血腥的嘴，肆意的吞噬着生命。

　　而就在血腥领域彻底铺展开来的瞬间，比谁都更靠近中心的梁公正已经陷入了崩溃之中，五官渗出了一丝丝蛇芯一般扭动的鲜血。

　　唯一在这一片黑暗的领域中保持清醒的，只有马良。他拖曳着失去意识的梁公正，背负在了肩膀上。脑中的刺痛一阵一阵的泛起，他握紧手中的笔，颤抖着画出了足以令自己两个人离开这里的奔马，在上马之前，他没有忘记在自己的背后填上了一堵厚厚的城墙。

　　当他再次醒来的时候，天色已经染上了黑暗，而身上沾满血腥的两个人已经在不知不觉之中陷入了密林的包围。

　　这样也好，最起码不会在被人找到。

　　他有些无奈的笑了笑，将至今昏迷不醒的梁公正背负在肩上。

　　他从来都没有野外生存的经验，也不知道怎么去做，但是最起码要找个能够让两人放心去休息的地方。

　　在黑暗之中，马良蹒跚前进着，却在密林之间的空隙里看到了一线不应该出现在这里的灯光。

　　那里有人？

　　一种绝望在他心中升起，难道已经逃到了这里，也无法脱离那群人心中的贪婪么？


第142章  危机

　　一种绝望在他心中升起，难道已经逃到了这里，也无法脱离那群人心中的贪婪么？

　　但是很快他都发现，那一盏灯光只是来自于一件依山壁而建的草庐中。

　　“是猎户在山中的草庐么？”马良重新升起希望，背着梁公正跌跌撞撞的在山林之中奔跑。

　　当他快要跑出树林的时候，突然迟疑了一下，弯下腰从地上挖了两块泥巴，随意在脸上搓了两下，将脑后的发带扯了下来，披头散发，就像是一个流浪的乞丐。再加上背后的形象邋遢的梁公正，恐怕谁都没法把他们往通缉画像里那个形象放在一起。

　　用尽全力拉着昏迷的梁公正，他在草庐的前面喘着气，想要拍开门，却不知道怎么说才好。

　　正在他犹豫的时候，屋内的灯光晃动了起来，向着门口接近着，然后那扇简单的木门就从内被拉开了。

　　满面红须的沧桑老人在烛光里显现出了自己的形象，仅仅是烛光和面孔的剪影就有着一种刚正不阿，不可侵犯的气质，最最醒目的是额头上面那一湾如同新月一般的刻痕。

　　在看到狼狈的两人之后，他的眼神之中出现了怜悯和慈悲。

　　面目奇特的老人打开了门，让开身子，并没有问其他的问题，只是说道：“山间风大，如果要借宿的话，就进来吧。”

　　马良楞了一下之后，心里突然有种酸酸的感觉，这是在这些日子以来，他第一次从梁公正之外的人身上感觉到纯粹的善意，结结巴巴的说道：“谢，谢谢。”

　　屋内的陈设可以说是简陋，但是却有一种浑然天成的舒适感受。将梁公正放好之后，红须的老人端出了一碗汤递给马良：“只剩下了一点生姜还有药草，熬了点汤，喝了驱驱寒吧。”

　　“多谢老丈。”马良接过了碗，并没有喝，有些担忧的看着梁公正。

　　老人就像是能够看穿马良的心思：“你的朋友受了刺激，神智昏沉，不过没有大碍，你且放心。”

　　“那便好。”马良笑了起来，很快两人之间就没有话说了。

　　马良不知道怎么去跟老人说自己的事情，可是他总觉得瞒着自己的身份，让老人承担收留自己的风险，这样不好；但是如果老人知道自己身份的话，会不会……

　　“你心里若有犹豫，那便不需要说了。”隔着跳动的火烛，老人突然开口说道：“既然受了伤，就在这里静养一段时间，等你的同伴醒了，就下山去吧。”

　　马良愣了一下点头说道：“多谢老丈理解。”

　　老人性情似乎不爱多话，马良也不知道说什么才好。

　　在尴尬过了之后，马良开口问道：“不知此地是？”

　　老人睁开眼睛看了他一眼说道：“云梦山，白云洞。”

　　马良躬身问道：“老丈宅心仁厚，收留我和梁大哥，还未请教老丈尊姓大名？”

　　“尊姓大名倒是免了。”红须的老人突然睁开眼睛，像是自嘲一样的笑了起来：“我姓袁，你便叫我袁公就好了……”

　　马良点头念叨着这个名字：“袁公……”

　　袁公，曾经腾云驾雾，逍遥事外的仙人，如今因为天书枯守人间的谪仙，终于在混乱的历史中显现出了他的踪影。

　　※※※

　　“交出哪吒魂魄，否则死。”

　　如果放到平时看电影的时候，陈静默会一边吃爆米花一边吐槽：口号好土……

　　只是现在，陈静默一点都不觉得土了。有的时候就是这样，一旦换个角度，以往可能有些老套的话就会变成真正具有杀气冲击的语言。

　　这可不是在北影门口花几百块钱雇个临时演员就能出来的气势。

　　在少年眼神中缠绕的是刻骨铭心的恨，还有将一切都毁灭的绝望和愤怒。

　　哪吒又从哪里招惹了这么一路仇人啊！

　　陈静默忍不住想要捂脸叹气。

　　强大而没有束缚的力量只会造成灾难，尤其还是在被一个善恶意识根本没有养成的小孩子掌控的时候。往日在太乙的刻意放纵之下，哪吒恐怕就连自己在做什么都意识不到吧？

　　他只是一个小孩子而已，但是小孩子也必须要为自己的错误承担后果，龙族的复仇已经让他失去了躯壳，要是陈静默放任对方将哪吒的魂魄取走，恐怕哪吒就真的万劫不复了。

　　而且，任务中隐藏的最危险的一个地方就是，一旦陈静默放弃这一次任务，那么太乙那里的声望就彻底一撸到底，变成厌恶了。

　　很可能在接下来的半个月里，两个人要面对的，可是一位愤怒的金仙。

　　主神的任务里究竟藏了多少妖蛾子，就算是在杰出的智者都不可能全找出来吧？只有在问题真正出现的时候，才会在两难的选择之前感觉到痛苦。

　　只是现在，还有让她去犹豫的时间么？

　　不论从哪个方向来说，陈静默都不能将这一次的任务放弃，所以剩下的战斗，恐怕只有不死不休的战斗了。

　　面前的敌人身份不明，而力量……至少要比自己高一个星级，就凭这刚才将万里云层凝聚成奔马一般的冲击，就已经是隐约超越四星级的术法力量了。

　　还有胜算么？陈静默心里忍不住的想，但是立刻她就将这个念头掐掉了，到了这种地步，还在犹豫的话，那就真的是一点机会都没有了。

　　就在短短的两三秒之中，陈静默的脑中就已经闪过了一些复杂的念头，当她决定拼死一搏的时候，却发现已经有人比自己更快了！

　　从奥托莉亚身体之中冲涌出的气流在周身织就复杂的涟漪，就像是在一瞬间纯粹的气和能量所织就的花苞绽放开来，荡漾的气流向着四周冲涌，紧接着便是暴风席卷的声响。

　　就在敌人说话的瞬间，奥托莉亚就将自己的力量提升到了最巅峰的关头。

　　下一秒，少女纤细的身形就已经出现在了敌人的斜上方，这是当生命能量提升到极限之后，形成近乎武将特技‘疾行’的效果。紧接着，黑色的钢铁巨剑就破空而至。这一次，不再是少女从小修行的基础武技，也不是得自三国无双的无双武技，而是从主神那里兑换到的，专门配合魔胱能量运行的剑术。

　　空牙！

　　如同海潮一般的星球力量在剑刃之上凝聚着，就在向下劈斩的同时，产生了足以将巨大的铁块也挑起的怪异力量，向着那个来历不明的少年毫不留情的冲击而去。

　　仿佛陨石天降一般的斩击即将到来，咫尺之间的少年发出了不屑的冷笑，在转瞬之间，云雾从无中生出，萦绕在了他的指尖，向着黑色的剑锋直直的点去。

　　浓厚的云雾将两人的身体吞没在其中，而就在那一片苍白之中，突然传来了钢铁交鸣的巨响，包含着星球力量的锋利剑锋在那一根手指之下崩裂出了巨大的缺口。而紧接着，弥漫的云雾骤然涌动凝聚，化为了虚幻的尖锥，笔直的刺向了奥托莉亚的身体，一击就足以将奥托莉亚拦腰斩断！

　　就在危急的时刻，奥托莉亚身体里的魔胱能量急速涌动，手臂的肌肉收紧，在无从借力的空中用力的抽回了倒飞的巨剑。

　　黑色巨剑上的钢铁剑锋在交锋的瞬间就被破开了一个缺口，依旧带着巨大的反作用力，在奥托莉亚的拉动之下，反而拖着她的身体在空中划过了一个怪异的角度。于是白色的尖锥擦着腰间而过，在长衣之下防护服的甲片上留下了一道触目惊心的刮痕。

　　并没有因此而松懈，重新握紧了剑柄的奥托莉亚再次劈出了剑锋，这一次是不需要任何蓄势，胜在快捷连续的连斩！

　　就在前方剑锋劈斩的同时，身形纤细的傀儡如同暗影一般的出现在了少年毫无防备的身后，双手之上黑色的拳套缠绕着已经凝聚成实质的灵魂波长，魂威的电光带着更加高级的技巧向着彩云童子的背后重重的轰出。

　　在傀儡的身体之中，初生之血的符文将充满了身体的液体再次转化成更加粘稠的血腥，将本身的力量提升到了极致。

　　就在血液的包围之中，陈静默和小白的灵魂相互摩擦着，不同的灵魂波长到最后化为了如同实质一般的共鸣。

　　灵魂之间传来了陈静默的呐喊：“灵魂共鸣！”

　　两颗灵魂在此刻完全融为一体，在陈静默的意志之下，原本小白的灵魂转而去操控身体之中奔流的血液，而狂暴的灵魂波长却在陈静默的引导之下化为汹涌澎湃的海潮冲击！

　　这种程度的力量，丝毫不下于《噬魂师》之中，主角玛嘉拥有了除魔波长之后完全掌握的除魔秘技：魔女狩猎！

　　黑色的拳套收紧，银色的荆棘咒文缓缓扩散，足以将整个城门都击成粉碎的拳头悄无声息的来到了彩云童子的背后。

　　巨响再次发出，在一前一后两道完全不同的攻击之下，彩云童子终于狼狈的后退了一步。而奥托莉亚的身体被倒飞的长剑拖曳着飞出，陈静默倾尽全力之后的攻击只是撕碎了他后心的一片衣衫，留下了一块暗淡的淤青。

　　陈静默的身体被云雾之中传来的反震力量击退，倒退了数米之后，忍不住吸了一口凉气。

　　倾尽两个人的力量，仅仅只能让敌人倒退一步，略受轻伤。

　　一束灵魂波长骤然在陈静默和奥托莉亚的之间串联了起来，两人之间急速交流着彼此的想法。

　　愤怒的彩云感觉到了后背的微风和身体之内因为陈静默的攻击而翻腾的血液，一种异常的气息突然出现在了他的身上。

　　随着他瞳孔里隐然透露出一丝青色，陈静默和奥托莉亚熟悉无比的气息出现了。

　　如果说上一刻站在那里的少年只是一个被无尽痛苦和怨恨吞噬的复仇者，那么就在他双瞳变色的瞬间，在两人的感知之中，在那里的是一条盘踞的愤怒巨龙。

　　这是龙族的血脉！

　　因为自身的血统不纯被龙族抛弃，他就连自己的母亲是谁都不知道。从小他就对自己身上的异种血脉有一种发自内心的痛恨，可是偏偏正是因为自己除了亲近之人外再也不为他人知晓的血脉，他才能在短时间内将门中的秘法修炼的大成。也正因为这稀薄的龙族之血，他得到难得的复仇机会。

　　“风从龙，云从虎，既然有了这么难得的血脉，纵云之法一定适合你修炼吧？为师也想看看风云际会时的样子呢。”

　　那个被称为石矶的女人将即将死去的自己带回了山里，而自己却眼睁睁的看着她走上了必死的道路。

　　到现在，他已经不惜一切代价了，哪怕是引动自己痛恨的血脉也要将复仇的火焰倾泻出来，只是心中的愤怒，越来越盛了。

　　“龙啊……”陈静默睁大了眼睛，忍不住叹了一口气，到此为止了么？

　　她的手指突然碰到的右手腕上的腕表，然后记忆里不久之前的某个下午浮现出来。

　　那是白朔将新的空间腕轮交给自己时候的样子。

　　“我给你在腕表里设定了一个紧急信号……我正在说，别乱按啊！……哪怕是隔着半个地球，你发出信号，我也能收到的。”

　　“我是说……恩……如果以后有什么危险情况的话，不要犹豫，按下去。我想，至少也是会有一点作用的吧？”

　　当时陈静默心里在喜悦的同时，也略微有些想要吐槽：就算是有什么情况，到时候隔着半个地球，你哪里来得及啊，等你找到我，说不定我早就挂掉了。

　　不过那个看起来呆呆的家伙居然能想到这里，就已经很不错啦。

　　虽然明白不大可能用到，但是陈静默还是非常高兴的收了下来。

　　而现在，陈静默突然想，如果按下去的话，那他真的会出现么？

　　会么？不大可能吧？……就像是那些电影里面：一只穿云箭，千军万马来相见什么的……女主角遭到危机的时候，超级英雄就从天而降……

　　陈静默带着万一的希望，将腕表之上的那个小按钮悄然按下。


第143章  幻梦？

　　陈静默带着万一的希望，将腕表之上的那个小按钮悄然按下。

　　可惜，就像是她的理智告诉他的那样，什么都没有出现。

　　陈静默突然想要给自己两个耳光，什么超级英雄从天而降，根本不可能嘛。白朔在地图上和自己的距离换算成实际距离都已经差了一塌糊涂了，那个家伙又不会飞。

　　而现在终究要靠自己和奥托莉亚来解决。

　　可惜就在她犹豫的同时，敌人已经变身完毕，超级赛亚人变个身都要提高好几千战斗力呢，面前这个虽然差点，但是怎么也把自己和奥托莉亚轻易收拾了吧？

　　陈静默咬紧了牙，大声的喊道：“奥托莉亚要小心！”

　　她缓缓的从自己的腕表空间里提出了一个足足有常人头颅大小的黑色匣子：“我要出绝招了！”

　　就在匣子出现的同时，陈静默身体之中的灵魂波长骤然提升到了极限，虽然和敌人相比起来，实力依旧渺小。但是她神态之间所散发出来的肃穆感觉让彩云童子忍不住皱起了眉头，层层的雾霭云岚缠绕在了身体之中，伴随着若隐若现的呼啸风声，转为了全力防守。

　　天知道那个女人取出的是什么法宝？难道是传说中用来同归于尽、玉石俱焚的戍土阴雷？看起来不像啊……

　　毫无征兆的，黑色的匣子破裂了，就像是黑色的江河瞬间决堤了，无以量计的黑色云雾从其中飘散了出来，在空气之中急速膨胀，如同急速成长的妖魔，向着彩云童子的方向冲涌而来。

　　在彩云的感知之中，任何神念一旦探入其中就什么也无法感觉到了。

　　就像是被吞掉了？

　　急速膨胀的黑色气流在瞬间就将他包裹在其中，而奥托莉亚在黑暗之中却感觉到一直手掌突然拉住了自己急速狂奔。

　　“还楞什么！”陈静默在她耳边低吼：“跑啊！”

　　无穷无尽的黑暗化为了海洋将彩云吞没，汹涌澎湃的黑色雾气却没有预料之中的攻击或者其他什么功能。

　　只是再怎么敏锐的感一旦陷入其中，就会像是瞎子一样什么都感觉不到了。

　　红沙阵？没有红沙三转，金仙化尽的味道啊，而且还是黑的……难道是什么邪魔的魔道法宝？还是最纯粹的……障眼法？

　　彩云心中的小心谨慎在现实面前变成了一种难以言喻的愤怒，冷酷的现实向他发出了嘲笑。

　　毫无疑问，他，被人唬了！

　　遮盖了方圆上百米距离的黑色云雾突然产生了诡异的涌动，或者说，膨胀？

　　就像是有一枚炸弹从其中点燃，然后撕碎一切的冲击波冲天而起，将黑色的云雾撑开到了极限，直到最后，被其中爆发的疾风和云岚撕扯成了粉碎。

　　而就在这短短的五六秒之中，陈静默已经扯着一脸懵懂的奥托莉亚拉开了足足两千米的距离。

　　速度依旧在加快！

　　纤细的傀儡爆发了如同子弹一样的速度，持续的向上飙升着。在身体中流动的虽然是经过操纵的鲜血，将液压装置几乎催发到了极限之后几乎要裂体而出，合金骨骼在巨大的压力之下发生了略微的弯曲，魔法仿生肌肉拉扯到了几乎要断裂的程度。

　　反正没有丝毫的痛感，一旦毁坏还能再换，陈静默索性豁出去了，只是还是有些心疼，这可是某个家伙送给自己赔礼道歉的礼物呢。

　　顶着扑面而来的劲风，奥托莉亚趴在陈静默的背上，但是却感觉到身体下面的傀儡不断发出的细微‘咔嚓’声，精致的傀儡就快要碎裂掉了。如果换算成数值，原本基本完好的耐久值正在刷刷的往下掉啊。

　　奥托莉亚看着背后涌动的黑雾问道：“刚才那是什么？”

　　“战争迷雾。”陈静默一脸肉疼的回头看了一眼回答道：“安静，咱在跑路……心疼死我了……”

　　三星级道具：战争迷雾，出处《魔兽争霸》

　　原本仅仅在游戏的地图上作为黑暗现实的战争迷雾，在主神具现或者某种方法转化之后也变成了轮回士可以利用的道具。

　　更何况陈静默买的还是在‘十字’战团内部市场上的威力加强版。

　　能有效隔绝五星级以下轮回士的感知三个小时以上，数十次试验没有纰漏，物美价廉哟亲～还可以选颜色哟亲～

　　当时陈静默除了感叹价钱有些贵之外，还有些遗憾：可惜不包邮啊。

　　一枚足以覆盖方圆五百米的战争迷雾，价格就需要两千五百奖励点，不能说是便宜，但是陈静默和白朔在长孙武的建议之下还是买了一枚备用。

　　谁都有逃命的时候，敌人是五星级以下的时候，区区几秒他们起码可以拉开上千米的距离，敌人是五星级以上的时候……逃有用么？

　　所以，陈静默现在最庆幸的就是，这个从天而降的正太虽然看起来很威风，但是还没有超过五星级嘛。

　　反正她们的任务就是把哪吒送到金光洞，人家可有太乙的粗大腿，自然无压力。

　　自己和奥托莉亚可是捞一票就走人的轮回士啊，帮到这个份上，已经是极限了。

　　幸好再隔着几千米就是莽莽山林，如果环境还是一望无际的荒野，那么陈静默和奥托莉亚这次可就真的玩完了。

　　遵从陈静默的命令，奥托莉亚将自己所有的生命气息都统统收敛起来，原本醒目无比的波动也渐渐消失了，就像是一块岩石一般沉寂。

　　如果不是手臂上还有温度的话，陈静默都快以为奥托莉亚出什么事情了。她也将自己原本如果火炬一般的灵魂波长压制了起来，退出了灵魂共鸣的模式，在密林之中急速前行。

　　如果这时候视野提升的话，她们就能够看到充斥了整个视线的崇山峻岭，一片浓郁的绿色很快就吞没了两个人小小的身影。而就在她们的身后的天空中，零零散散的云层在风暴的收束之下不安的扰动了起来，无尽的气流还有丝丝雾霭从巨大的漩涡之中渗透出来，洒落在山林之中——她们的气息已经被彩云童子记牢，一旦敢于暴漏形迹，那么等待她们的将是毫不留情的覆盖性火力。

　　※※※

　　奥托莉亚曾经安慰陈静默，队长说不定现在正在找我们呢。

　　而陈静默当时的回答是：那个家伙说不定正躺在哪里睡大觉呢……

　　很巧合的是，白朔这个时候真的在睡大觉。

　　在将混世魔王杀死之后，白朔撑着自己伤痕累累的身体，钻进洞穴之中将被囚禁在其中的猴子们放了出来。

　　原本那些被吓怕了的小猴子还以为白朔是比混世魔王更凶残的家伙，正准备玩捕猎的变态游戏。白朔好说歹说，最后还将悟空送给自己的任务奖励拿出来展示，才被里面最老的一只猴子认了出来。

　　老泪纵横，胡须拖地的老猴子抱着女娲石哭的跟花儿一样，言语混乱说了一通，大意是大王原来没有忘记猴子猴孙，再晚一点，老猴子就要保护族群以卵击石了如何如何，听的白朔心里也酸酸的。经过了若干混乱场面之后，猴子所交给他的任务终于圆满完成了。

　　在接下来的两天之内，白朔又在猴子的指引之下，将花果山上下方圆十里之内的危险统统扫荡了一遍，杀死了三星级妖魔若干，再次获得奖励点若干。

　　到最后，白朔发现自己没事情做了。

　　在进入这个世界之后，一直都处于忙碌和紧张之中的白朔发现自己的生活突然空虚下来。

　　除了日常修炼之外，他再也想不出有什么事情可以做了。

　　白朔啃着水果在猴子的带领下参观了一遍花果山之后，干脆就坐在花果山近海的那一片孤崖之上开始进行日常的修炼了。

　　例行巩固了一下身体内的力量，完毕后他坐在当初猴子蹦出来的地方，看着四周不断涌现的海潮，非常闲逸的睡着了。

　　一直没有午睡习惯的白朔在海潮冲涌的景色之下，眼神慢慢的恍惚了起来，瞬间睡意从无中生出，双眼越来越重，神智潜伏到了脑中深处。

　　就在双眼合拢的那一瞬间，一直隐藏在白朔周围的一道神念突然显化成型。并无任何敌意的神念轻而易举的穿过了白朔身体和灵魂中的防御，就像是不存在的虚影，没有触动原本的防御丝毫。

　　那一道细微的神念从极远处横跨大海而来，就像是认准了白朔的坐标，精准无比的贯入白朔的脑中，瞬间形成了一道精致而宏伟的桥梁。

　　横跨整个海洋的意念之桥。

　　在白朔看来，四周的景色骤然扭曲了一下，让他从地上跳了起来，却再也感觉不到任何的异常了。

　　正常到了……太过正常了。

　　而且，这种有些虚幻的感觉，让他感觉到这里并不是现实。

　　依旧是在孤崖之上，海风吹来，浪潮涌动，阵阵鸥声映衬着海浪的声音，没有丝毫的改变。

　　“是梦中么？”白朔苦笑着感觉着自己没有任何异常反应的身体，这么精致的环境，而且能够将自己瞬间吞进去，究竟是哪位大能呢？

　　柔和而模糊的声音从背后传来，让他骤然扭转了身体，警戒的观察着声音传来的地方。

　　“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　在一无所有的虚空之中突然出现了模糊的色彩，汇聚成了模糊的人形，明明衣衫管带都鲜明无比，纤毫毕见，但是最重要的面容却仿佛浓雾笼罩，让人看不清其中的变化。

　　“这是……心经？”

　　这一卷包含着诸多奥义的经典可以说是现在白朔的根本基础，所有的力量都从其中演化而出，在那位老师的教导下，他也学的不错，但是远远说不成彻底理解。

　　“能明白这是幻境，知见障，你学的不错。”那个就连男女都无法判定的存在发出了声音。

　　对方瞬间将自己的虚实看穿，白朔心中汗毛倒竖：“阁下是谁？有这种力量，又何必藏头露尾？”

　　心中演化照映万物的明镜，想要将那人照进去，但是却发现，那里居然什么都没有。

　　“你虽然可以说是那个人的弟子，学的却是我的《心经》……”那人停顿了一下，像是露出了笑容，反问道：“你说我是谁呢？”

　　我的，心经？

　　白朔心里突然有炸雷响起，倒吸了一口冷气，抬起头看着那个面目模糊的人形，问道：“观世音……菩萨？”


第144章  因果

　　白朔心里突然有炸雷响起，倒吸了一口冷气，抬起头看着那个面目模糊的人形，问道：“观世音……菩萨？”

　　那个模糊的人影似乎笑了一下，点了点头。

　　“呼……”白朔长出了一口气，盘腿坐在了地上，抬头看着天空之中的模糊人影，无奈的笑着：“一直以为在下只是个小人物，承蒙菩萨关照了。”

　　“小人物？从诸天神佛眼皮子下面突然出现，随着那有大因果的猴子惹了一路风浪，而且还能拜倒那位道兄门下。十五天之内你惹了常人一辈子都无法理清的因果和杀戮，如此还是小人物的话，那当真可笑了。”

　　那人语气里似乎并没有愤怒或者是其他的情绪，只是缓缓叙述，到最后突然停顿了一下说道：“你有天命，但却不在此，为何惹下那般杀戮？”

　　天命？主神的任务么？白朔略微的明白了他说的话，有些无奈的笑了笑。

　　“因我而起，自然因我而灭，况且，杀一人救百人，大大的好事呢。”

　　白朔总不能说，妖怪吃人，我心里很不爽，所以统统把他们轰杀至渣了吧？

　　那人似乎很有深意的说道：“诸般功德和业果，错综复杂。你一人背负，撑的起么？”

　　白朔小心翼翼的回答道：“我觉得，我要是不再惹事的话，还是撑得起的。”

　　安静的片刻之后，那人点头说道：“你心性不错，可惜了，机缘不足……”

　　说了一句风牛马不相及的话之后，他突然问道：“我的来意，你可知晓？”

　　真正的戏码来了，白朔的眼角跳动了一下，问道：“莫非是对我的处置方法？”

　　“未曾违犯天条，何来处置一说？更何况，就算是违犯天条，也无需吾等来插手。”那人摇了摇头：“世间万物均是机缘注定，你横插一手，虽然得了不少好处，不过倒也知道取舍。我也不需要继续教你，只是，也只能到此为止了。”

　　白朔苦笑着，点头说道：“虽然我觉得自己也没惹多大的事情，不过菩萨说不行，那就不插手了。”

　　“以漏尽通观你，便知你于此世毫无因果，可是又隐有天命，而且身负释迦成佛之前的境界。各种因果，实属复杂，现在的天机已经呈现出一片乱像，已经不能让你继续插手了。”那人不急不缓的徐徐说道：“而且，你觉得你惹的事情还不够多么？”

　　“还请菩萨详解。”白朔苦笑着，看来自己自从进入这个世界以来，就已经落入不少人眼中了啊，如果不是自己还没有大幅度插手剧情，或者还没有触动那些大能心中的界限，恐怕自己现在早已经是白骨一具了。

　　“自你出现以来，惹下的杀孽，三百四十九桩，确实死的全是食人妖魔，杀一救百确实是大慈悲。但是各种因果，谁又能说得清，功德业果纠缠在一起，实属复杂。若是再不收手，恐怕天机感应，重重劫数之下，便死无葬身之地了。”

　　白朔的眉毛跳动了一下，听菩萨的话，似乎对自己造的杀孽并不反感，而且，还很欣赏？

　　“该怎么说呢？”天空之中的模糊人影似乎做了一个很无奈的表情：“你有释迦的半分境界，学的是我的心经，行的却是地藏王的地狱之法。看似偏激，但是未尝没有继续前行的希望。只是因果揽的太大，你再继续插手各桩大事，恐怕诸天神仙都不会允许。”

　　白朔心里越听越模糊了，这菩萨打机锋真有水平，说话模棱两可，即显示出：“你能活到现在全亏我们罩着你”含义，又有“你还要继续努力才能让我们继续罩你”的意思，但是话里的意思听着却是让自己不要再捣乱……

　　神仙就是神仙，说话真有水平，白朔彻底的懵了。

　　白朔苦笑着：“菩萨你有话直说吧，这周围又没有别人，我听不懂啊。”

　　在他的心中已经隐约明白，自己的作为让某些既定的历史轨迹发生的偏转。而某些促成这些，而且想要在其中捞一笔的大能似乎对自己的作为很不满。

　　至于为什么没有一道闪电劈下来让自己一了百了，恐怕是自己在不知不觉之间已经成了另一些人的棋子。有了这些人的周旋，自己才能得到一片喘息的空隙。

　　只是，他们究竟想要什么呢？

　　看这位菩萨的态度，似乎佛门是站在自己这一边的，而另一边的又是谁呢？

　　自己不知不觉的就掺和到了不得的事情里面了呢。就像是一枚突然出现在棋盘上的棋子——代表了变数和不确定性，有些人喜欢，而有些人讨厌，恰好自己的行为还没有太过火，所以才能优哉游哉的躺在花果山睡大觉。

　　想明白这一点，白朔感觉自己的地位已经到了非常微妙的地步了，一朝行差踏错，恐怕就……

　　所以这位才不愿千里，隔空投来神念让自己不要再插手，可是自己已经不准备再扰乱剧情了啊。

　　似乎窥破了白朔的心思，天空上的人影摇了摇头：“没你想的那么复杂，各种缘由，你等一下就会明白了。”

　　“等一下？”白朔刚说完，手腕上就传来了让他有些不安的震动，一阵一阵的急促震动让他的心神顿时紧张了起来。

　　在腕表的屏幕之上，是一闪一闪的鲜红，陈静默的危险信号。

　　就在自己不知道的情况之下，陈静默似乎陷入了极为危险的境地，而能够让她危险到这种地步的，恐怕是那个傻姑娘又去插手什么剧情了吧？

　　如果真的让白朔真的什么都不做的话，还不如一道闪电劈下来结果了他算了。

　　“呼……哈哈……”白朔无奈的苦笑起来：“菩萨说的，就是这件事吧？”

　　人影模糊的面容上似乎露出的笑容：“既然脱身而出，又何必陷入其中？”

　　“这种冷漠的独善其身，我真做不到啊。”白朔摇着头：“看来要让菩萨失望了。”

　　悬浮在天空之中的人影似乎有些遗憾的摇了摇头。

　　“那么，只剩下最后的选择了么……”

　　※※※

　　天空之中云岚雾霭被暴风收束着落下，化为了一条形态模糊的巨蛇在山林之中游走着，就像是卡车冲入了灌木丛之中。没有任何重量的云蛇将一颗颗生长了千百年的巨树折断碾碎，时而吐出狂暴的飓风将一切可以的地方都在吹息中化为粉碎。

　　那一条狰狞的巨蛇头顶上已经隐隐出现了两个犄角一般的模糊鳞甲，仿佛只要经过雷劫洗练就能够冲霄而起，化为乘风纵雨的天龙。

　　愤怒的彩云脚踏在巨蛇的头颅之上，循着那两个该死的女人所遗留下来的气息急速前进，不管走了多少弯路都能够准确的找准方向。尽管过程复杂，但是很明显三人之间的距离在不断的拉近。

　　仿佛洪水在森林之中冲涌，巨响之中庞大的云蛇骤然抬起头颅，向着前方吐出了一口带着丝丝冰霜还有电光的吐息。

　　在清脆的声响之中，前方的一切生命都被镀上了一层致命的霜银，堪比极地深寒的温度弥漫了开来，脆弱的树干还有枝叶在骤然降低的温度之中碎裂成了粉末，而那些无辜的蛇虫只能化为一块一块碎裂的红色冰粉，消失的无影无踪。

　　寒冷的洪流擦着陈静默和奥托莉亚的藏身之处轰然冲过，让两个人明白了再藏匿只是取死之道。已经持续了六个小时的追杀，恐怕就要在不久之后划上终点了。

　　陈静默无声的叹了一口气，灵魂波长被压抑在几乎不存在的程度。只是没有想到，对方的追迹方法居然这么管用，不论两个人怎么转弯和迷惑都能够找到最正确的道路，这比主神的任务坐标还要不讲道理啊！

　　在灵魂之间的急速沟通之中，几乎说是毫无胜利机会的对战方案被敲定了。

　　正在密林之间急速摇摆着身体前进的云蛇突然停下了身子，将冰冷的目光投向了阴暗的草丛之中。

　　燃烧的杀机从云蛇的头顶上冲下，将那个小心翼翼移动的生物锁死，只要敢于露头，迎接他的就必将是雷霆一击的绝杀。

　　密集的雾霭在彩云的指尖缠绕着，只需要一瞬间就会化为将一切都冻成碎末的术法。而在那一片阴暗的树林之中，树叶不安的涌动着，终于一道模糊的身影从空隙之中脱出，在瞬间跃上枝头，向着彩云竭尽全力的发出了一声吼叫。

　　“喵～”那一只小猫有气无力的叫到，小心翼翼的瞪视着他，有些不安的向后倒退。

　　在彩云指尖萦绕的急冻的云岚险些爆发而出，在一阵涌动之后，再次陷入了沉寂，彩云有些自嘲的笑了起来。

　　草木皆兵就是用来形容自己这种状态的吧？复仇的火焰已经将自己彻底燃烧了，可是又何必难为这种娇弱的小东西呢？

　　他略微的摇了摇头，但是心中骤然升起一个不安的念头。

　　在这种虎豹狼蛇遍地都是的深山老林里，这一只看似娇弱的小猫究竟是怎么生存下来的呢？

　　事出反常，必有妖孽。

　　无形的冰寒骤然从他的指尖蹿升，而就在此时，他的背后突然传了一种刺骨的冰寒。

　　惊疑之间挥手，然后他看到了一道向着自己冲袭而来的湛蓝色暴风。


第145章  陈静默的剧本

　　早已经蓄势待发的奥托莉亚身上不断的涌现出魔胱能量织就的波澜，浓厚到就算是肉眼都能够看清楚的地步、仿佛水纹一样在周身荡漾的波澜喷涌而出的身体高高跃起，仿佛疾风一般的向着彩云的背后冲刺。

　　高踞在云蛇头顶的彩云此刻变成了最好的靶子，显眼异常。

　　拼尽所有的力量，奥托莉亚身体之中由魔胱形成的星球生命力量突然产生了怪异的变化，就像是一颗凝聚到了极点的水滴化为了实质，在那一瞬间的寂静之中，彩云只来得及听见一声琉璃破碎的轻响。紧接着，湛蓝色的身影已经破空而来，那一道闪光之中混合着钢铁的冰冷黑色，还有剑刃和空气摩擦生出的火红。

　　瞬息之间，仿佛缩地一样，奥托莉亚就已经出现在他的身旁。而此时，攻击才刚刚开始就面临着被打断的危险。

　　充斥着极度阴寒的雾霭从彩云的手掌之中如同流水一般的倾泻出来，被无形的力量操控，瞬间化为了一道将一切都阻拦在外的青烟屏障，阻拦在了两人之前。

　　就像是铁器穿刺进了土壤之中，冲击而来的奥托莉亚陷入了举步维艰的地步。从周身涌现的魔胱力量再次爆发，尽数冲入了黑色的剑刃之中。于是在水泡破裂的轻响之中，那一层水雾织就的极寒屏障破碎成了飞散的雾气。

　　就在那一片反射着阳光的波澜里面，奥托莉亚突破了阻拦，破空而来，手中剑刃横斩。

　　强行激活了杰诺瓦细胞来抽取身体之中的能量，身体仿佛无底洞一样吞噬着来自四周的散乱元气，就连极度阴寒的水汽也不放过，丝毫不顾自己身体的承受能力，将目前自己能够勉强掌握的最强剑技使出。

　　如同龙卷一般的剑刃暴风正在缓缓展开，来自《最终幻想》的高阶剑技：画龙点睛！

　　在那一片身影的湛蓝，武器的纯黑，还有烧红的剑刃交织而成的回旋斩击之中，巨蛇头顶的彩云身上爆发出了无尽的寒流和风暴。

　　风从龙，云从虎，以龙族血脉牵引罡风，再以纵云术法强行控制，风云交汇威力简直就像是一场不分敌我的寒潮，将一切都统统撕碎。

　　在暴乱的云霭和气流中，代表着奥托莉亚的那一道回旋逐渐被减缓了速度。直到最后，突破了所有阻拦的剑刃无力的在彩云胸前留下了一道浅浅的伤痕，便被随之而来的反震巨力抛入了密林之中，划开了一道深深的沟壑，在一片喧嚣之中，生死不知。

　　就在暴风掀起的同时，云蛇的黑影之中突然出现了一道若有若无的模糊身影，仿佛浓墨染就的黑影在云蛇的阴影之中收敛了所有的力量之后，在暴风的冲击里没有后退一步，就在奥托莉亚被反震开来的瞬间，冲天而起！

　　就在半空之中，被黑影覆盖的傀儡身体冲涌出了源源不断的猩红，就像是血库会摧毁之后所形成的血腥河流，从精密傀儡的每一个空隙里冲涌出来，将它包裹在其中。

　　强行将这一具傀儡的性能催发到了极致，陈静默将身体里传来的轻响抛入了脑后，无尽的血腥将身体覆盖，在空中划出了一道血影，就在瞬间就已经来到了彩云的背后。

　　这一次，依旧是背后。

　　血腥覆盖的身影停滞了一个瞬间，依稀展露出了布满全身的银色荆棘图纹。紧接着，堪比刚刚爆炸的灵魂波长就从傀儡之中涌现了出来。

　　将自己的一切都融入其中的最强一击，黑红色的身影爆发出了让灵魂难以直视的剧烈闪光，陈静默的灵魂波长毫无限制的爆发、凝聚，操纵着缠绕周身的血液斩向了彩云。

　　那一道黑红色的光影里其中隐约蕴藏着一丝为不可见的狂气，让附近一切的生物都陷入了狂乱之中，情不自禁的投身其中。

　　血腥武装桎梏全开，拼劲一切，哪怕燃烧灵魂的决意将威力突破了三星级的巅峰，冲上了四星级的中断，足以对粗略评价为四星级巅峰的彩云造成伤害。

　　一击之下，血流奔涌，声势从虚无瞬间提升到了顶峰，散发出了震慑心魂的压力，绝强之攻击来袭！

　　在瞬间升起的云雾和血腥对撞在了一起，在那一片混乱的色彩之中，隐隐见到无数闪动的光影，剧烈的交响接连不断的产生。

　　最终掺杂了猩红和云雾的混乱云雾炸裂了开来。

　　彩云的手臂上出现了深可见骨的伤痕，因为伤口附近的血液被陈静默在瞬间抽离了出来，所以翻卷的白色皮肉并没有流出血液，上身之上已经出现了一片片渗着血丝的伤痕和淤青。而陈静默处心积虑，阴损无比的绝杀——撩阴腿却被对方躲了开来。

　　目无表情的少年童子发出了粗重的喘息，身体周围无数的细微气流还有淡淡的雾霭随生随灭，神秘异常，而他高举的手中却死死的卡着陈静默的脖子。

　　高踞于云蛇之上，彩云将少女的脖子卡死，悬挂在空中。

　　根本没有丝毫的言语，翻掌之间，一道涌动的气刀将陈静默的身体锯成了粉碎。

　　出乎他的预料，在血腥的流淌之中，根本没有任何破碎器官的出现，只有一块一块钢铁还有各种机簧的碎片迸射了出来。

　　这是……傀儡？

　　他所把握的根本不是陈静默的本体，仅仅是做工逼真到如同真人一般的傀儡。而就在这瞬间，陈静默的本体从武器形态脱离，在闪动之中出现了狼狈的身影，向着后方急速的退去。

　　陈静默白皙的脸上渗出了血丝，让她稍微有些破相了，而脑中混乱的灵魂波长已经让她没有了再战的力量。

　　坠落的身影急速的向着后方弹射着，在眼角的余光之中，陈静默看到了彩云的另一只手掌骤然握紧。

　　于是在瞬间半空之中织就了云雾组成的落网，一层一层的密集云雾凝聚成了极细的丝线。将陈静默的身体束缚在其中。

　　纤细的身影如同被蛛网捕获的蝴蝶，有一种挣扎的绝望美丽。

　　“哪吒的魂魄，就在你身上吧？”彩云说出了自从遭逢以来的第二句话，眼神阴冷，但是却愤怒的像是在燃烧。

　　“便与他一起死吧！”

　　无尽的飓风从他的身上掀起，孱弱的身体里似乎包裹着巨大的风眼，天空之中的白色云岚被抽了下来，无尽的冰寒之中带着丝丝电光，凝聚到了极限之后，在彩云的手上似乎掌握着一朵正在电闪雷鸣的黑云。

　　奥托莉亚蹒跚的身影从密林之中冲出，却被彩云脚下庞大的云蛇扫中，倒飞着撞断了两颗生长了千百年的大树，陷入了密集的藤萝之中，再也动弹不了。

　　黑色的雷云从彩云的手中脱离，瞬间覆盖了陈静默整个视野。其中有着极度的阴寒，还有足以将人蒸发的电光在闪烁着。

　　如同被束缚在网中的蝴蝶，陈静默在最后的关头，低头看了一眼腕表之上代表着白朔的那个红点，那个红点远在万里之外。

　　她情不自禁的苦笑了一下，恐怕这种距离，他就算是会开飞机都赶不上了吧？

　　心中旋即有些自嘲的想到：看来自己终究还是一个胆子又小，又瞻前顾后的傻女人呢，这种时候还想着依靠别人，真的傻得没边了……超级英雄从天而降？自己都已经过了信这个年龄了吧？

　　想到这里，她的心里突然又有些酸酸的，如果自己死了，他会不会伤心呢？或许会？自己或许不应该发那条求救讯息的，明明就要死了还这么无聊，让别人给自己担心。如果在白朔一无所知的时候，自己就这么悄无声息的死去的话，说不定会更好些吧？

　　就像是电视剧里演的那样，男主角在战场上中枪快要死了，千万里之外的女主角这个时候正在做饭，突然一阵心绪不宁，然后……

　　就没有然后了，编剧会让另一个比原本男主角更出色的男人在若干年之后和女主角在不经意之间邂逅，将女主角心中的创伤慢慢治愈；到最后女主角和那个男人结婚，死去的男主角会在天国里微笑默默的祝福他们……

　　虽然角色有些反了，但是这样的剧情看起来也挺有意思的嘛。

　　直到这个时候，陈静默她才发现，自己其实蛮有做编剧的天分的，但是自己要在那一份属于自己剧本上签名么？

　　从此尘埃落定，不容更改，一切都像是看起来那么阳光美好，治愈得让人心里发酸。

　　去死好了！！！！！

　　陈静默将脑中的剧本撕扯成粉碎，灵魂之中传来了用尽全力的呐喊：

　　“告诉王子，老娘还在披荆斩棘的路上！有雪山没爬，有大河没过，有巨龙没杀，在我亲他之前，让他乖乖的给我睡着！”

　　这种脑残破剧本五十多年前就已经不流行了！就算是我死了，也要让他给我受活寡啊！

　　劈腿什么的，最！讨！厌！了！

　　愤怒的少女倾尽了所有的力量，最后的灵魂波长从指掌之间发出，手掌出现了巨大的伤口，将自己的血液从身体里抽离了出来，化为了纤薄到了极限的鲜红利刃。

　　被束缚在罗网之中的少女发出了最后的劈斩，前方云雾凝结的丝线在瞬间被急速震动的血腥利刃斩切了开来，刺入了黑色的云团之中。

　　急速靠近的黑色云团被斩切开了巨大的裂缝，电光乍现，而陈静默已经倾尽了所有的力量。

　　她无奈的闭上了眼睛，等待黑暗降临。

　　就在忐忑的等待中，在她的耳边突然听到了如同奇迹一般的声音。

　　“转轮·人间道……”

　　少女娇小的身体从空中落下，落入了温暖的怀抱之中，熟悉而温暖的气温铺面而来，她不可置信的睁开了眼睛。

　　就在绝望的少女即将死亡的时候，白朔就如曾经向她允诺过的超级英雄，从天而降！


第146章  天命

　　一层若隐若现的金色闪光阻挡在了陈静默的前方，就像是巨大的转轮在缓缓的旋转，黑云之中的深寒和电光在转轮的消磨之下散逸了开来；到最后爆裂成了一片银白的冰霜还有电芒，在大地之上留下了巨大的伤痕。

　　“看来，到关键时刻，还是要我来救场呢。”白朔轻轻的将陈静默放在了地上，替她擦了擦脸上的灰尘和血液：“你先去照顾一下奥托莉亚，我去替你解决。”

　　“你，你，你……你……”陈静默抓着白朔的手，结结巴巴的问：“你怎么出现的？”

　　白朔想了一下之后，顺手替她整理了一下有些紊乱的头发：“情况紧急，我就求了某位很牛逼的大佬替我开了传送门。”

　　“我有些话想要跟你说，但不是现在。”

　　白朔转过身看着高踞在云蛇之上的彩云，对背后的陈静默说道：“稍等片刻。”

　　※※※

　　就在几分钟之前，东海的某个悬崖上，天空之中的人影问道：“值得么？再入其中，可就是一片杀机了。”

　　白朔缓缓站起了身笑着：“非去不可啊，哪怕倾尽所有也在所不惜。”

　　他警戒的看着那个天空中神秘莫测的人影问道：“菩萨你要阻拦我么？”

　　那个面目模糊的人影神秘的笑着：“我不曾与你有过因果，你也不曾亏欠与我，我为何要阻拦你？”

　　“此番而来，只是指点你一条明路而已……”

　　就像是某个游戏服务器之中突然出现几个没有经过任何注册的账号在大规模的清理野怪或者干涉游戏剧情，所以，GM就出场解决了。

　　不同于单调的2进制算法那么简单，这个混乱的世界中牵动的因果太大了，删除账号只是最后的手段，而且很有可能造成不可预料的后果。天机难测，谁都不知道突如其来的变化是不是世界自行演化出来的。

　　那么就换一个方法，让变数不再落入其中，你好我好大家好，这是真的好。

　　那么就要白朔抽身而出之后就乖乖的呆着，别继续搅乱天机。否则因果牵连之下，崩坏的剧情迟早会将白朔他们埋葬。

　　所以说日理万机也不为过的菩萨才分出一道神念来指点白朔，不过现在看来，这个办法可能不成了。

　　那么，就换个方法好了。

　　“去完成你的天命吧。”

　　天空之中的模糊人影突然说道：“既然上天不让你抽身而出，那么就去将自己的天命完成吧。”

　　“一因还一果，既然扰乱了天机，那么就去完成自己本身的使命，将即将脱离轨迹的变化重新匡扶回原本的位置。”

　　天命……

　　这位大能自从一出现就在说这个词，根据白朔的理解，轮回士的天命，自然就是主神的任务，而按道理自己进入这个世界应该是没有任务的……

　　那么自己的天命就是……

　　已经被自己抛入脑后的葫芦兄弟！

　　白朔脑中的灵光乍现，双眼瞪大：“原来如此，我明白了。”

　　天空之中的模糊人影笑了起来，一直在胸前结印的手终于松开，轻轻的点向了白朔：“既然已经明白了，正好顺路，那便去吧……”

　　一指之间，如同乾坤倒转，时光奔流，白朔只感觉一阵恍惚，在一阵混乱的错觉之中，身不由己的倒退了三步，当他再次睁开了眼睛之后，身体已经出现在了天空之中。

　　在他的身体下方，云雾化成的巨蛇正吐着芯子，散发着无匹阴寒。愤怒的复仇者已经快要成功复仇，向束缚在网络之中的少女发出了最后的绝命攻击。

　　此刻，超级英雄从天而降！

　　※※※

　　而当白朔消失在原地之后，那一道神念所化的身影并没有离去，而是扭头看向了远方。

　　视线穿透了云层和山岳、灰尘和风暴的阻拦，将整个东胜神州都覆盖在眼中。

　　在片刻之后，他重新收回了手掌，在胸前结印，口中喃喃自语：“虽然机缘不足，但本心坚定，颇为果断，经过一番点化，如果没死的话，究竟能到达何种程度呢？”

　　一阵清风过后，山崖之上再无任何的人影。

　　※※※

　　奥托莉亚在昏睡之中听到了接连不断的轰鸣，她艰难的睁开眼睛，看到了在自己身旁过正在为自己处理伤口的陈静默。

　　她努力的想要张开嘴唇，但是却只能发出嘶哑的声音。

　　“别说话。”陈静默缓缓的将她的上身扶起，将在上一场任务之中白朔获得的任务奖励之一从空间中取了出来。

　　华佗膏，白朔斩杀王虎之后得到的任务奖励，原本看起来没有什么用，只是没有想到回到主神空间经过主神鉴定之后，居然是相当难得的疗伤药剂。

　　驱除不良状态，遏制伤势恶化，并且有缓慢恢复体力和伤势的功能，持续三个小时。

　　虽然在回复上并没有那些昂贵药品好，但是却是现阶段性价比最好的战时续命药剂了。

　　“那里……”奥托莉亚的眼神看向了密林深处不断传来轰鸣的地方。

　　“赶来救场的队长在那里哟～”陈静默将绷带绑在了她的手臂上面，笑了笑：“不用担心了，不过你的伤势还是有些严重了，肋骨断了两根，右臂也断掉了。”

　　奥托莉亚松了一口气，露出了一个英气的虚弱微笑：“看来，我还是比不过队长呢。”

　　“闲着没事跟他比干什么？没准再过两场任务你就能打败他了呢。”陈静默恶作剧的捏着她的脸；“到时候我就要靠你来保护了呢……不过现在还是让我报复回来吧，别以为你捏我的脸我不知道。”

　　自己鼓起勇气的恶作剧行为被揭穿了，奥托莉亚的脸色顿时有些尴尬，脸色有些红了，她眼神有些不好意思的游动着。

　　“好好的给我记住。”陈静默笑着：“这可是副队长的报复～”

　　※※※

　　金色的光芒斩破了风暴和稀薄的雾霭，在那一片散乱的白色中，白朔的身影破空而来，在巨蛇的头颅上骤然踩下了自己的脚步。

　　于是在巨响之中，云雾凝结的巨蛇吃痛，头颅仿佛遭到的铁锤的敲击，陷入了泥土之中，而白朔却卡着彩云的脖子冲上了天空。

　　若隐若现的光芒在周身编织成复杂的图纹，就像是笼罩在浮屠的幻影之中，巨轮转动，将彩云的身体封锁在其中。

　　无数的力量不断的拉扯着他的身体，而喉咙上的桎梏让他喘不过气来。在愤怒之中，青色的龙鳞出现在了他的体表，但是却在白朔的武技‘拈花’之下尽数化为了沾染着血腥的碎片。

　　仿佛炮弹一样的从天空之中重重砸下，两人的脚掌陷入了泥土之中。巨大的冲力让没有怎么锻炼过躯体的彩云脸色泛白，脚掌也传来了碎裂的响声。

　　没有丝毫的言语，白朔再次弯下了腰，将彩云的身体深深的砸入了泥土之中，接连不断的清脆声响从凹陷之中发出。

　　在劲风的呼啸里，彩云企图结印的五指在白朔的拳头下碎裂成了扭曲的形状，在火辣的痛苦中失去了对五指的感应。

　　笼罩在两人之间的风暴还有云雾在白朔的结界之中不断的被拆分开来。

　　彩云感觉到自己的力量一旦脱出了体外就仿佛进入了筛子里，成千上万的细微空洞将还没有形成结构的能量尽数抽走。在转瞬之间，他陷入了彻底的被动。

　　不如说是一边倒的承受攻击。

　　早在战斗开始的时候，他和外界的元气就被白朔的结界所隔绝，沟通天地的纵云之法被废去了大半，而血脉的力量一旦出现，就会被结界中仿佛无穷的细微力量冲击成粉碎。

　　冠名为‘人间道’的结界就像是无数个体汇聚起来形成的群体，在白朔的意志之下演化出层层叠叠的漩涡，在彩云的术法还没有形成的时候就将一切力量都抽走了。

　　赤裸裸的压制，帮助白朔跨入四星级的‘心’法，在完成第一层境界之后，在结界之中已经足以对一切元气进行压制，能量的聚散尽在白朔的掌控之中。除非境界远超于他或者干脆用超过四星级的力量将结界撕碎，否则在白朔的结界之中，那便是他的主场。

　　那一只紧扣着彩云脖颈的手掌依旧没有放松，而白朔将心中的愤怒尽数以‘心’法点燃，双瞳之中令人恐惧的赤金色流光再现，倒映在了彩云的双瞳之中，锋利的光芒直刺入他混乱的思维中。

　　一路以来手上沾染的血腥尽数化为了猩红的杀机，灌入了彩云的感知之中。

　　在彩云的耳中，白朔所说出的声音仿佛汇聚了千万人的怒吼，惊惧和不安在白朔刻意的操纵之下无限拔高。

　　“名字！”

　　就像是看到了极为恐惧的东西，彩云的双瞳放大，不由自主的从几乎快要窒息的喉咙里将自己的名字说了出来。

　　“……彩云。”

　　就在声音发出的瞬间，被白朔震撼到的神魂在耻辱的刺激之下再次凝聚了起来。他眼中的畏惧消失了，转而出现了仇恨的光，那种就连自己都要燃烧殆尽的疯狂令白朔的心中也产生了些许惊骇。

　　就像是遭到了无形的攻击，彩云的身体里突然传来了细微的闷响，口中骤然喷出了一道血雾——既然没有云雾，那就以鲜血替代，蕴含着巨大力量的血雾在出现的瞬间就开始剧烈膨胀，将两人包裹在其中。

　　就像是一朵氤氲的血云。

　　就在血云将两人吞入其中之后，仿佛深海一样的剧烈旋转就已经开始了，每一粒最微小的血雾都化为了尖锐的针，旋转着刺向了白朔的身体。

　　接连不断的巨响升起，无尽细针凝聚成的血云与转轮结界互相冲刷着，就像是两块粗糙的钢铁在不断的摩擦，发出了令人牙酸的尖锐声调。


第147章  白朔的任务

　　从白朔手中脱离的彩云坠落在了地上，抬头看着被血云遮掩的天空，那一片阳光穿过了血云之后化为了令人作呕的红色。

　　沉淀在心底的无数回忆从彩云的脑中升起，一瞬间他仿佛回到了曾经的时光中。片刻都不曾存留，残酷的现实将幻觉碎裂，彩云重新回到了就连一丝温暖都不存在的世界。

　　复仇真的是如此艰难的事情么？

　　他忍不住想要愤怒的哭号，就连他最后的一丝尊严也要践踏么！

　　心中暴戾的毒火引燃了最后的绝望。

　　他的身体骤然炸裂，仿佛没有穷尽的鲜血从身体中涌出，雾化成云，捅穿了上空的结界，直刺云霄。

　　“死吧！”尖锐而嘶哑的声调从那一片猩红之中响起，随之而来的是直冲云霄的猩红龙卷。

　　点燃了最后的血脉和力量，突破了白朔的结界，暴风和云雾化为了血色的龙卷，将一切都吞入其中。

　　被隔绝在外的庞大云蛇形体突然溃散，极度的阴寒和无尽的云气融入了这一场冲击之中，最后彻底爆裂，撕碎了方圆百米之内的所有东西，直冲云霄，将苍青色的天穹染上了一片抹不去的猩红。

　　当混乱终于过去了之后，在那一片烟雾弥漫的区域中闪现出一丝丝若隐若现的光芒。布满裂纹的转轮依旧在不知疲倦的旋转着，能够将一切能量冲击都分化转移、吞噬的人间道已经到了溃散的边缘。

　　在爆炸的最中心处，白朔缓缓的维持着笼罩在身体周围的结界，手掌用力的推出，掀起的气流吹开了弥漫的霜雾还有灰尘。

　　看着脚下那一具残缺的身体，白朔的眉毛跳动了一下。

　　就算是已经失去所有血液，在爆炸的最中心承受了最猛烈的冲击，彩云依旧挣扎着没有死亡，用尽所有力量瞪大眼睛，怨毒的目光刺向了白朔。

　　他已经快要彻底碎裂的喉咙里发出了完全扭曲的尖锐声音，像是在诅咒着白朔。

　　在他怨毒的目光之中，白朔缓缓的俯下身，目无表情的和他对视着。

　　怨毒的视线如同尖刺，刺入了白朔的眼中，但是白朔的眼瞳之中却只有一片漠然。

　　生机急速流逝，黑暗将彩云的神智缓缓的吞噬，白朔的手掌缓缓的覆盖了他的眼睛，将他笼罩在黑暗之中。

　　在那一片黑暗里，他竭尽全力的想要回忆起曾今的时光。无形的感召将心底的记忆翻动，他重新回到了记忆之中的时光里——在那个昏黄的下午，师弟在林间捉蝉，师傅沏好了茶之后翻阅着百年之前的古卷。

　　他从师傅身旁的竹塌上惊醒，感觉自己像是做了一个漫长而恐惧的梦，他沉醉在了早已经流逝的幸福之中，重新闭上了眼睛。

　　“师父……”

　　当白朔的手掌重新离开的时候，彩云的五官之中开始缓缓渗出血腥，干脆利落的一击，击碎了他的大脑。

　　主神的提示声响起：“杀死复仇者：彩云童子，获得奖励点两千……”

　　失去一切的复仇者就此死去，而白朔的手中多了一张青铜色的卡片。

　　这是白朔所获得的第三张符文之卡。

　　青铜符卡——血染之云。

　　引燃了龙族血脉后所形成的阴寒血云中凝结的符文，使用之后根据输入能量大小，铺展开一道被血云覆盖的领域，在领域之中——一切异常能量都会得到衰减，亡灵类生物或者道具获得增幅，正能量生物或者道具效果受到压制。

　　进化类型：白银级符文——亡者之土，黄金级符文——血河。

　　白朔无奈的叹息了一声，又是一张因为极度的怨恨和负面情感而走向魔道的符文，看起来都不适合自己使用啊。

　　而且现在杀死比自己弱的敌人，奖励点也减少了很多。

　　他将那一张冰冷的符卡收入空间中，直到此时，环绕在周身的转轮结界才传来了濒临碎裂的清脆声响。

　　在那种同归于尽的自爆中，同为四星级的转轮结界尽数承受了爆发的威力，原本就在和混世魔王的战斗中有了裂缝和隐患的结界终于快要崩溃了。

　　有些遗憾的将结界小心收拢了起来，恐怕一段时间之内，这个自己目前最强的技能无法使用了啊。

　　可能需要两三天的时间来重新构建术式和经文，修补结界的损伤。

　　不过白朔也发现了不少自己没有注意到的缺陷和不足，重新构建的时候需要再次考虑术式的安排才行。

　　略微了思考了一下刚才的战斗之后，白朔略微的活动了一下自己的身体之后从那一片阴寒之地中走出，循着来路寻找陈静默她们身处的地方。

　　在树叶的响动之中，白朔刚刚将脸露了出来，呼啸的风声就扑面而来。

　　频临碎裂的钢铁巨剑被两根手指夹住，白朔歪着头，从巨剑之后露出了脸：“奥托莉亚，别紧张。”

　　“现在可不是挑战队长的好时机呢。”他笑着，双指骤然摇晃，将巨剑从奥托莉亚有些颤抖的手掌中夺了过来，放在了一边。

　　“伤势如何？”

　　陈静默看着脸色苍白的奥托莉亚：“我这里还可以，只是奥托莉亚承受的冲击太大了，恐怕任务结束之前都没办法继续战斗了。”

　　“没事就好。”白朔从空间里掏出了自备的药剂还有绷带交给了陈静默，看到了她有些复杂的眼神。

　　白朔微笑着伸出手将她头上有些紊乱的黑发抚平：“你看，我没骗你吧，超级英雄从天而降。”

　　陈静默伸出手贴在他的胸膛上，感觉到了比以往强大了数倍的灵魂波长，有些惊疑的问道：“已经四星级了？”

　　白朔注意到她眼中的失落，捏了捏她的脸：“是啊，一不小心，就升级了。不过时间还有很长，你慢慢的追上来就是了。”

　　陈静默感觉到了白朔白朔眼中的笑意，别扭的转过头：“你不说我也知道，好像我很需要人安慰一样……”

　　此时有些尴尬的奥托莉亚看着一旁的密林深处：“咳咳……”

　　注意到有些尴尬的奥托莉亚之后，白朔也有些尴尬，一脸严肃的问道：“唔，任务是什么？”

　　“护送哪吒的魂魄到金光洞，奖励点三千……”陈静默停顿了一下后，声音有些低的说道：“还有一张A级卡片。”

　　声音说完，白朔瞪大了眼睛，看着两个有些心虚的少女，有些愤怒的说道：“A级任务你们也敢接？不要命了！如果不是我，你们可就死的不能再死了啊。”

　　“我知道啊……可是哪吒真的很可怜……”陈静默有些委屈的嘟哝着。

　　奥托莉亚也是一脸无辜的点头：“嗯，嗯。”

　　白朔看着陈静默和奥托莉亚一副承认错误的样子，不知道怎么说了，最后只能无奈的叹息：“下次接这种任务的时候，至少跟我商量一下吧？”

　　一张A级剧情卡片，足以在主神空间换取数量不菲的奖励点，如果用于提升队伍等级还有团队权限等等方面，所带来的作用将会更大；最重要的是，可以提前收到关于下一场任务世界的情报。

　　对于希望队的重要性不需要再多做解释，但是如果陈静默还有奥托莉亚因此而死去的话，对于刚刚形成雏形框架的希望队可是巨大的损失。

　　而且，白朔觉得自己会疯掉的。

　　他看着陈静默的眼睛，直到最后陈静默有些胆怯的低下头，才无奈的问道：

　　“现在距离还有多远？”

　　“大概半天的路程。”陈静默看了一下腕表之后说道。

　　“最困难的阻拦我已经替你们拆掉了，接下来就不会再有别的事情发生了。不过因为我突然帮你们除掉了最困难的一关，到时候在剧情人物那里获得的回报就会缩水了啊。”白朔看着陈静默腕表上的内容：“另外，这一段路程就要靠你们自己了。”

　　“嗯？”陈静默惊异的抬起头，看着白朔：“怎么了？你不跟我们一起走。”

　　“事实上，我也很想，只不过我也有任务啊。”白朔苦笑着将自己的手腕伸到了陈静默眼前，就在腕表之上，任务内容显示了出来。

　　任务：驰援葫芦山。

　　内容：杀死蛇精和蝎精，并且将老爷爷救出巢穴，葫芦七兄弟不可死亡，每死亡一人扣除两千奖励点，老爷爷死亡则任务失败。

　　奖励：奖励点3000，剧情卡无，摆脱扰乱天机之后带来的风险，从诸天神佛的视线中脱离。

　　“一个月时间，才过了十七天，你这里已经把《哪吒闹海》的剧情搅乱了；而且梁公正那里居然惹下的因果比你们加起来还多，天知道他是不是把哪个注定的主角杀掉了。”

　　白朔叹了一口气：“为什么我的队员一个比一个能惹事呢？”

　　他好像忘记了，说到惹事，自己一点可不比自己的队员们差呢。

　　通俗一点说，为了避免剧情崩坏而引起的危机，白朔必须完成自己进入这个世界后被赋予的天命，也就是已经被他们抛到脑后的故事——《葫芦娃》。

　　看任务的内容，恐怕因为他们的蝴蝶效应，葫芦娃的剧情也彻底崩坏了。不过好在敌人的星级都不高，白朔勉强应付的来，只是陈静默这里他恐怕就没法照应的到了。

　　“好了，不要担心，交给我就是了。”白朔站起了身来：“等你恢复了战斗力之后就带着奥托莉亚上金光洞，再继续前进就是太乙的眼皮子底下了，估计也不会有什么危险了。”

　　“好了，不要担心，记得要多捞点好处回来啊，太乙那可是富得流油，能刮多少就刮多少回来……”白朔打断了正准备说些什么的陈静默，有些啰嗦的叮嘱着：“……另外注意安全，万一惹毛了太乙，咱几个可就全埋里面了……”

　　陈静默的眼神越来越严肃，直到最后让白朔说不出话来，她看着白朔有些犹豫的脸：“你，不是有话对我说么？”


第148章  糟糕的现状

　　“唔，是啊，有话对你说呢……”白朔楞了一下，突然抬头看着天空：“说什么来着，我忘了。”

　　一只略显冰凉的手将他的下巴扳了回来，陈静默有些愤怒的瞪着他：“那就好好想，然后回归之后仔仔细细的给我说，另外……”

　　“嗯？”白朔不解。

　　陈静默露出了冒着黑气的笑容：“不准劈腿，否则你会死的很难看。”

　　不知道为什么，白朔突然打了一个哆嗦，他干笑着：“你想多了。”

　　白朔拍了拍自己脸上陈静默冰冷的手，将她的手掌拉下来：“别乱想，我说过我会保护你的。”

　　白朔露出了让陈静默有些羞涩的笑容，倒退了两步：“主神空间再见咯。”

　　“恩，再见。”陈静默低着头，含糊的说道。

　　直到良久之后，奥托莉亚打破了寂静，忍着笑容说道：“那个……队长已经走了，副队长你不用保持姿势了。”

　　“……”

　　※※※

　　梁公正从昏迷之中醒来，然后看到了一个不认识的老头子，虽然不知道为什么，但是他本能的打了一个哆嗦，感觉对方的脸似曾相识。

　　曾经已经铭刻在血管里的商人本能让他蹦出了一句自己都没想到的话：“哟，大爷，哪个公司的？”

　　……

　　“看来失心疯还是没有好。”袁公从尴尬中回转，对着旁边的马良说道：“而且魂魄缺失，需要静养。”

　　“老师不需要担心，梁大哥虽然有时候颠三倒四，但是……”马良想了半天之后正色说道：“现在还算正常。”

　　袁公楞了一下之后看着梁公正懵懂的表情，若有所思的说了一句：“塞翁失马，焉知非福。”

　　马良愣了一下说道：“此话何解？莫非梁大哥现在的状况另有隐情？”

　　袁公皱了皱眉头说道：“不知道是谁人居然拔了他一半的魂魄帮他炼成无形之器，构思着实精巧，手段也高妙的很呐。”

　　“虽然说不得是害了他，只是他的病，恐怕没人救的回来了。”似乎对这种作为有些反感，袁公的脸色不是很好看：“是福是祸，恐怕是说不清楚了。”

　　作为曾经在天庭度过漫长时光的谪仙，一些仙人手段他也明白，只是素来不喜欢某些仙人看似游戏人间，实则没把凡人性命放在心里的行为。

　　梁公正听了半天，听不懂，扣着眼屎从床上爬了起来，打了个哈欠，睡眼惺忪的看着袁公说道：“大爷你是新来的大夫？看起来是老专家了啊，挂科多少钱？”

　　马良有些尴尬的用胳膊捅了他一下：“梁大哥，这个收留咱的恩人，刚刚收了我做徒弟的，别乱说话。”

　　“哦。”梁公正相当没有礼貌的打了个哈欠说道：“多谢大爷了。”

　　面对这种前言不搭后语，逻辑混乱到西牛贺州的人，袁公也没法升起了，况且他向来并不在意这种小节，而且堂堂谪仙也不需要跟一个疯子去计较。

　　“我要尿尿。”梁公正突然举手：“茅房在哪儿来着？”

　　马良怕袁公继续生气，跟他低声说道：“出门，左拐就是。”

　　“哦，那我先去了。”梁公正揉着惺忪的睡眼，歪歪扭扭的走出了门外。

　　而屋内的马良则恭恭敬敬的捧出了一叠写满字迹的稿纸递给了袁公，说道：“老师昨天传授的道理学生偶有所得，还请老师指点。”

　　这些天来，马良等待梁公正每天也挺无聊的，习惯性的蹲在树下画画的时候被袁公发现，注意到马良异常的袁公并没有大惊小怪，而是看着他的画淡淡的点头说道：“画随好，但是不题字么？”

　　山间生活看似有趣，其实每日也挺无聊的，枯守了几百年之后，总要学会找点东西消磨时间。

　　当他知道马良不识字之后，便每天专门挑一段时间出来教马良识字，虽然这位老人并不是什么学贯古今的大儒，但是要真论起学识来可比那些凡间的书生强了不少。

　　毕竟再怎么落魄，他也在天庭的藏书阁里做过主管的——诸子百家，众圣经典自然烂熟于心，在教马良写字的时候，一些看起来很艰深的道理随口就说出来，一来二去，马良差不多就已经算是他的弟子了。

　　只是他从来没有向马良说过自己因见不惯人间混乱，盗了天书下界的事情，而马良也性子乖巧，不该问的地方从来不问，被划为禁地的后山石洞更是碰也不去碰。

　　马良真的是好孩子。

　　可惜，梁公正不是，尤其是在他左拐右拐走迷路的时候，碰到一个看起来很有意思的山洞之后，自然产生了想要进去看看的冲动。

　　“啧，这厕所真黑。”

　　梁公正摸着石壁缓缓的前进，终于有些无奈的抓住了无形的笔，画出了一根黑红色，燃烧着血液的诡异火烛。

　　于是在那种惊悚灯光的照应之下，无数蕴含着大道法门，天地至理的文字刺入了眼帘之中。

　　蕴含在字符中的玄奥意境化为了滔滔不绝，足以将梁公正的灵魂撑碎淹没的洪流，冲入了他的脑海里。

　　在那一片昏暗之中，梁公正手里的那一盏烛光摇曳了两下，熄灭了。

　　而一声凄厉的尖叫从梁公正的嘴里发出，在洞穴之中回荡着，最终冲上了天空。

　　“糟了。”袁公在听到的瞬间愣了一下：“他居然能看到？”

　　※※※

　　白朔抬起头看到了弥漫在天空之中的黄沙，从不知名的地方升起，卷在风中，飞到了这么高地方。

　　他深吸了一口气，双手在石壁上攀动，再次往上继续前进，而腕表中的那个代表着他自己的小红点在前进之中慢慢的和目的地重合了。

　　只是他的眼中依旧还是一片嶙峋的山壁。

　　该说什么好呢？

　　“老爷爷吃了盖中盖，每天上下山爬这么高不费劲么？”白朔有些无奈的感叹着，继续向上前进。

　　将家里搬到了半山腰上，每天上下山，那么老的人了，真的没问题么？

　　他只能说，老爷爷的身体素质真好了。

　　因为时间关系，他并没有选择绕到山的另一边去寻找栈道，而是直接沿着山壁向上攀爬，寻找着这一次任务中最关键的剧情任务，也是《葫芦娃》之中唯一的人类。

　　将葫芦七兄弟从土里种出来的老爷爷。

　　白朔脑中有关这一次任务的剧情已经有些模糊了，不过大概的过程还是记得的。

　　穿山甲钻破了山神的封印，于是蛇妖和蝎妖带着一箩筐小妖怪从山里跑出来了，穿山甲带回了山神留下来的葫芦藤，老爷爷种出七个葫芦娃，但是不小心被妖怪抓走了，七个葫芦娃一个一个的生出来，然后前仆后继的营救老爷爷的故事。

　　“真的是前仆后继啊。”当时的长孙武摇着头叹息：“毕竟是小孩子，下个魔兽副本都要有T有奶有输出呢，怎么就不知道组队的重要性呢？”

　　而希望队在这次任务中最关注的道具，就是那一根能种出葫芦兄弟的葫芦藤啊。

　　比杰克豌豆的还逆天的东西。

　　毕竟杰克的豌豆也就是一夜发芽，然后长到天上去什么的，哪里有葫芦藤的功能神奇？

　　种下去，浇个水，然后过上几天，就会结出七个孕育生命的葫芦出来，而且从里面蹦出来的生物至少有三星级巅峰的力量打底。

　　真不知道山神老爷当年是从哪里找来这么神奇的东西，在临走之前，长孙武千叮万嘱让白朔如果有机会就在上面截一段下来，带回主神空间里试着种一种，说不定能种出葫芦金刚的表兄变形金刚来呢。

　　虽然不大可能赛博坦星人，也能种个妖怪出来玩啊。（写到这里我突然发现，葫芦兄弟真的跟绿皮蛮像的……可惜它们不会喊waggggh！……）

　　白朔摇了摇脑袋，将脑子里和任务无关的散乱念头掐灭，现在最重要的是先找到老爷爷，然后确定剧情究竟进行到哪里了？

　　如果能够在家里找到的话，就说明剧情还没开始，如果在家里只能看到一颗葫芦藤上七朵花，那剧情也才刚刚开始，如果那根葫芦藤上已经光秃秃了，那就难办了，剧情最起码也进行到后期了。

　　这是白朔能想到的最直接的方法，虽然他有一种主神会使坏的感觉。

　　手掌终于触摸到了悬崖的变换，白朔低喝了一声，翻身而上，抬头看到在山壁和树林的遮掩下，一道木质屋檐。

　　花了七个小时赶路，为了确定老爷爷的住处究竟在哪里，白朔又花了三个小时。

　　十个小时足够发生很多事情，白朔只能祈祷剧情还没有到了最高的地步。

　　当自己接受任务的时候，默认阵营就已经归到了葫芦兄弟的那一方，那为了让自己的任务确保难度，主神究竟会让蛇精那一边刷出多厉害的BOSS？

　　毕竟在原本的剧情之中，七个葫芦娃如果能组队刷蛇精洞穴的话，可以说绝对没有难度，一旦自己参与了进去，恐怕主神就不会如他所料的那么简单了。

　　残酷的现实告诉白朔，它并没有计划中的那么漂亮，相反，相当糟糕。


第149章  妖魔

　　白朔愣愣的看着面前可以说刚刚被拆迁队光顾的房子，一片凌乱，整个小院之中就像是被洪水冲过，凄惨到了无以复加。

　　在原剧之中相当有农家风味的小院已经变的丑陋不堪，墙被拆了两个大洞，门板掉落在了地上，屋里就像是被暴徒搜过一遍一般，稍微完整一点的东西都看不到了。

　　两根擀面杖被遗落在空空荡荡的院子中，一阵冷风吹来，擀面杖滚动，发出咕噜咕噜的轻响。

　　一片寂寥惨状，让白朔的心跌落到了谷底。

　　当白朔以为事情已经变得不能再糟糕的时候，更糟糕事情再次出现了。

　　因为白朔发现，葫芦藤不见了。

　　那个能够结出七个神通广大的葫芦娃的葫芦藤，不见了。

　　白朔记得在剧情之中，那根葫芦藤就那么种在院子里的，可是现在，他只能在院子里找到一片毫无价值的杂草。

　　最终他在角落的一片空地上发现了泥土翻动的痕迹，接连不断的发现让他的心情得越来越糟糕了。

　　葫芦籽还没有发芽的时候，就被挖走了。

　　而且白朔觉得，如果是主神的话，肯定会有让自己的心情更加糟糕的办法。

　　在夕阳缓缓落下，在一片昏黄的天色之下，一阵寒风吹来，角落之中发出了一声怪异的声响。

　　白朔的身体骤然扭转：“谁！”

　　话音未落，他的身体已经消失了原地，在泥土上留下了一串深深的脚印，撞碎了墙壁的阻挡，那一只循着声音抓去的手掌扣住了一个还有着生命气息的活物。

　　“饶……命！大王饶命！”有些怪异的尖叫在灰尘后面响起，孱弱而恐惧，就像是被吓坏的小动物。

　　白朔的视线穿透了灰尘，看到了自己抓住的究竟是什么东西。

　　一只模样凄惨，鳞甲脱落，浑身沾满黑色血渍的穿山甲？

　　白朔花了相当长的时间才认出了自己手里的生物究竟是什么，毕竟他除了动物世界之外，真没见过真正的穿山甲长什么摸样；况且，还是摸样已经这么凄惨的穿山甲。

　　身上布满伤口，鳞甲已经脱落了大半，而且双腿也断了一条，后背上一条巨大的伤口，穿山甲趴在地上簌簌发抖，不敢出声。

　　“你是穿山甲？”白朔皱起了眉头，蹲下身来看着已经凄惨到了极致的妖怪：“这里原本的主人呢？”

　　穿山甲犹豫了一下之后，战战兢兢的回答道：“被，被抓走了。”

　　白朔叹了一口气：“蛇精和蝎子精做的？”

　　“你怎么知道？”穿山甲抬起头愣了一下，很快又反应了过来，趴在地上再次发抖：“我不是故意的，大王饶命，饶命，我真的不好吃啊……”

　　“给我起来！没说要吃你。”白朔有些烦躁的说道，双眼之中亮起了赤金色的火光：“我问，你答，说错了或者敢骗我，我就把你从这里扔出去。”

　　“是，是。”穿山甲已经在接连不断的遭遇里面被吓破了胆子，颤抖着点头。

　　“蛇精和蝎子精是什么时候跑出来的？”

　　想到是自己不小心把妖怪放出来的，穿山甲抖的更厉害了：“六，六天之前。”

　　“这里的人是什么时候被抓走的？”

　　穿山甲的身体蜷缩在一起，声音带着哭腔说道：“昨天中午，两个会飞的妖怪从天上跳下来，把恩人抓走了……”

　　很好……

　　白朔松了一口气，剧情才刚刚开始，老爷爷可千万不能死啊。

　　看着穿山甲的眼睛，白朔说道：“最后一个问题，葫芦籽呢？”

　　“葫芦……藤……我，我不知道……什么葫芦籽？”

　　听到白朔的疑问，穿山甲再次开始颤抖了起来，很明显想到了没有葫芦籽之后造成的后果，但是依旧嘴硬不愿意说出来。

　　白朔深吸了一口气，双眼之中令人恐惧的赤金色火光再次提升了亮度：“山神的葫芦籽，别让我说第二遍。”

　　巨大的压力让穿山甲匍匐在地上颤抖着，吱吱呜呜了半天之后终于尖叫着说出了让白朔的心沉到谷底的话。

　　“葫芦籽也被妖怪拿走了……”

　　“糟透了啊。”白朔的拳头愤怒的砸在了地上，大地传来了一声闷响，出现了巨大的裂纹。

　　穿山甲再次颤抖了一下，不敢说话了。

　　白朔略微了思考了一下之后，看着地上簌簌发抖的穿山甲说道：“还能动么？”

　　“还……还能……吧？……啊～！”

　　没有等穿山甲磕磕巴巴的说完，白朔就将它一把从地上捞起来，放到了肩膀上面：“抓好，然后指路。”

　　“啥？”穿山甲没反应过来，呆呆的看着他。

　　“指路啊！蛇妖和蝎子精的巢穴在哪里？你不说怎么把葫芦藤还有老爷爷抢回来！”

　　白朔有些无力的看着到现在还没有反应过来的穿山甲：“要不然我来这里干什么？”

　　“你不是来吃我的么？”穿山甲用两只小爪子遮住眼睛，战战兢兢的问道：“你不是跟妖精一伙的？”

　　“我是人！看清楚，我哪里长得像妖怪了？”白朔心里忍不住再次愤怒了，自己好歹也算是五官端正吧？长得就这么像是反派么？

　　“再说，你长得一点都不好吃！现在，带路！”

　　白朔把穿山甲的爪子从它的脸上扒了下来：“要不然等老爷爷死了就全完了。”

　　“是，是！那边，那边！”穿山甲趴在白朔的肩膀上面，指着远处的另一座山：“从这里下去之后，过两头河，然后在过两条沟，就能……”

　　白朔打断了它的话：“太麻烦，没时间了，抄近路。”

　　“什么近……啊！”

　　就在它还没有说完的时候，就看到白朔弯下了腰。下一瞬间，白朔的双脚在地上留下了巨大的洼陷，身体化为了一道残影。就像是跳高运动员在跳跃之前的漫长助跑一样，白朔丝毫不顾及前方是万丈的悬崖，速度在最后的关头也没有减弱，就在悬崖的边上用上，纵身一跃。

　　于是云海和狂风扑面而来，穿山甲惊恐的叫声越拉越长，最后被一片在夕阳下略显昏黄的云雾吞没。

　　※※※

　　在黑暗的洞穴之中，时而传来了怪异而惊悚的声音，阴暗的光亮从洞穴顶上的一道空隙了穿了下来，照在了老人的脸上。

　　依稀的光亮变化让他从昏睡中惊醒，在楞了一下之后才发现这里是什么地方。

　　“老头，醒了？”黑暗之中浮现了隐约的轮廓，带着一丝丝饥渴的情绪，在那一道光亮的下面显现出了一张长满鳞片，形似鳄鱼的怪脸，看着老人的身体。他歪着脑袋向着黑暗处问道：“大王，不能吃掉么？吃掉就好。”

　　黑暗中传来了女人的轻笑，就像是毒蛇吐芯一样的声音：“先忍忍，再过几天，用他的血肉给我的孩儿们做一桌满月宴……”

　　老人艰难的呼吸，被束缚在石柱之上的老人发出仿佛风箱一样的浑浊声音，缓缓地抬起头，看着近在咫尺的怪脸，露出了一丝笑容，紧接着……

　　“呸！”

　　瞬间腥风铺面，那一张足以将老人咀嚼成粉碎的大嘴停留在了老人的身前，却无法在前进。

　　不知道何时黑暗之中伸出一只粗壮的手掌，比寻常人类粗壮了数十倍，如同巨人一样的手掌拉住了鳄鱼怪的尾巴，让他离美味只差一丝，但是却无法前进。

　　“母亲说了，不能吃。”

　　黑暗里浮动着让鳄鱼怪不寒而栗的隐约猩红，它慌不迭的点着头，露出了谄媚的笑容：“不吃，不吃。”

　　粗壮的手无声的松开了，回到了黑暗中。那一片黑暗之中隐隐约约，人影重叠，不知道坐了多少妖魔，几只鬼怪。

　　“有人来了。”和刚才那个声音有些相似，但是却不同的声音响起：“一个人，还有一只很丑的穿山甲。”

　　黑暗里传来的窃窃私语的声音，就像是数个兄弟在混乱的低声争吵。

　　“能吃么？”

　　“烤着吃吧？”

　　“煮着吃才好。”

　　“撕了分开吃吧？”

　　“分开之后就少了……”

　　……

　　“都是兄弟，吵来吵去，成何体统？”那个妩媚而阴冷的女声再次响起。高踞在整个巢穴最高处地方的模糊轮廓靠在椅子上，一只卷曲的蛇尾缓缓的蠕动着，令人心中发寒。

　　“姐姐，你说呢？”仿佛毒蛇一样的女人扭头看向了身旁的黑影：“取如意镜来看看吧。”

　　“用得着你说？”另一道女声响起，然后黑暗之中出现了一道宝镜的轮廓，隐约的光芒照亮了两张一摸一样的脸。

　　两张同样美丽，但是却略有不同的面目在暗淡的光芒下显现——明明是蛇妖，它们却拥有着大多数人类都比不上的美貌。

　　面目略显幼稚，但是却明显占据了主导地位的妹妹抬起了头，猩红的嘴唇轻启，指着坐在黑暗之中的轮廓说道：“鳄总兵你带着蟾蜍和蜈蚣去将那两个小东西抓来。”

　　而就在她们身旁的黑暗里站起了一个魁梧而狰狞的轮廓：“自从出来之后，多日不见血食，某也去尝尝鲜。”

　　“那姐夫你要小心了。”蛇妖盘在了座椅上面，手掌撑着下颌，有一种惹人怜惜的娇弱，对着那个被称为姐夫的妖怪说道：“你若是死了，人家可是会伤心的。”

　　那个狰狞的庞大黑影凑近了看她的脸，丑陋的脸几乎要迷醉在这种魅惑中：“哈哈，晓得，晓得。”

　　“哼。”黑暗中传来了另一名蛇妖的冷哼，让它打了个哆嗦，看着自己的妻子，谄笑着：“娘子稍等，某去去就来。”

　　略显年长的蛇妖冷哼了一声说道：“那还不快去！”

　　在一阵混乱之中，黑暗涌动了起来，被束缚在石柱上的老人努力的想要看清楚它们的数量，但是却在那种浓墨一样的黑暗里眩晕了起来。

　　自始至终，只有墙角的五个孩童大小的黑影并没有移动。

　　最后，寂静的洞穴之中只剩下了清脆的滴水声。在黑暗的深处，污秽的水源在蛇妖的法术之下缓缓聚集而来，充满了各种戾气还有因剧毒的黑水一点一点的渗入了泥土之中，被植物的根系汲取，汇聚在了果实之中，于是悬挂在半空之中的两颗果实又大了一分。

　　老人的心中突然有了不好的预感，但是却不敢承认。

　　就在这种煎熬中，隔着厚厚的石壁，大地突然轻微的颤抖了起来，仿佛爆炸一样的剧烈轰鸣渗入洞中，仿佛地震的预兆，黑暗中传来了妖魔们不安的响动。

　　一阵晃动过后，那四个未曾动弹的黑影中传来了冷漠的声音，那是其中的第二个。

　　就像是看着一场非常有趣的闹剧，那个孩童欢呼着：“蜈蚣，蟾蜍，鳄鱼，都死了，舅舅也快死了。”


第150章  黑暗葫芦光芒巨人

　　就像是看着一场非常有趣的闹剧，那个孩童欢呼着：“蜈蚣，蟾蜍，鳄鱼，都死了，舅舅也快死了。”

　　“哦？”面对着姐夫将死的讯息，蛇妖之中的妹妹也只是惊诧了一下：“这次来的是什么人物？老大，你敢去么？”

　　为首的黑影从黑暗之中走出，俊秀的脸上带着一丝青紫色，暴戾的笑容才唇角展开：“有什么不敢的？看我去撕了他和那只丑八怪，献给母亲。”

　　在那一道隐约的微光之下，少年身上的红衣如火，可是邪性如魔，头顶的一枚小小葫芦饰物殷红如血。

　　“这是……”老人不可置信的长大了嘴唇。

　　怎么可能……

　　没有理会老人不可置信的声音，第二个黑影对着身后的同伴说道：“三弟，你跟着大哥一起去。”

　　“怎么了？”黑暗中走出了模样于红衣少年无二的孩子，只是身上是一袭黄衣，相同的是那种如出一辙的魔性，他皱起了眉头：“小看我？”

　　少女模样的蛇妖用一种嘲讽的眼神看了一眼身旁的姐姐，倚靠在石椅上发出了慵懒的声音：“老三别着急，你什么时候能有老二脑袋活络，为娘就开心了。”

　　老三淡淡的哼了一声，不再言语，转身走向了门口，跟在了仿佛一母同胞出生的兄长身后。

　　在黑暗中，又是一滴污浊的黑水在震荡之中从钟乳石上落下，滴落在了漆黑的葫芦藤上。肉眼可见的，一枚葫芦胀大了一分，被污染的魔胎贪婪的吮吸着任何的养分，于是尚未养成的心性越发的暴戾了。

　　洞穴又重新陷入了寂静之中，只有最高处蛇妖少女口中若有若无的轻笑。

　　※※※

　　“我认得你。”白朔将一具血肉模糊的肉体踩在了脚下，俯瞰着它丑陋的面孔：“可惜你不认识我。”

　　那一具根本不像是人样的残缺肉体上有一个大洞，血肉飞溅在周围的土地上，粘稠的脓水还有腥臭的黄色血液喷了出来——那一根蕴含着剧毒的蝎尾已经被巨大的力量硬生生从身体中扯了出来，正滴着腐臭的毒液。

　　白朔脚下的怪物发出了一声如同铁丝划过玻璃一般的扭曲音调，努力的挣扎着。

　　白朔当然认得他，在《葫芦娃》中作为蛇精丈夫的蝎子精，跟他的妻子比起来，从战斗力到智商完全不是一个档次的卢瑟妖怪。

　　只是白朔没有想到第一次见到原型，比记忆里的形象还要丑很多，妖怪的审美观都这么奇特么？

　　“可惜，也就长的瘆人点。”白朔将手中的毒刺抛出，脚下突然传来了沉闷的声响。

　　他的脚掌踏碎了垫在了脚下和大地之间的狰狞头颅，于是在沉闷的响声之中，主神肃穆而空洞的声音传来：

　　“杀死蝎子精奖励1500奖励点。”

　　没有想到现在杀死这种杂兵头目级别的货色已经不能获得以往的奖励点了，看来想要获得更多的奖励点还有剧情卡片就需要向上挑战强者了。

　　只是白朔没有想到，在原剧之中活的那么长的家伙，居然这么脆。

　　白朔跨过了那具残缺的尸首，抓起了趴在地上，双爪遮掩，依旧在簌簌发抖的穿山甲。

　　在它的旁边，鳄总兵，蟾蜍，蜈蚣三只妖怪已经身首异处，其中最惨烈的是首当其冲承受了‘斩浪’气刃的鳄鱼，几乎被撕成了两截。

　　在他们的周围，数十只蝙蝠还有鼠妖手持着刀枪，却在恐惧之中踌躇着，不敢上前。

　　“好了，路已经带到了”白朔提起了穿山甲，对着它说道：“害怕的话，就先藏在一边，等完事了之后再出来。”

　　白朔随手将半瓶治疗外伤和淤血感染的药剂塞到它的爪子里：“这个拿好，自己先去疗伤，免得伤口继续恶化或者发炎。”

　　弯下腰将心有余悸的穿山甲放在了地上，白朔正准备催促它藏好，但是身体却骤然僵硬了。

　　他缓缓的转过身，表情僵硬的看着从洞中走出来的两个少年，最后心中的愤怒和无奈化为了一句脏话脱口而出。

　　“卧槽！”

　　两名摸样相仿，赤足俊秀的少年穿着不同颜色的衣服，脚踏着地上淤积的血泊从洞中走出，看着他，眼神不屑。

　　在那种若有若无的微笑中，缠绕着根深蒂固的妖魔之气。

　　再配合着头上两颗颜色不同，但是造型相同，精致一场的葫芦型饰物。

　　白朔就算是再怎么不愿意承认，也必须面对现实。

　　比原著之中仅仅被魔化一个葫芦娃的状况更糟糕，被妖魔整个掘走的葫芦籽从根子上就已经被污浊之气浸染，所结出的果子，当然也不会是什么良善之辈，几乎可以说是从极恶之穴中生出的魔胎。

　　红衣和黄衣，葫芦兄弟中的老大和老三，也是在正面搏斗之中唯一能够和白朔抗衡的组合。

　　老大，力大无穷，耐性惊人，而且可以化身巨人。

　　老三，铜头铁臂，钢筋铁骨，刀枪不入。

　　而且看情况，白朔这次需要面对是七个被完全魔化了的七兄弟，就像是听到了长孙武在主神空间里的吐槽，这次他们学会组队配合了，棘手程度完全以几何等级上升。

　　最重要的是，任务里已经注明的文字。

　　作为剧情关键人物，葫芦七兄弟不可死亡，死亡一个，扣两千积分。

　　也就是说，如果白朔不留手的从这里杀进去，就算是成功，身上所有的奖励点也会被扣光。

　　主神所设下的真正关卡，到现在才露出了它的真面目，而白朔彻底的没招了。

　　白朔突然有些沮丧的低头叹了口气：“瞧瞧你们整出来的这帮子破事。”

　　震惊和烦躁之间，他所说的‘你们’也不知道是指妖怪、穿山甲、主神，还是自己。

　　“谁先？”赤足的红衣少年老大停在了洞口，双手交叉抱胸，看着自己的弟弟说道。

　　黄衣少年抬头瞥了一眼白朔的身影，不屑的低下头：“随便。”

　　“哦……”

　　就在应答之间，原本停驻于洞口的红衣少年骤然消失在了原地。瞬间巨石从天而降的破空声传来，原本只是孩童身形的少年骤然化为了足以将白朔一脚踩碎的巨人，合身扑上。举动之间，山岳震动、大地轰鸣，带着将一切阻拦都尽数踏碎的威势，赤裸的脚掌如同从天而降的白玉，粘连着两丝血腥，猛然砸下。

　　在几乎让人窒息的暴风之中，白朔抬起头看着将自己笼罩在内的巨大阴影，眉头轻轻地皱了一下，眼神却带着一丝取舍之后的无奈和坚决。

　　看来，被人小看了啊。

　　其实，白朔也不是没有办法，没有办法的时候，自然只剩下了一种办法，这是没有办法的办法。

　　说起来绕口，其实明白了也简单。

　　想要完成任务，那他们就是敌人，都已经动手了，不用再去想那些乱七八糟的事情了，至于奖励点什么的……老子不要了！

　　于是在将整个身体都覆盖在内的阴影中，即使是轰鸣也压不住的一线声音刺穿了阻碍响起。

　　“拈花！”

　　泰山压顶，暴乱风流之中，白朔的五指收起，洋溢着暴戾杀意的脸上出现了一丝祥和的微笑，松散的五指扣在了一起，仿佛拈着无形的花瓣，洞穿金石的力量并没有从手中散发出来，而是融入了身体里的光芒之中，顷刻之间，光芒破体而出，于是空气之中显现出无形的圆。

　　转轮结界的形态之一人间道已经暂时无法运用，但是并不代表着，白朔除了肉搏之外，就再没有别的方法。

　　眨眼之间，慈悲推动的狂暴杀意进入融入了‘转轮’之中，曾经破后而立的破灭拳意随着光芒的奔流而显现在结界的轮廓之中，无形的圆在白朔的意志之下扭转变形，化为了拔地而起的冲天巨力，在空气之中显现出了实质。

　　那是一尊以结界为身体，面目模糊，身形隐约的光之巨人！

　　流转不休的经文构成了它若隐若现的身体，白朔的灵魂和意志完全融入了这一尊介于虚幻和现实之间巨人中。

　　高达十数米的光之巨人和红衣少年所化的巨大邪魔相比还是略显微小，但是凶厉狂暴的气势却反过来将对方的气势压下。

　　身形隐约的光芒巨人正对着砸落的巨大脚掌，手臂抬起，五指轻拈，在指尖瞬间亮起了一瓣由耀眼光芒所凝结出的绚烂之花。

　　光和暗冲撞交融的瞬间，所有人都眼前黑了一下。紧接着，脚下传来大地的剧烈震动，巨大的裂缝在急速的扩大着。原本还算平整的石板寸寸龟裂，瞬间形成的气浪掀起了层层碎石和灰尘。

　　就在这瞬间的交手之中，光之巨人构成身体的微光暗淡了一下，而红衣少年所化的撑天邪魔却在巨大的反震之力下倒飞上了天空。

　　庞大的躯体遮蔽了日光，一片巨大的阴影骤然笼罩在所有人的头上。隐约的痛呼传来，倒飞的红衣巨人急速的缩小，最后重新化为了少年形体，落在了地上，眉头再次皱了一下。

　　而他的仿佛白玉一般的右足之上，急速的浮现出了瘆人的淤青，脚板上的皮肤炸裂，一丝丝粘稠的淤血从伤口中渗透了出来。


第151章  力之强弱

　　一击之下，废你右脚！

　　紧接着……

　　排行老三的黄衣少年面色骤然变了，突然合身扑上，出现在了红衣少年的身前，抓住了他的肩膀，猛然将推出。

　　瞬间两人的位置交换了一次，而仿佛海潮一般的巨响中，光芒凝聚的斩浪之刃从光之巨人的手中喷薄而出。就在席卷的余威之下，大地出现了如同刀割一般的整齐裂口。随着光芒的前进，急速的裂开，而尽头是以自己代替了兄长的黄衣少年，兄弟之中的老三。

　　老三，黄衣，头顶黄色葫芦饰物，铜头铁臂，钢筋铁骨，守之极致！

　　无形的光芒穿刺而来，尽数倾泻在他的身体上。在仿佛钢铁摩擦的刺耳巨响中，黄衣少年倒飞而起，深深的嵌入了石壁之中。而就他的衣服已经被无坚不摧的‘斩浪’切裂成粉碎，胸前一道红色的痕迹——那是破开皮肉之后，鲜血汇聚成的伤痕。

　　一滴鲜血从伤口的顶端流下，沿途汇聚了渗出的血腥，最后穿透飘飞在空气中的灰尘，滴落在地上妖魔的血泊之中。

　　声音清脆而低微。

　　而就在同时，身在洞窟之中，一直观察着战况的黑影突然起身，黑暗中橙色的衣衫飘动，而他的头上一颗橙色的葫芦饰物证明了他的身份。

　　从葫芦籽之中结出的第二枚魔胎，排行老二，千里眼，顺风耳，心思灵动阴鸷。

　　那一声轻响在他的耳中却不亚于雷鸣，他突然从地上跳起说道：“老四，老五，速速迎战。老大和老三怕是撑不住了，恐怕还要请母亲的法宝一用。”

　　“哦？”盘踞在石椅之上的蛇妖也愣了一下，面目阴冷：“来的是何方神圣？你们可有把握？”

　　橙衣少年弯腰说道：“母亲放心，我们兄弟几个定带他的头献给母亲压惊。”

　　“很好……”她从自己货真价实的蛇腰上取下了一个小小的锦囊，口中念念有词。颂咒三遍之后，那锦囊的束口便自己突然打开，从其中跳出了好几件长相怪异的法宝，落入了下面几兄弟的手中。

　　“钱通神，锦绣鞋，五蕴毒水，玉簪暂时赐给你们护身克敌！莫要让我失望。”

　　黑暗中几个黑影无声的弯了一下腰，一阵晃动之后，消失了。

　　※※※

　　而此时洞外，地动山摇的剧烈变化依旧在继续，可以说，是越演越烈了！

　　红衣的少年化为了撑天立地的巨人，不断挥舞双拳砸下，动辄开山裂石；而黄衣的少年则阻挡在白朔的攻击之前，在一阵阵巨响之中，白朔的攻击往往无功而返。

　　可是，那又如何？

　　力大无穷却不懂运用，天生巨力十有八九浪费在不该浪费的地上，空有力量，没有招数，在和同样擅长力量的白朔战斗中，只会节节败退。

　　确实，纯粹的力量、爆发力、持久力、耐力，白朔都不如他，但是在战斗之中，却始终将他压着打，不断的在他的身上添加伤痕；下手之间，十成力道尽数倾泻，没有丝毫的留手。

　　而阻拦在前方的黄娃却在光之巨人的招数之下不断的后退，下沉。

　　刀枪不入，钢筋铁骨，很厉害么？只会防守，不懂进攻，有个屁用！

　　光芒之巨人轰向红衣少年的狂暴力量骤然化为了小桥流水一般的蜿蜒静谧，从狂暴到精巧。结界形成的手掌灵活的转了一个圈，掀起的飓风搅起了巨大的漩涡，无形的巨力化为了绕指柔的暗劲，将来不及反应的黄衣少年抓在指掌之中。

　　然后瞬间，江海奔涌的一般的光芒化为了巨石碾压的狂暴力量，合拢的五指之中隐约可见黄衣少年渐渐弯曲的身体。

　　白朔感觉到自己手中如同在捏着一块坚韧的橡胶，在巨大的力量之下，黄娃的身体被扭曲成了一个椭圆的球状，身上指印宛然，却始终不曾断裂。

　　白朔冷哼了一声之后，随手将黄娃砸向了脚下。在巨大的力量之下仍不住反抗的黄娃如同流星一样的坠落，深深陷入的大地之中，紧接着一只巨大的脚掌猛然踩下。

　　刚才你们踩我，现在，还你！

　　比光之巨人还要庞大的红衣巨人发出了愤怒的吼声，全身的力量汇聚在拳头之中，向着光之巨人的胸口，白朔的真身砸去。

　　前方的空气就像是空洞的竹节，节节贯穿，势不可挡。

　　光之巨人猛然转身，没有任何的躲闪，光芒凝聚之间产生的狂暴力量汇聚在拳头之中，正面的迎向了红娃的攻击。

　　就在两股力量即将接触的瞬间，光之巨人的脸上出现了模糊的笑意，蕴含在白朔拳头中的力量一触即退，顺势导力，红娃刚猛无比、开山断水的一拳打在了空处。

　　而白朔退却的双臂却骤然收紧，抱紧了一击落空之后，脚步虚浮的巨人，腰身扭转。

　　构成身体的结界运行到了极致之后，光芒摩擦也能发出齿轮转动的声响。在这种令人震惊的声响中，白朔扭转的身体骤然将红衣巨人的手臂扛在了肩上。

　　紧接着，便是让整个山峦都震动起来的，过！肩！摔！

　　震动之中，山岳崩塌了一角，红衣少年的身体深深嵌入了大地之中，而一道巨大的裂缝从他的身下蜿蜒裂开，在脚下的地层结构之中留下了一道凄惨的伤痕。

　　一击之下，改换地形；一场战斗之中，足以令整座城市都毁于一旦。

　　这已经不是四星级的力量了，虽然白朔是通过鉴定的四星级，但是自己现在的实力究竟到了什么程度，白朔也不大清楚。

　　因为没有测量标杆。

　　唯一交战过的高级轮回士——六星级巅峰的间桐慎二，将杀意之波动催动到了极致而发出的大赤红焉，足以击毁一颗令地球生态环境剧烈改变的天降流星。

　　如果以这种破坏力来衡量的话，白朔确实还差的很远。

　　但是轮回士之间的星级划分如果以破坏力来论的话，那就太肤浅了。

　　且不说破坏力还分为范围性清场攻击，单体攻击……等等，就是各个强化方向的轮回士之间的手段就八仙过海，各显神通了。

　　主张‘以力破尽一切’的武力侧强化，六星级的代表自然是白朔比较了解的间桐慎二，在他那能够毁灭流星的‘大赤焉’之下，恐怕一整个要塞城市都能蒸发。

　　而倾向于“法则操控”、“神秘手段”的魔法侧可能破坏力会稍微小一点，但是也不缺乏引起天灾的手段。

　　完全不像是“异能侧”的异能侧强化“磁场转动”——海虎爆破拳什么的，轰杀一切自然不需要说。

　　最需要提的是信奉“知识就是力量”的科学侧，六星级的科学侧基本上就可以自造核弹了，扔几十个出来造个核冬天玩完对那群疯子来说根本无压力。

　　对于科学侧的来说，e=mc2的公式也仅仅是开始，破坏的方式实在是太多了。

　　（写这段话的目的，是告诉各位读者，这本书的战斗力可是不封顶的——龙珠我都敢写，天元突破都在我的大纲里了，所以眼光就不要局限于地球之上了。我们的征途，可是星辰和大海啊！）

　　所以说，以破坏力来论星级，着实是有些滑稽了。

　　不过对白朔来说，三星级如何？六星级又如何？既然是敌人的话，全力以赴就是了。如果星级代表一切的话，两队轮回士互相见面之后，自报等级，然后等级低的那一边就乖乖认输，引颈等死就是了，又何必战斗呢？

　　主神空间里的强化纷繁复杂，相克者有之，相生相容者有之。所谓的星级，除了三道关卡之外，也仅仅是代表着各自实力的划分而已。

　　真正的强弱，包含太多东西了：武力侧的心体技、魔法侧的超魔技巧或分割思维……乃至临场应变等等，太多了！

　　实践是检验真理的唯一标准，是强是弱，是蛇是龙……

　　“只有打过，才知道啊！”

　　光之巨人突然发出剧烈的咆哮，掐住了红衣巨人的脖子骤然举起，紧接着再次摔在了地上，就像是来自于蛮荒之中的两只巨兽在进行着让大地颤抖的搏杀。烟尘飞散，在狂暴的气流中冲起。在那一片迷雾之中，接连不断的沉闷巨响散发了出来。

　　就像是每一秒钟都有数个巨大的炼钢炉爆炸，于是那熔岩一样的铁水奔流，让卷入其中的人统统化为灰烬，粉身碎骨，再也找不到任何的碎片。

　　这是最狂暴，最彻底，最直接的力量比拼。

　　※※※

　　在邪恶的洞穴之中，从地底深处汇聚来的毒水流进了巨大的石瓮里，而一只悬浮在半空之中的水瓶却源源不断的喷出几乎凝结成了实质的死气和尸煞，汇聚到毒水里面。顿时原本黑如墨的毒液渐渐的清澈了起来，但是其中所蕴含的毒性和黑暗暴增了岂止十倍？

　　从座椅之上游走下来的蛇妖如同抚摸自己孩子一般，轻抚着缓缓增长的两枚葫芦，充满愉悦的笑了起来。

　　“好孩子，快出来吧……妈妈可是高兴得很呢……”

　　就像是听懂了蛇妖的语言，两枚原本就快要成熟的葫芦颤动了两下，浸泡在了毒液中的根茎骤然如同饥饿的怪兽一般，石瓮中的毒液以肉眼可见的速度下降。而两枚原本就散发着黑气的葫芦上，黑色越发的浓郁了。

　　就在蛇妖期盼的目光，还有被束缚在石柱上的老爷爷复杂的视线之中，最大的那一枚葫芦悄然裂开了一道缝隙，小小的裂缝之中传来恶鬼一般的轻笑。

　　七兄弟之中的第六个，在虚实之间若隐若现的收割者诞生了。


第152章  水火魔胎孔方通神

　　当那种令人从心底震颤的声响终于停歇的时候，烟雾缓缓的消散，黑色的身影从烟尘之中浮现。

　　越来越近，直到最后，白朔狞笑着从烟尘中缓缓走出，右手之中拖着红衣少年的头发。猩红的血从红衣少年的身体中渗出，在大地上拖曳出一条触目惊心的长痕。

　　遍体鳞伤的红衣少年手脚已经折断，锁骨、颈椎，还有后腰上都被白朔狂暴的力量重创，尤其是后腰之上的脊椎直接被狂暴的光之巨人踩断。就算是天生神通的魔胎也陷入了半身不遂，重度瘫痪的地步。

　　“喂，你知道么？”白朔低下头看着晕厥的敌人，自言自语：“我终于发现你们一丁点优点了。”

　　所谓的优点，就是如果不是存心的专门击碎头颅的话，那么这些魔胎几乎可以说是打不死的。

　　有个打不死的敌人真好，白朔第一次发自心底的喜欢上这种敌人。

　　至少在这种情况下，不会被扣除2000奖励点。

　　随手将手里奄奄一息的魔胎扔到了地上，白朔的脚掌踩在了黄衣少年的肩膀上面。刚刚从洼陷之中爬出的魔性之种眼中出现了一丝恐惧，配合着可以说有些可爱的面貌，总让人有些心软。

　　可惜了，那种让白朔发自内心厌恶的污浊魔性彻底的粉碎了刚刚生出的积分好感。

　　白朔嗤笑着看着他的脸：“你应该比你哥哥耐打的，不过也就这种程度了。”

　　不知道为什么，在那种仇恨恐惧的目光之下，白朔突然有一种自己是反派的感觉。

　　不对啊……如果是反派的话，这个时候应该会有人跳出来大声说……

　　“放开我家哥哥！”

　　正义英雄从天而降，水色火光拔地而起，无边的烈焰和阴寒从从大地的裂缝之中溢出。在瞬间，脚下就已经被黑色的水光所覆盖，葫芦籽在吸收了蛇精所汇聚而来的无尽污浊之水所孕育出来的生命，天生就已经被其中的阴寒尸煞所污染，就像是曾经的混世魔王一样。不同的是，那个可怜的家伙是以身吞魔养魔，最后被魔头侵占心灵。而现在白朔所面对的，根本就是从灾厄之气和无尽污浊的灌溉下所生出的魔胎，天生就已经有了隐隐超出混世魔王的力量，所喷出的水自然也是钢铁也会腐蚀成渣滓的毒液。

　　尤其是在吞下了蛇妖赐下的五蕴毒水之后，高举在顶峰之上的青衣少年所喷出的汪洋毒水更添了三分毒性和阴寒。就算是白朔现在在里面打个滚，可能也会被其中的毒性将皮肤侵蚀殆尽。

　　就在青衣少年的身旁，与它一起出现的绿衣少年则不断的喷出了令大地开裂融化的烈焰；偶尔喉咙里闷哼一声，便是一道雷光从口中吐出，裹挟着邪魔之气的阴雷冲击在了白朔护身的结界之上，便会扯开一道裂缝。

　　水火交汇，互相激化，物性相克的同时，彼此的威力也暴涨了数十倍，就在瞬间将笼罩在白朔身体之外的光之巨人吞入其中。

　　就像是触怒魔王之后的光芒巨人被一条火焰还有污浊寒潮形成的龙卷毒蛇吞入了其中，瞬间凝结成巨大化身的结界就在冰火交替的熔炼之中出现了无数细小的裂缝。

　　无孔不入的黑红色火焰还有寒潮涌入其中，将白朔的身体吞没。

　　可惜，终究没有成功，就在即将接触到身体的瞬间，交织成巨人轮廓的暗淡光芒突然被白朔的手掌所吸引，在瞬间崩解成了一团碎散的荧光，汇聚到了白朔的双手之上。

　　紧接着，足以将常人眼睛刺瞎的剧烈闪光出现了一瞬间。而就在这一瞬间，黑暗消退，火焰熄灭，毒水被蒸发，蕴含着恶毒意志的攻击都在穿透一切的剧烈闪光下被撕碎了所有的结构，化为了飘飞的浓郁浊气。

　　奔涌在白朔身体之中的力量在‘心’法的催化之下被‘点燃’了，就连因愤怒而化为忿怒龙火的力量也在瞬间被吞入其中，化为明镜的心灵映照着外界的仿佛充斥了整个世界的黑暗和污浊，燃烧的光芒随着白朔的意志升腾而起。

　　以心为引，以魂为捻，躯壳承载的力量化为了灯油，愤怒的火星点燃了蕴含白朔心魂之中隐现的那盏小小的油灯。顿时纯净到了不容任何亵渎的光芒从身体中穿刺了出来，这是照破诸邪的降魔之光。

　　仅仅是在瞬间，白朔身体中一半的力量就随着燃烧的光芒倾泻了出来，这种剧烈的流逝速度让他的脸色顿时有些发白，顾不上体会这种难得的领悟，强行掐灭了心中的灯火。

　　再让烧上一会，被抽干的白朔可就要拿自己点灯了，而笼罩了整个世界的毒火寒潮都已经被彻底撕碎了。

　　怪不得威力这么大，这是专制邪魔的舍身之技。再照上一会，说不定那几个魔胎就被光芒所灼杀，而白朔也能提前到达传说之中的高深境界——最起码和那些高僧的死法都是一样的，把自己也烧成一颗晶莹透亮的舍利子。

　　破灭一切邪恶的力量却对周围的环境没有任何的影响，就连一片叶子都没有烧掉，仅仅是净化了一切所能接触到的污浊之气，却对其他的东西一点杀伤性都没有。

　　太环保了点吧？也太鸡肋了……不过现在有用就好，只是不敢再用了。

　　就在光芒熄灭的一瞬间，一直隐藏在洞穴深处，暗中用千里眼顺风耳观察着战斗形势的橙衣少年突然从角落中跳出，凭借着自己敏锐到了极点的感知寻找到了白朔最虚弱的一瞬间。

　　七兄弟之中，他排行第二，穿橙衣，配橙色葫芦饰物，最善感知，天生千里眼顺风耳，心思阴沉黑暗，和他毫无血缘关系的母亲如出一辙。

　　既然找到了敌人的弱点，那就不顾一切阻拦，抓紧这稍纵即逝的机会，让敌人彻底陷入万劫不复的地步。

　　就像是潜伏已久的毒蛇从黑暗中跳出，冷笑的少年如同阴魂一般出现在了白朔的视线里，手中早已经蓄势待发的法宝脱手而出，飞上了天空，瞬间横贯了漫长的距离，出现在了白朔的眼前。

　　瞬间映入眼中的金色光芒让白朔的眼睛眯了一下，那一枚小小的金色方孔钱在空中缓缓的旋转着，发出了悦耳而清脆的声响。在旋转之间，一化二，二化四……不断的以几何数量增长的方孔钱覆盖了白朔的整个视野。

　　就在铺天盖地的钱币终于停止了旋转后，骤然膨胀变大，化为了金色的潮流冲向了白朔，瞬间将他淹没。

　　而此时白朔的脑中终于出现了那个一直若隐若现的名字。

　　钱通神！

　　这是看似无害美丽，却在原剧之中硬生生将力量近乎无限的大娃拘束、击败的武器。

　　而在铺天盖地的金色光芒之里，一只小巧玲珑的绣花鞋悄悄的出现在了白朔的脚下……

　　如果是仅仅作为一般等价物的方孔钱的话，那铺天盖地的金色浪潮并没有什么特殊的能力，也只能让白朔稍微痛一下而已。这种微弱痛苦，对白朔来说比清风拂面也厉害不到哪里去。

　　只是那无数金色光芒所交织出的浪潮之中涌现的却是即使自己现在的力量也绝对无法挣脱的枷锁。

　　在清脆的声响之中，白朔的双手和身体突然被金钱所形成的枷锁束缚。在套入手腕之后，两枚巨大的方空钱就骤然收缩，死死的卡在了他的腕骨之上，勒入了皮肉中，同时随之而来的，还有仿佛永无止境的压力。

　　这是蛇妖通过自己的锦囊采集而来的贪欲所化的法宝。只要在这个社会中生存的人，就必须对金钱这种等价物有所需求；但是往往在需求金钱的时候，会产生令自己蒙蔽、堕入其中的贪欲。不惜铤而走险也要家财万贯的贪欲和野心被蛇妖施法采集而来，与妖气相合之后附着在一枚铜钱之上。虽然仅仅是只能使用几次的消耗品，但是却足以对白朔产生威胁。

　　如果是常人的话，恐怕一瞬间就会得到被钱压死这种美妙的死法。

　　仿佛纯金浇筑的金钱将白朔包裹在其中，仿佛处于深海的巨大压力出现，白朔几乎能够听到自己骨骼和钢铁隔着皮肉摩擦的声响。

　　一瞬间，动弹不得。

　　那一只锦绣织就的绣花鞋在白朔脱力的同时，悄无声息的覆盖在了白朔的脚上，然后，骤然收缩！

　　脚板在巨大的压力下被扭曲成了怪异的形状，但是却死死的撑着，不肯断裂，但是剧烈的痛苦让被钢铁桎梏的白朔发出了一声愤怒的咆哮。

　　一个细小的声音从一块小石头后面响起，刚刚藏好的穿山甲藏在阴影里面，小眼睛看着白朔：“喂喂，你怎么了？”

　　“你说怎么了！”白朔咬着牙承受身体各处传来的巨大压力和痛苦，从牙缝里挤出声音：“快被压扁了！”

　　“你那个光呢？再来一次，再来一次啊！”穿山甲比白朔还要着急，挥舞着小爪子：“这是蛇妖的法宝啊。”

　　“我要能再来，还用你说！”白朔狠狠的瞪了穿山甲一眼，咬着牙抵御着贪念所化的重量和压力，心里的郁闷却越发的强烈了。

　　如果‘人间道’的结界还完好无损的话，那么也不会陷入这种被动的地步，阴差阳错之下被人弄到了这个地步，他心中也开始恼火了。尤其是脚上套的那只绣花鞋，这种诡异的东西让他愤怒到了极点。

　　杀人不过头点地，死在这么猥琐的法宝下面，还要被人说成三寸金莲，当真让他彻底愤怒了。

　　“没想到蛇妖的妹妹居然这么厉害。”穿山甲藏在阴影里喃喃自语：“没想到啊……”

　　白朔听了几乎岔了气，咬着牙：“那你怎么不早说！”


第153章  邪刃贯体一念成魔

　　他万万没有想到，原本是《金刚葫芦娃》第二部《葫芦小金刚》剧情里的蛇妖之妹居然提前出场了！这只该死的穿山甲一直就支支吾吾，说话颠三倒四，让人想要一把掐死他。

　　穿山甲的尾巴摇动了一下，小眼睛左顾右盼，声音有些微弱：“我怕说了你不来了……”

　　白朔突然有吐血的冲动，不再理会这只作死的穿山甲，喉咙里突然发出了模糊的咆哮。

　　在剧烈的声响中，束缚着白朔身体钢铁枷锁发出了几乎快要断裂的声音。

　　就在这个时候，虚空之中出现了一道若隐若现的身影，和白朔近在咫尺的少年露出了模糊的狞笑，魔性的眼神让白朔瞬间警惕了起来。可惜，迟了。

　　一道模糊的蓝色身影突然从空气里出现了一瞬间，潜伏已久的隐身者找到了白朔最虚弱的空隙，而手掌翻动的同时，蛇妖赐下的玉簪化为了一柄寒光闪闪的匕首，如同毒牙一般的锋刃从黄金钱币的空隙中刺入。

　　一丝丝血腥从束缚中渗透了出来，白朔的手掌在最后的关头强行扭曲的手臂上的黄金桎梏，抓住了敌人的手腕，但是却依旧无法阻止自己的身体被贯穿。

　　那一柄匕首，竟然是能够伸缩的！

　　一滴一滴的血液沿着匕首渗透了出来，白朔瞪大了眼睛看着近在咫尺的刺杀者。

　　七枚魔胎之中排行第六的蓝衣少年，阴损毒辣，天生就有隐身的神通，找准了最关键的时刻，发出了一击必杀穿刺。

　　“隐身？”白朔的喉咙里发出了模糊的声音，双眼骤然变成血红。

　　看来葫芦籽已经被彻底的污染了，白朔的预料变成了现实，七枚葫芦尽数化为魔胎了。

　　无以言语的愤怒从心中升起，烧红了他的眼睛，赤金色的眼瞳如同愤怒的巨龙，让人感觉会在那种光芒下被烧伤，蓝衣的少年想要后退，但是却被那一只仿佛铜浇铁铸的手掌扣死。

　　恐惧终于从他的心中出现了，一种不祥的预感让他想要挣脱白朔的束缚，却掰不开他的手掌。

　　白朔低垂的头缓缓抬起，双眼中血红色的光芒像是在燃烧，嘶哑的声音从喉咙里发出：

　　“想杀我？你还，未够班呐！”

　　骤然出现的怪力让黄金的束缚出现了巨大的裂缝。

　　“糟了，老四，老五！”一直用千里眼窥视着白朔的橙衣少年骤然发出了命令。

　　根本不需要发出声音，可以说异体同心的另外几个魔胎突然从山巅跳下，污浊的毒水从大地深处涌现，黑红色的火焰从天空中压下。

　　就像是两道巨大的棺材从天而降，把白朔的身体套入其中。火焰和毒液混合在一起钻入了钢铁枷锁的空隙之中，开始灼烧或者侵蚀他的身体，就像是一场诡异而宏大的葬礼。

　　黄金铸就的寿衣将白朔包裹在其中，火焰凝结的黑棺灌满了销魂蚀骨的毒液。

　　足以将白朔彻底埋葬。

　　只是那一只裸露在外、已经苍白起来的手掌，始终未曾松开蓝衣少年的手腕，倾听到了什么声音，和白朔距离最远的第二名魔胎，橙衣少年的脸色骤然苍白了起来。

　　“这是，什么？”

　　隔着火焰、毒液、还有钢铁的桎梏，在那一片充满死寂的黑暗中骤然出现了一个声音。

　　就像是最深邃阴冷的洞穴里卷起了炽热的风，沉睡的巨龙被愚蠢的窃贼所惊醒，愤怒的呼吸回荡在洞窟之中，但是却仿佛充斥了整个世界。

　　在接二连三的必杀攻击之下，那个人居然……还没有死？

　　“放手！放手！”蓝衣少年努力的想要掰开白朔的手掌，但是却始终无法让那只铜浇铁铸的手掌松开哪怕一丝的空隙。

　　突然感应到巨大威胁的橙衣少年突然大吼：“老六，斩了他的手！”

　　蓝衣魔胎咬着牙，牙缝里吐出的声音：“我叫你放手啊！”

　　他的手握紧了将白朔贯穿在黄金束缚中的匕首，猛然拔出了之后向着白朔的手臂斩下。

　　就在他刚刚拔出的瞬间，他就听到了背后二哥的大吼：“不要拔……”

　　鲜血喷溅，匕首深深的嵌入了白朔的手臂之中，小臂之上的骨骼被斩开了一道巨大的裂缝。陷入混乱的蓝衣魔胎没有听到自己二哥的吼声，狞笑着将第二刀斩下。于是骨骼碎裂，肌肉被切开，血腥喷溅。

　　白朔的右手小臂被被削铁如泥的匕首斩切了下来，坠落到了地上。

　　直到此时，蓝衣魔胎才抹了抹喷到脸上的鲜血，扭过头看着一脸震惊的兄长，狞笑着问：“二哥，你刚才说什么？”

　　陷入呆滞的橙衣少年无意识的后退了一步，嘴里喃喃自语：“迟了……”

　　就在他弟弟将那一柄蛇妖玉簪所化的夺命匕首拔出的瞬间，他就感觉到了白朔被彻底截断的生机重新开始流通，不知道为何暴涨了数十倍的生命力量汹涌的流淌在身体中，就连火焰毒液和金属都无法遮掩。

　　仿佛是一条失去枷锁的巨龙，现在，那只失去枷锁的龙发狂了，所有触怒他的人都将暴露在致命的龙息之下，化为灰烬。

　　“什么？我没听清楚。”蓝衣魔胎扭头准备离开，但是却发现，自己的手臂……

　　为什么还是无法动弹呢？

　　他呆滞的扭头看着自己被束缚的手腕，发出了恐惧的尖叫。

　　在那一只被斩断的手臂之中，再没有喷出血腥，而若隐若现的光芒从断裂的肌力和骨骼之中渗透出来，那种燃烧的光芒化为了手掌的摸样，在白朔失去手掌的瞬间代替了原本的束缚，将蓝衣魔胎已久桎梏在了原地。

　　蓝衣少年的眼瞳颤抖着，看着燃烧光焰所凝结的手指，声音扭曲而尖锐：“这是究竟是……什么东西啊！？”

　　“呼……哈……”

　　那种深邃的呼吸，仿佛极深洞穴中卷来的呼啸风声，让人遍体生寒。

　　隔着一重重的阻隔从封锁的最深处传来，近在咫尺的魔胎眼中的恐惧越来越盛。终于在最后，接连不断的噼啪声响从火焰黑棺的最深处传来。

　　仿佛钢铁寸寸碎裂的可怕声响，黄金铸造的桎梏彻底的碎裂了。紧接着，火焰黑棺骤然膨胀了数倍，就像是有无声的爆炸从其中发出。

　　膨胀到极点的火焰棺材终于发出了巨响，被其中所疯狂散发的力量撑炸了！

　　毒液被火焰蒸发，污浊的气息彻底扩散，混合在如同刀锋一般的气流中向着四周冲击而出。

　　在毒辣的狂风中，橙衣的魔胎顾不上遮住眼睛，反而瞪大眼睛看着出现在蓝衣魔胎背后的黑影。

　　火光投影在灰尘之中的狰狞气息散发出了一种狂暴的杀戮气息，由无数妖魔的血腥铸就的暴戾杀意。

　　慈悲反转之后是无情，白朔既然以身证法，敢学地藏王‘身处地狱’的方法，那么所承担的因果和杀孽就要比寻常的修行者严重百倍。

　　而现在，在这种最危机的时刻，他所行走的方向骤然反转，向着截然相反的路子延伸而去。

　　一念成佛，一念成魔！

　　※※※

　　老人倾听到洞窟之外传来的轰鸣，脸上露出了笑意，用嘲讽的目光看着最高处的蛇妖，穿过黑暗，他看到了蛇妖脸上复杂的表情。

　　“你注定失败了。”

　　“是么？”蛇妖中的妹妹阻止了拔出剑的姐姐，缓缓从座位上游弋下来，来到了他的面前，眼神复杂的看着他苍老的脸：“你到现在了，还在想什么呢？”

　　回答她的只有蔑视的眼神，蛇妖不以为忤，缓缓的走到了他的背后，伸出冰凉的手抚摸他的脸颊：“你还是跟当年一样的可爱。”

　　老人冷笑了起来，带着一丝丝屈辱和不甘：“我倒是觉得当年瞎了眼，险些被你所蒙蔽。”

　　“现在也是啊。”蛇妖从后面贴在了他的肩头，将一柄宝镜放到了他的眼前，就在镜面的影像里，一座从天而降的火焰黑棺将白朔埋葬到其中。

　　“那个不知道从哪里来的家伙快死了啊。”她满不在意的在老人耳边呢喃：“你现在还有什么办法呢？看你这么别扭的样子，我还是像当年喜欢你呢。”

　　“喜欢得快要把你吞掉了啊。”她魅惑的笑了起来，可惜，黑暗中老人浑浊的眼神看不清她的脸。

　　看着依旧未曾软弱下来的老人，蛇妖再次笑了起来：“我知道你再想什么？是在想这个么？”

　　一朵盛开的莲花出现在了她的手掌之中，魅惑的声音钻进了老人的耳中：“那个所谓的山神给你的最后法宝，也落入我的手中了呢。”

　　一直未曾动摇的老人沉默了，良久之后，他才干涩的说道：“你从哪里找到的？”

　　“你藏东西的地方还是和以前一样呢。”蛇妖的芯子触动了他的耳垂，声音甜美：“人家找起来，真的很没难度啊。”

　　“你的葫芦籽，我污染掉了；你的孩子们，现在变成了我的孩子们。只需要我一句话，它们就会把你撕开吞掉，就连最后的依仗都没有了呢。”蛇妖恶毒的笑声钻入他的耳中，而她的动作也越发的撩人了，但是却缠绕着一种冰冷的杀机。

　　那一只冰凉的手抚摸在了老人的脖颈上面，柔媚的声音传来：“现在，告诉我吧，背叛我这么多年，你有没有后悔呢？”

　　老人转过头，毫无畏惧的看着她的眼睛，声音蹉跎：“很多事情都已经过去了，你又何必再问呢？”

　　“是啊，我现在还需要跟一个快要死的老头子计较什么呢？”

　　蛇妖冷笑了起来，后退了两步：“那你就睁眼看着吧，你所钟爱的一切……”

　　阴冷的声音带着一种刻骨铭心的恨意：“将统统被我摧毁！”

　　纯白的莲花落入了漆黑的毒液之中，缓缓染上了污浊的黑……


第154章  死亡阴影杀戮心魔

　　刺穿了钢铁、毒液、火焰束缚的，是一道黑色的光焰。不同于往日纯净的光芒，仿佛从最黑暗的地方诞生，黑色的光芒交织成了狂暴的火焰，笼罩在了白朔的周身。而他的右臂之上，齐肘而断的伤口喷出了燃烧的光焰，结界代替了骨骼，光芒代替了血肉，无尽的暴戾和杀戮意志充盈了其中，化为了恶魔一般的燃烧手臂。

　　燃烧的虚幻手掌捏住了蓝衣魔胎的头颅，缓缓提起，直到他的眼睛与白朔的视线平齐。

　　在白朔眼眶之中的，原本赤金色的燃烧眼瞳此刻却充斥黑色的魔性，就像是从杀戮中走来的恶鬼。

　　放弃压抑自己心中的杀意，白朔舍身为魔，将充斥在身体周围的污浊之气尽数吞噬到了身体之中，此刻远比魔胎身体中纯净而狂暴的魔性正显现在了他的眼神之中。

　　那种纯粹的邪恶让被拘束的魔胎也情不自禁的颤抖了起来。

　　心底的恶念被成千上万倍的放大，足以令一个圣人瞬间堕落成杀人狂魔。更何况满手血腥，从来不认为自己是好人的白朔。

　　模糊的笑声从他的口中散发了出来，让所有的生灵都忍不住颤抖了起来。

　　凝结成手掌形状的光焰被结界所操纵，瞬间收紧。于是脊椎即将碎裂的声音从他的手掌之下释放出来，让白朔脸上疯狂的笑意越发的诡异了。

　　就像是一寸寸的将弓弦拽断，白朔手下发出了令人牙酸摩擦声，蓝衣魔胎俊秀的脸庞因为巨大的压力变成了青紫色。

　　巨大的压力直接将它脖颈之上的血肉化为了粉碎，混合着污浊之毒的粘稠血液从白朔的指尖渗透了出来，滴落在大地之上。

　　剧痛的魔胎不断隐去身形，又因为痛苦和挤压而显露了出来。如此四次之后，再也无法隐藏，绝望的等待终结。

　　这漫长而又短暂的残酷折磨终于走到了尽头，在最后的声响发出之后，手掌之下的脊椎已经出现了无法挽回的碎裂。

　　即使是到了这种凄惨的摸样，它也依旧没有死亡，但是也只是苟延残喘而已——只需要轻轻一脚，它勉强合拢在一起的脖子就会轻易的断成两截。

　　就在七枚魔胎之中的老大和老三之后，排行老六的蓝衣魔胎也变成了半死不活的状态，就连头顶之上那一枚对它们重要至极的葫芦都被白朔捏成粉碎。

　　“你刚才……刺得我很疼啊。”白朔眯起了墨色的双瞳，邪魔一般的笑着，比它们更加的疯狂，也更加嗜血的气息扩散了开来。

　　他松开了手，任由只剩一口气的魔胎跌落在地上，狞笑着转过头来，目光紧盯着隐藏在暗影中的橙衣少年，也是七枚魔胎之中对白朔来说最麻烦的一个。

　　“你还准备躲到……”

　　就在话音刚刚传播开来的瞬间，一种从头顶灌下的冰冷让感知最为灵敏的魔胎几乎忍不住尖叫了起来。那种凌厉的杀机和暴虐隔着遥远的距离刺入了橙衣少年的眼中，让他忍不住倒退了两步，而配合默契的兄弟也即使做出了最正确的措施。

　　就在白朔和橙衣少年之间的空间中骤然升起了黑红色的烈焰还有将一切腐蚀殆尽的水幕，一层一层的将两人彻底割断。就算是如此，他的千里眼也依旧能够看清楚白朔眼中疯狂的笑意。

　　在那种就像是噩梦一样的眼神下，他的喉咙里发出了就连自己都没有察觉的模糊哽咽。在剧烈的感官刺激之下，他突然看到了怪异的幻觉——死亡的黑影即将降临！

　　突然之间，他浑身的毛发倒竖了起来，感知之中的危机开始急速提高。而就在同时，仿佛水面被铁管刺穿的怪异声音响起。

　　黑色的光焰在白朔的身上升腾而起。就在瞬间他消失在了原地，恶魔一般的右手扯碎了一幕幕阻拦在前方的烈火和毒液，最后带着狂暴的杀意和气流出现在橙衣少年的眼前，逆着日光的俯冲让魔胎笼罩在他的阴影里。

　　死亡阴影从天而降！

　　被笼罩在阴影之中，橙衣的魔胎喉咙里发出了意味不明的呜咽和尖叫。直到最后，用尽所有的力量，他发生的呐喊着尖锐的声调：“怪物！怪物！怪——”

　　下一个瞬间，白朔燃烧的右手就贯穿了他的身体，以结界为骨的手掌仿佛幻影一样没入了他的胸膛里面，捏住了他正在急速跳动的心脏。

　　没有丝毫温度的黑色光焰舔舐着它的心脏，巨大的惊恐已经让它说不出话来。就在下一瞬间，他就永远说不出话了。

　　组成手臂血肉的黑色光焰在他的身体里猛然扩散，在白朔的控制之下将它的内脏化为了焦炭，如同蛇一般的火苗从它的五官之中喷涌出来。

　　双眼，双耳，口鼻……就像是被人灌入了大量的汽油和铝热剂之后，又被迫吞下了一条燃烧的火柴，于是自内而外燃烧开始了。

　　在黑色的烈焰之中，它无声的尖叫着、挣扎着，到最后化为了一具焦炭，摔在了白朔的脚下。

　　这一次，它是真的死了。

　　白朔的耳中听到了主神扣除积分的提示，只是现在他已经不再关心了，有更好玩的事情在等待着他去做。

　　比如两个还可以动的敌人，一个可以喷火，一个还能够吐水，应该可以让自己再玩一段时间吧？

　　“呵呵……”白朔用燃烧的手掌捂着自己的脸，发出了令人毛骨悚然的畅快笑声。

　　下一刻狞笑的黑色火焰冲天而起，水光和火焰覆盖了整个天空。而就在天空之中激战的时候，模糊的紫色黑影从隐秘的地方显现，低下头看着曾经是自己兄弟的焦尸，似乎是在缅怀。正在伤感的时候，他却被天空之中的爆炸所惊醒，眯起眼睛看着天空中的雷霆和波澜，重新低下头。

　　这一次他模糊的脸上出现了诡异的笑容，缓缓的提起那一具已经快要变成焦炭的尸体，张开了自己的嘴唇。

　　酷似人类的面容之下隐藏的是纯粹的妖魔本质，下颌骨张开的角度超过了一百二十度，就像是蛇一样，张大嘴唇，露出了白玉一般的牙齿，喉咙里发出了含糊的声音。

　　“啊～”

　　他的肚子里仿佛带着无形的漩涡，随着口中的抽吸，那一具尸体上除了无用的焦炭之外，足足有三分之二的组织化为了灰烬。而一道道模糊的流光就这样被他吞入了腹中，最后，只剩下了散落一地的灰烬。

　　做完这一切之后，他又将眼光看向了无法动弹的大哥和三哥，眼神饥渴难耐。

　　在他的腰间，一枚紫色的葫芦随着他的动作，轻轻摇晃。

　　※※※

　　白朔搞不清楚自己现在是什么状况，他的神智并没有模糊，而且兴奋异常；只是感觉这个世界上真的很好玩，很多东西都可以玩出以前没有想到的花样；再没有什么能阻挡自己如同心中所想一般的行动，想笑就笑，想哭就哭，想要让它们这群杂碎统统死掉。现在他正在实现这个心愿，而且看起来成功率还很高。

　　但是总有一种念头在提醒自己，这样做，是不对的；可是具体哪里不对，他又说不出来。

　　本能的感觉，应该是‘心’法出现问题了。

　　所谓的‘心’法，是在三星洞的时候，在老师的讲解和引导之下，他所领悟出的根源法门——从心中演化出的修行方法，整个世界最适合自己的力量。

　　在莫名的领悟之下，灵魂和肉体彻底的连接在一起；原本身体之中的魔力已经化为奔流不息的光芒，随着自己的心念聚散奔腾，比手脚还好用似的；虽然本身没有任何性质，但是却可以完美替代以前的魔力，兼容性好得惊人，甚至可以融入无形之圆的武技中从而形成结界；并且可塑性远超原本的魔力，需要长时间构建的术式也可以瞬间形成。

　　变幻莫测，神妙无形，随心而变，这就是它被命名为‘心’法的原意。

　　以心为本的修行之法，原本就最注重心性的培养。偏偏白朔为了尽快适应，以身证法，贯彻心中之道，学地藏王‘我入地狱’的决心，背负了数不清的杀孽和业果。

　　杀孽这玩意被称为杀孽，就说明绝对不是好东西。最起码，日积月累，它就会影响内心，化为心魔，让宿主变成杀人狂魔之类的东西。

　　而且杀孽和因果这种东西又不好解决，跟野草一样，春风吹又生，最好的办法就是远离红尘，不沾因果，大家好，才是真的好。

　　一旦沾上了，可就有些麻烦了。

　　所谓的一念成魔放在白朔身上一点都不夸张，心中潜藏的魔性在无尽污浊中所包裹的邪气下急速扩散，再加上白朔最后如同破罐子破摔一样将所有力量都爆发了出来。前所未有的空虚状态之下，迅速被心魔所影响；而心的转变带动了光芒属性变化，如同恶兽一般，将外界所有的负面力量像是吃补品一样彻底吞掉。

　　在看到面前的魔胎后第一个想法就是：好碍眼，杀掉吧。

　　于是毫无遮掩的杀机随着魔性引起的纯粹邪恶而扩散了开来，仿佛实质一般的威势几乎令空气中燃烧的火焰熄灭，在充斥整个世界的红色之后是浮动着黑色的身影。

　　白朔站立在大地之上，口中突然发出了一声尖叫，那声音就像是一只宣告猎物死亡的鹰隼。紧接着，他的身体随着尖叫从大地之上跃起，在水和火形成的漩涡风暴之中飞速拔升自己的高度。


第155章  魔窟破灭七色莲华

　　站立在最高处的两名魔胎脸色已经显现出异样一样的青黑——作为被魔气浸染之后的魔胎，这或许才是他们最苍白的脸色。

　　仿佛怒龙一样的赤红色流火从他们的脚下奔涌而出，飞卷在了空中，融入了那一片浩浩荡荡、足以将整个密林的生机都尽速冻碎的寒潮之中。死寂的苍白与诡异的猩红混合在一起，充斥了他们下方的每一个空间，就像是一片被染成异色的海洋。

　　而就在这一片充满炎热和冰冷两个极端的海洋之中，有一道凝聚着所有力量的龙卷诞生，就像是漩涡一样，将白朔卷入其中。

　　在那种铺天盖地的火焰寒潮之中，白朔的身影就像是一个小黑点，只需要瞬间就会被吞没。

　　可是不论阴寒的尸气寒潮还是暴虐的魔火怎么去碾压消磨，那个小黑点始终在缓缓的移动，方向正是一切的源头，两名魔胎所处的高峰。

　　它们能够感觉到一双森冷的目光穿透了无尽的火焰和寒潮，笼罩在他们的身上，让他们的神智陷入了突如其来的恐惧和混乱之中。

　　以心中的杀机和暴戾为火焰，充斥了魔性的心化为了区别于以前‘明镜’的魔镜。

　　心如明镜台，则映照大千。而现在的魔镜只会将白朔感应之中的所有生灵尽数映照在其中，然后将它们拖入最深邃的恐惧和绝望中。

　　疯狂而扭曲的笑声穿过火焰和寒潮的呼啸声，在整个深山中回荡，就像是带来一切毁灭的魔王，在两名操纵水火的魔胎那充满绝望和恐惧的眼神中不断接近。

　　终于，青衣的魔胎倒退了一步：“我、我们，走吧。”

　　比他年长片刻的兄长扭过头，眼神中显露出在绝望中崩溃的心神，露出了空洞的笑容看着自己的弟弟，声音就像是在扭曲的哭泣：“我们能去哪里？”

　　“当然是……”

　　火焰之中传来了仿佛千万人同时怒吼的声音，一道黑红色的火焰骤然突破了冰火寒潮坠落在了山顶之上，杀机四泄。

　　火焰之中的白朔露出了暴戾的笑容：“……去死啊！”

　　※※※

　　当再一次炸响传入寂静的洞窟中的时候，宝镜之中的影像也随之晃动。虽然如此，但是依旧能够看到那个散播绝望的恶魔那黑色的身影。

　　被束缚在石柱上老人用悲悯而愤怒的目光看着最高处的蛇妖：“你失败了，因为你，那些孩子都死了。”

　　石座上头来了冰冷的目光，而老人却依旧没有停止语言，他的声音愤怒而颤抖：“那些孩子，原本都可以是好孩子的，都因为你而毁掉了。”

　　最先愤怒的并不是和老人对话的妹妹，反而是早已经开始动摇的姐姐。

　　一声怒喝之后，冰冷的剑光刺穿了黑暗，目标是他的头颅。

　　正在剑光闪烁的一瞬间，老人的眼中并没有恐惧，只有一种失落和无奈。

　　一切都因为这一场灾祸而毁去了，自己半生的心血也因此而化为乌有，绝望都又何止是蛇妖她们呢？那些原本可以成为好孩子的孩子，都死了啊……

　　剑光骤然在他的眼前停止了，被一只手所阻挡。

　　来自蛇妖妹妹青蛇的手掌抓在了剑锋之上，停止了剑锋的前进。青蛇看着老人的眼睛，眼神中带着冰冷和仇恨，良久之后她才开口对着老人说道：

　　“那又如何？”

　　“都死了啊……”老人闭上了眼睛：“我现在才明白，你究竟有多恨我。”

　　一只沾着血的手贴在了他的脸上，蛇妖弯下腰用怨毒的目光看着他的眼睛，温热的吐息吹拂在老人的脸上，但是声音却寒冷如冰：“你知道么？三十年四个月十七天前我就开始恨你了。”

　　老人看着她的眼睛，像是想说什么，但是却什么都没有说的出来，最后只能一言不发。

　　“我想让你死，我想把你的尸体吊在山巅上暴晒。想到你的尸体慢慢腐烂的样子，我的心就欢喜得不得了。”她的眼睛眯了起来，露出诡异的笑容：“可是我又舍不得。”

　　“后来啊，慢慢的看淡了；再后来，心里就只有一个想法，怎么也抹不掉。”蛇妖站起了身来，俯视着老人，眼神疯狂，像是在燃烧：“我要将你的一切都统统毁去，我要让你到死都绝望不堪，我要让你为当年的选择付出代价！我还要让那个骚蹄子永世不得超生……”

　　老人的怒吼将她的声音打断：“她已经死了！”

　　“我当然知道。”蛇妖转过身，毫不留恋的走向了自己的座位，声音飘到了老人的耳中：“所以，你更该死了。”

　　她缓缓的摘下了洞穴角落之中的幕布，露出了掩盖在下面的巨大丹炉。

　　它在八千年前被仙人沉入乌龙潭中，可是到了现在，它还是温热的，而且勾连在整个山脉的地脉之上，吞吸整个山脉的元气而供其中的火焰燃烧。

　　而唯一自毁的机括正掌握在蛇妖的手中，只需要她的手掌轻轻一动——她、老人、她的姐姐、整个洞穴、整个山脉都会在爆炸中毁于一旦，自灭产生的波动甚至会让东来神洲都震荡一下。

　　蛇妖扭过了头，对着老人露出阴毒的眼神：

　　“现在好好的看着吧，你所钟爱的一切，是怎么毁灭的……”

　　话音未落，巨响从洞穴之外传来。在剧烈的震荡和轰鸣里，洞穴石壁之上突然出现一道巨大的裂缝，贯穿了老人头顶的那一块空洞，剧烈的阳光从扩大的裂缝中涌进来。

　　白朔蹲坐在如同怪兽牙齿一样嶙峋的裂缝上，俯视着洞中的妖孽。

　　比阳光更加让它们心寒的疯狂视线穿过了那些已经六神无主的鼠妖，投射在两名蛇妖的身上。

　　逆着光，白朔的身影在它们的眼中变成了扭曲的黑色轮廓。笼罩在扭曲火焰之中的身影似乎狞笑了一下，让一切人都陷入恐惧的暴戾气息扩散了开来。

　　终于有一名鼠妖受不了这种非人的压力尖叫了起来，在疯狂的视线之下恐惧的尖叫了起来。而就在它的喉咙刚刚发出一声高亢的尖叫之时，就被突如其来的颤抖打断，就像是一只被砍去了脖子的鸡。

　　一根如同箭矢一样的东西从白朔的手中投出，刺穿了他张开的喉咙，将它钉在了石壁之上。腥臭的血从它的口中喷了出来，那一截将它刺穿的东西被染红了。

　　直到这个时候，所有人才看清那个东西究竟是什么……那是一节残缺的白骨！

　　“嘘！”白朔竖起指头，对着洞中的妖孽做出了手势，压低了声音说道：“安静。”

　　在弥漫的烟尘之中，白朔的视线刺穿了阻拦之后在所有人的身影之间扫动。

　　良久之后，他才发出了疑问：“谁是老爷爷？”

　　没头没脑的话让所有的妖孽都呆滞了一下，很快它们的视线都志向了唯一符合白朔要求的人。那一名被束缚在石柱上的老人被阳光刺的睁不开眼，看不清白朔的摸样。

　　而就在白朔的注意力被老人吸引的时候，一道黑色的身影突然从阴暗中窜出，手持着刚柔法剑的年长蛇妖，也是原本剧情之中当之无愧的BOSS，此时已经变成了被死亡的恐惧篡夺了所有心神的疯子。

　　就在刚才短暂的沉默之中，她就将自己所有的力量提升到了巅峰，寻找着最后的机会。

　　背水一战，舍命一击，不成功，便成仁。

　　不惜自毁道行助长威力的一剑在瞬间贯穿了两人之间漫长的距离，在她狂喜的眼神之中刺入了白朔的身体。

　　紧接着，便无法前进了。

　　一只燃烧的手掌锁住了剑锋，结界形成的五指捏紧了可刚可柔，变幻无穷的剑锋。而剑尖也刺入了白朔的皮肤之中，让他流出了一丝鲜血。

　　原本就不是以武力见长的蛇妖，即使费劲她所有的力气，对白朔来说，也不过是小伤而已。

　　而对她来说，就是终结。

　　她呆滞的看着白朔缓缓抬起了脸，那一张清秀的脸上带着荡漾的魔性，狞笑展开，近在咫尺她听到了最后的声音。

　　“斩浪。”

　　足以将百丈海潮劈斩开来的斩击撕碎了她的身体，在爆发的冲击之中，她充满恐惧的妩媚面容随着头颅飞起，滚落在了地上，死不瞑目。

　　白朔的耳中并没有听见任务完成的提示，他缓缓的转过头，看向了最角落之中的另一名蛇妖，笑容依旧狰狞：“还有一个？”

　　呼啸的声响再次响起，白朔的身体化为一道黑影冲向了最后的余孽，凌厉的杀机让蛇妖眼中最后的希望熄灭。

　　她的手掌缓缓贴紧在丹炉之上，感觉着其中的火焰的温度，最后的眼神看向了白朔身影之后的老人，眼神凄婉而绝望。

　　而比白朔所掀起的呼啸更大的声音，是从洞穴之外传来，就像是看到最宝贵的东西被人所伤害，那个巨人发出了尖叫：“滚开！”

　　模糊的身影从洞穴之外冲刺了进来，不惜一切代价的扑来。绝望之下，居然比白朔更快的挡在了蛇妖的身体前面，向着白朔的身影击出了充满了浑身力量的一拳。

　　就像是曾经的红衣少年再次出现，击出了充满全身力量的一拳。无坚不摧的力量笼罩在最坚硬的拳头上面，荡漾着水和火的波澜——一拳之威，居然让白朔冲刺的身影陷入了停顿。

　　笼罩在白朔身体之外的黑色火焰被暂时撕碎，而白朔挡在身前的，是那一只由光焰所形成的狰狞手掌。

　　七色的莲华虚影在那个突如其来的身影身后隐现，阻挡在白朔和蛇妖之间的身影在昏暗之中显现出了他的摸样。

　　头顶七色葫芦饰物，身上的衣服和曾经的七名魔胎并没有什么两样，而他的身体却比那些魔胎高了许多，力量提升到极限，在刚才的一击之中至少使用处了四名魔胎的神通。

　　红衣魔胎的神力，黄衣魔胎的不坏之身，还有水火相济的巨大威力。

　　在看到那人背后隐隐浮现的莲华，白朔就算是再怎么蠢也能猜出来，眼前突如其来的强敌究竟是什么东西了。


第156章  长生有望恶毒机心

　　在原剧之中，以七色莲花为引，七名葫芦娃合体所化为的葫芦小金刚。

　　就在白朔战斗的时候，一只隐藏的最后的魔胎依靠着自己天生的本领，将自己失败的兄弟一一吞掉，最后借着被魔气染黑的莲花终于成功进化。

　　现在该称他为什么呢？

　　黑暗葫芦金刚？还是什么其他的东西？

　　没有给白朔继续思考下去的机会，魔化的金刚再次发起了攻击。

　　两个人之间掀起了狂暴的波澜，仅仅是宣泄的余波就已经让让岌岌可危的洞穴重新开始震动。在接连不断的炸响之中，两个人的距离不断拉近，到最后只剩下了最野蛮的贴身搏斗。

　　就算是已经暂时占据了上风，魔化的金刚心中依旧对敌人抱有一种无法驱散的恐惧。

　　原本需要七条生命合体，才能够成功进化。但是在紫衣魔胎的吞噬天赋之下强行合为一体，尽管有着黑化的莲花来提供力量，但是所欠缺的东西还是太多了。

　　残缺的进化让他只能拥有短暂的战力，如果无法在这短暂的时间中将白朔杀死，那么死的就将是他自己。

　　不仅仅是他自己，还有他视之为母的蛇精也将葬身在白朔的手中。

　　所谓的舅舅和舅妈，在原本的魔胎眼中也只不过是不能吃的东西而已，唯独母亲是不容他人去伤害的重要之人。

　　哪怕是妖魔之间也是拥有亲情的，作为亲手将它们培育出来的蛇妖，对它们来说就是唯一的亲人。

　　就像是原剧中七名葫芦娃和老爷爷之间的亲情，它们和蛇妖之间的羁绊不容任何人去触碰。

　　这种守护最珍贵之物的信念，是它们无法抹除的情感。唯一的温柔和爱只会奉献给赐予它们生命的亲人，想要伤害母亲的任何行为都会引来它们愤怒。

　　不论是谁，不管是多强的人，想要伤害母亲都必须死！

　　正因为如此，剩余的兄弟才会心甘情愿的被最后的弟弟吞噬，它们的灵魂都化为了燃烧的火，让魔化金刚身体之中的力量越来越狂暴。

　　白朔眼中闪动着戏谑的笑意，像是看穿了敌人的弱点——在急速的战斗之中，他不断的消磨着敌人的力量，在这种强度的力量输出之下，魔化金刚的身体已经快要崩溃了。

　　终于明白了白朔心中的想法，黑暗金刚发出了怒吼的声音。这一次，再也不管任何的攻击，它骤然合身扑上。

　　狂暴的力量让他的身体出现了巨大的伤痕，但是他却得偿所愿，将白朔成功擒抱，两条手臂化为了铜浇铁铸的锁扣，任凭白朔不断的挣扎和攻击都没有防守。

　　如同黑洞一般的吞噬力量从他的身体中散发了出来，将白朔冲入身体之外的力量都彻底吞噬。

　　看着白朔惊异的眼神，他发出了得意的笑声，发出了低沉的声音：“一起……死吧！”

　　骤然之间，他的身体翻转，急速扭动的两人因为巨大的力量脱离了地面，朝着角落之中滚去。

　　在那里的，是重新充满希望的蛇妖，还有寄托着黑暗金刚最后希望的……丹炉！

　　虚掩的丹炉在水火的冲击之下被扯开，露出了其中熊熊燃烧的青色火光。

　　魔化金刚发出了像是在哭泣一样的笑声，抱死了白朔跳入其中。

　　他们的身体在空中翻转，彻底融为一体的七兄弟将最后的目光投向了呆滞的蛇妖。

　　那是眷恋而不舍的目光，他似哭似笑的看着他的母亲，嘴唇颤动着，吐出了无声的话语：

　　“母亲……”

　　那一瞬间，无尽的记忆从脑中闪过，归于黑暗之中，他的眼神之中只剩下了淡然和不舍。

　　随着沉重的身体投入了那一片火焰，触动了机括的炉门顿时自发的锁死。

　　原本喧嚣的洞窟之中陷入了寂静，只有不时颤抖的丹炉才能证明刚刚的战斗并不是一场幻梦。

　　蛇妖呆滞的看着丹炉，里面埋葬着它亲手栽种下的七个孩子。就在刚才魔胎卷着白朔投入丹炉的时候，她一瞬间陷入了计划成功的狂喜；但是再那一瞬间之后，她突然发现，那种虚伪的狂喜被突然涌现的悲伤和痛苦撕碎了。

　　在不知不觉之间，她对那七个孩子已经从单纯的利用变成了信赖和依靠——在经历了接连不断的背叛之后，她重新在这个世界上找到了寻觅已久的温暖，她的心中早已经放弃了那个可笑的计划。

　　那是自己的孩子，她的内心这么告诉自己。

　　在母亲的心中，让人得道成仙的丹药哪里有自己的孩子重要。

　　“不要……快出来啊……”她的用力的拍打着丹炉，尖叫着：“出来啊！出来啊！”

　　作为仙人遗宝的丹炉，一旦开始进行煅烧就绝对不会停止，汲取了整个山脉的元气之后，本身的材质也强化到了任何攻击都无法撼动的地步。

　　燃烧已经开始，任何事情都无法挽回了。她最后的依靠也因为她的恶毒心机而毁去了，她再一次的失去了一切。

　　不顾一切的拍打让她的手掌上出现了伤口和血液，她像是疯了一样想要将炉门打开，但是却被丹炉壁上剧烈的温度烧烂了血肉。

　　直到最后，失去了所有力气的蛇妖只能无力的跪倒在丹炉的前面，绝望的哭泣：“不要这样……求求你……将我的孩子还给我啊！还给我！”

　　再也没有任何的办法了，她绝望的趴在丹炉前面，不断的祈求着往日不屑一顾的神明，脑袋磕在石板上，鲜血淋漓：“不要这样，我还要将他们养大……求求你，把孩子还给我……”

　　叹息声从她的背后传来，她缓缓的扭过头，眼神怨毒的看着洞穴之中最后的人类，苍老的老人。

　　“你是来嘲笑我的么……”她瞪视着面前的人类，就像是很多年前一样愤怒的看着他。她的心中已经变成了一片死灰，就连杀死他的愤怒都已经没有了。

　　她怔怔的流着眼泪：“随便你怎么好了，我已经一无所有了。”

　　“不要这样啊……”老人弯下腰，时隔三十年，再次将她抱紧，任凭她不断的挣扎。

　　终于他感觉到怀里的身躯颤抖了一下，不再挣扎了。

　　“为什么……”她喃喃自语：“为什么……”

　　“还有希望啊。”老人抱着她，拍打着她的肩膀。

　　就像是抓到了救命的稻草，她充满了祈求的看着老人的眼睛：“希望？”

　　“是啊……”老人笑了起来，就像是当年两个人第一次见面的时候一样，年轻的男人还有刚刚修成人身的少女隔着山梁对望，那一瞬间，莫名其妙的感情刺穿了她的内心。

　　而现在，看着近在咫尺的男人，她再次有了到了那一种心脏被刺穿的感觉。

　　这一次，是真的被刺穿了。

　　她的脸颤抖着，不可置信的看着将自己心脏刺穿的冰冷匕首。在她的视线之中，老人的笑容缓缓的变得冰冷。

　　“是啊，希望。”老人微笑着重复了一遍：“得道成仙的希望啊。”

　　丹炉之中突然传来的接连不断的闷响，就像是有什么东西在打击着炉壁，却没有办法脱离桎梏，最后只能隐约听到愤怒和绝望的嚎叫。

　　蛇妖听到了那种声音，露出了无奈的笑容，却没有办法再进行任何的动作。

　　失去了所有的力气之后，她努力的张开嘴唇，颤抖着发出声音：“为什么？”

　　“你这个问题问得好有难度啊。”老人松开了手，缓缓的站起身来看着地下已经快要死去的蛇妖，挠了挠自己的下巴，想了半天之后才露出恍然大悟的表情。

　　“我其实不怎么恨你的。”老人看着蛇妖，一脸淡然的说道：“不过没办法嘛，你挡了我的路，不死怎么行。”

　　“怎么说呢……”老人叹了一口气：“人老了啊，就想要活的长一点，好不容易有机会找上门，自然要抓紧了。虽然差点被你们搅黄，不过多亏上天保佑，还是让我成功了，真是惊险啊……”

　　蛇妖突然断断续续的笑了起来，用悲凉的眼神看着他，最终失去了一切的还是她自己；而面前这个男人一直表现的愤怒也并非是如同自己想想的那样光明，而是长生无望的愤怒和恶毒。

　　她第一次感觉到世界之奇妙，比妖魔更狠毒的生物，或许也只有人了。

　　“我……看错人了啊……哈哈……”她悲凉的笑着，留着眼泪，感觉着自己的生机缓缓的流逝。结局终于要来临了，她猜想过自己无数的死法，但是唯独没有想象到自己死前居然是这副摸样。

　　“是啊，她也这么说了呢。”老人有些无奈的叹了一口气：“你要相信我，杀了你们，我真的很伤心。你们都是很好的女人，就连最后的话也一摸一样。”

　　“你们、她？”

　　临死的蛇妖楞了一下之后，似乎明白了什么，黑色的真相让她无法接受，努力的发出了尖锐的声音：“你究竟做了什么！？”

　　老人再次叹息了一声，低下了头：“你知道的，用生人炼制活丹，是可以增加一部分寿命的。为了我能活的更长一点，她稍微牺牲一下也是在情理之中的。”

　　蛇精突然发现，自己就连怒吼的声音都没有了，她第一次感觉到，自己从来都没有了解过这个男人。

　　“你这个疯子……”

　　※※※

　　这算高能量反应么？


第157章  丹炉净火任务完成

　　“疯？”老人看着手中沾染着一串血腥的冰冷匕首：“只是想要活下去而已……”

　　他不再笑了，将手中的匕首抛在了地上，随便找了一块布擦干净了手上的血腥，回首之间依旧能够听到蛇妖艰难的呼吸。

　　他索性蹲坐在了蛇妖的旁边，低头看着她的脸：“不愧是妖怪，要是人类的话，早死了吧。”

　　蛇妖已经连话都说不出来了，只能无奈的闭上眼睛。一只温热的手掌贴近了她的脸颊，老人看着她已经开始苍白的面容，眼神悲戚，不知道是伪装还是鳄鱼的眼泪。

　　“我是真不想杀你的，可是就连你也要挡我的路啊。”

　　“是你们逼我的，错的不是我，是你们啊。”

　　老人的声音似乎在挣扎，但是蛇妖就连最后的冷笑都没有办法展露出来了。

　　黑暗逐渐袭来，她回想起很多年前的那个春天，或许在那个时候错误就已经种下了。

　　不是他，错的是她，妾意缠绵，郎心如铁，从一开始，自己就注定一无所有。

　　抱着最后的悔悟，她堕入了永远的冰冷之中。

　　丹炉之中愤怒的冲撞似乎意识到了什么，一声模糊的尖叫从丹炉之后传来，包含了失去所有的愤怒和悲伤，再也没有任何声音了。

　　※※※

　　在那一片充斥整个空间、如同液体一般荡漾的青色火焰之中，白朔艰难的用自己的结界包裹住自己的身体，抵御着剧烈的温度还有火焰的侵蚀。

　　就在被投入这种火焰之后，他心中的魔性就开始飞速衰减，直到最后重新隐藏了起来。

　　这是来自南极仙翁的丹炉，其中带着白朔所不明白的某种火种，在地脉元气的灌溉之下不断的扩展燃烧，充斥了这一方小小的空间。因为主要作用是炼丹，所以火焰纯净到了令人吃惊的程度，不含有任何的渣滓和属性，所以天生也对一些妖邪阴魔之类的东西带有克制作用。阴差阳错之下，白朔反而在这种绝地之中恢复了清醒。

　　“搞什么啊！”白朔愤怒的一拳又一拳打在了丹炉之上，但是却一道裂缝都看不见。

　　“哼，不要白费心机了，没用的……”

　　嘲讽的声音隔着烈火传来，白朔回头看到了依靠在丹炉上的魔胎，一丝一丝的黑气被火焰从身体之中逼迫出来，在充斥了火焰的空气中扭动着，化为灰烬。隔着浓厚的火焰看过去，就像是一个浑身不断喷涌出黑色气体的怪物。

　　也正是托了这些魔气的福，丝毫不作反抗的他还能在净火之下支撑到现在。

　　没有了魔性蒙蔽内心，他看起来似乎是清醒了，但是却没有丝毫后悔的感觉。对他来说，自己变成什么样子，或者母亲变成什么样子都无所谓，不论怎么样，他都认为蛇妖是自己的母亲，这种羁绊已经无法截断。

　　白朔撇了他一眼，并没有去理会他，依旧抱着万一的希望，不断的攻击着丹炉之上的某个点，企图开辟出一道裂缝。

　　剧烈的攻击还有能量非人消耗反而令保护身体的结界开始波动了起来，他有些愤怒的吼了一声，燃烧着的右手愤然砸在丹炉的内壁上，青色和金色的火焰接触，仿佛油水不容一般的被分成了两种色彩。在巨大的压力之下，白朔能够感觉到自己手臂上的火焰快要被青色的火焰你扑灭了，组成结构的结界在青火的压力之下产生了扭曲和裂痕。

　　很明显自己这一只手臂已经被丹火所排斥了——虽然不像是魔气一样互为天敌，但是也没有办法在青色的洁火之中保持完整。

　　白朔现在的感觉是，自己不小心跳到岩浆里了。

　　即使隔着厚厚的结界，他都能感觉到青色火光之中的热量——并非是蛮横的霸道，而是柔和的侵蚀。不同的温度混合在一起，君臣佐使，要将自己作为原料，炼化成一枚丹丸。

　　“你知道这丹炉是怎么来的么？”白朔愤怒的扭过头，看着一脸嘲讽的魔胎，指着丹炉愤然问道：“难道你的母亲，就没有告诉过你，什么叫做七星丹么！”

　　将七个葫芦娃作为原料，用南极仙翁留下来的丹炉，煅烧成一枚包含所有力量的丹丸，足以让人延寿千年，得到奇迹一般的神通。

　　“不知道，没兴趣。”魔胎冷冷的回答了一句，反正敌人和自己都注定被烧死在丹炉里面了，他没兴趣去继续和白朔战斗，也不关心他所说的话。

　　白朔转过身，忍受着火焰的焚烧，和他对视着，冷笑了起来：“哈，那你一定不知道，你豁出性命去拯救的‘母亲’，究竟想要将你变成什么样子了？她当然不会告诉你，毕竟你们七兄弟，可是上好的原料呢！”

　　他特地在‘原料’两个字上加重了语气，可是魔胎依然一点反应都没有，淡淡的“哦”了一声。

　　在白朔的瞪视之下，他说出了让白朔崩溃的话：“我们的性命原本就是母亲给的，母亲想要拿去，就拿去好了。”

　　一瞬间，白朔觉得自己快疯了。

　　这个世界太神奇了点吧！虽然母慈子孝是对的没错，但是孝顺到这个份上，你还是不是人啊！

　　不对，这货本来就不是人来着。

　　白朔想明白这一点之后，彻底对魔胎的逻辑不再抱有任何期望了，坐在地面上寻找最后的希望，或者等待无孔不入的火焰烧干了自己所有的力量，将自己化为灰烬。

　　突然之间，隔着火焰他看到了原本低头的魔胎突然抬起了头，表情愤怒和狰狞，发出了令白朔耳膜刺痛的尖锐嚎叫。

　　火焰也在这种充满了悲愤的怒吼之中震颤了起来，魔胎的身体骤然扩大，几乎要撑满了整个丹炉的空间，强忍着灼烧身体的火焰，不断的打击着丹炉的内壁，几乎要将身体毁灭的愤怒打击，一次又一次的冲撞，无望的发出了绝望的哀嚎。

　　绝望的像是，快要死掉一样？

　　即使是烈焰焚身都没有丝毫恐惧的魔胎发出了悲鸣的尖叫，一下又一下的撞击着丹炉，但是却没有丝毫的效果。

　　得到了整个山脉地气加持，除非他能够一击之下撞碎整个山脉，否则对面前的阻碍就毫无办法。

　　魔胎暴露在火焰之中的皮肤如同蜡烛一般被高温烧融化，沿着身体往下流淌，面目已经变成怪异的摸样，悲鸣时断时续，但是却未曾停止自己的行动，那种仿佛世界都快要毁灭的悲痛让白朔也忍不住打了一个寒战。

　　终于，徒劳的行为停止了，已经没有人类模样的魔胎仿佛变成了一个快要被烧融的蜡人，跪倒在火焰之中，低鸣着哀嚎。

　　究竟怎么了？

　　突然之间，一头雾水的白朔听到了主神的提示。

　　“蛇精死亡，任务：‘驰援葫芦山’完成，奖励点3000，天命完结，你已经在诸天神佛的视线里淡出。”

　　在以往任务完成的时候，他都有一种小小的轻松，只是在这个时候，他突然很想把那个帮自己完成任务的人掐死。

　　主神的最后那句话说明自己的角色已经从配角彻彻底底的变成路人了，关注粉丝量归零——也就是说，自己就算是被烧成骨灰都不会有人往自己身上看一眼了。

　　别啊！起码先把我从这里弄出去再说啊！

　　白朔无力的叹了一口气，视线转移到那个模糊的身影上。

　　那个完全非人的怪物魔胎也是会伤心的么？就算是已经变成那种摸样，那种无法停止的悲痛也能够让人感觉到发凉。

　　一个模糊的声音突然从丹炉之外响起，通过特制的通风孔传入了炉内，让白朔提起了一线希望。

　　老人的声音透过了火焰的扭曲，有些怪异：“那位壮士，你还活着么？”

　　“当然！”白朔从地上跳起，兴奋的大喊。

　　“多谢壮士古道热肠前来救我了。”老人不紧不慢的说道：“敢问壮士尊姓大名？”

　　“喂喂，你先把这个炉子关了放我出去能行吧？”白朔大吼着：“我快被烧化了！”

　　“呵呵，这个是当然……”老人的话锋一转，让白朔愣住了：“……是不行的。”

　　情急之下，白朔也顾不上礼貌的问题了，大吼道：“喂！死老头，你这是玩哪样啊？！快开门啊！”

　　“我看壮士你仪表不凡，身具伟力，而且修为不俗。”老人慢悠悠的恭维着他：“不若，就等上九天，等那魔胎被彻底炼化了之后再出来如何？”

　　白朔彻底的愤怒了：“老子要能撑的上九天，我还用你！”

　　老人接下来的声音让白朔开始想要杀了他了。

　　“那就要壮士牺牲一下，匡扶正义，舍身除魔了。壮士有如此决心，上苍也为之感动啊。”

　　“况且，在这丹炉之中，壮士的精魂不死，更能化作一丸丹药助我增进修为。我想，壮士就算是死后，也能含笑九泉了。”

　　白朔沉默了，缓缓的深吸了一口灼热的空气：“增你M的修为啊！你个王八蛋！忘恩负义的老棺材！……”

　　“没用的，他不会打开丹炉的。”匍匐在地上的魔胎露出了悲凉而嘲讽的眼神看着白朔：“我们都会死。”

　　“你他妈说点吉利的行不行？！”白朔彻底抓狂了：“好歹是难兄难弟来着！”

　　“这个声音，是魔胎么？看来还没死啊。”老人沉吟的声音传来：“为了净化邪魔，看来要加一把火了，壮士你多保重啊。”

　　“保你MB，重你MB！你个老扒灰！死骨头！……”白朔愤怒的大骂着，却听不到任何的回音。

　　而就在此时，如同液体一般充盈在丹炉里面的青火突然一阵升腾，诡异的波纹闪过之后，突然开始渐渐的转向了白色。

　　情况开始更加糟糕了。

　　※※※

　　今天口味有些重了么……好多同学都很不适应的样子……

　　好吧，我努力的清淡一点，话说我刚开始的时候就说过本卷是瞎眼毁童年的来着……


第158章  魔气结茧师徒夜谈

　　隔着结界传来的，足以将人瞬间脱水的温度再次提高了！而白朔身体之内的残留力量开始加速倾泄，结界不断的被火焰所消磨。

　　地上的魔胎处境比白朔更惨，发出了一声高亢的尖叫之后，几乎半个身体的外表都变成了焦炭。

　　白朔咬着牙，不再浪费体力，只是心里恨不得扇自己两个巴掌——啥时候不入魔，非要在这个时候入魔，好了吧？你看玩脱了吧？被人卷着跳火坑，原本以为有希望，谁知道还是空欢喜一场。

　　姜还是老的辣，没想到那一把老骨头玩起阴谋来那么在行，因势导利，就把自己和蛇妖、魔胎玩得死死的。

　　而且照这个势头发展，自己还真可能被玩死了。

　　在火焰之后魔胎急速的蠕动着，就像是一条不断流出脓水的人形爬虫在火焰中煎熬，向着白朔靠近。

　　直到最后和白朔近在咫尺，抬起头用仅存的眼睛看着白朔，快要结晶化的眼球之中荡漾着不惜一切代价的愤怒和决意。

　　“你想要活下去么！”魔胎咬着牙，发出了嘶哑而尖锐的声音。

　　白朔的眉头挑动了一下之后，眯起了眼睛：“你有办法？”

　　魔胎嘶哑的笑了起来，如同恶鬼：“答应我一个条件……”

　　“没问题。”白朔没有丝毫的犹豫点下了头。

　　听到白朔问都没问就答应下来之后，魔胎突然笑了起来，在张狂的大笑之中，他的独目中留下了粘稠的鲜血，仿佛血泪！

　　笑声戛然而止，魔胎发出了如同磨铁一般的声音：“很好，记住你的话。”

　　嘶哑的声音还没有消散，如同淤泥一般在火焰中翻滚的魔胎就突然跳起，在白朔还来不及反应的时候，张开了自己的大嘴，咬住了白朔被斩断的右手！

　　顷刻之间，魔胎的身体突然溃散成了氤氲的气体，在白色的火焰中显化出一个紫色的葫芦虚影，葫芦的口子对准了白朔的右臂，喷出了粘稠的魔气。

　　滚滚魔气化为了冲涌的潮流，沿着白朔的右臂，逆流向上，引出了白朔心中潜伏的魔性，而另一部分纯粹的生命力量则灌入了白朔快要干涸的身体之中。

　　在熊熊火焰的笼罩之中，白朔突然听见了雷霆在耳边炸响，无尽幻象扑面而来。

　　没有穷尽的黑色魔气将白朔的身体彻底灌满了之后，葫芦的虚影骤然炸碎化为了粘稠的丝线，织就了黑色的茧，将白朔包裹在其中。

　　喧嚣的丹炉重新恢复了平静，只剩下了火焰燃烧的声响。

　　※※※

　　当长孙武再次醒来的时候，天色已经黑了。他从床上爬了起来，小心的从身体里取出了‘暴食’符文。

　　他闭上眼睛仔细的去体会身体的情况，发现浑身的淤血还有暗伤几乎快要好得差不多了。

　　这些天以来，长孙武正在奢侈的挥霍自己的寿命——如果不是‘暴食’，他可能早就变成高位截瘫，或者直接死在那种非人的训练之中了。

　　就算是如此，他的身上也积累下了数不清的暗伤。虽然现在并没有什么大碍，但是长孙武已经三十六岁了，再过几年，身体进入衰老期之后，这些暗伤就会爆发开来，让他缠绵在病榻之上，挣扎几年之后，死去。

　　不过谁去关心这些？等这个月结束之后，他就回到主神空间了。到时候这种程度的暗伤，全身修复一下也不过是八九百奖励点而已。

　　和自己取得的力量相比，根本不值一提。

　　就在这二十多天之中，长孙武的进步速度就像是坐飞机一样，从一开始的二星级的蹩脚武术家，急速的前进，直到在掌握了鹤仙流奥义—洞洞波之后，迈入了三星级。之后的进步虽然不怎么明显，但是居然能够得到‘舞空术’的修炼方法，这是他万万没有想到的。

　　舞空术，作为鹤仙流的招牌武学，虽然入门的门槛不高，而且也不如洞洞波那样具有威力，顶多能够让人学会飞翔，但是这却是鹤仙流独门的奥义。

　　作为全身气力压缩，凝聚一点，洞穿金石的洞洞波，在鹤仙流宿敌龟仙流之中也有对应的龟派气功。不过龟派气功更讲究气势如虹，如同江河奔腾一般的将敌人击垮而已，虽然讲究不同，但是追溯本源还是一样的。

　　作为师兄弟的龟仙人和鹤仙人之间的武学也是互相有着很深的渊源，但是唯独有一样是不同的，那就是舞空术。

　　作为鹤仙人的独门绝技，龟仙人是绝对学不来的——它所代表的不仅仅是让人飞翔的能力，而且还代表着鹤仙流真正的传承。

　　就在长孙武获得‘舞空术’的传承之后，一切的武学机密和经验，鹤仙人都再也不向他隐藏了，鹤仙流之中的所有武学还有奥义统统毫不隐藏的交给了长孙武去学习。很明显，鹤仙人是将他当做真正传人来培养了。

　　只是到现在，因为实力所限，他真正掌握的也不过是残像拳还有洞洞波等几门武技而已，其他的武学只能说初窥门径，而在舞空术上也碰到了一些没有想到的阻碍。

　　有的时候，武学这个东西真的很讲究悟性，舞空术的真髓在于如同白鹤一般翱翔在天空，轻灵而多变。可是长孙武的武学之道在于力大招沉，以力破巧，尽管偶尔有精妙招数也只是锦上添花而已。碰到这种情况，虽然有毅力，但是他的武学智慧还是不足以短时间内完全掌握这一门武技，只能慢慢修炼的，等待哪一天就能水到渠成了。

　　长孙武坐在床沿上，手肘撑住膝盖，低头看着月光投影在地板上的光影，一点一点的回忆这些日子以来自己的经历。

　　尽管他已经来到了这个充满各种神奇的世界，但是主神却让他只能在鹤仙流的道场之中行走，无法离开道场方圆十米，所以他能做的事情也只有修炼。

　　那种不要命的疯狂修炼还有战斗方式，居然在那些师兄弟中博得了一个‘武虎’的名号，想起来真的是有趣。

　　将这些日子的收获缓缓的回忆参悟一遍之后，他端起了桌子上的水杯，将里面的凉水一饮而尽。

　　时间是夜里四点钟，距离天亮还有一段时间，补觉的话他又睡不着，当下便决定提前开始今天的修行了。

　　将负重还有道服穿好之后，他打开了门。

　　这个时候的道场中还是一片寂静，长孙武穿行在黑暗而静寂的回廊之中，向着道场最后面那一块专门用来实战的区域走去。

　　可是他就在中庭处的拐角转过的时候，愣了一下之后，停下了脚步：“师傅？”

　　月光从空中落下，中庭之中的小池塘倒影着粼粼的月光，鹤仙人盘腿坐在门口处屋檐下，身旁的茶几上放着一壶泡好的热茶，手里端着茶杯。

　　往日挂在脸上的墨镜已经摘下去了，一种掩饰不住的沧桑气息从他的身上散发了开来，让长孙武几乎产生了一个错觉，自己这个师傅，有些老了？

　　“哦？是长孙啊，起得真早。”鹤仙人扭过头看到了他，招了招手：“过来喝茶吧。”

　　不明所以的长孙武只好卸下负重，端起茶杯坐在鹤仙人的旁边，看着月下波光粼粼的池塘，不知道说什么好。

　　不知道为什么，鹤仙人看着水中倒影的月光，突然问道：“长孙，你这么刻苦的修行，是为了什么？”

　　长孙武略微的思考了一下说道：“变强。”

　　“变强？”鹤仙人微微的笑了一下：“仅仅是变强么？”

　　“我想要保护我的女儿，所以要变强，变得很强。”长孙武停顿了一下之后说道：“直到我变得很强，我才能把她找回来。”

　　“这样啊。”鹤仙人点了点头沉默了，过了半响之后才问道：“看到你，我就想起我年轻时候的样子。”

　　“那个时候啊……”鹤仙人眯起眼睛，似乎是在回忆什么：“每天被师傅督促着进行修行，很苦，很累，而且还有一个非常讨厌的猥琐家伙，但是日子过得真的很充实。一晃这么多年过去了，突然间有些怀念那个时候的自己了。”

　　鹤仙流端起冒着热气的茶杯浅酌了一口后说道：

　　“那时候的我修习武学的目的很傻，就是想要成为英雄。每进步一点点就会很开心，认为自己又向着英雄的道路前进了一步，后来不知不觉的都变了，我也不像是以前那么天真了。现在想起来，那个时候虽然傻，但是真的很值得怀念。”

　　“呐，长孙……”鹤仙人突然叫长孙武的名字：“你认为英雄是什么呢？”

　　长孙武楞了一下之后，沉吟着：“英雄啊……太复杂了，我不大懂。”

　　他突然想起了以前陪着老婆看过的一部片子，至今他都记得的一句台词。

　　“但是，很久之前，我听一位叫做和久的老人说：做正确的事，就是伟大的人。我想，这样的人可以称之为英雄吧。”

　　做正确的事情，就是伟大的人，这样的人，足以称之为英雄吧？

　　鹤仙人沉默了，长孙武也不知道说什么好了，闷头喝茶，直到鹤仙人的肩膀突然颤抖了起来，像是在哭。

　　可是鹤仙人在笑，满心喜悦的端着手中的茶杯：“是啊，真的是啊。”

　　他举起了手中的茶杯，将其中一生的回忆、少时的天真、沧桑的转变，一饮而尽。

　　“做正确的事情……那位老人真的很厉害啊。”

　　说完之后，他默默的喝着茶。直到最后，将空空的茶盅放在了茶几上，站起了身来，就在走过长孙武的身边的时候，他停下了脚步。

　　有些衰老的声音从长孙武的背后传来。

　　“长孙，我突然觉得我已经有些老了，鹤仙流总有一天会交给天津饭、饺子、还有你。我做不了英雄，但是我突然很希望你们成为英雄。”

　　一只瘦弱的手掌拍了拍他的肩膀：“所以，趁着你还有能力，去做正确的事情吧，这可是已经老去的师傅的忠告。”

　　他再次笑了笑，将手背在背后，缓缓的离开了。

　　只剩下了长孙武似有所悟的看着鹤仙人离去的背影。

　　天色慢慢的泛白了，一线阳光从天边射来，新一天修行要开始了。


第159章  太乙

　　陈静默坐在山巅一颗孤松之上，双腿从巨树的枝干之上垂下，两条纤细的小腿无意识的摆动着。

　　那一条枝干已经伸出了山巅之外，在它的下面就是万丈的绝壁，云海随着混乱的气流而荡漾着，太阳照射在云海之上，荡漾出一圈虹光。

　　深吸了一口吹拂而来的冷气，她眯上了眼睛，背靠在巨树的主干之上，感觉到了从树皮之下的深处所传来的灵魂波动，有些惬意地深吸着闲暇的气息。

　　“奥托莉亚，第四天了哟。”就像是对着空气说话一般，陈静默拍了拍身下的树干，两条小腿荡漾着：“感觉如何？”

　　一阵熟悉的灵魂波长从树干的深处传来，让她稍微有些安心，继续抬起头看着荡漾的云海。

　　和白朔分别之后，已经是第五天了。

　　陈静默稍事休整之后，就背负着已经失去意识的奥托莉亚向着金光洞的方向急行，一路之上除了两只她一个人就可以轻松解决的妖怪之外，根本没有任何的阻拦。

　　而奥托莉亚的情况却开始急速的糟糕起来，在战斗中，透支了所有力量，挡在第一线吸引火力的奥托莉亚所受到的创伤远比陈静默要重的多，片刻的苏醒之后就突然陷入了沉睡。

　　事实上，奥托莉亚确实出了事情了。

　　尽管初步强化之后已经具有了三星级的战斗力，但是她在四星级巅峰的彩云手下确实不够看。承受了他怒极之后的一击之后，奥托莉亚身体之中的暗伤就已经足以终结她的生命了。

　　如果不是陈静默建议她兑换了杰诺瓦的细胞进行强化，否则作为纯正人类的奥托莉亚可能在那一击之下就粉身碎骨了。

　　杰诺瓦，从天而降的危机，完全体甚至能够吞噬无数行星生命的可怕存在。在最终幻想的剧情中就造成了数度的人类危机，但是也显示出，它确实是一门非常强大的兑换。除了兑换要求苛刻一点之外，没有其他的缺点了。

　　必须是纯种的人类，而且经过了其他的肉体强化之后，一旦进行杰诺瓦兑换就会引起不可测的剧烈排斥反应。两种力量以人的身体为战斗，最后的结果十有八九是两败俱伤。就算是有着可以随时进行修复的主神，也可能将人变成形状惊悚的怪物。进化的前路断绝不说，还会留下莫大的隐患。

　　而且身体必须足够强大，至少要在移植杰诺瓦细胞的时候保持清醒，用毅力忍受剧痛将它纳入自己的生理循环之中，否则也只是在身体里植入了一个随时都可能爆发的炸弹而已。

　　经过考虑之后，奥托莉亚还是选择了这种看起来苛刻无比的强化，忍受着剧烈的痛苦，最后终于成功。

　　想要再进一步的话，就必须将杰诺瓦细胞激活，而苏醒的杰诺瓦就像是一只饿了上万年的怪兽一样，第一时间开始汲取大量的纯净生命能量，如果没有响应的措施，将宿主吸成干尸的可能性也是有的。

　　纯净的生命能量，那可不是随便找一个核电站就能够解决的问题。白朔在‘十字’战团中查找到的办法无一不是需要相当繁琐的准备工作和过程。

　　成功的例子并非没有，例如曾经的某个精神方向强化的轮回士就在《钢之炼金术师》的剧情中，国土炼成阵发动的最后时刻，靠着队友的帮助，将‘瓶中小人’从最中心的位置扯了出来，然后自己坐上去。

　　仅仅是半个小时，那个在肉体上没有丝毫强化过的轮回士，凭借着杰诺瓦细胞吸取了无以计数的生命力量和灵魂，身体的力量就像是坐飞机一样从一星突破到六星！而原本就强大无比的精神力量也足以将强大起来的杰诺瓦细胞完全压制。

　　就像是开挂一样的手段，足以让其他轮回士羡慕嫉妒恨的同时也纷纷效仿，可惜因为行动力或者自身的原因，后续成功的人，一个都没有。

　　没有强大的精神力怎么能将吞噬了无数愤怒灵魂之后的杰诺瓦压制下去？队友不够给力的话，前提条件也无从谈起。

　　而且还不能进行肉体上的其他相关强化，除了大型战团之外，其他团队也不会有这种余力来培养专业人才。

　　其中相关的术式还有过程、需要注意的方面被成功者整理了出来，在交易市场中高价出售，第一时间被‘十字’战团买断，只供在内部流传。只需要贡献值足够，战团就会免费出动人手帮安排好其他的所有条件，到时候只要坐上去就够了。

　　可惜，三万贡献值，就算是把希望队彻底榨干也没那么多，贡献值和奖励点之间的兑换可是1：5的！

　　所以，奥托莉亚以后的强化，也只有慢慢的想办法才行。

　　而就在四天之前，一个新的选择出现在了陈静默的眼前。

　　就在她们终于出现在金光洞的门前之时，已经等待多时的太乙终于现身，在陈静默的感知里，那种强大的灵魂波长足以将整个山脉都覆盖在其中，《噬魂师》中用灵魂覆盖了整个城市的死神和他比起来也是小巫见大巫。

　　仅仅伸出了手掌，哪吒的魂魄就从陈静默的身体之中被取出。举动之间，浑然天成，没有丝毫的烟火气。正在陈静默震惊的同时，太乙在收好了哪吒的魂魄之后，也在打量着她们。

　　那个面目模糊，如同笼罩在薄雾之中的仙人看着陈静默说道：“你们，做的不错。”

　　陈静默楞了一下之后，低头回答道：“哪吒这个孩子烂漫天真，惹人喜爱，而且在陈塘关的时候也帮过我们不少忙。”

　　“于情于礼，我们都不能看着哪吒魂飞魄散。”

　　“如今有了仙长出手，想必自然是无碍了。”

　　太乙听完了陈静默的话之后，依旧是一副风轻云淡的样子，只是眼神落在了陈静默背后昏迷的奥托莉亚身上，将两人看了一遍之后说道：“不错，虽然有些邪道气息，但是有这种热血心肠，将来也未尝不能做出一番成就。”

　　陈静默听完太乙的话之后，心跳突然加速了两下。

　　自己虽然不是邪魔外道，但是黑暗武装的属性原本就不是什么光明正大的样子，而且奥托莉亚的身体里还藏着杰诺瓦细胞呢。

　　她不敢大意，强撑着心中的忐忑，做出了一副正气凛然的样子，然后大掉书袋，把平生看的那些TVB肥皂剧，大陆各种纠结武侠片，还有网络小说的经验拿出来之后，说道：

　　“晚辈曾听人说过，术无正邪，道则一也，用之正道也能造福天下，小女子虽然不才，但也绝对不会堕入邪魔之道。”

　　陈静默说完之后，自己心里都不大相信这些话，她实在无法想象一个轮回士兑换了天魔功之后不玩‘吸吸乐’还有什么用处，但是这些面子话不论怎么都要讲的。

　　刚才陈静默思维混乱之下，差点TVB精神附体，过去拍着太乙的肩膀说：“呐，仙长，做人呢，最重要的就是要开心……”

　　当然，太乙也没心思去大失风度的去窥探一个小辈究竟在想些什么。这位放任哪吒到处捣乱，而且还推波助澜的大能心里不知道打的是什么注意。虽然陈静默她们很有可能打乱了他的某个计划，但是毕竟是保全了他弟子的性命，总不能冷哼一声，飞出九龙神火罩，然后……

　　那样做的话，就太白眼狼了一点了，所以，该给的好处还是要给的。

　　他的眼睛看着陈静默的眼睛，缓缓说道：“两位不辞辛苦，将哪吒的魂魄保全，并且送至金光洞，贫道虽然道行低微，但是总是要回报两位一番苦心的，不知道两位有何需求？贫道定然不会让两位失望。”

　　陈静默听完之后，心里忍不住犯嘀咕，也不知道是她以小人之心度君子之腹还是怎地，这话听着，总是话里有话啊……

　　首先说你们俩只是将我徒弟的魂魄给我送过来而已，功劳不算大，然后说我法力弱小，你们别狮子大开口，最后的意思，你们说你们想要什么吧。

　　她想了半天之后，苦笑着放低姿态，弯下腰，老老实实说道：“虽然无心以此得利，但是现在却没有条件能够让我们说什么无需回报的话，谢过仙长一片好意了。”

　　很明显，陈静默没有虚伪或者造作很得太乙的心思，当下陈静默接着说道：

　　“晚辈不敢贪得，何物赐下，但凭仙长做主。”

　　言语之间，陈静默绞尽脑汁，把这个皮球重新踢了回去，反正太乙看起来也不像是铁公鸡，任务奖励已经拿到手了，再得什么也都是锦上添花，如果因为这个惹火了太乙反而不好。

　　“哦？”太乙眉头挑了一下，沉默了片刻，视线落在奥托莉亚的身上，扫说道：

　　“你身后的那位身遭重创，而且怀有一道妖魔血脉，我可以帮她治好，而且道行精进半步，不再被妖魔血脉影响，反而化为助力。”

　　陈静默楞了一下之后笑起来，将背后的奥托莉亚放下，抱在怀中，缓缓抬起。

　　“舍妹伤势严重，有劳仙长了。”

　　太乙点头转身：

　　“你随我来。”

　　※※※

　　每章题目都要八个字，好麻烦……


第160章  天书？

　　就在之后，太乙让陈静默抱着奥托莉亚随他走到山巅之上。接着须臾之间，在那一颗生长了千百年的古树之上自己开出一道巨大的裂缝。

　　就像是种植植物一样，让奥托莉亚服下了疗伤的丹药之后，就将她植入了整个树干的最深处。

　　太乙既然能让哪吒以莲藕为身，寄托在上面，将奥托莉亚的生机和整棵古树连接在一起也没有什么难度。

　　在漫长的生长历程之中，那一颗棵古树的根系已经遍布整个山体，和山脉的生机勾连在了一起。如果不是机缘不足，无法成精，现在早就是一方大妖或者被太乙收入门下了。

　　草木之属，生机最为旺盛，整个山脉的生命力量都蕴藏在它的身体之中，而且不含任何的怨念和杂质，如果仅仅是让杰诺瓦进一步成长，化为助力的话，也足够了。

　　虽然比不上以前轮回士将整个国家的生命都吞入腹中的大手笔，但是更有其他的好处。最起码，这种纯净的生命力量不会刺激杰诺瓦的毁灭意志急速苏醒，恰巧在奥托莉亚能够压制的范围之内。只能说太乙在这种小桥流水的造化举动，构思着实巧妙了。

　　在得知陈静默的傀儡毁坏了之后，太乙也觉得让陈静默白跑一趟不大好，顺手将那一具损坏的傀儡修复好，而且质量更上一筹。

　　在做完之后，太乙就关门谢客了，而陈静默也在古木之下扎营，等待奥托莉亚的醒来。

　　没有想到，一等就是四五天，而且看样子，还需要继续等一段时间。

　　源源不断不断的生机在古树酝酿，被奥托莉亚抽取后，进行着缓慢的蜕变。

　　※※※

　　闲适下来的陈静默在经过最初的休息之后，也转而开始进行修行了。

　　她现在准备做的，是将偶然所得的另一种生物的血液也纳入了鲜血武装的操控之中；如果能够成功的话，足以让她的战斗力在上一个台阶。

　　那是在陈塘关外，寄身于猫形机械中‘小白’所收集到的龙血！

　　和常人的血液相比，包含的能量和属性，绝对强出了几千里。

　　那可是暴露在炎热气候中千百年也不会腐败的真龙之血，而且还是蕴藏了号令风云力量最精华的血液。

　　悬在孤崖的枝干上，陈静默缓缓的举起了手掌，于是一丝丝的猩红血液从掌心之下渗出，飞旋在了手掌之上，显现出诡异的美感。

　　就像是巨龙在沉默的吐息，于是万丈云海也随着那一丝丝鲜血的流动而涌动起来。终于在陈静默的高喝之中，水滴状的鲜血骤然旋转，而一道云气裹着隐约的虹光从云海中拔出。

　　瞬间的美丽，稍纵即逝，而陈静默却露出了笑容。

　　还剩下六天，那么在剩下的六天之中，龙血的力量在陈静默的手中究竟会拔升到了什么程度呢？

　　※※※

　　“这是几？”

　　马良竖起了两根手指，比划在梁公正的眼前。

　　梁公正不耐烦的撇了撇嘴，扫了一眼马良，而马良依旧执着的比划着指头，终于他有些无奈的叹气说道：“二……”

　　天地良心，梁公正虽然是疯子，但是他可不是傻子！一二三四五他还是分得清的！

　　在他看来，他只不过去厕所的时候走错路而已，莫名其妙的晕倒就罢了。偏偏醒来之后，紧张兮兮的马良以为他的脑子又出了问题，老是害怕她病情继续恶化。

　　终于，在马良第十五次比划的时候，梁公正终于忍不住跳了起来，指着马良大吼：“神经病也是有尊严的！青山里的大夫都没你这么折磨人的！”

　　如果长孙武还在的话，肯定会默默的吐槽：“亏你还知道你是神经病。”

　　他这种疯疯癫癫的样子实在太让人担心了，弄得马良也有些抑郁。

　　马良挠着头，看着一脸悲愤的梁公正，私下地低估着：“不应该啊……怎么是好好的呢？难道老师说错了？”

　　那一天在马良请教功课的时候，突然梁公正的尖叫传来，吓了马良一大跳的同时，也让一直保持风度的袁公也惊诧不已。

　　他已经在白云洞之外守了二百多年了，从来没碰上这种事情。

　　白云洞里的天书确实是他铭刻下去的不错，但是当初也顺手布下了一层幻术。如果不是有缘人，并且没有特殊的方法的话，是什么都看不到的。

　　而且袁公为了方便，也在洞穴的外面刻下了驱除一切生物的法术，但凡蛇虫走兽都不会进入方圆十丈之内。

　　法术的效果会让一切接近的人类忽略洞穴的存在，就像是鬼打墙一样不知不觉的绕过了洞穴，走上了岔道。

　　最重要的是，既然叫做“天书”，那就绝对不会仅仅以文字记载。相反，哪怕是不识字的人也可以辨认出其中的含义。

　　天书本身就是包含了无尽真理所化的含义所组成的，包罗万有，只看人的心中究竟所求何物。

　　心性奸邪者看到的是杀人越货的手段；道德高尚者看到的是修身齐家的道理；祈求长生的人看到的是成就仙道的丹鼎之法……

　　可是！最需要注意的地方就是……一般人是没有办法直接去看的，否则只会害了自己。

　　如果一眼看几个字的话，常人尚能承受。因为字符的含义可以让人有充足的时间去理解，就算是想不明白，也可以记下来慢慢想。

　　但是如果一眼就看完一整套辞海的话，会怎么样呢？一块馒头可以慢慢消化，可是一口气吞一块石头下去，可就是自杀了。

　　而天书和凡字之间的差距，何止馒头和石头之间的距离？一“字”之中所包含的道理，足以令平常人用一生的时间去理解。

　　一瞬间就塞进脑子里的唯一下场就是双眼充血，久而爆裂，念头混乱，癫狂至死。

　　而发生在梁公正身上的事情，只能说，其中原因，实在太复杂了。

　　之所以没有彻底封死洞穴，是因为袁公心中的希望一直没有断绝——他一直想要在某一天找到一个能够拯救这个动荡时代的良材，经过考验之后，慢慢的将天书中的道理交给他；哪怕是自己罪上加罪，被关入天牢也无所谓。

　　这是袁公想要拯救这个混乱时代的希望，反而让梁公正阴差阳错，进入其中。

　　首先驱人的法术就没有在梁公正身上发生效果。他的脑子本来混乱的像是煮粥一样，再被法术影响之后，内急之下，突然七扭八拐的进入了最核心地带。

　　因为洞里太黑，所以梁公正本能的用自己的无形之笔画出一个蜡烛来。

　　梁公正本来的想法就是：需要一根让我能够看到东西的蜡烛。

　　一瞬间耗费了他全部的精神力所具现出来的蜡烛，可不仅仅是用来照明的——暗淡的光亮瞬间就将仅仅是以防万一的幻术穿透，让他看到了其后隐藏的天书……

　　就连袁公都没想明白，在想通了大概，也让这个老人忍不住叹息了起来：莫非真的是天命？

　　一辈子都相信机缘注定、天命所归的袁公压根就没有想过，梁公正之所以能够看到天书，完全就是因为他走了狗屎运而已……

　　在经过简单检查了之后，袁公本以为梁公正已经在天书的意念之下魂飞魄散了。没有想到仅仅是过了六天，梁公正就生龙活虎的从床上爬起来到处乱跑了。

　　如果说唯一的改变的话，那就是他现在看起来，比以前更疯了……

　　袁公心中在感兴趣的同时，也问过他那一天究竟看到了什么，记不记得天书的内容。

　　梁公正的回答是，黑乎乎的，好像什么也没看到，不过墙上画的那些蚯蚓图挺好玩的……

　　至于内容？

　　“不好意思，大夫，我全忘了。这是咱医院新的治疗方法么？”

　　在梁公正真诚的目光之下，袁公的测谎法术完全没有任何的反应——一切都在说明，梁公正说的是真话。

　　从此袁公在梁公正的引导之下，陷入了漫长的思考之中，不时疑惑的嘟哝着：“不应该啊。”……

　　就像是测谎法术所显示的那样，梁公正所说的是实话，因为他真的以为自己什么都没有看到。

　　可是……真正的梁公正，是数十个混乱人格所组成的共同体，就像是数百人组成的村庄一般。

　　而负责掌控梁公正身体的意识人格，可以看做‘梁公正村’的‘村长’。

　　只不过，这今天，‘梁公正村’换‘村长’了……

　　就在梁公正的灵魂深处，那个曾经在主神空间中出现，和白朔交谈过的人格陷入了沉睡。巨大的信息量在杀死了梁公正五个人格之后，终于得到了缓冲，最后被这个人格所得到，只是现在掌控身体的梁公正依旧懵懂不知。

　　正在沉睡的苍白人格就像是昆虫蛹化之后的茧，在黑暗中进行进化，等待着苏醒的时机。

　　而现在，梁公正依旧是一副疯疯癫癫的样子。

　　“你看起来怎么跟吃激素了一样？长了好多。”他啃着一个随手从林子里摘来的野果子，充满好奇的看着马良：“难道袁大夫给你吃了什么千年何首乌，万年朱果之类的天材地宝？”


第161章  野望

　　马良用树枝在地上随便画着什么的草图，心不在焉的说道：“没啊，不过你说的那些，搁了那么多年，还能吃么？”

　　“哈，大概吧，吃了增长N年功力什么的。”梁公正没有继续在这个话题上纠结，而是看着马良手下的草图，突然笑了起来。

　　“这个我知道，地图。”

　　“是啊，地图。”马良眯起眼睛看着整个东胜神州的轮廓从自己的手下面拓展了开来，山川河流，城镇人烟……

　　“你和以前不一样了。”梁公正撇了一眼马良说道：“反正总觉得你不像小孩子了。”

　　“我一直都以为自己是小孩子的，可是，老师告诉我，一个人不可能一辈子都是小孩子的。”马良叹了一口气，用树枝指着自己的手下的地图，喃喃自语：“河东郡……常山郡……泾河……”

　　梁公正咀嚼着有些酸涩的果肉，抬眼看着马良：“我一直想告诉你，可是不知道怎么说，难道袁大夫给你吃了成长快乐？”

　　“成长快乐是什么？又是梁大哥你家乡的东西么？”马良低头看着自己手下面地图：“好复杂？”

　　“什么好复杂？”

　　马良有些沮丧的将树枝折断，看着手下面的地图，只觉得越看越陌生，沉默了片刻之后说道：“旱涝、乱民、国策、宗族……老师给我讲的时候明明很简单的，可我想不明白，总觉得太复杂了。”

　　“你以前不会想这么多的。”梁公正啃着自己的野果，没有跟着马良的话题往下走。

　　“刚开始，我想改变身边的东西，让大家都能够开心。可是后来我才明白，在我看不到的地方，有更多的人都很辛苦。我不知道怎么说，可是我老觉得，我其实可以帮更多人的。”

　　“马良……你觉得你究竟做到什么程度呢？”梁公正眯起眼睛，用奇怪的眼神看着马良。

　　马良扭头回答：“有关系么？”

　　“当然有关系。”梁公正扔掉了手中的果核，从地上站了起来，伸出了有些黏糊糊的手指说到：

　　“青山的院长可以决定所有病人第二天究竟是吃包子还是饿肚子，可是他的头上还有赞助资金的集团；警署里的阿SIR可以让犯人跟孙子一样趴在他的前面，但是在署长的前面他也要像孙子一样；一般的古惑仔碰到红棍双花要乖乖的低头叫大哥，可是所谓的金牌打手在那些大佬的眼里也都只是随时可以扔出去的狗……这就是极限，你明白么？”

　　看着梁公正手掌斑驳的汁水，马良愣住了，很久之后才有些沮丧的扔掉了树枝：“我明白的。”

　　“可是，我明明可以做的更好的。”马良看着脚下的那一张大地图，眯着眼睛：“比他们都好。”

　　一种梁公正没有见过的神采再次从马良的眼中出现了，那种光彩名为理想，或者是叫做野心。

　　“哈哈。”梁公正大笑了起来，指着马良的脸大笑：“是啊，我今天才发现……哈哈，我以前怎么不知道呢……马良，你真的很厉害啊……”

　　“想要改变这个世界，想要让整个东胜神州都改变成你心想的摸样……”

　　“你是要……你是想要……”

　　就算是梁公正也被马良的想法震撼到了，他看到了就连马良都没有发现的野心，用一种发现崭新事物的好奇眼光看着马良懵懂的眼睛：

　　“你是想要当皇帝么！？”

　　皇帝，坐在那张最高的椅子上的人，所有凡人的最顶端……

　　“皇帝……”马良愣了一下：“成为皇帝？能够让我改变这一切么？”

　　“说不定啊。”梁公正笑着：“怎么样，敢么？”

　　“那么……”马良抬起眼睛看着天空，这个小孩子第一次展露出自己的理想或者野心，便瞄准了最高处的那个地方。

　　并没有胆怯，也没有惊恐，没有常人心中触犯禁忌恐惧，就像是最理所当然的一般，他再次做出了改变自己一生的选择。

　　他对着天空之中的某个地方伸出了手掌，用力的抓紧了无形的东西，笑了起来：“那么……就先成为皇帝吧！”

　　马良如是说，东来神州有没有颤抖起来不知道，唯一响应他的话的，只有身旁疯疯癫癫的梁公正。

　　就在他们身后，某个老人转过身，缓缓的点了点头，露出了窥见希望的笑容。

　　这个孩子或许真的是我等来的人么？

　　不过还不够，至少还要有一个……能拯救这个时代的话，就算是我被再次抓回天庭，又有什么关系呢？

　　名为梁公正的蝴蝶扇了扇翅膀，于是预定的历史轨迹就在各种巧合和错失之中改变了轨道。

　　是否会真正的影响这个世界，谁都不知道，这需要时光的验证。

　　就这样，时光匆匆流逝，转眼五天。

　　※※※

　　在距离他们千万里之外的某个地方，另一个苍老的男人正守候在丹炉之前，等待着最后的结果。

　　在已经开始破败的洞窟之中，妖魔的死尸已经在这几天的时间中被老人清理出去了。整个巨大的洞中唯一能发出声音的，只剩下了沉默燃烧的丹炉。

　　隔着厚厚的阻碍，老人依旧能够听清楚那种燃烧的声音。

　　整整九天，他都在这里等待着最终的结果，刚开始有些焦躁不安，但是在许久之后便平静了下来，不同的是，心中的火燃烧的越来越厉害了。

　　几乎要将他在这短短的几天之内燃烧殆尽。

　　沉默的等待在丹炉的旁边，他倾听着火焰燃烧的声音。听久了之后，忽然产生了一种错觉，仿佛海潮在冲涌着沙滩，在那种低沉的声响里，很容易就让人忽略掉火焰的温度，忍不住想要投身其中。

　　老人再次吸了一口气烟草，将烟杆缓缓的垂下，在石头上轻磕。于是烟叶燃烧殆尽之后的灰烬散落了开来，在地上留下了一块又一块的斑驳痕迹。

　　一共二百七十一块白色的烟灰痕迹，这些有些粗陋的烟草陪着他度过了九天的艰难等待。

　　在早些年的时候，他喜欢抽这些东西，但是在年老之后，为了活的长一些，就戒掉了。或许是知道在几天之后就再也不需要担心这些问题，他就重新捡起了自己曾经的爱好。

　　在静谧的深山之中，老人默默的等待着。阳光从洞窟之上的裂缝下射下来，点点微尘在光线之中浮现，缓缓落下。

　　在这种无比的寂静中，让人感觉自己快要融化了，只有老人时不时的咳嗽声传递开来，清晰可闻。

　　在九天之后，他想了很多东西，童年、少年、青年……一直到老年。这么些年来，发生了很多事情有过很多挫折，但是他却活到了现在。

　　而且还将继续活下去。

　　他的手掌抚摸着温热的丹炉，急不可耐的等待着炉火缓缓的消退。他几乎可以想象，在自己看不见的地方，白色的火焰将一切的东西都炼化成最精华的材料，融入了整个地脉的元气之后，糟粕都在火焰的烧灼下变成气体，最精华的东西结成了一枚丹丸，在黑暗中闪着光。

　　闻一闻，寿十载，尝一尝，活千年……那是此生梦寐以求的仙丹啊……

　　为了它，自己几乎付出了一切。

　　他从来都没有骗过青蛇和他的妻子，杀死她们，他真的很伤心，可是她们为什么不能理解呢？如果她们真的爱自己的话，那就应该为了自己能够好好活下去，开开心心的去死啊……

　　不管过程怎么样，她们都死了，而自己会带着她们的祝福好好的活下去的。

　　他笑了起来，抬头看了看头顶的光芒，还差一点点。

　　以先天灵种结出的七枚葫芦为材料，天界净火煅烧九天零六个时辰，成就一粒丹丸，从此告别这一副孱弱的躯体，餐风饮露，朝游沧海暮苍梧……

　　还差一点点了……

　　他喜悦得快要跳起来，手舞足蹈的等待着最后的片刻过去。炉火已经缓缓消褪，他甚至能够听到炉中丹成之时的那一声轻响。

　　终于，要结束了！

　　他丢掉手中的烟杆，站在了丹炉的前面，抚摸着丹炉精细而温热的外壳，幻觉一样的感觉到其中如同婴儿一般的胎动。

　　老人带着急不可耐的笑容，用尽自己所有的力量拧动了丹炉的中枢，耗费了漫长的时间将锁死的枢纽拧开，终于听见枢纽中传来的轻响。

　　他深吸了一口气，平静了一下自己心中快要把自己灼烧殆尽的火焰，大笑着拉开丹炉的门，然后欢畅的笑容被打断了，变成了断续的声音。

　　一阵热气扑面而来，光芒从他的身后照进丹炉的黑暗中，让他看到了难以理解的景象。

　　正午的光芒从洞窟之上的缝隙里射下，刺穿了黑暗，光芒和黑暗就像是将丹炉切开了一般，老人站在阳光之中，看到了丹炉的黑暗内那种隐约的轮廓。

　　层层叠叠的灰烬散落在丹炉之上，依稀能够看到当时在火焰中魔胎挣扎的痕迹。就在丹炉的正中心，一丝丝金光穿透了那个模糊的人形焦炭，落入了他的眼中。

　　老人松了一口气，再次笑了起来：“啊哈……你在这里……”

　　心中的惊惧不翼而飞了，他大笑着跨入丹炉之中，对着那一块模糊的人形焦炭伸出手掌。就在焦炭之下，传来了一丝若隐若现的光，定然是七星丹的光芒无疑了。

　　就在他的动作之中，怪异的声音出现了，就像是人形焦炭之下的某个东西苏醒了，在黑暗之中，挣扎着想要脱离束缚，于是外表之上所拘束他的那一层薄薄的炭壳就此破碎。

　　一只手臂从焦炭之上骤然伸出，抓住了老人的手掌。

　　仿佛这只是一个等待了九天的恶作剧，那一只曾经被斩断的右手抓紧了老人的手腕，而那一线光芒缓缓的扩展，终于显露出了它原本的摸样。

　　※※※

　　有人想得到么？我一直以为，马良很适合当皇帝的……


第162章  长生破灭

　　随着炭壳轻微的碎裂声响，最后的一道结界完成了自己的使命，从焦炭渗透出的光芒在空气中展露出了一瞬间，那是一个复杂到如同星云轮转一般的巨大轮廓。

　　显现了一瞬间，便有一种稍纵即逝的美丽。

　　最后，消失了。

　　而老人心中最后一丝希望也无声的碎裂了，他骤然出了一声尖叫，奋不顾身的扑上，罔顾被那一只手掌锁住的手腕，掐着焦炭组成模糊人形的脖子，嘶哑扭曲的尖叫着：“丹呢！丹呢！我的七星丹！我的丹！……”

　　“喂……老头子，你很罗嗦啊……”

　　就在那一具形态模糊的人形之间，出现一个不耐烦的愤怒声音。随着老人的剧烈动作，焦炭所组成的外壳在‘咔吧’声中出现了蔓延的裂纹，灰烬所组成的外壳终于碎裂，露出了深藏在其中的半张苍白侧脸。

　　就像是在化石之中被尘封的千年之后，时光毁掉了最后的桎梏，于是沉睡在其中的生物醒来了。

　　白朔的侧脸显露在了老人的眼中，他的唇角翘起了一个冷漠的弧度，而一直紧闭着的眼睛终于睁开。

　　灰暗的丹炉内突然出现了像是金属在燃烧的赤金色，燃烧的眼瞳倒影在老人癫狂的眼中。一瞬间，老人似乎产生了自己燃烧起来的幻觉，忍不住尖叫着想要后退，但是却被白朔的手掌锁死了手腕。

　　“不可能！怎么会！你怎么会还活着！……七星丹呢！……”老人语无伦次的尖叫着，脸色苍白：“对，一定是七星丹，一定是七星丹被你吞掉了！”

　　他的脸色旋即狰狞了起来，再次向着白朔扑了过去：“还给我！你这个骗子！换给我啊！”

　　“我说，你很烦啊！”白朔嘶哑的声音，仿佛在沙漠之中吹拂的干涸风声，从灰烬的覆盖下，如同雷霆一般炸响在老人的耳中，让他的尖叫停顿了，眼神呆滞的看着白朔，怔怔的说不出话来。

　　接连不断的劈啪声响起了，炭壳之上的碎裂声音如同鞭炮一般的响起，裂缝在响声中逐渐覆盖了整个人型的焦炭，最后彻底碎裂，从白朔的躯体之上脱离，坠落在地上，堆积起了一小堆黑色的尘土。一阵清风吹来，尘土就无声的消散了，只剩下了如同在岩石中封闭千百年的白朔。

　　白朔艰难的运动着身体，从那一层坚固的外壳中脱离，喉咙里发出了干涸的呼吸：“呼……哈……”

　　就像是几千年没有喝水一般，他的呼吸也嘶哑得像是快要破掉的一样，浑身上下的皮肤上隐隐出现干裂的痕迹。在那种剧烈的温度之下，能够保留性命就足以庆幸了，没有像是重度烧伤病人那样毁容就已经超过白朔的预计了，仅仅区区干裂，只能说是太幸运了啊。

　　仿佛命不久矣的病人一样，白朔贪婪的吮吸着空气中每一分的冷气和水雾。随着他的呼吸，大量灼热的气流从口鼻之中喷涌了出来，仅仅是从他身体之中散发出来的余热就让老人的身体感觉到了燃烧一般的痛楚。

　　从白朔身体里散发出来的大量热量顿时让丹炉的内壁之上结出了一层温热的露水，一阵阵蒸汽一样的水雾从他的头顶上冒了起来，丝丝血腥从干裂的皮肤之下泛起。

　　真正的危难已经度过了，可是接二连三的后遗症足以让白朔的战斗力降到了最低的程度。

　　不过，白朔觉得自己现在的战斗力再低也无所谓，只要比面前这一把老骨头高就好了！

　　随着他头颅的抬起，赤金色的燃烧眼瞳显露在了老人的视线之中。剧痛从老人的腕骨之上传来，白朔的手臂猛然收紧的同时拉下，在轻响之中将老人翻在了地上。

　　“现在……”白朔眯起了眼睛，看着地上匍匐的老家伙：“我们该算算账了。”

　　“不可能啊……不可能的……”老人在地上匍匐着，十指不断的在灰烬之中翻找，眼神呆滞：“七星丹呢……我的七星丹呢……”

　　一只脚掌猛然踏在了他的后背上，巨大的压力让他忍不住回头看着那个表情狰狞的年轻人。

　　现在白朔脸上干裂的皮肤下已经开始渗出鲜血，就像是戴了一层血色的裂纹面谱，看起来狰狞异常，眼神之中的愤怒和不屑更添了两分恐怖：

　　“不用找了，找不到的。”

　　老人在黑色的灰烬中不断的翻找着，手指颤抖，尖叫着：“不可能！”

　　“你还会说点别的话么！”白朔脚上的力量再次加了两分，让他的呼吸开始艰难了起来，老人扭过头，用仇恨的眼光看着他的右手，声音断续而充满愤怒：“断肢重生……你吞了我的七星丹……”

　　白朔深吸了一口气，骤然蹲下了身子，左手捏着老东西的头发将他的身体提起，将右手伸展开来，摆放在老人的眼前，掌心之中一撮黑灰异常醒目。

　　白朔冷笑着说道：“你所谓的七星丹，就是这种东西啊……太脆弱了，只要……”

　　他吸了一口气，缓缓吐出，于是在微弱的气流之中，那一撮黑灰飞起，消失在了空气之中。

　　“只要吹口气，就没了。”

　　当掌心之中的黑灰消散之后，老人的注意力集中在了白朔那一只失而复得的右手之上。不知道为什么，他感觉到右臂之上传来一股刻骨铭心的恨意——并非来自于白朔，而是来自于那一只毫无思考能力的手掌！

　　“没了……没了……”老人眼神恍惚，喃喃自语的看着白朔掌心的两粒灰烬，声音哽咽而尖锐：“我的长生！我的七星丹！”

　　苍老的男人失去了最后的希望之后，尖叫着在白朔的手下挣扎，不要命的攻击着白朔的身体，击打白朔的手臂：“你杀了我吧！你杀了我啊！”

　　“真巧，我正准备这么做。”白朔露出了冷笑：“不过首先……”

　　“一……”白朔的口中吐出了莫名其妙的数字，同时响起的还有老人的尖锐痛呼。就在这时，老人的手臂发出了一声碎裂的响声，被白朔的右手捏成了粉碎。

　　“二……”这次碎裂的是左手，行动的依旧是白朔的右手。

　　白朔松开了左手，将他的身体扔在了地下，蹲下身来，右手捏成锤，眯起一只眼睛朝着了他的左腿比划着：“三……”

　　“啊！”嘶哑的嚎叫再次响起。

　　“四！”白朔的右手最后一次砸下，老东西的四肢尽数粉碎，变成了古怪的摸样。

　　每砸一次，白朔都能感觉到自己右手上传来的痛恨和快意。直到最后，嗜血的杀意从右臂上逆流而上，几乎将他淹没。

　　那是魔胎遗留在他右臂之上的仇恨，刻骨铭心，就算是早已经死去也盘桓在手臂深处，无法消散。

　　“现在，去死吧。”白朔举起了地上如同爬虫一般扭动的老东西，看着他恐惧而呆滞的眼神，将他抛入了丹炉之中。

　　似乎明白了什么，苍老而丑陋的男人在地上扭动着，强忍着痛苦尖叫：“不要……不要！”

　　“迟了……”白朔站立在丹炉旁边，冷漠的看着他，右手拉动了丹炉的枢纽，于是敞开的丹炉再次关闭。

　　黑暗渐渐降临，暗淡的光线凝聚成一线，即将消失，老东西用尽所有的力气尖叫：“不要！”

　　就像是上苍收到了他的祈祷。

　　白朔突然再次打开了丹炉的外壳，慈爱的微笑着：“不想关的话，就不关好了……”

　　老人抓紧了最后的希望，忍着痛苦急促的说道：“不要杀我！我教你连活丹！我知道蛇妖的藏宝！我全都告诉你，我全都告诉你！”

　　“……但是，你还是要死啊！”

　　白朔脸上的柔和微笑瞬间变成了狰狞，右手在老人看不见的地方扭动了枢纽，于是从丹炉的地步喷涌出一丝丝浑浊的火焰。

　　不同于白色或者青色的火焰，这是最微弱的火力，但是也足以让老东西在煎熬中死去了。

　　那一瞬间，白朔的手臂仿佛脱离了自己的控制，选择了最残忍的办法。

　　火焰突然升起，不断的弥漫，将老东西吞没在其中。火焰之中传来了痛苦的嚎叫，隐约可以见一个扭曲的身体不断的翻滚，一点一点化为了焦炭。

　　就在尖叫声渐渐低沉下去的时候，最后的诅咒尖叫从火焰深处响起：“穿山甲！……穿山甲你骗我！……穿山甲！”

　　苍老的男人用尽所有恶毒的词汇诅咒着一切的起因，尖叫；干涸的泪腺之中涌现出了一点一滴的水分，可是刚刚出现就被蒸发了。在火焰中，他无声的哽咽着，嚎啕哭泣。

　　剧烈的痛苦让他神智模糊，剧痛引动了他往年的回忆。在黑暗袭来之前，他的眼前突然闪过了一生的剪影，无数人的面孔，其中有他的父母、妻子、青蛇……最后都无声的消失了。随着他追随了一生的妄想碎裂，最后一丁点力量让他嘶哑的声带迸发出了模糊的呐喊。

　　“长生……”

　　下一瞬间，火焰扯碎了声带，无声的折磨依旧在继续。

　　自始至终，白朔都蹲坐在丹炉开口处的石块上，冷漠的看着那个丑陋的身影一点一点化为灰烬，最后彻底消失在了这个世界上。

　　当火焰终于熄灭之后，他缓缓的叹了一口气：“我答应你的事情，完成了……”


第163章  诸事了结回归开始

　　在六天之前的熔炉之中，白朔被无尽魔气包裹的同时，耳边传来了疯狂的嘶吼：“我要他死！我要他死在这道烈火之中！只要能够达成，我的一切，你全部拿去！杀了他！杀了他……”

　　细碎的声音响起，从白朔右臂之上的毛孔之中渗透出了一丝丝黑色的雾气，在空气之中织就出一张面目模糊的脸，无声的向着白朔点头，流下了一滴黑色的眼泪，消散了。

　　魔胎最后一点灵识在复仇完毕之后，遵循诺言从白朔的身体之中离开了，消失在了这个世界上。

　　刻骨铭心的仇恨支撑着它残损的神智不曾毁灭，而当失去仇恨之后，它终于迎来了自己的终结。

　　黑雾终于消散了，白朔无力的靠在了石壁上，长处了一口气，觉得这短短几天的遭遇，其中的惊心动魄、阴谋诡诈，他上半辈子加起来都没有这么多。

　　爱别离，恨憎恶，求不得……种种恶毒机心悉数从这些缺憾之中之中萌发，在漫长的时光中变成填满了整个内心的黑色树林；一朝烈火凭空而起，就连自己都会被那种火焰焚烧殆尽。

　　他叹了一口气，扭过头转向了空空荡荡的洞口：“还要藏多久？出来吧。”

　　一只浑身鳞甲缺损，长相凄惨的穿山甲从洞口冒出，眼神复杂的看着丹炉之中的灰烬，半响之后说道：“他终于死了。”

　　白朔眯着眼睛，看着穿山甲：“我没猜错的话，一切的起因，都是你吧？”

　　“没错。”穿山甲没有丝毫的犹豫点头承认：“是我给他葫芦籽，让他萌生贪念；也是我告诉蛇妖葫芦籽的用处，让他自食其果；不愿意告诉你青蛇的存在也是怕你有了准备之后打乱我的计划。没有想到，中间的经过这么复杂，不过最后他还是死了……”

　　它的眼睛眯起来，像是在笑：“死的真好。”

　　“真复杂。”白朔无奈的叹了一口气：“蛇妖在盘算，他在盘算，你也在盘算。蛇妖要复仇，他要长生，你要什么呢？”

　　“只是单纯的恨他而已。”穿山甲蹲坐在地上，尾巴缓缓的摇摆着，在地上拉出了长长的阴影，它淡淡的说道：“从他抓我儿子炼丹的时候就开始恨了。”

　　白朔楞了一下之后，旋即突然感觉到想要大笑的冲动：“哈哈……哈哈……”

　　这么多的阴谋诡计，这么多的阴毒算计，到最后所有人都一无所获。

　　“何苦呢？”他靠在石壁上，看着头顶落下的一线天光。

　　“不是所有人都跟你一样。”穿山甲淡淡的看了他一眼：“没事的话，我先走了。”

　　“去吧去吧……”白朔笑着，朝着他挥手。

　　穿山甲扭过头准备离开，而就在他走到洞口的时候，突然扭过头对着白朔说道：“多谢你的药，很管用。”

　　说完之后，便扭头消失了。

　　整个山洞之中只剩下白朔和逐渐冰冷下去的丹炉，而就在这个时候，他的耳边突然传来了主神的提示。

　　“兑换时间即将结束，倒计时三十分钟，请做好准备。”

　　“这么快？”白朔愣了一下之后看着手腕上的兑换时间，不出所料，已经快要结束了。

　　“不过也在预料之中啊。”白朔点了点头，目光游弋之间，看到了身边的丹炉里的闪光。

　　在那一堆小小的灰烬之中，一张黑色的卡片露出了一个小小的边角。

　　白朔轻轻的走过去，拈起了那张卡片的边角，有些惊异的说道：“符文之卡？”

　　当他看清楚上面的内容之后，情不自禁的露出了一丝笑容：“哟，真是好东西啊……”

　　没有想到战斗力只是常人的老人能够仅仅凭借着自己一腔怨念还有愤怒就凝结出一张相当罕有的符文之卡。

　　青铜级符文之卡——饿鬼。

　　有生皆苦——生、老、病、死、怨憎恨、爱离别、求不得。人类在被贪欲蒙蔽内心之后，死后在极其微小的概率之下，凝结出该符文。

　　瞬间激发宿主心中的负面情绪，使其达到巅峰，并且推动负面能量。

　　升级途径：通过六张同类别符文之卡进行组合，可以成为白银级符文：浮屠；推演到了极致可以化为黄金级符文：‘六道轮回’

　　※※※

　　当最后一分钟的倒计时终于开始的时候，散布在整个东胜神州的希望队队员都已经做好的准备。

　　白朔依旧在不依不饶的向着丹炉奋斗，想要在最后的时间把这个东西拆一部分下来装走。

　　在山巅生长了千万年的巨树在巨响之中裂开了断裂的缝隙，在树洞的深处，赤裸的金发少女从其中走出，浑身散发着几乎快要凝结成实质的生机。

　　陈静默的身边缠绕着微微的气流和一丝丝雾霭，就像是不久之前险些杀死他们的彩云童子一般，指尖的水雾随着丝丝游离的血色而澎湃着这隐秘的波动。

　　她看到了背后从树洞中走出的奥托莉亚，露出了笑容，挥手说道：“快点啊，要赶不上了……还有……话说，你不冷么？”

　　“……”

　　奥托莉亚的脸色羞红，快速的从自己的腕轮中取出的备用的衣服，套在身上。

　　※※※

　　“去哪里？”马良站在了山脚看着一脸笑容的梁公正：“为什么突然要远行？”

　　梁公正想了半天之后，正色回答：“我走的时候家里煤气忘关了……”

　　“你不是想当皇帝么？”梁公正在远处朝着马良挥手大喊：“等我下次带金克拉给你，那玩意种庄稼很厉害的。”

　　……

　　仅仅是数秒钟过后，数道光芒从天而降，闪现了一瞬间，仿佛仅仅是幻觉一般，但是四名突然闯入既定历史的不速之客已经远去了，带着满载的收获，留下了一地的烂摊子给剧情中的土著去收拾。

　　而这个世界的剧情时间点上也无声的烙下了希望队的标志，但是那已经是漫长的时间之后。再次进入的时候，希望队可能就会面对未曾预料的混乱剧情。

　　在没有他们的世界里，时光静谧的流淌，十年，百年，数百年……

　　又到了一年的春天，万物萌发，细雨朦胧。

　　在忽如其来的雨中，少年书生狼狈的奔跑着，长衣被雨水侵蚀，淋得像是落汤鸡一般。

　　或许是一阵风吹来，卷着落叶引过了他的眼神，看到了命中注定的相逢。

　　那一瞬间，湖中舟上，两名执伞的少女相依着，看到了他呆滞的目光，不由得掩嘴轻笑。

　　仿佛早在很多年前的时光中就沉淀在灵魂中的不舍和倾慕苏醒了，从灵魂的深处涌现，少年书生呆呆的看着一叶轻舟缓缓接近。

　　蒙蒙细雨中，少年青衫，两位少女举着伞，隔着浅浅的栏杆相望。

　　“小生许仙，不知二位姑娘芳名……”

　　……

　　所有人随着光芒消失在这个世界上，又随着光芒出现在了另一个冰冷的世界。

　　白朔当时的动作正准备继续搜刮丹炉，把那个大玩意从勾连的地脉上翘起来，突如其来的变化让他险些失去了平衡，向后跌去。

　　光芒一阵闪动之后，眼前的景物就已经完全不同，熟悉的色彩再次涌入了他的视线。

　　钢铁的颜色，白炽色的光球，干净到了苍白的空气，不冷不热的温度，这里是主神空间。

　　经过一个月的混乱战斗，白朔再次站在了这一片大地上，忍不住松了一口气。

　　而就在这同时，他感觉到了身后的气流一阵波动，有什么沉重之极的东西刺穿了空气，向着自己砸过来。

　　在瞬间转过身，他看到了掀起波澜之中隐现的那一道残影。在急速的乱流冲击中，白朔的脸上露出了笑容。

　　在沉闷的声响之中，白朔的面前突然出现了许久未曾见到的男人。

　　浑身缭绕着江河一般的气，长孙武酝酿已久的一拳居然没有让白朔后退半分，相反还被白朔的手掌死死的锁住，动弹不得。

　　就在两人的周围，光芒所构成的复杂结界一闪而逝，将所有的压力都尽数倾泻在了脚下。

　　“不会吧……”他长大了嘴：“队长你好歹后退两步啊，这算是怎么回事？”

　　“几天不见，厉害了很多啊。”白朔并没有正面回答他的问题，而是露出了非常感兴趣的笑容：“就这么迫不及待的想要……报！复！么！”

　　长孙武只感觉最后几个字如同炸雷一般从自己的耳边响起，让他的眼前瞬间花了一下，巨力牵引着自己的手臂向着下方摔去。重心偏转的同时，他觉得大地变成了铁板向自己拍来……

　　长孙武没有想到，他筹备已久的欢迎仪式居然就这么被看穿了？而且这种看起来这么奇怪的剧情是怎么回事？热血漫画里不是这个样子的来着……这种时候，难道队长不是应该说：“马萨卡？”“把卡呐！”的么？……怎么现在要说这台词的……变成我了？

　　“口胡！”迎着向自己砸过来的大地，他大喊了一声之后，浑身的气冲向了手臂。剧烈的扭动让白朔的手指松脱，在最后的瞬间用手掌撑在了自己的身下，并没有被砸的七荤八素。

　　“不错……”他听见背后白朔淡然的声音，紧接着巨响爆发。

　　就在他原本支撑的那一片钢铁上突然多了一只脚掌，洞穿了他身体的残影之后，踩踏在了钢铁大地之上。气流的爆发之中，长孙武的身影消散了。

　　“残像拳？”白朔笑了起来，伸出了手掌，对准了远处的长孙武：“让我看看，这段时间，你长进了多少？”

　　“今日定然将你轰下呀！”长孙武嚎着自己都不知道在说什么的台词，再次冲上，双脚踩踏在大地上发出了一声巨响之中，仿佛炮弹一样出现在了白朔的身前。

　　白朔的眼角跳动了一下，他没有想到长孙武的速度能提高到这种地步，已经出乎他的预料了。看来这一个月的修炼，他并没有白费啊。

　　很好，就拿你试试我在熔炉里悟出的……人间道！

　　白朔看着近在咫尺，即将接触的长孙武，手掌面对着他击出的拳头，并没有迎上，而是蓦然翻转？

　　指掌翻动之间，仿佛有无尽的丝线缠绕在他的之间，随着他的动作，被牵动了！

　　结界的构架如同丝线一般从指间冲出，光芒构成的丝线在空气之中相互连接融合，到最后化为了一张覆盖了方圆五米之内的细密罗网。

　　在烈火之中涅槃重生的结界——人间道的崭新境界，牵一发，而……动全身！


第164章  欢迎回来

　　就在瞬间无数道气劲随着光芒的扩散，长孙武感觉到自己好像突然陷入了海底的乱流，瞬间被仿佛无穷无尽的牵扯力量包围。虽然每一道力量都细微的不可察觉，但是这些方向完全不同，似乎没有规律的乱流结合到了一起的时候，他就开始感觉自己快要在这种复杂的乱流之中，失去平衡了。

　　对于一个武术家，没有什么比失去平衡更加可怕了。

　　他咬着牙，拳头轰出，随之而来的，是比闪光弹更加耀眼无数倍的光亮，就像是瞬间数十个太阳的光芒凝聚在了他的拳头之上，刺入了白朔的双眼。

　　不论是多厉害的武术家，在面对突然变化的亮度的时候，就算是能够适应这种剧烈的变化，也必然会在光线变化的同时失去片刻的视觉。

　　瞬间，那种刺穿一切的亮光冲入了白朔的眼中。白朔的眼瞳颤动了一下之后，仿佛燃烧起来一般，发出了赤金色的光芒，如同鬼神，而就在这瞬间，他也觉得眼前暗了一下。

　　长孙武的计划，成功了。

　　紧随其后的，是倾尽了全力的，排球拳！

　　长孙武曾经嫌这个名字不好听，但是被天津饭用这个招式完胜数十次之后，他就收起了心中的轻视，花费了巨大的心力去掌握这种拳法。到最后，这反而变成了鹤仙流之中他最擅长的体术之一！

　　他的两只手掌交叠在一起，十指交叉，随着腰身的扭转，手臂如同铁棍一般挥舞了起来，握紧的双拳发出了巨石破空的惊悚声音。

　　没有丝毫的留手，白朔的头颅在他的招式之下，仿佛已经变成一颗任他击打的排球！

　　“哈……”诡异的轻笑声突然出现在了长孙武的耳中。直到此时，他才想起，对自己的这位队长来说，所谓的视觉，就算暂时失去也没有什么实力降低，措手不及的说法。

　　因为白朔原本就是盲人！

　　当长孙武的双脚因为双手之间的巨大力量而暂时转换重心的时候，虚空中突然传来了一股巨大的冲击。

　　就像是海底之中暴乱的海流，将他包裹在其中，在自己和白朔的双重力量之下，无奈的失去了平衡，蕴含在双拳之间的力量在乱流的包裹之下转了一个巨大的圈子，被无数的微弱引力所分解吸收。

　　长孙武一击无功，反而暴漏出了自己最大的破绽！

　　白朔的身体不知道从何时开始，突然向前移动了数米，神出鬼没的手掌突然贴在了他的胸膛之上。两个人的距离被拉到了最近，长孙武甚至能够看到白朔赤金色的眼瞳之中不变的淡然。

　　贴在胸前的那只手掌在瞬间汇聚了长孙武为止震惊的力量。

　　紧接着，他听见白朔近在咫尺的低吟：“斩浪。”

　　时间像是变慢了，他能够感觉到白朔手掌之中汇聚而来的力量即将爆发，然后这一场战斗就即将结束。他看着白朔淡然的脸，突然狞笑了起来，并没有像是白朔预料的那样急速后退或者闪避，而是双脚骤然顿住了身体漂移的趋势，举起了手臂，左手四指并拢，一指前伸，对准了白朔的心脏。

　　这是两败俱伤的，洞洞波！

　　不惜毁伤自己的身体，长孙武的指头在瞬间粗了一圈。没有完全掌握的招数让他的指头在气的凝聚之下膨胀了起来，变成了青紫色，一丝丝血腥色从毛孔中喷了出来，随之而出的还有指尖的一点璀璨光芒。

　　就在同时，如同光芒汇聚的海流，另一道光芒也从白朔的掌中冲出。经过刻意削弱的“斩浪”已经没有了无坚不摧的气魄，而是将其中的力量尽数转化成冲击，长孙武的胸膛在那一瞬间凹下去了一块，口中喷出了鲜血，倒飞而出。

　　而指尖冲出的气流波动却一直紧紧的对着白朔的心脏，就算是输，也不能输的这么惨。

　　就算一直都是很狼狈的输，但是这一次起码也要让白朔受到创伤。

　　这并不是仇恨或者是意气之争，而是长孙武在武道之路上锻炼的斗志！

　　只是可惜的是，就在洞洞波出现的瞬间，空气中突然显现出了密集到极点的金色丝线，织就的罗网如同实质一般的将气流的波动拘束在其中，笔直的冲击仿佛刺入了橡胶之中艰难的前进着，终于刺到了白朔的胸前，却遇到了未曾想过的阻拦。

　　那是一只在烈火之中重新铸就的右手，显现出仿佛玉石一般的质感，阻拦出现在了凝聚到极致的波动前方。

　　紧接着，长孙武豁出全力所使出的攻击，被击散了？

　　就像是凝聚的气流冲在了钢铁的阻拦之上，足以洞穿金铁的武技在白朔的手掌之前，无奈的溃散成了一道道混乱的气，消散在了空气之中。

　　最后白朔握紧了手掌，将最后的一点冲击拘束在掌心之中，随着五指的淹没，碾碎了？

　　“还是输了啊。”白朔走到了长孙武的身边，低头看着躺在地上，吐出血腥的长孙武。

　　“不过你做得不错。”

　　白朔笑了笑，于是脸上尚未弥合的创伤再次崩裂，血色的裂纹覆盖在了白朔的脸上。直到现在，长孙武才发现白朔身体之中虚弱的气感，还有裸露在外的双手之上，一道道如同伤痕一般的血色裂纹因为刚才的剧烈动作，再次蔓延开来。

　　骤然之间，他再次转身，手掌平斩，虚斩了一下远处奥托莉亚的脖颈，笑着：“都想要趁虚而入么？”

　　隐匿在白朔背后的奥托莉亚楞了一下之后，注意到了白朔身上的伤痕，后退了一步，收起了身体中刚刚散发出来的气机，摇了摇头。

　　她俏丽的脸上显露出惊讶和遗憾的神色：“等队长治疗完成之后，我再来。”

　　“你们这是……”白朔再次转身，从身后的阴影里提出了凑趣准备偷袭的陈静默，将她放到自己身前说道：“都想给我惊喜么？”

　　“被发现了啊。”陈静默散去了指尖的荡漾的血红色云雾，旋即她看到了白朔脸上的裂纹，有些慌忙的问道：“你的身体怎么回事？”

　　她突然抓住了白朔的手腕，眉头紧皱：“你不会去火焰山了吧？怎么跟被人烤过的一样，血液的分量至少消失了百分之二十……”

　　“哈哈。”白朔的手腕扭转，轻轻的挣脱了陈静默的手掌，在她措手不及之间突然抱住了她的身体，丝毫没有顾忌她的挣扎，抱着她的身体转了一个大圈之后才放了下来，但是却未曾松手。

　　嗅着让自己思念许久的味道，白朔在她的耳边大笑：“差点回不来了啊！”

　　停顿了一下之后，他回首和自己的队员们一一对视，深吸了一口气：“大家，欢迎回来！”

　　“咳咳……”长孙武从地上翻了个身，断断续续的发出声音，却因为牵动了胸口的伤势再次喷出一口血：“欢迎回……噗……来……”

　　“欢迎回来。”奥托莉亚露出了难得而单纯的微笑，回应着白朔的笑容，只是眼神有意无意的在陈静默的位置打量着，然后脸色有些发红的扭过了视线。

　　“欢……欢迎回来……”陈静默趴在白朔怀里，嗅着让她有些发昏的味道，面色绯红的低着头说道。

　　而梁公正却一直在神经兮兮的寻找着什么，听到了他们的声音之后，才抬起头回应了一句：“欢迎……啥来着？……欢迎再来？”

　　然后他低下头继续寻找着什么，最后疑惑的嘀咕着：“诶？煤气呢？我记得我走着没关来着……”

　　直到现在，希望队的冒险才正式宣告，暂时告一段落了。

　　因为大家看起来都很累了，所以白朔决定都去休息一天，有什么收获或者事情等到明天再去商量好了。

　　然后不再去管自己的队员，大喊了一声：“主神，给我和长孙武修复，奖励点我出。”

　　他估计长孙武这一次单纯的修炼也不会有赚到奖励点的机会，既然自己下的手，那么医药费还是应该掏的。

　　出乎他的预料，长孙武这次狠狠的坑了他一笔，全身修复下来，七百多奖励点就没有了，跟上次半个身体被烧焦差不多了。他惊诧的看着长孙武得意的眼神，有些郁闷的说道：“你怎么整的？吞玻璃渣子了？”

　　随即，他让主神调出了长孙武身体的修复记录，看完之后他才长叹一声，低头俯视着长孙武：“我去……暗伤二百一十一处，内脏创伤十处，大大小小加起来，差不多够一个人瘫痪了，你进的是道场还是集中营啊？”

　　“都差不多。”长孙武笑着耸肩，挥手说道：“多谢队长破费了～我会还的。”

　　说完之后打了一个哈欠，走回了自己的房间里，连续一个月的高强度苦修，他快精神崩溃了。

　　而白朔，依旧在光芒之中悬浮着，任由主神治疗自己浑身大大小小的创伤。他和长孙武两个人看起来跟没事人一样，其实身体的暗伤已经堆积到了快要爆发的地步了。

　　随着主神的治疗，他几乎能够感觉到身体里的每个干涸坏死的细胞在光芒中发出了噼啪的声音，重获新生。

　　细密而繁复的声音汇聚在了一起，听起来感觉奇怪得很。

　　在光芒之中，崩裂的皮肤一点一点收紧，失去水分的肌肉再次饱满了起来，伤口中渗出的血丝消散在光芒里，几乎快要被烤成石头的骨骼也恢复了生机，在烈焰中蒸发的水分被补充了回来，血液循环也开始畅通了。

　　持续了两个小时的糟糕状态就要结束了，白朔感觉这一次过后自己快要对炉子型的东西有阴影了。

　　不过好歹总算是结束了啊。

　　他的眼神转移，看到了下方依旧等待着自己的陈静默，笑了笑，他突然发现，有个人挂念着自己的感觉真好。


第165章  你是个好人

　　陈静默并没有离去，而是板着一张长椅坐在白朔的下面，抬头看着光芒之中的白朔，问道：“你怎么弄的？”

　　“没什么，不小心被一个老爷爷关到炉子里炼了丹。唔，其实现在想起来也挺带感的……”白朔笑着，对下方的陈静默说道：“这一次的任务，可是把我的童年毁的差不多了啊。”

　　“又把自己弄成这个样子。”陈静默有些无奈的叹着气埋怨；“下次你要是毁容了的话，我怎么办？会留下心理阴影的。”

　　白朔愣住了，隔了片刻之后，露出了危险的笑容说道：“不要紧，我会顺便也帮你毁一把，到时候两个丑八怪凑在一起，多登对～”

　　陈静默听到了白朔危险的想法之后，咬着一口小白牙，嗔怪的瞪了他一眼：“去死好了……”

　　“真是冷血，我一个人在外面打拼好辛苦的。”

　　陈静默不假思索的回答道：“那你去找个热血的好了。”

　　话一出口，她感觉到了味道似乎不大对，有些羞恼的再次瞪了白朔一眼，不去理会他了，开始闭目养神。

　　在片刻之后，治疗终于结束，而白朔也有些心疼的落在了地上，翻看着自己的治疗记录：“内循环创伤严重，神经和激素系统紊乱……外伤、内伤、暗伤……加起来花了我八百多啊！”

　　摇着头叹息着，他叹了一口气，活动了一下身体之后，便没有声音了。

　　陈静默有些疑惑的睁开眼睛，却被白朔近在咫尺的脸吓的向后仰去。顿时长椅失去了平衡，向着后方跌倒。

　　一只手掌扶住了她的肩膀，将她的身体拉回了正轨，于是陈静默和白朔的距离再次拉近了。

　　白朔带着淡然的笑容，睁大眼睛和她对视着，陈静默的眼瞳中倒影着白朔的笑容，让她心里有些略微不安和涌动，羞涩的向后移动了一下，旋即反应过来，瞪大了眼睛看着白朔：“你……你凑……凑这么近干什么……”

　　白朔想了一下之后，回答道：“要不要陪你聊天？免费的。”

　　“不要……”陈静默别扭的别过了头。

　　“那么……”白朔两只手扶在了陈静默的头上，轻轻的将她的脸扭过头来，郑重其事的说道：“队员陈静默，队长我有很重要的工作跟你讨论，恩，你需要配合。”

　　陈静默有些恍惚的看着他的眼睛，眼神胆怯的游移着：“不，不是说有什么事情明天说么……”

　　白朔干脆的说道：“非常重要的工作，必须今天解决。”

　　陈静默受不了他的眼神，干脆闭上了眼睛，脸色绯红的说道：“那你快说啊！”

　　“哦。”白朔松开了扶着陈静默脑袋的手掌，刚刚脱离，陈静默的头就低了下去，不敢再去看他。而他则坐在了陈静默的旁边，就像是在休息一样，不再说话了。

　　让陈静默有些煎熬的沉默中，她终于忍不住了，扭过头，瞪着白朔的眼睛：“你有，有什么话快说啊！”

　　“哦。”白朔点头，正色说道：“我正在构思呢，不要打扰我。”

　　“呜……”陈静默的喉咙里有些模糊的发出了一声相当可爱的声音，沮丧的重新低下头。

　　良久之后，白朔才突然开口：“陈静默……”

　　“恩？”

　　“我喜欢你。”

　　“哈？”陈静默呆滞了一下之后，不可置信的抬起头来，面色绯红、结结巴巴的看着白朔：“你说什么？”

　　白朔看着她的眼睛，重复了一遍：“我说……我喜欢你。”

　　“那个……”陈静默感觉自己的头有些晕，声音打着飘，有些颤抖：“我好像听错了，再，再说一遍……”

　　“再说几遍都好。”白朔转过身，抓住陈静默的肩膀，看着她绯红的脸，深吸了一口气：“我喜欢你、我喜欢你、我喜欢……”

　　陈静默的嘴唇颤抖着，看着白朔，不知道为什么，眼神的雾气越来越重了，直到最后，低下头抱着脑袋发出了有些变调的声音：“啊～”

　　就像是接受不了突如其来的事实，她愣愣的看着白朔，突然从自己的座位上跳起来，扑入了白朔的怀中，用尽所有力量将他抱紧。

　　白朔能够感觉到她慌乱的心跳，渐渐地怀里传来了细微的哽咽。

　　她在哭。

　　“别看……”陈静默扭头摇开了白朔的手掌，依旧抱着白朔，将头埋进了他的怀里，依旧低声的哭泣着：“我没事，只是……有些激动……我等了好久……”

　　她的嘴里有些混乱的叫着：“你去死好了！害我等这么久！你知不知道我等这几个字等的有多久……这么突然的说出来，一点气氛都没有啊……”

　　“是，是……”白朔露出了无奈的苦笑，抱着陈静默，拍打着她的背脊，安抚着她的情绪：“都是我的错。”

　　陈静默抬起头，露出了沾满泪水的脸，瞪着有些红肿的眼睛：“当然都是你的错！”

　　白朔看着她的眼睛，突然感觉到泪水之中的重量，用力的将她抱紧：“对，都是我的错。”

　　倾听着怀中传来的软弱哭泣，白朔忽然发现，自从进入这个世界之后，自己一直在不断的改变，走上了自己向往的道路，大踏步前进，却将一直陪伴在身边的人落在了身后。

　　自己在改变，奥托莉亚在改变，长孙武在改变，梁公正一直都在改变。

　　但是陈静默却始终没有变过，就算是已经开始坚强，但是内心之中，她一直都是第一次和白朔见面的时候，那个怯生生拉着他衣角的女孩子。

　　一直以来，陈静默都努力的追在了白朔的身后，却从来没有向他说过自己心中的彷徨和孤单。而白朔，就连流泪的机会都没有给过她。

　　如果不是自己终于醒悟，否则在黑暗之中，陈静默将会越落越远，最终再也无法挽回。

　　“太好了。”白朔深吸了一口气，闭上了眼睛，将陈静默抱紧：“能够察觉到这一点，真的是太好了。”

　　就这样倾听着她心中积蓄的软弱，白朔闭着眼睛，缓缓的拍打她的背脊。

　　终于，陈静默有些不好意思的抬起头，偷偷的看着他的脸：“那个……可以放下了。”

　　“哦。”白朔没有睁开眼睛，手臂也没有放松。

　　“我说，可以放下了。”陈静默有些羞涩的提高了声音。

　　“不要紧，我不累。”白朔睁开了眼睛，露出了得意的眼神：“我可是很不容易抓到啊，万一逃掉了怎么办？”

　　陈静默被白朔突然施加的力量再次倒入了他的怀里，心脏在紧张的跳动，略微的挣扎着：“混蛋，快放开……”

　　“我还没听到答复呢。”白朔看着她的眼睛：“总得有个表示吧？”

　　陈静默在他的眼神之中低下头，羞涩的逃避着白朔的问题：“什……什么答复……我不知道。”

　　“那就这么一直抱着就好了。”白朔没有丝毫急躁的抬头看着空中的光球：“你猜我能抱多长时间？一天？十天？一个月？”

　　“我，我说！呜……”陈静默终于无奈的放弃了自己的逃避，喉咙里像是猫儿一样的呜咽着：“其实，你是个好人……”

　　你是个好人？你是个好人！好人！好人！好人！

　　……

　　白朔愣住了，呆滞的低下头：“我……这算是被发卡了？”

　　“是啊。”陈静默趴在了白朔的怀里，一本正经的点着头，突然露出了笑容：“我最喜欢你这种好人了！”

　　陈静默突然爬起来抱着白朔的脖子，就像是自暴自弃一样的大叫着：“最喜欢了！”

　　她闭着眼睛，突然听见的了门扉开启的声音。

　　梁公正哼着歌儿从门后面走出，身上套着大花裤衩还有一件破破烂烂的背心，看到两个人奇怪的姿势之后吓了一跳。不过比这更奇怪的姿势，他也在精神病院里见过不少，因此相当潇洒的向两个人挥手致意，示意你们继续；紧接着就大摇大摆的走到了主神下面，片刻之后提着一大摞恐怖碟片走回了房间里。

　　啪！

　　门关上了。

　　一片寂静之中，陈静默突然感觉到白朔的肩膀开始颤抖了起来，很快一阵压抑不住的笑声从她的怀里传来，让她羞愤的想要把这个家伙掐死。

　　“哈哈……哈哈……”

　　“不准笑！”陈静默掐着白朔的脖子。

　　白朔看着她绯红的脸，发出了让她快要坏掉的笑声：“哈哈……哈哈……”

　　陈静默的脸色渐渐黑了下去，双手加大力量，一字一顿的大吼：“我说，不！准！笑！”

　　不知道是被卡住了气管还是因为自身的卓越毅力，白朔的脸憋得通红，不过终于还是如陈静默所愿的停止了笑声。

　　只是白朔的喉咙里艰难的发出了嘶哑的声音：“快要……喘不过气来了……”

　　就在陈静默松开手的瞬间，白朔发出了剧烈的喘息，还有断断续续的声音，憋得通红的脸上再次出现了让陈静默快要发狂的笑意。

　　“我不行了……哈哈……我不行了……”

　　“我说，不！准！笑！”陈静默低吼着，下一瞬间白朔身下的椅子被剧烈的力量压碎了，拳头锤击在白朔腹部，终于让白朔停止了笑声。

　　有些狼狈的从白朔身上爬起来，陈静默扫了扫身上的木屑，脸色通红的扭过头：“我先去休息了。”

　　一只手掌抓紧了她的手，白朔就那么躺在地上，摇着头：“我还没说完呢。”

　　他拍了拍自己身旁的位置：“椅子坏掉了，将就一下吧。”

　　一想到陈静默刚才的摸样，他又开始想笑，只是在陈静默威胁的眼神之下乖乖的收敛起自己这个危险的想法。

　　他抓着陈静默的手，不管她怎么羞涩的挣脱也没有放手，而是缓缓的叹了一口气：“你不是问我那一身伤是怎么回事么？”

　　提到了这个问题，陈静默的注意力被吸引了过去，不再挣扎。

　　“我可是被一个很无害的老爷爷关在炉子里烤了九天呢……差点以为自己真的要死掉了……”

　　他感觉到陈静默抓紧了自己的手，看着她的眼睛笑了起来：“人死之前，大概都会想一下记忆最深刻的东西，我瞎了很多年，你知道的。”

　　“结果，我想来想去，只记得我第一次睁开眼睛的时候……”白朔伸出了手掌，轻轻的触碰着陈静默的脸颊：“你的样子。”


第166章  逆推……逆推……

　　黑暗中孤独行走了九年之后，白朔睁开了眼睛，于是看到了最美丽的东西，陈静默的笑容。

　　“我挺喜欢你笑起来的样子。当时我被火烤着，觉得自己快要死了，再也看不到了，就觉得很害怕。”

　　陈静默脸色再次红了起来，别过脑袋看着其他地方，喃喃自语：“笨蛋……”

　　“所以啊，我觉得如果自己活过来的话，怎么也要看够本才行。”白朔突然拉动了她的手，将陈静默拉倒，让她扑在自己的怀中，两只手掌贴在了她略微惊慌的脸颊上。白皙的脸上，陈静默的眼中闪烁着羞涩而期待的光。

　　“猜猜我当时怎么想的？”白朔凑近了，看着陈静默的眼睛。

　　陈静默的眼神躲闪着：“谁知道……”

　　白朔的脸上出现了恶作剧的笑容：“我会造一间很大的屋子，然后把你栓在里面，每天挠你脚心，让你天天笑给我看。”

　　大屋子……拴……每天……

　　陈静默的非常不纯洁的小脑袋瓜子里接连不断的蹦出了和谐的词汇：阴暗的地下室……调教……皮鞭……主人……女犬……【哔】奴隶……

　　“变，变态！”她的嘴唇哆嗦着，不可置信的瞪着白朔，但是却在白朔眼睛里的笑意中无奈的败退了下来，用自己都觉得心虚的声音大喊：“你……你敢！”

　　白朔脸上露出了让陈静默羞耻度不断上升的笑意：“虽然不明白，但是我觉得你想歪了。”

　　“你才想歪了！”

　　“好吧，歪就歪了。”白朔得意的挑了挑眉头，将挣扎的陈静默抱紧。

　　陈静默挣扎了两次之后，终于放弃了软弱的挣扎，乖乖的趴在白朔怀里，闭着眼睛体会突如其来的幸福。

　　就这样，白朔说着，陈静默听着，讲到一些地方的时候，陈静默还会点头或者捏他的脸。

　　直到最后，陈静默睡意昏沉的打了一个哈欠。

　　“先去休息好了。”白朔看着自己身上如同猫儿一样蜷缩着的陈静默，无奈的笑了笑：“有什么事情的话，明天也能继续说。”

　　“哦。”陈静默闭着眼睛应了一声，但是却没有移动。

　　“怎么了？”白朔有些疑惑的看着她。

　　“不，没什么。”陈静默闭着眼睛，在白朔的身上找了一个比较舒服的姿势：“我只是在想，现在还有些早，还能在做点什么……”

　　做点什么？做点什么！

　　“我……明白了。”白朔深吸了一口气，突然抱着陈静默站了起来，笔直的朝着她布置过许久的小屋走去：“我想，还能做很多，很多的事情……”

　　随着房门的合拢，陈静默趴在了床上，闭着眼睛，喉咙里发出了呜呜的声音，像是在害怕着什么。

　　闭着眼睛，她看不到白朔的身影，但是却能够倾听到越来越近的呼吸声，温热的鼻息吹在了她的脸上，让她的睫毛开始颤抖着，终于带着紧张的心情睁开了眼睛。

　　白朔的面容近在咫尺，她在那一瞬间，几乎忘却了呼吸。

　　“害怕了？”白朔看着她的眼睛：“这种事情，需要好好考虑的啊。”

　　“我，我才没害怕。”陈静默瞪大了眼睛，可是自己的话就连自己都不相信：“只是……我还没有做好准备……”

　　白朔想了一下之后，露出了让她有些心慌的笑容：“要不，我先去洗个澡？”

　　“随便你！”陈静默的脸色通红，心虚的哼了一声翻过了身。

　　一阵琐碎的响动之后，浴室里传来了水花响动的声音。

　　陈静默悄悄的睁开了眼睛，像是一只猫儿一样在床铺上打着滚，心里越来越紧张，恨不得大声的叫两声出来。

　　“怎么办……怎么办……”陈静默将脸埋在了枕头下面，感觉到自己的脸颊像是燃烧一样，这种渐渐迫近的感觉让她快要疯掉了。

　　陈静默现在才明白白朔那种笑容究竟有多可恶，这种不安和紧张的等待，让陈静默羞涩的心中越来越慌张。直到现在，就连刚开始的勇气都快要失去了。

　　她终于对自己的性格绝望了，将脸埋在了枕头里，发出了含糊的声音；“呜……”

　　水声停止了，陈静默的心跳再次加速，她闭着眼睛，不敢动弹，听到了浴室的门被推开了，白朔的脚步声响起，到最后，熟悉的温度躺在了她的身旁，将她抱紧。

　　白朔带着笑意的声音响起：“睡着了？没想到这么害怕。”

　　就在白朔的手掌和她的皮肤接触的瞬间，她紧张的抖了一下，睁开眼睛瞪着白朔：“才没有！”

　　“那还要继续么？”白朔提出了让她快要坏掉的疑问。

　　“继续！当然继续！”陈静默终于在白朔的刺激之下坏掉了，闭上眼睛大字型的躺在了床上，因为急促的呼吸，她胸前的白皙柔软透过了睡衣的缝隙显露了出来，不断的起伏着。

　　脸色通红的陈静默眼睫毛不断的颤动着，散发着一种‘快来欺负我吧！’的味道。

　　白朔的手掌关掉了床头的灯，于是在黑暗之中，炽热的身体将陈静默涌入怀中，却并没有进一步动作，抱着陈静默略显冰凉的身躯，白朔的手掌拍了拍她后脑。

　　“真傻，没有做好准备就直接说嘛。”白朔在陈静默的耳边低语：“我又不是那种吃了春药的悲剧主角，没你想的那么可怕……”

　　“我可以继续等。”白朔的手掌停留在了陈静默修长的脖颈上：“直到有一天你真正的准备好。”

　　大片的皮肤贴近在一起，相互摩擦，陈静默觉得白朔的体温快要将自己融化了。

　　她的喉咙里像是猫儿一样发出了模糊的声音：“呜……”

　　在她的脑中，回响着白朔的声音：我可以等……直到有一天你真正的做好准备……准备……

　　她突然想到了什么更加和谐的东西，身体颤抖了一下。黑暗中，她睁开慌乱的眼睛，撅着嘴，不可置信的看着白朔，声音颤抖：“你……”

　　“……居然想让我逆推！”

　　她的脸色绯红，脑中不断的闪现各种自己主动的镜头，过热的脑袋快要让她觉得自己要坏掉了。

　　心里不断的回荡着：逆推……逆推……逆推……逆推……

　　终于，脑中最脆弱的一根弦崩掉了，束缚终于解脱，陈静默的眼神骤然从慌乱转换成了坚定。

　　没有等白朔做出反应，她的身体突然翻转，两个人的身体骤然调换了位置，在暗淡的光线之中，白朔看到了陈静默骑在自己的身上，眼神倔强，像是不愿意认输的小孩子。

　　两个人的视线交汇，陈静默深吸了一口气，牙齿咬了一下嘴唇，缓缓的将自己的发辫散开，于是秀发从肩头倾泄了下来。

　　纤细的手指慢慢的拉开了胸前的纽扣，大片让白朔停止呼吸的白皙突破了束缚，暴漏出来。

　　在月光之下，半裸的少女俯视着白朔。

　　紧张到了极致，陈静默再次进入了自己都无法掌控的状态之中，一反常态的占据了主动，露出了魅惑而高傲的笑容：“如你所愿。”

　　黑暗之中，白朔感觉到腰间的身体缓缓的向后退去，两只灵巧的手掌将他最后的遮掩解开，有些冰冷的手掌握住了最炽热的坚硬物体。

　　温热的鼻息吹拂在了它的上面，略显颤抖的声音响起：“我要开动了……”

　　……

　　断断续续的声音毫无规律的响起，混乱的喘息，得意的笑声，难忍的痛呼，细微的哽咽，直到最后化为了迷乱的呻吟。

　　就像是两只野兽在激烈的搏斗，争夺主权的战斗开始了。

　　这是一场一旦开始，那么就必将有一方倒在胜利者的身下的战斗。

　　这一场严肃的，具有重要意义的战斗中，两人用尽一切心力，不断的改变着作战的战斗的手段。

　　战斗的形势、招数不断的改变着，随着招数的改变，战局也陷入了混乱，难以分辨究竟是谁占据了上风。

　　最终白朔凭借着体力和自身的特长胜出，陈静默在白朔的中期反攻还有后期的猛攻中失去了初期的优势，最后无奈的和胜利擦肩而过。

　　最终两人相拥着沉沉睡去，漫长的一夜就这么过去了。

　　当白朔再次睁开眼睛的时候，看到了如同血液一般鲜红的双瞳，近在咫尺，倒映着自己的脸，眼神复杂而微妙。

　　瞬间他以为自己产生了幻觉，就在眨眼之间，那一双红瞳消失了，陈静默依旧在沉睡。

　　白朔有些无奈的叹了一口气，摸了摸脑门：“幻觉？”

　　他的眼神游移，看到了陈静默纤细躯体之上的痕迹，心中感叹，昨晚真的有些疯狂了。

　　就在他思考之间，陈静默的睫毛颤动，快要苏醒了。

　　白朔赶快闭上眼睛，他实在不知道怎么去面对现在的情况，尽管知道自己就像是鸵鸟一样把头埋在沙堆里，解决不了任何的问题，但是还是忍不住想要暂时逃避。

　　直到四根手指捏住了自己的脸颊，然后突然拉扯，巨大的力量让白朔忍不住闷哼的一声，睁开眼睛。

　　陈静默气鼓鼓的看着白朔：“昨晚是怎么回事？”

　　“什么……怎么回事？”白朔挤出笑容。

　　“昨天晚上的事情。”陈静默的声音有些恼怒，手掌的力量越来越大，拉着白朔的脸：“你想抵赖？”

　　“没，我这不是正在思考么。”白朔非常诚挚的点着头：“思考，思考。”

　　“哼。”陈静默的脸颊鼓起，俯视着白朔：“既然已经那样了，那你就是我的人了，以后要是敢乱劈腿的话……”

　　白朔顺着奇怪的感觉往下回应道：“是啊，是啊，你可要对我负责啊。”

　　话一说完，他就后悔了。

　　“你说什么！”陈静默眼中燃烧着怒火：“混蛋！”

　　“没，没说什么？”白朔异常弱势的举起手说道：“我只是觉得，咱俩的对话，突然有点奇怪。”

　　“你去死吧！”陈静默目露凶光，掐着白朔的脖子：“死了算了！”

　　“我死了，你怎么办？”

　　“就当我瞎眼好了！放心，你死了，我会为你守寡的！”

　　“别掐，真的快要死了……”

　　……


第167章  作为一个法师，我压力很大

　　当奥托莉亚推开门的时候，正巧看到白朔和长孙武两个人站立在光球之下，形势古怪。

　　白朔的手里拿着厚厚的一沓资料，另一只手里抓着掺了金粉和各种施法材料的粉笔在地上画出了巨大的圆，其中嵌合着种种图纹，复杂的像是密林中纠缠的荆棘，神秘而华丽，有一种让人目眩神迷美丽。

　　而长孙武则一脸无奈的听从白朔摆布，站在圆的正中心，茫然的看着白朔不断的画着各种图形，不断的问：“好了没？”

　　而白朔似乎也被手下的图纹折腾得有些烦躁，最后不耐烦的掏出一柄手枪朝着长孙武叩动了两次扳机：“安静点！我正在忙！”

　　而长孙武的手里抓着两个子弹，以标准的战俘姿势蹲在地上，面色惊悸，点头谄笑着：“好，好。”

　　终于，白朔长出了一口气，拍了拍手中铅笔的粉末，一只手掌按在了图纹的边角处，点头说道：“好了，试试看。”

　　就在他说话的瞬间，流动的光芒从手掌中倾泻了出来，沿着金色粉笔所画出的复杂圆形图纹蔓延扩展，到最后将整个巨大的圆形阵图变成了一张仿佛金箔压制嵌合在地上的复杂图像。

　　长孙武露出了笑容，点头说道：“瞧我的。”

　　说罢深吸了一口气，缓缓的提起了自己的拳头，对准了前方的虚空，猛然击出。

　　身体之中的气汇聚在了拳头之上，三星级巅峰的力量如同万吨水压机一样打击在了半空之中，但是却碰到了无形的阻碍。

　　就在击出一半的时候，拳头的速度就肉眼可见的慢了下来。长孙武的眉头皱了一下，张开嘴唇，吐气开声：“喝！”

　　就像是猛虎骤然咆哮，随着他的爆喝，拳头之上的力量再次急速上涨。空气中出现了玻璃碎裂的声音，从一开始的裂纹蔓延一直到最后的彻底溃散，声响急速的传播了开来。

　　在那一拳之下，图纹所形成的结界被强行击碎了，大地之上的金色粉末如同遭遇了地震，纷纷脱离了原本的轨迹，飞散在空中，被暴乱的气流卷入，顿时模糊了起来。

　　白朔有些无奈的叹着气：“还是不行么？”

　　“队长，你们在做什么？”奥托莉亚站在了白朔身后，好奇的问道。

　　“奥托莉亚啊。”白朔扭过头看到了金发的少女，沮丧的耸肩说道：“试验。”

　　他将手中的资料递给了奥托莉亚，厚厚的一沓。

　　奥托莉亚好奇的翻到了最前面的一页，看着上面的文字，有些疑惑的念出：“初级结界入门详解？这是……法术？”

　　“对啊，法术。”白朔点了点头，转过身对着奥托莉亚说道：“一直没有告诉过你，站在你前面的队长同志，可是不掺任何水分，货真价实的四星级法术侧轮回士啊。”

　　长孙武的吐槽在他的背后传来：“虽然你一个火球都搓不出来。”

　　紧接着，他在白朔威胁的目光之下，乖乖的闭上了嘴。

　　白朔看着奥托莉亚眼中的疑惑和不解，无奈的点着头：“没错，我真的是法术侧。”

　　奥托莉亚苦笑着摇了摇头：“队长，这个笑话真的不好笑。”

　　“你看，没人相信。”长孙武在他的背后耸肩：“队长你一直表现出来的力量，可是比兄贵还要兄贵的热血肉搏派啊，你见过那个法师不念咒语，冲上去跟人肉搏的？”

　　“屁！牧师还能提战锤呢！”白朔无力的反击在长孙武和奥托莉亚的目光中败下阵来，他无奈的大喊：“主神，公布我的实力评定！”

　　主神不容置疑的声音响起：“白朔，四星级，神秘类法术侧轮回士。”

　　奥托莉亚的嘴巴张大，仔细的看着白朔，可是没从他的身上找出一丁点施法者的气质来。在她旁边的长孙武大笑着，指着奥托莉亚说道：“队长，她的反应跟我一样嘛。你看，你的热血男儿风范已经深入人心了，做好肌肉兄贵这份很有前途的工作吧！”

　　“去死吧！”白朔一拳击出，光芒乍现，沉重的冲击让长孙武根本无法闪避，倒飞而出。

　　和白朔的娴熟的近身战斗能力还有鬼斧神工的招数相比，他刚刚显示的那一手蹩脚的结界法术当真是不堪入目了。

　　白朔脸上的执拗越来越明显了，大吼着：“我要当法师！什么都阻挡不了我了！”

　　好吧，奥托莉亚发现，自己这个看起来很稳重的队长有的时候确实蛮像是个小孩子的。

　　“你们在聊什么？”陈静默的声音从他们的背后传来：“长孙和奥托莉亚吃过了么？”

　　奥托莉亚看到长孙武眼中的呆滞，疑惑的转过头，被陈静默的装扮愣住了。

　　陈静默的身上套着一件围裙，脑后的长发平时只是简单的梳个马尾，今天却有些繁琐的盘了起来，看起来干练了许多；身上萦绕着淡淡的油烟味，看起来就像是家庭主妇一样的打扮。

　　“一夜之间，少女变人妻……”长孙武歪着脖子，用一种‘我懂的’的眼神看着白朔，让白朔的脸色稍微有些尴尬。

　　奥托莉亚愣了一下之后，点头对着陈静默微笑：“恭喜了。”

　　“稍微……有些奇怪么？”陈静默羞涩的低下头，提着自己身上的围裙，声音细微。

　　白朔狠狠的瞪了猥琐大叔形态的长孙武一眼，扭头对着陈静默说道：“不，很好看。”

　　“那就好。”陈静默也有些得意的笑了起来，向着白朔‘哼’了一下表示‘我才没有因为你夸我而很开心呢。’

　　“早饭我做好了，要不要一起吃？”陈静默问道。

　　奥托莉亚犹豫了一下之后说道：“刚准备吃早饭，如果可以的话，那真是太感谢了。”

　　长孙武感叹道：“哎呀，早早的就被队长拉起来做实验啊，没想到有早饭补贴。早知道的话，就再卖力一点了。”

　　白朔看了看周围的三人说道：“难得一起吃早饭，把梁公正也叫上吧。”

　　当下几个人从房间里搬了一张桌子出来，摆好各种餐具之后，坐在椅子上听梁公正房间里鸡飞狗跳的声音。

　　因为长孙武对梁公正的房间最了解，所以在白朔的‘温和’眼神之下，‘自愿’去叫梁公正出来吃早饭。

　　长孙武原本还以为梁公正的房间顶多惊悚恐怖外加猎奇一点，不过白朔昨天晚上可是看到梁公正究竟兑换了什么碟片的。

　　很不幸，这次是恶搞系的《小鬼当家》全集，在梁公正自己都无法控制的混乱思想之下，他究竟能把自己的房间扭曲成什么样子呢？

　　仅仅是听着房间里传来的声音就让白朔开始有淡淡的忧伤了，忧伤的对象当然是长孙武。

　　对于声音的敏锐轻而易举的在白朔脑中构建出了大概的现场。

　　接连不断的碰撞声、锅碗瓢盆的乱响、铁锤敲打的声音，被接连不断的机关弄火的长孙武果断开始暴力拆迁，结果一不小心拆墙之后毁掉了梁公正的立体声影院。愤怒的梁公正开始反击，恐怖的幻象无中生有，在他的无形之笔下具现，张牙舞爪。

　　白朔没有想到叫梁公正出来吃个早饭都能演变成《铁血战士大战异形》一样的激烈戏码，他顿时有些头疼了。

　　终于，在十分钟之后，长孙武灰头土脸的提着梁公正的脖子从房间里走出来，脸上沾满了面粉和油漆——搏斗之中他被梁公正画了一只歪歪扭扭的乌龟在脸上，还没来得及擦掉。

　　咬着牙将梁公正扔到了地上，长孙武瞪了他半天之后，无奈叹气回去换衣服了。白朔则接过了让梁公正去乖乖洗手洗脸这个辛苦差事。

　　最后还是假冒‘流雪’的名义，让梁公正收拾出了个人样出来。

　　让终于洗完手脸的梁公正还有某个刚刚换了身衣服的大叔坐在了桌子边上，白朔叹了一口气：“不容易啊。”

　　片刻之后，陈静默做好的早餐就端了上来。没有白朔想象的那么差，也没有主神那里兑换的好，但是看得出下了很大的心思，吃起来有一种似曾相识的味道。

　　很久没有一群人坐在桌子边上吃饭了，这一顿饭的气氛极好，就连梁公正也没有捣乱，乖乖的喝着粥，只是左顾右盼。

　　不知道为什么，奥托莉亚沉默了许多，有些心神不宁，但是还没有表露在外面，只有她自己知道内心之中莫名的恍惚，眼神有意无意的看到了白朔，但是很快就低下了头，专心的吃早餐。

　　终于吃完之后，陈静默收拾好餐具，交给了主神，才开始问：“大早上的，你跟长孙在外面做什么？”

　　“弄这个……”白朔耸肩，将资料放在了桌子上：“初级结界入门以及注意事项……”

　　“噗……”陈静默脸色古怪的看着他：“你怎么会搞这些？”

　　“我不知道怎么说了，你们自己看吧。”

　　白朔从椅子上站起来，拉起了长孙武走到了旁边，对他说道：“来，全力一拳。”

　　“真的？”长孙武疑惑的看着他。

　　“真的。”白朔点头。

　　“那就……”长孙武的手掌中猛然出现了空气破碎的巨响：“……好！”

　　很明显，他无耻的偷袭了。刚猛的拳劲破空而至，尖啸扩散，向着白朔的鼻梁刺去，长孙武已经开始想象白朔鼻血横流的解气场面了。

　　他的算盘打得真不错，可惜了……

　　随着他的动作，白朔的周身气流一阵紊乱。在莫名的紊乱之中，无形之圆悄然出现，一道光芒贯穿其中。紧接着以那个若有若无的圆为基础，浑然天成的结界构架了起来，复杂而充满了数不清的变化。那些无时不刻都在产生和结束，就连白朔也无法料尽。但是掌握住最重要的源头，那就掌握了一切——万般变化，尽数在心镜中倒影，不离其宗。

　　紧接着，击碎钢铁的拳劲消弭了。


第168章  结界之法

　　长孙武脸上刚刚浮现的笑容僵硬住了，在那一瞬间他看到了整个过程。随着突如其来的冲击，光芒之圆乍现，无穷尽的变化将刚猛的拳劲囊括、分解、到最后彻底吞噬，化为己用……

　　这绝不是‘武’的范围了，已经隐约有了‘法’的影子。

　　就在白朔跨入四星级，领悟‘心’法之后，身体之中潜伏的光芒再也不像原本一样只能强化身体了，而是横向发展，进入了和武道完全不同的领域。

　　从一开始，白朔进行强化后，主神对他的评定就已经是魔法侧了，作为白朔力量根基的，是来自于魔法的力量。

　　如果有一天，白朔能够凭借自己对于武道的理解超过魔法的力量，那么他的评定将会转到武力侧。

　　但是在领悟‘心’法之后，白朔终于彻底掌握了身体之中的力量。原本就诞生于‘法’中的力量，也开始向着法术的方向开始发展。

　　他所领悟的结界‘转轮’就是最好的证据，否则以纯粹的武道真气来推动结界，最起码也要到六星级之后拥有领域的地步才行。

　　“怎么回事？”长孙武回忆着乍现消失的复杂结界，面容惊骇。

　　“结界啊。”

　　白朔笑着，举起手掌，身体摆出了最基本的格斗姿势。但是随着身体的动作，带动起的气流催动了无形之圆新的变化。在光芒奔涌之中，若隐若现的结界再次变化，随着白朔的心意化为了另一层形态。

　　复杂如繁星，混乱之中却充满了规律，无数光芒交织成的结界：人间道。

　　“怎么回事？”长孙武再次深吸了一口气。这一次没有丝毫的遮掩，汇聚了全力的拳头向前击出，如同巨石碾压，带着仿佛猛虎咆哮的威势、白鹤翱翔的灵动冲击在了结界之上。

　　在他的感知之中，白朔身体周围萦绕的气流在一阵变化中显现出如同复杂的光芒。急速转动的光芒如同转轮一般消磨着他的力量，每一道光芒都将他的一分微弱力量剥离，到最后化整为零，彻底吞噬。

　　这是人间道。

　　在压力之下闪现瞬间的结界抵消了长孙武的力量，混乱的气流向着四周宣泄而去，其中包含着脱离长孙武掌控的气，吹在人身上，如同刀割。

　　奥托莉亚看着陈静默手中的资料，问道：“既然已经到了这种程度，为什么还要兑换这么初级的东西呢？”

　　“因为他也不知道自己怎么弄出这玩意的。”淡漠的声音从饭桌之后传来，梁公正啃着苹果，冷笑了一声：“凡人的智慧！”

　　“别蹲在凳子上，很没礼貌，快下来。”陈静默卷着资料敲了一下他的脑袋：“而且你从哪里学的这些乱七八糟的姿势？”

　　陈静默身上家庭主妇的气场一闪而逝，梁公正出乎预料的乖乖从椅子上下来了，听话异常，坐好之后继续啃着自己的苹果。

　　陈静默接着问：“刚才你说的是什么意思？”

　　“那个东西啊……”梁公正努力的比划着：“就跟我在青山里，精神病人当惯了之后，偶尔扮医生逗新人玩，没人认得出来一样，习惯了……”

　　“大概就是这个样子吧？”梁公正稀里糊涂的解释着，虽然有些逻辑混乱，比喻不恰当，但是也摸到了一点边。

　　有着天生的敏锐直觉，这个家伙如果没疯的话，绝对会是团队的主力之一。

　　白朔苦笑着点点头：“差不多就是这个样子，我知道怎么让结界运行，但是它大概的运行方式还有细微变化，完全抓不到头脑……”

　　知其然，但是不知其然……白朔领悟了结界，但是却连自己都不明白其中运行的规律，一切都交给直觉和身体的本能反应。

　　归根结底，白朔是野路子出身啊。

　　要说原因，还要从《佛说力士移山经》开始说起——在自己的身体中假设神殿，供奉自己，举动之间有龙象之力，这本身就是一种结界。

　　而他在战斗中领悟出的防御技巧，无形之圆恰巧非常适合作为结界的基础。

　　完整而循环的圆，本身就是最基础的结界了。

　　而白朔从心法之中掌握的力量，恰好是聚散无形，融合性、变化性最好的‘光’。

　　在以白朔的力量贯入其中之后，这种武技和他的力量结合，就自然有了结界的属性，并且不断的演变，在战斗之中容纳吞掉了白朔的拳意，以心法为根基，演变成了结界：转轮。

　　其中起了最主要作用的，还是白朔所领悟的‘光’，这是白朔所领悟的力量真谛。

　　有些人认为力量是火，毁灭一切，发一灯燎阿房；有人认为力量是水，源源不绝，延绵不断，举一滴可包陵谷。

　　这是对力量认知的不同，只在于个人的看法。而在白朔看来，这个世界上最最珍贵的，也是最具有力量的，是光。

　　在没有什么对与一个曾经的盲人来说，比光更重要了。

　　‘心’法本身就和白朔的认知与心态有着非常重要的关联，如此影响之下，白朔所拥有的力量也自然演变成了光芒一样的力量。

　　这才是一切的缘由，也是让白朔得以窥到‘法’之领域的原因。

　　他是自学成才，师法天地的野路子，虽然有很大的发展可能，但是毕竟本身的经验还有对与法术的研究不足。为了更进一步，他才准备开始重头学起。

　　只是没有想到，自己的结界和这个传统的结界兼容性完全不同，让他伤透了脑筋。

　　当明白他现在的状况之后，所有的队员都开始寻找为什么白朔的‘转轮’和资料中的结界油水不融的原因了。

　　就在几个人讨论了半天之后，还是发现没有任何的成果。

　　就在他们的身后，一只手掌缓缓的探入桌子里，抓起了摊在桌子上散乱的资料中的一张，拈起来凑近看着。

　　一直都在旁边沉默的梁公正看着资料，眼神疑惑。

　　不知道是不是巧合，那只手拈起的正好是资料中最重要的综述和大纲，估计就连他自己都不清楚。

　　在啃着苹果的梁公正看了两眼之后，随手扔掉了资料，嘴里含糊的说道：“根本不一样嘛。”

　　“什么？”白朔抬起头，看向了梁公正：“你刚才说……”

　　“完全不一样嘛。”梁公正摇着头，一脸懵懂的看着白朔：“最起码，这个不会动……”

　　梁公正歪着头，挠着头发说道：“而且就连个青山医院都分好几种病号呢，你拿分裂症的药去喂抑郁症的人，他当然不肯吃啊。”

　　充满了梁公正风格的话，看似混乱，摸不着头脑，但是这个家伙说的话都是很有根据的，往往一针见血，戳中了问题的要害。

　　白朔仔细的想了半天之后，松了口气躺在椅子上，露出了自嘲的笑容：“我说，我们找错方向了啊。”

　　从最开始，他就应该明白，自己的力量和这些结界虽然从结构上来说有些相似，但是已经不再拘泥于其中的范围了。

　　就像是资料中将结界大体分为两种一样，以不动应万变的‘静’，和以变化为主的‘动’。

　　虽然殊途同归，但是白朔还达不到动静融合的地步，怎么可能研究出那种方法。

　　“那个大电视看起来很厉害的样子，不去问问么？”

　　梁公正举起手，指着天空之中的主神。

　　白朔笑了起来，看起来自己真的像是梁公正所说的那样，‘凡人的智慧’？说不定啊。

　　他的手掌张开，微型的转轮结界展开，说道：“主神，查询兑换，搜索和这种力量相似的技能还有资料。”

　　一道光芒凭空出现，将白朔手中的结界扫了一遍之后，白朔的眼前的空气中就出现了一个巨大的显示屏。在其中，数不清的文字和图片在滚动着，最后终于停止了下来。

　　以契合度作为衡量基准，超过了百分之七十的足足有数十种。

　　第五的是武力侧的武技——场。

　　包含了所有武技的雏形，融为一体之后的领域之技；高度结构化的武术系统，可以随时瓦解重组，环绕在武者周身的气场之圆。一旦侵犯其中，平衡遭破坏，“场”内的力量就会自动回填，凶猛地用固步自封的防御取代冲杀。这是遇强则变的中庸防御武技。

　　出处《猎命师传奇》吸血鬼：牙丸千军。

　　如果白朔没有领悟心法的话，恐怕这是和无形之圆最契合的技能了。但是现在，已经不适合他自己了。

　　第四的是静之武道——制空圈，衍生技能：流水制空圈。

　　出处为《史上最强弟子兼一》的主角：白滨兼一。

　　和刚刚的‘场’相似，不过寓守于攻中，更进一步的同时，富有变化，但是依旧不适合白朔现在的结界。

　　第三的是出自《魔兽世界》的著名技能：荆棘光环。

　　能够形成荆棘护盾，并且给予攻击自己的敌人以反伤。

　　白朔在考虑良久之后，还是摇头。虽然看起来很相似，但是内涵之上的差别太大了。

　　排在第二的倒是正宗的法术结界，不过是两种。

　　绝界和真界。

　　传统的结界演化到了极致之后所形成的结界。

　　绝界是排斥和消灭，可以呈球形的绝界覆盖术者全身，凡是碰上的东西都会消失。

　　真界则是可以凭借术者的意志和喜好，消灭或是修复某样事物，把一切都归零，几乎可以跨入六星级领域的结界。

　　因为同处为一个世界，而且根源相似，所以它们才被放在了一起。

　　出处《结界师》

　　“这个看起来很不错啊。”长孙武在旁边捏着下巴：“要不，就这个？”

　　“首先，这些结界术归根结底是操控时间和空间的法术，和我的根基不怎么相同，而且还需要相应的根基和前提强化。最后……”

　　白朔叹了一口气，指着屏幕旁边一连串鲜红的数字，扭头说道“你觉得，我们付得起三万奖励点，两张a级剧情么？”

　　“好吧，我只是YY一下而已。”长孙武数完那四个零之后重新坐好。

　　白朔不再去看对于现阶段的自己来说华而不实的技能，用手指翻动了屏幕，直接移动到最上方。

　　“第一个，这个是……”


第169章  六道境界

　　“这个好啊！”长孙武看清楚之后拍着桌子站起来：“跟你的结界很像啊，队长！而且因为是资料，只需要四千奖励点……”

　　陈静默凑过去问道：“什么东西？”

　　“诶？这个？”她皱了皱眉头，最后还是不得不承认：“好吧，真的很像。”

　　“我就说嘛，就这个吧。”长孙武点着头。

　　“可是……”陈静默有些疑惑的说道：“总感觉怪怪的……而且一看就是反派专用嘛。”

　　“不能这么说啊，这个兑换的出处，那个人好歹也是和尚嘛，最起码专业对口……”长孙武掰着手指头反驳者陈静默的意见：“而且从相似性、兼容性，还有核心思想内涵，都是很相似的啊。”

　　陈静默还是有些犹豫：“可是……”

　　“你想想，队长穿着黑风衣，梳个小发辫，然后五指一捏，数道金色结界蔓延在身体周围，多有范……”

　　“原著里那个家伙也挺有范的，最后还不是被主角一刀剁了，连带摔死的？”陈静默白了他一眼。

　　陈静默摇着头；“那种死和尚，超级讨厌的。”

　　“这个么？”白朔仔细的看完了下面的简介：“如果进行兑换的话，想要理解，迅速形成战斗力还有些难度。不过有很多地方可以参考。”

　　“不过这已经是目前最好的选择了吧？”

　　白朔深吸了一口气点头：“就这个了，主神，兑换资料——结界魔术资料：六道境界。”

　　结界魔术：六道境界。

　　以自己为中心，建立的结界，以平面和立体的角度张开，在同体系的魔术中，防御力几乎最高，发展潜力良好。六道结界分别为：“不俱、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显”。

　　出处：《空之境界》，荒耶宗莲。

　　……

　　在寂静之中，白朔翻阅着手中的资料，再大体的浏览了一遍之后，将资料放在了桌子上，深吸了一口气。

　　“怎么样？”所有人看着白朔，长孙武忍不住问道：“有用么？”

　　白朔捏了捏眉心点头：“有用是有用……”

　　“话说，谁来跟我解释一下，这个荒耶宗莲，究竟是什么人啊。”他叹了一口气：“偏执狂？还是怎么？看完这份资料，总感觉这货不是好人啊。”

　　长孙武眼神游移，看着四周，好像心不在焉的说道：“唔，是个和尚来着。”

　　“岂止是个和尚。”陈静默瞪了长孙武一眼，很明显对他蛊惑白朔弄了这个兑换很不爽。要不是这个兑换确实有用的话，她就直接把这个家伙打到他女儿都认不出来的地步。

　　“荒耶宗莲呢，是著名幻想体系——型月世界的一部作品里的人物，可以说是贯穿了《空之境界》整个剧情的反派人物。

　　原本是天台宗的僧人，可是后来念经念出毛病，为了寻找人类被拯救的价值准备进入根源。

　　为此，不但培养出了学长中的战斗学长、怪物中的食人怪物——白纯里绪这种污染世界的家伙，还间接导致了少女浅上藤乃的悲剧。从俯瞰风景一直到矛盾螺旋，甚至最后的杀人考察（下）的剧情都是因为他到处使坏水！”

　　陈静默很明显对这个人物非常不感冒，掰着指头数落了一大堆坏处。

　　“这么说，就是想要毁灭世界的大魔王之类的？”白朔听着陈静默的陈述问道。

　　“怎么说呢……”陈静默想了半天之后才摇头说道：“大部分魔术师可以说是没有人性的家伙，这个家伙也只能说是偏执狂吧。型月世界本身就是一个大茶几，几乎所有人都是茶杯，主题可以说就是‘扭曲’。在那种背景下面，善恶什么的，太单薄了。”

　　“怪不得啊。”白朔再次拿起了桌子上的资料：“仅仅是看着这份资料就觉得这个家伙很悲剧。”

　　“你还没说呢，这份资料究竟里究竟是什么啊。”陈静默凑到白朔身后，看着他手中的资料。

　　白朔缓缓的翻阅着手中的资料，简单的介绍了一下：“荒耶宗莲的魔术笔记，记载了完整的结界‘六道境界’，还有一些相关的魔术。这个家伙活了那么长，居然硬生生的从结界魔术里研究出了那么多新的东西。”

　　“结界？六道境界；依靠结界发展出来的摔打技：——堕狱；通过掌握结界来理解空间，进而完成的技能——‘胎藏译？转’还有‘金刚译？肃’；秘纹？夜摩无间禄……”

　　“如果对于别人来说，确实是很不错的兑换了，可惜其中对我有用的只有一部分。”白朔叹了口气：“有些魔术需要特殊的技能来配合，还有一部分能力，无法融入我的结界。”

　　白朔的目的是则其长处而习之，而不是一股脑的全都将这些适合自己的不适合自己的东西统统吞下去，而且有些能力的核心概念根本就和他的‘心’法不符。

　　仅仅是为了掌握这些不知道潜力究竟有多大、是否有用的技能，就去否定自己的能力，就像是为了穿上别的号码的鞋子而削掉自己的脚，未免太蠢了一些。

　　陈静默趴在白朔后面的椅子上，看着白朔侧脸问道：“那么，有头绪了没有？”

　　扭头看到陈静默和自己无比接近的距离，白朔笑了笑：“还需要一些时间，不过现在已经不是问题了。”

　　“怎么了？”

　　“看来我需要去一趟‘十字’战团的总部驻地了啊。”白朔从椅子上站起来，随手帮身旁的陈静默整理了一下头发：“大概就是几个小时，去去就回。”

　　放着‘十字’战团里那么多魔法侧的专家不问，自己一个人瞎琢磨，要真正掌握还不知道要到何年何月了呢。而且有一些事情白朔要去确定一下，比如，‘巴别塔之管理者’亚伦曾经向他提到过的某个任务……

　　※※※

　　一阵光芒闪动之后，白朔再次出现在那个巨大的空间之中，不同于上次隔着老远的距离，这一次直接被传送到了塔下。

　　周围的空间还是原来的样子，高耸入云霄的巨塔上，依旧燃烧着黑色的火焰十字。随着白朔的脚步，古旧的巨大门扉缓缓的打开了。身为整个巨塔的管理者，亚伦早就在第一时间发现白朔，操纵着大门打开，瞬间点燃了走廊两侧的魔法水晶提供了光亮。

　　当白朔再次进入那个大厅的时候，化身为中年人的亚伦早已经等待在其中。看着他的样子，实在想象不出面前的人是一个足矣毁灭一个任务世界的元素帝王。

　　“很久不见。”中年人拉开了身旁的椅子，略微的大量了一下白朔，最后又看了看他的右手，笑了笑：“你又给我新的惊喜了，恭喜你，跨越了三星级的关卡，正式迈入四星级。”

　　“多谢夸奖。”白朔坐在椅子上淡笑了一下：“我这次来，主要还是为了上次你说的那个任务。现在的话，我们应该有接受的实力了吧？”

　　“你确定么？”

　　亚伦看着白朔：“在战团之中主要两种团队，一种是借助战团这个平台进行交易或者寻找变强机会的团队。他们仅仅是外围成员，但是战团之间的战争也不会波及到他们，就像是两个公司之间的争斗不会影响到销售商一样，仅仅是合作关系，互惠互利而已。”

　　“而另一种就是战团的核心力量，‘十字’一共有核心团队二十一个，战团为他们提供各种便利，也通过战团这个渠道将他们连接成一个整体。所以一旦进行大型团战，他们就是战团的中坚力量。一旦成为核心团队，那可就真的被打上烙印了，就像是一个公司中的各个部门。”

　　“这个任务在战团之内是作为外层团队进阶的任务而设置的，虽然报酬丰厚，但是完成之后，就真的和‘十字’战团拆不开了。”

　　亚伦详细的解释了半天之后，问道：“你确定么？”

　　白朔仔细的想了一下之后，笑了起来：“其实这些问题对于希望队来说，没有多少实际的意义啊。”

　　就跟当初选择是否加入十字战团一样，加入的话会让希望队在接下来的任务之中获得不少的帮助，面对的困境也会轻松一点；如果不加入的话，只能在黑暗中到处乱飞，有时候就连飞到狮子嘴里都不知道。

　　现在则跟当初那个问题一样，取舍之间的后果和那个问题完全相同。

　　在这个空间之中，不变强，只有死路一条。

　　希望队仅仅刚刚开始起步。其他的强大队伍一样仅仅凭借着一些必要的交易就能够活下去，如果想要更进一步，更快的变强，那么加入一个战团势在必行。有一个强大的战团提供援助，那些风险和所获得的利益相比，也仅仅是必要的代价而已。

　　“我只有一个要求。”白朔认真的看着亚伦。

　　亚伦非常耐心的点着头：“但说无妨。”

　　白朔没有任何的粉饰，用最直白的话语说道：“我不想有一天，希望队会作为炮灰一样被你们送到前面。”

　　谁都不想要做弃子，白朔需要一个承诺。

　　“这个问题不需要担心，核心团队本身就是每个战团最宝贵的力量。虽然你们现在还没有成长起来，但是‘十字’可不是那些讲究弱肉强食的战团。”

　　“还记得那一句宣言么？”亚伦笑了起来，声音铿锵如同钢铁交鸣：“吾等将以火焰革新世界！”

　　“改变这个残酷的世界，让更多的人能够活下去，这是战团创建之时的根本纲领，所以弃子这种事情，大可不必担心。”

　　“那么，现在说说任务吧。”白朔靠在了椅子上，做出决定之后，他感觉自己轻松了一点，但是他明白自己所要面对的压力以后只会更大，这是前进的代价。

　　亚伦从虚空之中抽出了一个卷轴，放在桌子上面，说道：“说简单点，就是杀人，抢东西。”


第170章  奥秘王座

　　“战团外层的一个队伍被我们查明是科技侧另一个战团的奸细，所以……”

　　“杀掉？”白朔拿起卷轴问道：“被偷了什么珍贵的资料或道具么？”

　　“巴别塔的部分设计图，你认为重不重要？”

　　“巴、别、塔……”白朔随着亚伦的手指抬起头，看着头顶的天花板，眼睛忍不住眯了起来。在这一座巨塔之中充斥着常人所无法窥见的术法灵光，充斥了所有白朔能够看到的地方，不断的闪耀着各种神秘的色彩。

　　在亚伦的提醒之下，白朔展开自己的心镜，于是如同繁星一般的法术反应倒映在了内心之中，数量之多，让他倒吸了一口冷气。

　　每一块砖石之上都铭刻着细密的咒文，每一堵墙上都被铭刻了不同的法阵。这些大大小小的术法一环套一环，形成了无数个细微或宏大的循环，组成了仿佛生长了亿万年的巨树一般的根系和脉络，贯穿了整个巨塔，甚至延伸到了白朔看不到的地方。

　　每一道秘法造就的支流之中的力量都足以令一般的五星级轮回士汗颜。

　　无以计数的砖石，规模巨大到无法统计的墙壁数量，险些破万的楼层，组合在一起。

　　巴别塔……这究竟是什么东西？

　　在亚伦可以开放给白朔观察的情况下，白朔才稍微了解了这一座塔的本质。

　　这哪里是一座‘塔’！如果那么多法力灵光在一瞬间融合在一起，爆发开来的话，产生的威力……

　　他妈的究竟有多大啊！白朔想象不出来。

　　白朔的脑子里根本想象不到这座塔究竟是什么玩意，原本认知之中那一座单纯的巨型建筑变成了一个覆盖着伪装的巨大怪物。

　　“这就是巴别塔？”白朔喃喃自语：“贯穿天地的巨塔……你们究竟想干什么？”

　　“不是你们，是我们。”亚伦纠正了白朔的词汇，脸上的笑容始终未曾消敛：“忘了告诉你了，巴别塔可是一座法师塔呢。”

　　法师塔？白朔努力的忍着掀桌子的冲动。

　　那些奇幻故事里描述的法师塔他妈跟巴别塔比起来就是一根牙签啊！牙签！

　　“它的功能真的很多啊，我都不知道怎么跟你去说了。”亚伦的眼睛眯成一条缝，微笑着说道：“不过你把它看成是道具就好了，一件由两百多件九星级道具组合成的，巨型战争武器。”

　　就像是一个人坐在以前的白朔前面，风轻云淡的，波澜不惊的，说道：“咱明天去把华盛顿炸了吧？你看，这是核弹的发射按钮……”

　　多淡定，多牛掰，多带劲啊……

　　这就是‘十字’，以火焰更新世界的底气之一。

　　白朔缓缓的收回了仰视的目光，说道：“抱歉，我不知道这个时候怎么用微笑去面对了。”

　　“这可是作为就九王的凭证，自然不可能差到哪里去。”亚伦环顾着四周说道：“王座之一，奥秘之王座，神秘之源……”

　　亚伦停住了，笑了笑说道：“话题扯得有些远了，这次被偷走的，是它的一部分控制系统还有能量汲取技术的设计图，虽然不全，但是也包含了很重要的机密。不过放心，为了不引起我们的堤防，他们本身的实力并不高，也只是靠着两件道具才能在引起注意之前偷走那一份设计图的。我估计是他们进入巴别塔的核心之后不小心触动了法阵，随手抓了两份。不过那种不引起我们注意，悄悄开辟出漏洞的道具真的很奇特。看来为了获得巴别塔的设计图，‘那群家伙’真的付出了很大的代价啊。”

　　“你几星级？”白朔突然问道。

　　亚伦虽然不明白，还是耐心的回答道：“以主神的评测，九星级差不多吧……”

　　“他们在九星级的轮回士看起来实力不高……”白朔叹了一口气：“那我的实力，在您看来，究竟怎么样呢？”

　　亚伦的抬起了眼睛，白朔突然感觉到整个高塔都在窥视着自己，无处不在的意志就像是冷水一般，从头到尾把自己刷了一遍之后，消失了。

　　这就是曾经的毁灭帝王，现在的巴别塔管理者的‘眼睛’，超越了肉眼的界限，直接达到了神祗一般的预知高度。

　　仅仅是本体的目光，就让白朔心里发冷。

　　亚伦很认真的看着白朔，回答道：“还行。”

　　两个评价，一个实力不高……一个还行……

　　白朔苦笑着点了点头，以对方的身份，说自己的实力还行，确实是一种夸奖了。

　　“两个模棱两可的评价，什么都看不出来啊。”

　　亚伦思考了一下之后说道：“如果说两个团队的综合实力相比，你们比他们略强；个人的实力，你和他们每一个人打，都可以不败。”

　　“那么说，这个就是对希望队的试炼了？”白朔两根指头捏着那一根卷轴，将它竖起在指尖，保持着摇摇欲坠的平衡。

　　并没有隐瞒，也没有用话术来铺垫，亚伦非常直接的点头说道：“是的。”

　　白朔看着被手指顶起，摇摇欲坠的卷轴，说道：“好处。”

　　“进入核心队伍之后，如果你们的野心足够，五个任务里冲到六星级绝对没问题。”亚伦说道：“我们有足够的帮助，将你们的危机压到最低点。六星级之后跨越半神之关，我们会专门组织人手帮你们进行突破。只要有一个人突破，那么希望队就足以在这个空间中生存下去了。”

　　白朔沉默了，在他指尖，那一支卷轴被顶起，摇摇欲坠，但是却始终没有落下。终于他叹了一口气说道：“听起来真好……”

　　“不仅仅是听起来，相信我。”亚伦说完最后的话，等待白朔的答复。

　　“好。”白朔骤然捏紧了卷轴，缓缓的收起来：“具体过程和资料呢？”

　　“放心，会详细到让你吃惊，我们可是有内应的。”亚伦笑了起来：“具体的事情都在里面写着，就不再赘述了。相信我，你不会后悔的。”

　　白朔耸了耸肩说道：“我只是相信十字的实力不至于欺骗我们这种小卒子而已。”

　　“英雄都是从小卒子里诞生的，我们深信这一点。”

　　“好吧，一件事情已经解决了，还有另外一件事情。”白朔端起了面前的红茶一口饮尽“我这次可是顺便前来寻求帮助的。”

　　亚伦摊开双手说道：“但说无妨，如果是一些小麻烦的话，我可以帮你解决。不过如果是比较大的困难，我想就需要贡献值来解决了。”

　　他相当体贴的解释着：“这是规则，你懂的。”

　　“这个我明白，无功不受禄，是吧？”白朔点头，从空间里抽出了兑换的魔术资料说道：“并不是一些大麻烦，我想找人来帮我把这一份资料整理一下。如果可能的话，尽量教会我。”

　　相比于龙蛇混杂的交易市场，‘十字’战团作为一个大组织，信用不用说，肯定不会发生一些故意引人走上歪路的事情；而且同一个公会，所付出的奖励点也会便宜一些。

　　亚伦看了看白朔手中的资料，并没有接过，而是想了一下之后说道：

　　“如果是这个问题的话，公会可以为你和公会内部的一些魔法师还有相关研究者牵线，绝对信得过。这些事情你们可以作为交易来进行，交易的公平性由‘十字’来担保，如何？”

　　“没问题。”白朔拱手说道：“最好是现在。”

　　亚伦点头说道：“稍等。”

　　就在他说完的瞬间，白朔能够感觉到有无形的东西从那一具躯壳中飞出，又像是一瞬间虚无的空气中如同海流一般的东西形成，倒灌入了那一具躯体。于是在躯壳和巴别塔之间有了无形的通道，海量的信息因此而交换、筛选着。

　　直到最后，亚伦睁开了眼睛，看着白朔露出了微笑：“你运气真好。”

　　“怎么说？”白朔的精神一振，问道。

　　亚伦的手指在空中虚引，留下了浅浅的轨迹，显现出了一道凭证的镜面。

　　“因帝科斯正好借用巴别塔的实验室正在试图进行自在法模拟，我想你们之间可能会比较好说话一些。”

　　白朔也露出笑容，虽然接触不多，但是因帝科斯那个少年确实帮了自己不少忙；而且如果由他来的话，自己也放心。顿时他颔首说道：“有劳了。”

　　“不过有一点是需要注意的。”亚伦非常郑重的说道：“这只是一个建议，但是我想大部分人都是会去遵守它的。虽然你和因帝科斯之间关系很好，但是等价代换是真理，无代价的交易是大部分轮回士都非常反感的行为，而且也不利于二位私人友谊的发展；‘十字’也并不对这种交易进行担保，所以请注意。”

　　白朔听到之后愣了一下，他真没打过这种空手套白狼的主意，不过这也是自己需要注意的地方。因帝科斯虽然年少一些，但是也需要清楚两人之间的定位，如果只知道索取的话，两人之间的友谊可能会飞速恶化，直到最后形同陌路。

　　面前的这位中年人虽然说话不怎么掩饰，但是白朔心中还是感谢他对自己的提醒。

　　“那就好，十字也希望下属战团之间能够保持和谐，可惜总是有些人不明白，还有些家伙让人不知道怎么去接触，哎……”

　　亚伦叹了一口气，稍微吐了一下苦水之后，就不再继续说了。

　　他的手指轻点那一道镜面，于是层层水纹荡漾之后，镜子里总映出了一大片黑色的浓烟，接连不断的咳嗽声传来，还有一个白朔熟悉的声音咳嗽着大声抱怨：

　　“咳咳……通风法阵在哪里？为什么没有自动开启啊！……诶？怎么找不到了？咳咳……魂淡啊！为什么尼伯龙根药剂会被人放在三号柜上！……呜……又失败了！……”

　　※※※

　　王座的设定终于出来了啊……


第171章  灰骑士

　　银发的少年灰头土脸的咳嗽着，在浓烟里摸索着，很明显是因为不小心放错了药剂而引起试验失败。

　　“因帝科斯先生，通风法阵在你的右手边三公分的地方。三分钟前你为了提高元素池的功率把一切不相关的配套法阵都关掉了。”亚伦对着镜面说道：

　　“还有，两个小时之前，是你将调制好的尼伯龙根药剂放在三号柜的。我曾经提醒过你，正确使用自己的物品是一个法师应有的良好品质……”

　　“无路赛！”银发的少年从浓烟里钻出来，好不讲风度的对着镜面大吼：“无路赛！无路赛！无路赛！！！！”

　　“好吧，夏娜的台词，这个我知道。”亚伦有些无奈的耸肩：“难道研究自在法时间长了之后，会夏娜附体？”

　　“提前说好，我可不是那只钻在项链里的魔王，我只是一个需要给不懂事的后辈少年解决实验错误的可怜老人……”

　　这个一直以来都彬彬有礼的老者对着镜子露出了难得的调侃态度，看来和因帝科斯的关系不错。

　　“啰嗦！”因帝科斯擦了擦脸上的灰，挥舞着大叫着：“第十六次失败了！”

　　“那么先休息一会如何？”亚伦扭转镜面对准白朔说道：“正巧有人来找你了。”

　　因帝科斯凑近了镜面，被烟熏红的眼睛看到白朔之后大叫：“诶？伊利丹！”

　　“好吧，伊利丹就伊利丹。”白朔努力的让自己没有叹气，这个家伙就这么执着伊利丹么？

　　“我想，我需要你帮我解读和教授一下这一份结界魔术资料。”

　　“唔，现在来第二十层的半位面好了。”因帝科斯想了一下之后说道：“我正巧有时间。”

　　“那太好了。”白朔从椅子上站了起来点头。

　　因帝科斯擦着自己通红的眼睛摆了摆手，然后镜面就消失了。

　　白朔看了一下周围之后问道：“请问怎么走？”

　　“只要站好就行了。”亚伦点头说道：“待会见。”

　　“待会见。”白朔回应了一句，就在他还没有反应过来的时候，一阵天旋地转的感觉突然袭来。白朔感觉到自己四周的色彩突然被拉成了一条朦胧的色条，自己在急速的向着某个方向飞行，只是瞬间，周围的景观就已经完全变了。

　　转眼之间，他就来到了另一个从没有到过的大厅之中。就在他的面前，一扇木门紧闭，门框之上的铭牌上用黑色的字体写着：

　　概念法术模拟实验室03号（使用中）

　　“应该就是这里吧？”白朔想了想，伸出手掌将门推开。

　　于是迎面一股浓烟如同黑云一般喷来。

　　……

　　当白朔离开了之后，亚伦并没有如同往常一般的消失，而是转头看向了大门的方向，眼角跳动了一下，似乎看到了什么很奇特的东西。

　　就在他的目光之中，布满了各种防御法术的大门被人非常不礼貌的一脚踹开。

　　套着灰衣的魁梧男人就这么大大咧咧的走了进来，发色淡金，面容充满戾气，看起来却很年轻，让人总觉得他有些吊儿郎当的味道。

　　他那笼罩在灰衣之中的身体不知为何有些踉跄，露出的一只手掌上像是被什么东西用巨大的钩抓扯过一般，血肉淋漓，滴落了猩红的快要发出光来的血液。

　　带着找茬的神色，他歪歪扭扭的踹翻了两个过来搀扶他的构装傀儡，大咧咧的坐在了白朔刚在的椅子上，然后一拳将面前的桌子砸出了两道裂缝，等着亚伦说话。

　　“肖，为什么用这种眼光看着我？”亚伦波澜不惊的问道。

　　肖满不在乎的拉开了罩在衣服外面的灰衣，语气不善的说道：“没什么，被人阴了，很不爽而已。”

　　随着灰衣的揭开，一副钢铁铸就的狰狞铠甲出现了。仿佛被魔鬼诅咒过一般，充满了不祥的灰色，仅仅看上去就觉得恐惧和颤抖，仿佛有着诡异的漩涡波纹在灰色的铠甲上隐隐转动，让人忍不住想要投身于充满死寂的其中。

　　只是现在那一副板甲之上出现了一道巨大的口子，就仿佛被人用电锯撕扯开来的一般，铠甲被扯开了一个巨大的口子。而铠甲后面那扯开的口子中露出来的血肉淋漓，就连骨头都被锯断了。

　　充满了魔性的血肉不断的蠕动着，想要愈合，但是却被缠绕在伤口上的无形诅咒所阻止，血液被诅咒腐蚀的腥臭，一点一点，如同粘稠的脓液从伤口中流了出来。

　　“他妈的！我x机械神教他xx，fuck！我就……”他倒抽了一口气，再次锤在了桌子上，将被亚伦加固到极点，丝毫不比要塞防御逊色的桌面打穿，恶毒的大骂着：“老子刚刚进了他们驻地就被六个神孽围攻啊！六个啊！我x他x！我还没说开打呢！六个机械神孽，机械神教长本事了啊！”

　　“哦？六个阿纳克西姆？还是被黑科技强化过的么？”亚伦的眼角跳动了一下，但是似乎并没有对这位同伴的担心，而是有一种看了热闹的感觉：“你可是灰骑士来着——瘟疫，战争，饥荒，死亡——最不祥的‘灰’，就连瞎子都知道，你出场不会有好事，机械神教倒是果断的很呐。”

　　“切，少幸灾乐祸了好吧？”肖啐了一口，硬生生的从伤口里拽出了两只依旧在不断挣扎尖叫的魔灵，然后五指合拢，冰冷的手甲将诅咒中生出的负能量生物抹杀了。

　　低哼了一声之后，肖喘了口气：“全都被我剁掉了，那老头看起来也心疼的很。我去砸场子干什么，他们也明白，已经保证不会对遗失在外的设计图伸手了。”

　　“话说，那几张被偷走的设计图你到底准备闹那样？”

　　肖眯着眼睛看着亚伦：“干脆我用战争枷锁过去，下次团战把他们杀个干干净净，尸体就吊在‘基建团’本部的龙空山上，先杀一儆百再说……看来‘十字’这段时间确实太过温柔点了。”

　　“七星级轮回士强行介入四星级的团战，你知道惩罚有多严重么？”亚伦撇了撇嘴，似乎是想要冷笑：“你还想再来几次惩罚剧情？这次是想要去哪个位面去玩？”

　　“上次剥离所有能力，进入《克苏鲁神话》还玩的不够HIGH是吧？要不要我找几只旧日支配者来再给你玩玩？我听说你砍深潜者和蛇人玩的挺带劲是吧？”

　　面对着有些愤怒起来的亚伦，肖的态度然而软了下去，陪着笑脸说：“喂喂，不要突然生气嘛……”

　　“你要是能少招惹点麻烦回来，我也不至于跟‘天演’‘悖论’他们交涉的时候这么被动。”亚伦指着他的鼻子大骂着：“而且上次还在所有核心队伍集结的时候跟别的队长玩决斗！你能消停点么？”

　　“亚伦，我可是有伤在身，你可不能这么刺激我啊。”肖苍白着脸，靠在椅子上，没有刚才的戾气，很显然平时有很多把柄被这位管理者捏在手里。

　　“你还知道自己有伤就给我好好去休息，4号负能量池还有第二阴魂储藏室的开启权限全给你了，放心养伤。至于那两份设计图，你就不用担心了，我已经找到合适的人手了。”

　　“谁？所有核心团队都六星级以上了，这次难道要牺牲别人来回收？”

　　“我是那种人么？”亚伦瞪大了眼睛，大力的拍着桌子，气势完全将肖压倒：“我特别找了新人队伍，潜力很不错，正好是四星级，如果完成的话，也算是给核心队伍添加点新鲜血液。”

　　“啧，又是苦逼新人么？”肖摸了摸自己的鼻子，扶着椅子站起来，铠甲摩擦发出了钢铁的声响，挥手说道：“反正团长不在，就你鬼心眼最多。你做事，大家都放心，我不问了，先走了。”

　　“再见。”亚伦挥手，于是突然出现在肖脚下的传送阵将他送去了刚刚为他准备好的医疗室。

　　当灰衣骑士肖消失了之后，亚伦的躯壳上罕见的微微皱起了眉头。他无奈的叹了口气，这是在漫长岁月中根深蒂固的习惯，就算是变成了元素生物也改不掉了。

　　手掌空挥了一下，于是一本巨大的书籍从半空之中浮现，摔在了那一张快要散架的桌子上，沉重的封皮自动掀开，泛黄的书页无风自动，终于停止在了某一页上面。

　　在那一页上画着一幅灰衣骑士的黑白画像，气质传神，只是面目模糊。

　　灰衣的骑士骑着不祥的灰色马匹，在荒芜的大地上散播死亡。

　　代表着肖的书页，就在那一副画像上写着《启示录》之中的话语。

　　“揭开第四印的时候，我听见第四个活物说：你来！

　　我就观看，见有一匹灰色马；骑在马上的，名字叫作死，阴府也随著他；有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、瘟疫（或作：死亡）、野兽，杀害地上四分之一的人。”

　　白、红、黑、灰，审判日之时降临的天启四骑士，也是‘十字’高端战力之中最为出名的代表人物。

　　手指挥舞，黑色的文字出现，将最新的记录添加到肖的文件上。亚伦在合上了那本大书，端起了桌子上已经冷透的红茶，缓缓的倒进嘴里，长出了一口气，看着手中关于其他战团的动向：“都是一群不让人省心的家伙啊……”

　　※※※

　　解说一下，此处的天启骑士出处并不是圣经，而是游戏《暗黑血统》。


第172章  右手

　　一脸黑灰的因帝克斯坐在了悬空的长椅上，翻看着手中的资料，自言自语；“内和外的区分……这种偏执的理论……融合了类似于佛教之中的思想……从结构上来说是结界，但是理念也有些太过偏执了一点吧？最后的最终结界，明显就是偏离正轨了……”

　　“怎么样？”白朔坐在了他对面，看着他：“如果是你的话，应该没问题吧？”

　　“怎么说呢？”因帝科斯苦恼的挠着自己银白色的头发，抬起头看着白朔：“如果是我来负责的话，你必须将这件资料的修改权交给我；如果没有备份的话，你可以先去备份一下。”

　　“怎么了？”白朔有些不解的问。

　　“很多东西都跟你刚才给我看的‘心’法不大一样，我需要删掉，而且很多地方需要修改——毕竟不是一个体系的法术，融合起来相当麻烦。但是对我来说，自然是没有多少难度的～”

　　说道最后，因帝科斯很明显就陷入了自我炫耀的模式，脸上几乎快要用字写出‘快崇拜我吧！’的样子。

　　“那么，就交给你了。”白朔摊开手，并没有怎么考虑：“具体的内容，我都记住了，如果需要删改的话，请随意。”

　　“唔，看在你这么相信我的面子上，我会尽心帮你修改的！”因帝科斯挥舞着拳头，将身旁漂浮的半截桌子拉了过来，随手将上面的碎片扫在了地上，就像是电脑在进行绘图程序一样，快速的在魔术笔记上开始划拉起来；大段的原理还有咏唱被他划掉，复杂的注解也出现在了字缝的空隙里，为自己施加了加速法术的因帝克斯手指几乎在纸上拉出了一道道残影。

　　几乎是三分钟修改一页的速度，原本来自荒耶宗莲的结界魔术在他的手下面开始大变模样。首先去掉了魔术回路这种运行方式，替换了另一种如同机械一般的运行方法，对此因帝克斯的解释是：不需要的东西当然要去掉，再说现在换上去的也仅仅是标准魔法的运行方式，下一次修改的时候还要根据的力量性质修改……

　　那些偏执的理念也被打断的删掉，无法删掉的地方，因帝克斯就会引用《圣经》里或者脑中魔道书的某些咒文进行处理，或者纠正，最后先将理论上的框架整理了出来。

　　对于魔法来说，因帝克斯有自信，在六星级之中，超过自己的轮回士绝对不超过三个，就算是‘三个’这种数量，也仅仅是在自谦而已。

　　十万八千册魔道书在融会贯通之后，因帝克斯在主神空间之中还系统的将所有可以接触的魔法理论都学习了一遍，纯以魔法理论来说，因帝克斯就已经超出同星级之中的那些魔法侧轮回士几十条街去了。

　　不同于那些专精一道，力图精益求精，突破极限的轮回士，因帝克斯选择的道路是融汇关头，在无尽的魔术理论之中寻找魔法的本源，进而让自己越发的强大。

　　作为在魔术之中占有独特地位的结界魔术，他也曾经专门研究过，以他的理论基础，这种程度上的修改还是可以说没问题的。

　　只是就像他说的一样，很麻烦，而且很废脑力。

　　不过如果是朋友的话，帮个小忙也无所谓——这就是因帝科斯的看法。

　　白朔刚刚开始，看他好像打印机一样的速度，心里有些悬乎。但是很快他就不再干涉了，以魔法理论来说，两个人根本没得比。况且，他看过因帝科斯修改过的综述，虽然删改的地方很多，但是兼容性反而提高了，在有些艰难的阅读过一张密密麻麻的魔术笔记之后，他就明白大体的框架了。

　　用句老话来说，虽然看不懂，但是好厉害……

　　当白朔终于明白自己插不上手了之后，也只好老老实实的坐在旁边，等因帝科斯牌打印机完成工作。而就在并不漫长的等待之中，因帝科斯右手旁边的那一沓笔记逐渐增高。而就在终于快要完成的时候，因帝科斯突然抬起头，拍着脑袋问道：“啊，我差点忘了，你的法杖呢？考虑到一部分无法解决的术式，我决定将它们帮你铭刻在里面。作为魔法道具使用吧，虽然没有办法再次提高，但是也好过完全无法使用……”

　　“额……”白朔愣住了，他睁大眼睛看着因帝科斯：“你是说……法、杖？”

　　“对啊，法杖。”

　　“额……怎么说呢……”白朔思考了半天之后，非常惭愧的说道：“法杖这个东西，我真没有……”

　　“诶？我忘了，你使用的是东方术式，我记得是用什么来着？桃木剑？罗盘？还是其他的什么法器？”

　　白朔再次惭愧的低下头：“抱歉，东方的……我也没有……”

　　“唔，你是戏弄我么？”银发少年不悦的皱起了眉头：“法师居然没有自己的法杖？”

　　“这个……必须有么？”

　　“虽然不是必须有，但是起码也要有魔道具啊，原典啊什么的吧？”银发少年瞪着他：“太过分了！居然戏弄我。”

　　白朔连忙举起手，打断了因帝科斯的话说到：“先容我解释好吧？”

　　“哼……”银发的少年鼓气别过头。

　　白朔苦笑着，将自己的情况简略的对因帝科斯讲了一遍：“事实上，是这样的……我……因为……就这样……所以……”

　　“所以，法杖啊这种东西……我一般用不到啊……”白朔感觉自己真的是太冤枉了，自己的战斗方式一向是近战来着，刀枪剑戟，步枪散弹什么的都还可能；至于法杖这种东西，看起来着实是脆了一点，一棍子敲下去，敌人屁事没有，自己先断了的可能性对于白朔来说，太大了……

　　当了解白朔其实是一个就连火球都放不出来的悲剧魔法师的时候，因帝科斯露出了同情的目光：“好可怜……”

　　“喂喂，不要胡乱的去用这个形容词啊……”

　　白朔顿时有了一种人生负犬的感觉，这个时候只需要一道灯光从黑暗中投射下来，然后白朔就可以趴在地上尖叫：“不可能，我怎么没有法杖，我的法杖！我的法杖……”

　　“不过话说，这玩意我也真用不到啊……”白朔摊开手，形容了一下自己脑补的，敌人屁事没有，法杖先断掉的情景，结果成功吸引因帝科斯的仇恨值。

　　“太过分了！法杖是这么使用的么！所谓的法师，是优雅的构筑不破的防御，然后从容施法，用艺术一般的法术将敌人击败的神圣道路啊！你怎么能够跟野牛一样……”

　　因帝科斯生气的从虚空之中抽出了一根造型复杂的法杖指着白朔，大声的训斥着。

　　那一支是由灰烟色的木料雕刻成的，大概长四尺，杖身上镶嵌着九颗星蓝宝石。一颗倒映着莫名徽记的钻石嵌于杖底，另外一颗看起来造型精美到极点，切面几乎数不清的钻石嵌于杖顶，同样的有着另一个不同的徽记。

　　仅仅是看起来就尽显一代法师风范，让人敬仰。

　　白朔叹着气，低头说道：“好吧，我是野牛，我是野蛮人，我可耻，我败了……不过你突然要法杖着玩意干什么？”

　　“当然是铭刻术式啦！靠着固化在法杖内部的术式来输出，总比魔力临时模拟要稳定得多！”

　　白朔愣了一下，似乎想到了什么，低下头看了看自己的身上，问道：“那么，只要能够铭刻术式就行了，对吧？”

　　“不要想了，在人体之中构建的术式都是有着严格的规定的，包括你学习的《佛说历史移山经》。除非你想要变成骷髅架子或者巫妖，我可以免费替你篆刻一套霜冻新星，外加冰霜光环，怎么样？”

　　白朔没有放弃，而是再次的问着：“那么，法杖需要什么材质，或者本身的功能呢？”

　　“现在临时制造或者兑换么？”因帝科斯非常不满他事发之后才补救的措施，随手从书架上抽出一本书扔了过来：“《简述法器的重要性与功能》，你看完之后在去选吧。”

　　白朔点了点头之后，翻开了那本大书，并没有理会那些赘述或者是看不懂的晦涩术语，而是直接找到了‘优秀法器材料应该具有的品质’，然后逐条读出。

　　似乎是在对比着某个东西一样。

　　“良好的导魔品质，恩，还行……材质轻盈，恩，凑合……能够对魔力进行增幅，诶？这个应该能行吧？……能够进行法术固化或者术式铭刻，恩，这个应该可以……”

　　二十几条念过去之后，他直接把书合上说道：“没问题了。”

　　“什、什么没问题？”因帝科斯看着白朔，眉头再次皱了起来。

　　“法器材料啊，你看……”白朔缓缓的挽起了袖管，露出了自己的右手：“根据书里的要求，这可是相当高级的材料呢……”

　　因帝科斯深吸了一口，大声的说道：“笨蛋！我不是说过人体是不能……诶？你的手……”

　　就在他的训斥之间，白朔的手上，原本人类皮肤的色彩缓缓的褪去，而白朔一直隐藏起来的本质，终于显露了出来。

　　以玉石为骨，以光芒作为血肉，最后结界进行覆盖，和白朔的身体完美融合在一起的，燃烧之手？

　　“这……这……究竟是怎么回事？”因帝科斯直接踩在了桌子上，朝着白朔扑过来，丝毫不顾及上面的火焰，抓着白朔的手仔细的大量着：“这是元素结晶么？看起来不像啊……快说啊……唔，好厉害……这种骨骼的材质，前所未见啊……”

　　※※※

　　因帝科斯的法杖，谁认得出来？


第173章  符文和王座

　　白朔整理了一下思路之后，展开了右手任凭因帝科斯观察、施展各种法术分析，缓缓解释道：“因为做任务的时候，手被敌人砍掉了嘛，所以，我就干脆用结界给自己做了一个出来。可是结界消耗的能量太大了，而且还有很多问题没法构建结界，后来又被人关在炉子里，烧了九天，我就趁着温度挺合适，把一块任务奖励给融了，做了一副手骨出来没有想到，还真好用……”

　　“什么材料？这个材料好奇妙，力量和血肉通过手骨为枢纽结合在一起，就跟真的手差不多，你怎么做到的？”

　　“材料啊……”白朔再次苦笑，有些心疼的说道：“我可是拼了老命才得来的呢，叫做‘女娲石’来着。”

　　“‘女娲石’？”因帝科斯直接掏出了自己的法术书，一阵哗啦哗啦的书页翻动声之后，他才抬起头来：“神祗之血凝练的珍稀材料么？相当难得呢！还有呢？其他的步骤呢？快解释清楚啊！”

　　因帝科斯的狂热态度像是要把白朔切片研究一样，让他有些发冷，飞速的用因帝科斯能够理解的方式讲解了一遍：“有人通过仪式还有法器将七个类似于元素生命的存在合为一体。在熔炉里，我承诺那个生命帮助他完成他最后的愿望，然后他就帮助我重新构建了手臂，而且融入了其中的循环，大概就是这个样子吧……”

　　“很奇怪啊……几乎快要形成符文之卡的力量均匀分布在手骨之上……”

　　因帝科斯念念叨叨的，最终终于松开了手，有些不甘心的承认：“如果作为法器的话，还是可以的……”

　　“那么，我们就开始吧？”白朔缓缓的伸出了右臂。

　　“稍微等一下。”因帝科斯抓着专门的工具，苦恼的看着白朔的手臂，抬头看着他：“这个，是跟神经和灵魂连接在一起的吧？”

　　“恩。”

　　“会疼哟。”

　　“哦。”白朔很淡定的点头，表示自己已经习惯了，疼痛什么的，都是浮云……

　　眼看白朔表现出在法师之中非常难得的彪悍气概，因帝科斯不由得竖起大拇指夸道：“好男人哟……”

　　白朔浑身汗毛竖起，身体忍不住向后缩了一下问道：“啥？”

　　“唔，我中文学得不够好么？”因帝科斯捏着下巴说道：“是好男人，还是纯爷们来着？”

　　“好吧，我明白了，这么严肃的时候，就不要毁气氛了。”白朔叹了口气，虚惊一场，手臂伸到了前面：“开始吧。”

　　因帝科斯努着嘴，俯视着白朔的手臂，两只手里抓着如同刻刀一样，充满了魔法灵光的物品，深吸了一口气：“我要开动了……”

　　白朔还没有来得及感叹，为什么听起来这么像是吃饭时候所的话呢？突然之间传来的束缚力量就将白朔的手臂固定到了操作台上面。在莫名的法术之下，白朔的手臂骤然透明了起来，显露出了其中女娲石形成的白骨。

　　下一瞬间，工具刺入手臂深处，于是未曾想到的剧痛泛起，白朔深吸了一口气，想要忍住，但是还是发出了痛苦的尖叫。

　　临时给自己布置了隔音法术的因帝克斯没有任何察觉，依旧在一点一点的，不急不缓的，充满了兴趣的，解剖着白朔的手臂，顺便铭刻咒文和术式……

　　尖锐的声音跨越了漫长的距离，透过门板在走廊中回荡。

　　正在经过的灰衣骑士好奇的循着声音的方向扭过头，看到了门框的标志的时候，有些惊奇的感叹了一句：“概念法术实验室？挂错标志了么？应该是异类生物解剖室吧？”

　　嘀咕了两句之后，他就不再管这些事情了，摇摇晃晃的去找专门调拨给自己疗伤的负能量池还有阴魂储存室了。

　　就在两个小时之后，白朔右臂之上的结界结构终于被因帝科斯通过道具拆卸了开来。

　　不过那个小钳子，小镊子，小改锥还是挺牛掰的，能把结界当高达拆，让白朔非常感兴趣。

　　不过这个时候白朔的嗓子已经嘶哑的快说不出话来了，被绑在了试验台上，面朝无影灯，身边是目露凶光的因帝克斯，真可怕。

　　似乎是明白白朔的想法，因帝科斯摇晃着手里的小工具说道：“黄金级别的符文之卡哟～相当难得的具现化型道具。”

　　“解析者的助手，七张一体的套装卡，费了我不少心思的说～”

　　因帝科斯哼着歌儿，擦了擦自己因为兴奋而有些出汗的额头，露出了充满成就的笑容。

　　就在试验台上，白朔的手臂已经像是被解剖开来一样了，光芒形成的结界被完整的切裂了开来，仿佛扒皮一样的平展在白朔的手掌之下，异常精巧的解剖并没有切断其中输送力量的脉络，让结界依旧保持着完整。

　　包裹在了白朔手臂和五指之上的‘血肉’是由纯粹的生命力量组成，带着不同的属性，通过已经融入指骨的枢纽结合成一体。

　　在七天的熔炉炼化之中，七个魔胎的意识尽数化为虚无，只剩下了他们本身的生命力量交织在一起，形成了不逊色于真实血肉一样的组织。而原本让他们能够融合在一起的莲蓬则化为了枢纽，融入了女娲石构造的骨骼中，形成了神奇的结构，让因帝克斯啧啧称奇。

　　因帝克斯看着白朔铁青的脸色，暂时停止了动作问道：“唔，都忘记说了，你有没有相关的符文之卡，我可以帮你嵌入术式里面哟。”

　　白朔忍着剧烈的痛苦，睁开眼睛，问道：“只有三张，不过属性全都是负面阴暗的类型……”

　　“诶？这么快。”因帝克斯擦了擦自己的手掌，向着白朔摊开手：“才三场任务啊，没想到你这么拼命。”

　　白朔有种欲哭无泪的冲动：“其实我也不想的。”

　　因帝克斯从衣兜里掏出一个单片眼镜戴在眼睛上面，接过符文之卡：“我来看看，都是很有潜力的青铜级符文啊……”

　　“灾厄气息……血染之云……饿鬼……怎么都是负能量类型的啊？……这样让我很难办的说。”

　　“原本还有一张龙息，被我不知道怎么吞了；一张‘暴食’现在没带着。”

　　“融合了么？我来看看……”因帝克斯带着单片眼镜凑近了，盯着白朔的心脏猛瞧了一阵子。那一枚单片眼镜闪烁着相当复杂的法术灵光，似乎是什么探查物品，半响之后点头说道：“很完美的融合哟，这种术式结构应该是佛教之中的忿怒龙火，你这个家伙太爱发脾气了。”

　　说完之后，他将三张符文之卡交给了白朔：“虽然是很不错的基础卡片，但是和术式都不大兼容，继续努力哟，升级潜力很大呢。”

　　“话说，我到现在还不知道，符文之卡究竟有什么用？”白朔忍着痛苦，转移自己的注意力：“求科普啊……”

　　“唔，你的基础知识还是差得一塌糊涂呢。”因帝科斯放着白朔被解剖开来的右手不管，双手叉腰，开始对白朔的法师素质进行批评。

　　白朔无奈的听着因帝科斯的训斥，对这个少年这方面的性格实在不知道如何是好，嘴里说着自己都不知道是什么出处的台词：“好吧，教教我吧，知得留老师……”

　　“唔，符文之卡的作用都不清楚，你怎么突破三星级的……”因帝科斯嘟哝着，从空间里取出了零零碎碎的卡片说道：“所谓的符文之卡，是强者对于规则的理解还有能量的精通达到一定程度之后产生的物品；可以对轮回士形成非常重要的辅助作用，甚至有的时候可以通过某种组合得到不逊色于主神强化的力量。”

　　“就像是被人吐槽了很多遍的‘直死之魔眼’，前置条件苛刻到一塌糊涂，死一次什么的……不过公认的一条捷径就是通过符文之卡进行组合之后，再进行强化，就会得到比原版的直死之魔眼更加出色的效果……”

　　“仅仅是光我知道的组合方法就有六种，比如现在流传在高层轮回士之间的大众配方，白银级符文：洞察、死神、转化，收集完全；进行装备后再兑换强化，不但所需要的奖励点会减少一多半，而且连剧情卡片也不需要。强化完毕之后，符文之卡彻底和身体融合，得到的效果也不比原版的直死逊色，甚至有的组合方法能够窥探到地球的死线……”

　　符文……强化……

　　白朔的脑中突然闪过了一道光，就连胳膊之上灵魂被切碎的痛苦都无视掉了。经过因帝科斯的点播之后，一直笼罩在脑中的迷雾稀薄了很多，一种莫名的发现让他产生了原来如此的感悟。

　　“所谓的符文之卡就是原料么？相比于直接兑换成品，提供材料让主神组装的价格会更小……而且符文之卡绝对还有别的用处的吧？”

　　“悟性不错哟～”因帝科斯得意的笑了起来，已经很久没人来满足他好为人师的奇特性格了……

　　“呐，你看。”因帝科斯指着天花板说道：“据我所知，整个巴别塔所蕴含的符文是十三万五千多个，其中青铜级别的符文随处可见，白银级别的三千枚，黄金级别的符文一千枚，就连突破了黄金级别的符文也有十一张。这十一张符文进行组合之后，组成了‘十字’团长的王座，也是众所周知的最强的武器之一‘普罗米修斯’！”

　　白朔的双眼看着天花板，感觉着四面八方传来的隐约波动：“王座……九星……九王……”

　　“羡慕嫉妒恨的话，就给我好好的努力！”少年用手里的纸卷拍着他的脑袋：“好高骛远是不对的！”

　　“是啊，逾越禁忌的愿望就是野心，过分夸张的愿望是妄想，过于美好的愿望是梦想。只有最符合自己定位的愿望，才能够被称为理想啊……”白朔笑了笑，闭上了眼睛：“放心，我还不至于到将九王之位作为理想的狂妄地步……”

　　只是，他还有一句话没有说出来，只有在内心中沉默的回荡：

　　“不过偶尔想想也不错啊……狂妄的话，也无所谓……这个世界最顶端的王座……太有意思了啊！”


第174章  神净讨魔

　　因帝科斯的注意力再次被吸引到白朔的手臂上，开始繁杂的篆刻术式的工作，只是突然听到白朔的声音。

　　“能告诉我符文之卡的进化途径么？”

　　“你就连这个都不知道么？”因帝科斯的额角抽动着，他已经对白朔一塌糊涂的法师素质不抱有任何希望了。

　　心情略微有些不悦的因帝克斯还是非常详细的回答了他的问题：“相同属性的符文之卡互相吞噬，或者是进行组合，还有的就是通过你自己对符文之卡进行潜移默化的影响和提升……唔，就像是你那张龙息一样，在装备之后被你的意志重铸，碎裂之后融入身体，如果再取出来的话，肯定已经会变成‘忿怒龙火’，不过星级可能会下跌，毕竟大部分力量都被你吞掉了。”

　　“也就是说，只要我有意识的去进行修改和提升的话，符文之卡就会改变或者升级咯？”

　　“你太甜了，少年！”

　　因帝克斯老气横秋的咳嗽了一下，可惜作为萌系正太，这个动作反而意外的可爱。

　　“三条道路，最后一条道路是最曲折和麻烦的，难度也是最大的。与其说有意识的修改，不如说是让你的灵魂和心智中的信念去影响符文，影响的只是拥有的属性，基本的构成是不会变的，就如丧尸永远无法产生圣光，邪恶者也不可能诞生出‘正义’类型的符文……”

　　“原来如此……”

　　当听完因帝克斯前半截话的时候，白朔就闭上了眼睛，笑了起来，就在因帝克斯的介绍之中，他终于发现了一条将符文之卡修改成适合自己使用的方法。

　　或许对别人来说用自己的灵魂去影响很麻烦，信念日日夜夜的琢磨耗费的心力可是难以计数的，而且效果也不会太好，太鸡肋了。

　　但是白朔的话……他最不缺的就是强大的‘信念’了啊！

　　他的灵魂里到现在还有一枚自己都无法理解的境界符文，没有任何的力量，但仅仅是偶尔运转之间泄露的波动就有一种‘万劫不移’的坚定；纯以意念相比的话，白朔所见过的所有灵魂中都没有如此坚定的波长啊……

　　那种难以理解的境界之符文……足以让自己比其他人快捷千百倍的获得成功！

　　发现了捷径的喜悦很快就被越来越严重的痛苦所替代。

　　坚硬的刻刀在女娲石所化的白骨上铭刻下细密的符文，其中有教条之中的含义，各种象征的图纹，还有一些无法通过白朔的肉身运用的术式结构，细细秘密的刻满了一根根指节，最后形成了一个复杂无比，环环相扣的巨大循环。

　　终于就在白朔快要崩溃的时候，因帝科斯终于仍开了刻刀，擦了擦汗之后点头说道：“大功告成！”

　　“呼……”白朔终于松了口气，但是却发现手臂还依旧无法动弹。

　　“别急，我还没给你重新装好呢……”因帝科斯不怀好意的笑着：“让我再研究一下吧……”

　　白朔看着他充满好奇的眼神，叹了一口气：“你确实帮我了很大的忙。”

　　因帝科斯点着头：“嗯，嗯……”

　　“而且是你我在主神空间认识的第一个朋友……”

　　“嗯，嗯……”

　　“中国人有句话叫做滴水之恩涌泉相报……”

　　“嗯，嗯……”

　　“但是……”白朔缓缓的抽动着手臂，摇头说道：“这个，不行……”

　　银发的少年充满了期待的眼神变成了沮丧，瞪大眼睛看着白朔：“盯……”

　　“再盯也不行。”白朔摇着头，被人放在手术台上折腾了这么长时间，他心里已经快要发毛了。虽然因帝科斯作为少年确实称得上很美型，但是那种疯狂博士的气质快要让白朔有阴影了。

　　因帝科斯加大束缚法阵的力量，看着白朔：“就看一下，解析一次就好了……我才没有想要做别的什么的说……”

　　“你越这么说，我越不放心啊。”白朔苦笑着，努力的抽回手臂，束缚法阵运转之间隐约开始晦涩起来，居然有倒转的趋势……

　　“哼！小气！我还说你给我研究一下就给你算得便宜一些呢！”因帝科斯鼓着脸，瞪着白朔，掰着手指念念叨叨：“修改魔术构架三千奖励点，咒文篆刻两千奖励点，授课费用三千奖励点，还有我停顿试验的误工费用五千点……”

　　说完之后，因帝科斯站在试验台上瞪着白朔，让他感觉到了一种巨大压力：“你如果配合的话，我可以考虑免掉其中的误工费用，而且给你两千点研究补贴……”

　　“你真的，不要再考虑一下了么？”

　　三千加两千加三千加五千……一万三千奖励点……好吧，白朔本次任务共计获得奖励点正好一万五千点。

　　问题是一不小心捏死了二娃，扣了两千奖励点，兑换基础结界术法介绍五百奖励点，荒耶宗莲的魔术笔记四千奖励点……

　　如果因帝科斯执意收取这笔费用的话，白朔就算是卖身给‘十字’洗盘子也要洗上几个世纪才能还清，而且还是每天不休息，而且不摔盘子的前提之下……

　　在现实的巨大压力面前，白朔果断放弃了自己的坚持，低下头用最诚挚的语气说道：“因帝科斯老师，请继续研究吧！请务必尽兴才好……”

　　“哼……”因帝科斯扭过了头，眼角却撇着白朔被束缚法阵绑着的右手，到最后嘟哝着：“看在你这么诚心的面子上，就勉为其难的研究一下好了。”

　　……

　　接下来，白朔感觉到自己上半辈子都没做过这么详细的身体检查，抽血、切肉、精神备份、能量化验、位阶分类……

　　各种稀奇古怪的法术在自己身上扫了好几十遍之后，因帝科斯的研究欲望终于消减了一些，坐在椅子上一只手飞速的记录着试验过程，一只手抓着大面包啃着。

　　“负重差不多比得上一只炎魔了的说……你真该去做武力侧的……”

　　“连你都这么说啊，我表示压力很大。”白朔苦笑着从左手的指尖里挤出了一管血液递了上去：“够了没有。”

　　因帝科斯接过试管看了一眼，点头说道：“勉强够了……”

　　“还有，手臂的物质构成像是能量体和灵魂体的结合，还有一部分概念力量，部分结构类似于灵子组合，但是不要太得意啊。”因帝科斯埋头记录着自己的笔记，嘴里还习惯性的碎碎念，教师状态全开：“身为法师一定要做好最详细的准备，战斗靠的是智慧，不是蛮力，不要像是那群大野牛一样到处冲撞，而且这只手臂也不是没有弱点。”

　　“弱点？”白朔提起了精神：“什么弱点？”

　　“大裂解术，次元斩，灵能掠夺，专门针对结界的破除法术都有影响，还有心灵震爆啊什么的……统统可以影响到你的手臂结构稳定。”因帝科斯抬起头来，掰着手指头：“而且，据我所知，类似的强化中也是不少的。”

　　这么难得的消息摆在自己面前，白朔打起精神仔细听着：“愿闻其详。”

　　“《猎命师》利用凶命制造的命格大炮、《鬼泣》之中带有恶魔血统的右臂强化、《死神》中恶魔的右手、我原本世界里红头发变态的龙爪，还有最最让人恶心的那个……”

　　说到了这里，因帝科斯欲言又止，似乎是回忆起了什么很糟糕的东西，不再说了。

　　“怎么了？”白朔好奇的问道。

　　“不，没什么，想起了曾经碰到的过的一个精虫上脑的色魔，他的右手可以说是非常识力量的克星。”

　　白朔仔细的回忆着自己的脑中的资料，可是他实在没有听说过这么牛掰的人物来着，眼神依旧不解。

　　“哼，想要见识一下么？”看到白朔的样子，因帝科斯的心情不知道为什么，有些糟糕的瞪着他。

　　“额……不方便的话，还是算了……”

　　“不，想要看看的话也无妨。”因帝科斯抬起头，低声的念叨了一句异国的语言，白朔通过腕表的翻译，隐约听到了那几个字：

　　“神净……讨魔！”

　　就在因帝科斯念叨完的瞬间，他身旁的空间之中突然伸出了一根手指。被法术加固的空间突然出现了一根手指，如同刺穿薄纸一样的扯开了法术形成的空间。紧接着，那根手指向下拉扯，于是空间就那样轻易的被扯碎了。

　　一种让白朔感觉到毛骨悚然的波动从裂缝的那一头传来，本能的察觉到了那一只手掌之上的力量，只要瞬间就足以令自己的右手完全崩溃的能力……究竟是什么东西！

　　亚伦的声音突然从虚空之中传来：“因帝科斯，我记得我跟你说过，不要将你的玩具在这个地方释放出来，刚才奥秘王座的反击力量差点被引发。”

　　“抱歉，失礼了。”因帝科斯突然想起了曾经和亚伦的约定，低着头说道：“我忘记了。”

　　“那么，请注意不要毁坏这里的魔法物品，如果租借的实验室毁掉什么东西的话，可是要按照交易空间的价格来进行赔偿的。”亚伦在说完之后，声音便消散了。

　　因帝科斯看了看从裂缝之中伸出的那一只手掌，扭头看着白朔警惕的脸色，才得意的哼了一声，从怀里掏出了一个遥控器一样充满了高科技气息的东西，如临大敌，小心翼翼的按动了几个按钮。

　　就像是机器人一样，那只手掌缓缓的缩回了的空间之后。透过裂缝，白朔能够看到裂缝后的空间里，那个模糊的人影动作机械的为自己的右手戴上了钢铁制造的封锁设备，不再动弹了。


第175章  金刚铎·肃

　　因帝科斯展示完毕之后，指着裂开的空间裂缝，念诵了两句咒语，令人吃惊的魔力波动被引动，从巴别塔的能量池里奔涌出来，将那个空间的缺口填平，一切都恢复成原来的样子。

　　“呼……这次没有出错呢。”因帝科斯拍着自己的胸脯，松了口气：“这个遥控器好难用的说……”

　　“刚才……那个是什么东西？”白朔心有余悸的问道：“太诡异了点吧？”

　　“魔法杀手—试做型号—VI……”因帝科斯有些得意的比划着手中的遥控器：“从某个色魔的手上提取了一部分血肉之后，通过一些材料培养，然后结合了霍蒙克鲁斯和人体科学，花了很大心力才制造出来的呢。”

　　“平时拘束住右手，锁在半空间里，如果需要作战的话，丢出来就是～虽然遥控器操纵很复杂，但是还是蛮管用的说～”

　　白朔的眼角跳动着，叹了口气：“虽然不明白，但是好厉害……”

　　他发现自己叹气的几率自从碰到这个银发少年之后，几率就增大了很多。

　　“对了，慎二先生呢？他不在么？”白朔问道。

　　因帝科斯撇了撇嘴：“他？海带头和他的未婚妻度蜜月去了……哼，《泰坦尼克号》……”

　　白朔顿时八卦精神燃烧起来：“未婚妻？”

　　“对啊，你见过的，那个姓管的女人，超恶劣的欧巴桑！哼，仅仅是一起做了一次任务就被勾引了，精虫上脑的跑过去求婚，本来还说会被奚落的很惨，没想到居然成功了。”

　　因帝科斯碎碎的念叨着。

　　姓管的女人……白朔回想了一下之后，确定是那个买给自己阿释密达念珠的女摊主，顿时有了印象，只是因帝科斯还记着对方当初的恶劣态度……

　　因帝科斯突然拍了拍头说道：“忘了告诉你了，海带头得到了那个女人突破半神关卡的经验，在上次任务的时候晋升为七星级轮回士了哟～”

　　白朔没有想到仅仅是一场任务的功夫，往日已经走到六星级巅峰的间桐慎二就突破了半神关卡，正式迈入七星，达到了半神境界，差不多在危机四伏的主神空间里占据了自己的一席之地……

　　他不由自主的感叹了一句：“真是厉害啊。”

　　就在白朔没有注意到的时候，他似乎听到因帝科斯在嘟哝着什么：

　　“再厉害，你们这群雄性生物也是一群被激素和性欲控制的大猩猩……”

　　“什么？”白朔扭过头看着：“我刚才没听清楚来着。”

　　“不，没什么。”因帝科斯摇了摇头，解开了束缚的法阵，抓起了桌子上的魔术笔记说道：“我要开始讲了，不懂的话就问；如果再不懂的话，就去做好野蛮人这份很有前途的工作吧！”

　　等待白朔坐直了身子，因帝科斯坐在悬空的椅子上，开始正式讲述：“所谓结界……”

　　※※※

　　当白朔再次出现在主神光球的光芒之下的时候，几乎所有人都认不出他来了。

　　他身上的衣服破破烂烂的，布满了霜冻和火焰的痕迹，而头发和胡子也长了起来，就像是一个多月都没有整理过一样。

　　“诶，你看，那个人好像队长啊……不过胡子好长……”

　　正在跟人比试的长孙武用胳膊捅了一下身旁的人：“怎么看都像是队长嘛。”

　　“就是。”

　　他身边的梁公正冷淡的回答了一句，然后趁着他不注意，在面前的空气之中勾连出了一道诡异的轮廓。于是黑气凭空升起，水墨一般的丑陋巨蟒从雾气之中游离而出，瞬间将他缠紧，任凭自己的身体快要在长孙武的手臂之下被扯断，张开了巨大的嘴唇，将他一口吞下。

　　游离在空中的黑色墨汁构成巨蟒丑陋而庞大的身体，足足有胖人腰围粗细的身体在地上盘成了一团，隐约可以见到一个巨大的凸起从它的喉咙里滑下，一直沉入到肠胃之中。

　　无声的尖叫了一声之后，巨蟒吐着芯子，将脑袋扭向了白朔的方向，猩红的眼瞳中带着残忍的食欲。

　　站在它身旁的梁公正并没有制止它的意图，只是毫不惊讶的看着白朔，眼神镇定，空虚的像是不在乎世界上的任何东西。

　　那种目光让白朔有种似曾相识的感觉，就像是那一天同样在主神空间的光芒之下，他所看到的梁公正。

　　镇定，淡漠，空洞。

　　虽然不明白是怎么回事，但是白朔觉得自己还是先把这条黑呼呼的畜生解决掉比较好。

　　白朔看着向自己蜿蜒游弋过来的黑色巨蟒，发出疑问：“被吞在肚子里很享受么？还是想要趁机偷袭一下？我可连你一起剁了啊。”

　　巨蟒的肚子里，长孙武就好像睡着了，根本没有理会白朔的声音，打定了心思要在巨蟒突袭的时候，给白朔来一下阴的。

　　只是……

　　白朔打了个哈欠，看着巨蟒的腹部叹了口气：“都是可以去做痴汉的年纪了，你怎么就老是不长记性呢？”

　　说话的同时，他缓缓的伸出了手掌，五指笼罩着黑色巨蟒的范围，猛然用力的捏紧。

　　“肃！”

　　在那一瞬间，光芒形成的结界结构渗透了那一片空气之中，将巨大的黑蟒笼罩在其中，在瞬间几乎将它桎梏。

　　结界的力量在一瞬间都不到的时间之内拔升到了巅峰，紧接着，彻底逆转！

　　被强制摧毁的结界带动了那一带空间的混乱。在强制性的崩碎中，无形之力凭空生出，汇聚了结界所有力量的冲击吞没了黑色的巨蟒，就像是光芒弥漫的狂风中有着千万只无形的手掌，将黑色的巨蟒紧握，紧接着，扯碎！

　　以结界的结构来理解空间的构成，在渗透之后强制引发的崩坏足以扯碎普通的钢铁，这就是白朔新学到的东西，从结界之中衍生出来的魔术。

　　金刚铎·肃！

　　在那短暂的瞬间中，巨蟒的身体扭曲成了一团，无形的力量扯碎了它的身体和鳞片，仿佛浓墨一样的血水飞舞着，一片狼藉之中有一个身影强行从其中拖出，伸出手指对准了白朔，射出了蓄势待发的气之波动。

　　鹤仙流——洞洞波。

　　在空气被刺穿的轻响之中，突刺瞬间奔袭到了白朔的眼前，抓住他招数连接之间形成的短暂空隙，寄托了长孙武趁乱偷袭的猥琐心思，贯穿了两人之间的漫长距离。

　　在那一瞬间，两人之间飞溅着浓稠的鲜血。长孙武的视线穿过鲜血，看到白朔脸上叹气的表情。

　　那种叹息，并非是因为震惊，而是一种‘你究竟要来多少次？’的无奈。

　　因为，再来多少次，都是一样的！

　　金铁交鸣的剧烈声音传递了开来，瞬间在白朔脚下的钢铁大地之上出现一道光芒凝结的结界之圆。随着白朔的意志，在他右臂之中的术式被唤醒了，复杂的荆棘图纹从圆形之上蔓延出来，随着结界缓缓的旋转。

　　足以贯穿金铁的气之波动骤然震动了一瞬间，然后在巨大的阻力之下溃散了。

　　就像是因为敌意而苏醒的巨兽，在敌意消散之后，复杂的结界也重新隐匿在了空气之中。

　　在空气之中飞溅的黑色浓墨仿佛拥有着自己的意志，带着纯粹的疯狂意味，开始缓缓的收拢。

　　梁公正的手掌挥舞了一下，正在重组的黑色浓墨便消散在了空中，他明白就算是再次形成也没有任何作用。

　　这种等级的恶意具现，对于精神和肉体都强大到非人的白朔来说，就连杂鱼都算不上。

　　看到了白朔眼中的好奇，他点了下头说道：“初次见面，我是梁公正。”

　　白朔皱了一下眉头，歪着头看着他：“我们以前见过么？”

　　“没有。”他否定了白朔的话：“我是梁公正所有人格临时构筑的表象，就在我刚刚说话的时候，我的诞生时间是三分零二十七秒整。”

　　白朔走在了光球之下，有些无奈的捏了一下下巴上的胡茬，随手兑换了一枚刀片开始整理仪表，同时仗着皮厚，他也不怕被刀片切伤，问道：“那以前的那个，还有那个疯疯癫癫的梁公正呢？”

　　“以前的那个因为乱吃东西，差点死掉，现在正在修养中。大部分时间你们看到的梁公正正在睡觉，一会就回来了。”他站在白朔的身后，看了一下腕表问答到：“大概还有一分零十六秒。”

　　“我说，你们究竟怎么弄的？”白朔扭过头看了他一眼：“一会一个摸样，太那个啥了吧？”

　　“活下去是每个生命最基本的本能，哪怕是再空洞的活着。”梁公正声音淡漠的回答着：“刚才只是为了证明自己的价值而已。”

　　白朔想到那一条从无中生出的诡异巨蟒，动作停顿了，思考了一下问道：“是精神力还是实体？”

　　“都是，小规模幻象暂时具现化而已，还带着精神污染，不过对于精神坚定的人没多大用。”

　　他有些无奈的叹了口气：“先告诉我怎么跟你正常交流再说吧。”

　　一只手掌伸到了他的面前，‘梁公正’的手掌上放着一枚小小的药片：“以后如果有重要的事情，让梁公正吃这个就行了。”

　　“NZT48，短时间之内彻底利用全部脑域的药物，出自电影《永无止境》。”

　　“这种药片的刺激可以让我暂时出现五分钟左右。”

　　他的手掌之上的那一枚小药片在白朔的目光之中呈现出了白色的光泽。


第176章  转轮六道

　　“这种药片的刺激可以让我暂时出现五分钟左右。”

　　他的手掌之上的那一枚小药片在白朔的目光之中呈现出了白色的光泽。

　　“不过不要经常使用，否则会产生抗药性。”他收回了手掌说道：“另外，这个东西严格的来说，是毒品，不要让没有经过强化的新人使用……”

　　他指了指自己的大脑说道：“否则可能会死掉。”

　　他没有等待白朔的回答，抓紧了仅剩的每一秒时间，快速的说道：“另外，记得要兑换交通工具，希望队机动性太差了。还有，记得要发展远程火力……”

　　“我没有时间听你说希望队和‘十字’的交易了，不过如果想要加入‘山寨’就要写‘投名状’的，建议你至少要把对手的资料还有大概的实力搞明白。还有，尽快使用A级剧情提升队长权限，这个虽然不起眼，但是很重要……”

　　白朔愣愣的看着‘梁公正’几乎不换气的把一大堆话说完，最后在他喘息的时候，拍了拍他的肩膀，用看见怪物的眼神看着他：“放心，我都准备好了。”

　　他并没有欣喜，眼神依旧空洞，不悲不喜看着白朔：“足够了么？”

　　白朔听懂了他的话：现在的实力，我的建议，在希望队之中足够占有一席之地了么？

　　拥有价值的人才能活下去，没有价值的人生存在别人虚无缥缈的怜悯之中，终究难逃一死。

　　白朔扔掉了手中的刀片，点头说道：“足够了。”

　　梁公正抬起头，正准备说些什么，但是却困倦的打了一个哈欠，在同时，勉强平静下来的精神波动再次混乱了起来。

　　很明显，药效过了，那个疯疯癫癫的家伙又回来了。

　　“啊……好困。”梁公正挠着眼角，看到了身旁的白朔，有些惊诧的指着他的脑袋突然变长很多的头发：

　　“队长，你吃生长快乐了？看起来很开心的样子啊。”

　　白朔顿时全身无力，忍住了再给他塞一颗NZT48的冲动，叹着气：“你对那种莫名其妙的补品究竟有多执着啊……”

　　“好了，好了。”他指着摆放在空间中央的桌椅：“要困的话去那里先休息吧，记得别睡着，一会还有事情商量。”

　　长孙武坐在椅子上，等着白朔将自己一塌糊涂的仪表整理好，忍不住问：“队长，你不会真的这么短时间就把荒耶宗莲那一套学会了吧？”

　　“短？”白朔指了指自己的头发：“你以为我能五个小时让自己的头发长十五厘米？”

　　他看着自己身上的战斗痕迹说道：“我在那里……足足呆了半个多月啊！”

　　“口胡，明明只有四个多小时而已。”长孙武看着自己的腕表说道：“队长你开玩笑呢吧？”

　　“四个小时我要能学会全套的六道境界，我现在早就是七八星级的高级轮回士了。”白朔瞥了他一眼，将自己身上破破烂烂的衣服扯下来，重新兑换了一套新的衣服：“龙珠里的那个屋子……他们居然连精神时光屋都能仿造了……”

　　“我在那个空洞洞的小屋子，一个人呆的快要疯掉了。”白朔转过头让他看自己眼睛里的血丝：“如果不是还有事情做，我早就变成梁公正那个模样了。”

　　※※※

　　在因帝科斯彻底确认白朔将自己教授的东西记好了之后，就建议他：如果想要把刚刚弄明白的东西学到手的话，就去借用山寨版‘精神时光屋’的使用权限。

　　在白朔身上充分满足了研究欲望的因迪克斯还是比较满意的，原本他并不在意白朔给他的那些奖励点，毕竟到了他这种等级，奖励点的作用也没有以前那么重要了。不过没有回报的付出是‘十字’的内部最为反感的事情，不论是双方是自愿的前提之下，还是被是在欺骗。

　　所以因帝科斯象征性的收了‘八千点’的费用，还返还了三千点‘被研究补贴’给白朔。

　　这种情况让白朔觉得自己还是欠了他什么。

　　银发的少年当即表示，那就算欠他一个人情好了，反正他还是很看好白朔的潜力的；而且，他也并不在乎这些东西，对于他来说，未知的魔法才是最有价值的东西。

　　这笔帐，真要算起来，还是白朔赚了不少。

　　原本任务完成之后得到的一万一千奖励点扣去五千之后，白朔又花一千五百奖励点，购买了‘精神时光屋’中半个月的使用权限。

　　原本轮回士最看重，也最缺乏的就是时间，很多东西都需要时间来磨练，尤其是白朔这种并没有走兑换流的轮回士，想要掌握自己的技能，就需要相当长的时间去修炼。

　　两次任务之间唯一的一次兑换时间，进入其他世界修炼的机会已经被用掉了，这个时候，‘精神时光屋’的重要性就凸显出来了。

　　一旦进入之后，就没有任何任务的打扰，可以专心进行技能的修炼，思考理论问题。

　　每次使用的最长时间折算下来可以达到半年，再长的话，被过度弯曲的时间流就会将其中的人卷走，比原版的缺点还要大一些。

　　而且里面什么都没有，每次仅容一人使用，在那一片白茫茫的世界之中，心智不坚定的人很容易精神失常，所以一般轮回士都会根据自己的极限去选择时间。

　　在那一片苍白之中，没有天空大地，什么都没有，就连时间的流逝感都察觉不到，整个世界中只剩下自己一个，一旦时间过长，非常容易把一个人的精神压垮。

　　在漫长的时间中，白朔唯一打发时间的就是手中的那一卷魔术资料。经过了因帝科斯修改过的结界魔术在他的钻研之下，六层不同的结界缓缓的在无形之圆和转轮的基础之上构建了起来。

　　来自荒耶宗莲的魔术，原本就跟他奠定基础的魔道书颇为相似。

　　在荒耶宗莲的手中结界，几乎将‘内和外的界限’演化到了极致，到最后几乎形成了几乎缔造出规则扭曲的小型异世界。

　　而白朔原本所学习的魔术就是将自己的身体作为神殿一样的构建起来，不断强化，直到最后金身不败，万邪不侵。

　　相似度达到了最高，在配合‘兼容并蓄，万物共存’的‘光’之力量，白朔的进步快的让人吃惊。

　　很快就将修改过后的六道境界构筑了起来，在自己的周身形成了仿佛堡垒一般的防御。

　　“不俱、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显！”

　　新的六层结界分别代表着不同的含义，但是归根结底，魔术之中包含的还是将人间视为地狱的偏执意志。

　　白朔无法认同，但是并不代表着无法运用，他现在欠缺的，正是这种‘世间种种，皆为地狱’的感悟。

　　白朔领悟的‘转轮六道’在人间道大成后已经停顿已久，不过经过这一次难得的理论补完之后，靠着解析其中的理论还有魔术，他已经隐约触摸到了‘地狱道’的门槛。

　　人间道、地狱道、饿鬼道、畜生道、阿修罗道，天道……

　　越来越期待大成之后的‘转轮六道’究竟是什么摸样了。

　　在这种苍白的世界里，终究是要陷入那种空洞的煎熬中的。

　　白朔到最后的几天里，几乎是靠着坐枯禅的方式，才能保证自己心如止水，没有发狂。

　　就算是如此，他也险些压不住心中不断涌动的烦躁和狂乱，在这种让人发狂的环境里，只能暂时强行镇压下去。

　　不过总算是结束了。

　　……

　　“总之，就是这样。”白朔端着茶杯，终于将自己的经历讲述完毕，看着自己的队员。

　　白朔略微停顿了一下之后，问道：“有关这一次任务，大家有什么异议么？”

　　长孙武耸肩首先说道：“就像是傻子刚才说的那样，投名状而已，我没有意见。”

　　“我是没有意见啦，不过真的像是他们说的那么安全么？”陈静默首先注意到了这一点：“如果说有情报，也是上一场的情报吧？隔了一场任务，什么可能都会出现的。”

　　“当初在那一支队伍盗窃了卷轴之后，可能是内部意见不合，有人暗中向‘十字’提供他们的情报，来换取自己的安全还有强化的机会。”

　　“内鬼？”长孙武挑了挑眉毛：“没想到主神空间还有这种人。”

　　“很正常，不赞同队伍的选择，也不愿意成为‘十字’的敌人，想要更好的活下去，做‘内鬼’也不是什么没法想通的事情，又不是每个队伍都完全抱成一团。”

　　“那么，下一场的任务就是他们了？”长孙武趴在桌子上，看着自己布满老茧的手掌：“我的大斧已经饥渴难耐了啊。”

　　陈静默没意见，长孙武没意见，梁公正不会有意见。

　　“既然没有反对意见的话……”白朔环视着四周，却看到了一直沉默的奥托莉亚。

　　“奥托莉亚？”白朔叫了一声，可是金发的少女却没有反应，一直愣愣的看着面前的空气，像是思考着什么非常重要的事情。

　　“奥托莉亚？！”白朔提高了声音，将发呆的少女惊醒。


第177章  最后的准备

　　“诶？”奥托莉亚吓了一跳，扭过头来，茫然的看着白朔。

　　“有关我刚才说过的任务……”

　　“我没有意见。”奥托莉亚反应过来之后，点头说道：“队长你的选择，我没有意见……”

　　“刚才在想什么呢？”白朔有些好奇的问道：“很少见你发呆啊。”

　　“没，没什么。”奥托莉亚用很蹩脚的话回答者白朔，但是估计谁都不会相信吧。

　　不知道为何，奥托莉亚的眼神始终没有和白朔对视，就像是在逃避着什么，心神恍惚。

　　“感冒了？不会吧？”白朔被自己的想法逗笑了，以现在奥托莉亚的程度，恐怕全世界所有的感冒细菌加起来都没办法让她咳嗽一下。

　　这只是一件小事，很快他的注意力就被提升队伍权限还有进行购置交通工具的事情转移了。

　　忽略了奥托莉亚悄悄在他和陈静默之间打量的眼神。

　　而就在顺利提升了队伍的权限之后，白朔遇到了新的难题。

　　关于队伍的交通工具，究竟用什么好呢？

　　“要不，来个绿魔滑板吧？”长孙武看着兑换的页面，突然说道。

　　“不要！”一直都在看电影的梁公正，头也不抬的反对。

　　“为啥？你别告诉我你是专门跟我顶杠呢。”长孙武指着兑换的页面说道：“不就是价格稍微高一点么？”

　　“哼，凡人的智慧……”梁公正扭过头，用神秘兮兮的眼神看着他：“绿绿的，不吉利；而且每次都是绿魔滑板，你不觉得审美疲劳么？”

　　“口胡！什么每次啊！还是第一次的来着！”

　　最后这个提议还是被否决了，因为陈静默发现这玩意耗电实在太快了，不适合长途路程；而且电池也不便宜，充电耗时，仔细的算一下，就会发现不大划算。

　　“梦噩缰绳？使用后可以召唤一只梦噩啊。”长孙武又发现的新的兑换。

　　“不行。”这次否决的是陈静默，她摇着头：“限制好多，阳光下面居然会减速，而且是消耗魔力的……”

　　“而且你的‘气’能够跟魔力扯得上边么？”

　　“好吧……”长孙武放弃了这个提议。

　　“哼，凡人的智慧……”梁公正抓紧时机，果断出来补刀了……

　　“嘿？你是想要闹那样啊？”长孙武咬着牙，捏的指节啪啪响。

　　陈静默将长孙武按回了椅子上，对着梁公正说道：“好了，梁公正，再刺激长孙的话，流雪会不高兴的……”

　　于是，矛盾就这么解决了。

　　可是，折腾了半天之后，白朔还是没办法决定，究竟选什么交通工具比较好。

　　先不提那些没人会开的直升机、刚大木……贵到没边的女娲星槎、星际战舰，白朔看了五六遍都没有搞明白到底怎么用的‘神秘博士的时空机器’……

　　明明就是大号的电话亭嘛……

　　白朔仔细的看了那一张示例的图片，没法相信这是科技侧最著名的逆天产物——能够穿梭时间和空间的时空机器。

　　“还没有小叮当好看呢……”白朔自言自语着，但是却突然反映了过来：“小叮当？”

　　他的指头在屏幕上急速滑动，看着搜索出来的结果露出了笑容：“大家过来看一下？”

　　长孙武歪脖子凑过来看到了那一张图片：“这是啥？我去……竹蜻蜓？”

　　“对，挺适合你的来着。”白朔看着长孙武，笑容古怪：“要不要试试看？”

　　至今都没有学好舞空术的长孙武，一旦飞起来就歪歪扭扭的，无法掌握自身的平衡。虽然竹蜻蜓这种工具外形有些滑稽，而且速度慢了一些，但是看过长孙武那跟鸭子飞一样的舞空术之后，白朔相信，这绝对是最好的搭配了。

　　“异议！”

　　白朔无视了长孙武摆出的那个某律师的经典姿势，头也不回的说道：“驳回。”

　　其实他还有一个心思的来着：到时候让长孙武背个大框或者其他的什么东西，还能把梁公正捎带上呢……

　　又能省一笔奖励点，真好……

　　他旋即又感叹：“当家做主不容易啊……”

　　无视了接下来不断嘀嘀咕咕的长孙武，白朔扭过说道：“奥托莉亚呢？有没有找到适合的？”

　　奥托莉亚这次总算没有发呆，而是有些无奈的摇头：“我对这些……不是很擅长。”

　　“没关系。”陈静默将自己的屏幕调转，看着奥托莉亚，眼神期待的问道：“这个怎么样？我可是早就为你准备好了啊～”

　　在屏幕之上，那一辆如同沉睡怪兽一样机车静静的折射出钢铁的光芒。

　　带着十足的科幻造型，体型巨大到让它的同类跟它比起来，简直是侏儒一样！

　　和奥托莉亚的强化一样，出自《最终幻想7》的世界，在同名的电影之中吸引N多眼球的重型机车。

　　名字叫做……

　　“Fenrir，芬里尔？”

　　白朔看着屏幕上的介绍：“这种比暴走族还重金属的重型机车……”

　　说着，他扭过头看着奥托莉亚，金发的少女身上总是带着端庄的气质，仿佛天生就跟那些重金属朋克不沾边。

　　“怎么了？”在白朔的目光之下，奥托莉亚有些紧张的挪移着视线，不知道为什么白朔总觉得她最近有些奇怪。

　　“不得不承认，我也很想看看奥托莉亚你骑这种机车的样子呢。”

　　唔，狂野造型的奥托莉亚，想一想也很有诱惑力呢。

　　奥托莉亚看到了具体的参数还有外形之后，也被那种内敛的气质所吸引，有些跃跃欲试的同时，突然发现了超出自己承受的价格。

　　“那个……我的奖励点数可能不大够。”

　　“没关系，我跟你一起出就好了，这么大的机车足够载两个人了～”

　　陈静默终于不再掩饰自己的心思，几乎快要流出口水来的看着那一辆机车，自言自语：“好期待啊……当初看电影的时候就好喜欢的来着！没想到我有一天也能坐上去呢。”

　　“好吧。”白朔在自己女友的古怪兴趣下败退下来，反正在他看来，那种轻易把时速飙上高速公路极限之外的机车，就算是能够轻松驾驭，也要敬而远之。

　　对于曾经和交通工具绝缘的瞎子来说，机车什么的……哼，最讨厌了……

　　“那么，就这么解决了。”白朔靠回了椅子上，感觉自己有解决了一桩事情。

　　“慢着……”陈静默回过头来看着他：“你呢？”

　　白朔指了指自己，笑着说道：“你以为我是为了队员，将自己遗忘的伟大队长么？”

　　“放心吧。”白朔说道：“早在上一次任务里，我十一个小时跨海外加跑半个中国就已经无压力了。交通工具这种东西，现阶段对我意义不大。”

　　话虽然这么说，但是看陈静默的样子，还是需要好好的去交流一下了。

　　为什么呢……以前明明都没有这么费事的来着？

　　白朔心里可耻的叹息了一下，沉浸在这种难得的苦恼之中。

　　不过交通工具这种事情，还是完美的解决了。

　　白朔打了一个哈欠说道：“各位，会议到此结束，我想我需要休息一下。”

　　说完之后，他站了起来，在众目睽睽之下将陈静默猛然提起，双掌从背后伸入腋下将少女架了起来，无视了少女有些惊慌的声音还有挣扎，说道：“我还有事情和副队长商量，那么，失陪了。”

　　说完之后，将脸色羞红的少女抱在怀中，走向了两个人昨晚才刚刚交流过的场所。

　　他相信，这将是深入的、体贴的、队长和队员之间的美好交流。

　　……

　　原本在真三国无双的任务结束之后，得到的十天休息时间；在第六天的时候，希望队集体进入了《葫芦娃》的世界进行修炼。于是，现在只剩下了三天的时间。

　　就在这三天之中，所有人都将自己的事情准备好，并且调整到了最佳的状态。

　　期间白朔对自己队员现在的力量有了比较详细的了解。

　　每天除了自己的修炼之外，他把几乎所有剩下来的时间都用在那一卷情报上面。

　　毕竟不是所有资料都会写在纸上的，是强是弱，打过才知道。

　　不过好歹对敌人的具体实力都有了大概的认知。

　　队伍的名称是看起来相当有范的‘守序者’，主要的力量以魔法为主导。根据情报上来说，队长凌柯的兑换也是在轮回士中相当多的‘炼金之术’，并且因为在钢炼世界的原剧情之中进行过人体炼成，失去了两条的手臂之后，据有了无阵炼成的能力。

　　而且在资料之中，他所进行的强化，似乎不止这一种。

　　另一种的话，根据推断似乎是‘傀儡师’之类的能力。因为‘乌鸦’的情报之中，不止一次提到过他曾经在战斗之中炼成出高达百米的石像，姿态各异，但是却有着极端恐怖的力量。

　　守序者之中最为强大的成员。

　　可以说是本次任务之中最具有威胁性的一个，根据推断，巴别塔的那一部分设计图也是在他的身上。

　　白朔现在总算明白亚伦的那句话了，如果对阵的话，白朔可以保证不败。

　　但是取胜的话，无疑是相当艰难的一件事情了。

　　对手的炼金术根据推断，似乎已经达到了‘霍因海姆’那种等级，一旦进行持久战，一个能够熟练运用各种炼金术的敌人会造成很多无法预料的麻烦。

　　尤其是当敌人可以操控巨像傀儡的时候，如果不能一击搏杀的话，那么恐怕会陷入苦战之中。

　　当在主神空间之中最后的一天正式开始的时候，白朔也终于收到了来自‘十字’的预言信息，有关‘守序者’所要面对的任务世界。

　　这一次所要面对的任务世界是在主神空间之中非常常见的‘型月世界’，因为体系较为完整，而且衍生的各种故事也相当多，所以大部分轮回士都曾经经历过类似的世界。

　　但是时间却出乎了所有人的预料，并不是月世界中难度最高的末世时代‘钢之大地’，也不是最为常见的‘FATE/stay night’、《空之境界》或者《月姬》，而是比《魔法使之夜》的任务更为罕见的剧情。

　　《fate/stay night》的前传，第四次圣杯战争的故事——《fate/zero》

　　“擦嘞……”长孙武看着收到的剧情，欲言又止，不，更像是千言万语说不出来的感觉。

　　在沉默许久之后，陈静默的手掌拍在了桌子上，声音铿锵有力，带着罕见的杀气，咬牙切齿的说道：“卫宫切嗣必须死！”

　　“必须死！”长孙武双掌相击，跟着大喝：“必须死啊！”

　　“你们……怎么了？”白朔被两个人之间弥漫的气势震慑了，皱褶眉头查询了一下，两人所针对的‘卫宫切嗣’是何方神圣。

　　卫宫切嗣，魔术师杀手，继承了卫宫家的四分之一的魔术刻印。

　　妻子：爱丽丝·冯·艾因兹贝伦。

　　女儿：伊利亚·冯·艾因兹贝伦。

　　所属势力：艾因兹贝伦家。

　　持有英灵：SABER，亚瑟王。真名：阿尔托利雅。

　　具体经历……

　　白朔越看眉头皱的越紧，最后将页面无声的关闭，看着面前两个磨刀霍霍的队员，罕见的没有制止他们可能节外生枝的行为，点头投出赞成票：

　　“必须死！”

　　于是在明白了接下来所要面对的世界背景之后，下一步准备开始了。

　　白朔比较庆幸的是自己所兑换的荒耶宗莲的魔术笔记也是源于月世界的魔术，因为在不同的位面之中，一些特有的魔法可能会因为规则而有所更改。

　　就像是在型月位面代表所有人类意识的‘阿赖耶’，代表整个地球意识的‘盖亚’，双重主宰之下，一些逆反了位面规则的魔术将为受到不同程度的压制。

　　这是一件好事，因为这些日子以来，白朔一直都在担忧的事情：身为炼金术师的凌柯不可能没有学习过‘国土炼成’这种超大范围的技能。

　　而且根据各种情报判定，这种大规模抽取人类灵魂的炼金术除非硬抗或者身处阵中心，否则根本无法豁免。

　　而在型月世界之中，大规模影响人类生命的事情不会被‘阿赖耶’所允许，而会影响到龙脉，也就是盖亚能量的法术也会被盖亚所压制。

　　国土炼成阵这种让人头疼的招数一旦施展出来，就必将面对抑制力的影响，恐怕在准备的时候就会胎死腹中。

　　作战的具体环境是都市，而任务世界之中的敌对者也大概的清楚了，接下来的准备就会更有针对性。

　　尽人事，听天命。在这个天命都可以影响的世界中。

　　谁也不能保证在战斗之中不会出岔子，但是好歹也要尽自己的努力做好准备才行。

　　终于，主神的倒计时响起。

　　任务开始前三十分钟，白朔看着站在自己面前，整装待发的队员，最后一遍检查了各方面的情况，终于在确保没有任何差错之后，从空间里掏出了亚伦交给自己的东西。

　　经过‘十字’改造过的团战专用道具—战争枷锁。

　　去除了大部分的弊端，然后在同级别的对战之中，将剧情对己方的影响降低到最低限度的道具。

　　“真没有想到会有用到这个的一天啊。”

　　白朔看着手中的道具，突然感觉到一种怪异的滑稽。

　　在上一场任务之中，他们刚刚被人用这种道具进行了强制团战，可是转眼在下一场任务之中，就轮到他们自己去使用了。

　　最纯粹的目的，都是为了变得更强。

　　为了让自己不被杀死、为了变得更强，进行战争，杀死敌人，并且踩着敌人的尸骸继续前进。

　　这才是真正的主神空间。

　　没有时间进行多想，白朔站在光球之下举起了手中的道具，发出声音：“锁定轮回队伍‘守序者’，强制团战开始。”

　　虚空之中突然出现了一个若隐若现的徽章，在盾形的形体之上，用漆黑的色彩描绘着一只抓着权杖的手掌。

　　守序者的徽章。

　　定位开始了。

　　紧随其后，希望队的徽章也随之出现，形象是在十字形火焰的映衬之下的一道光芒。

　　白朔手中的道具骤然溃散成了隐约的形体，飞入空中，化为了一道若隐若现的锁链将两枚徽章相连。

　　两道原本互不相关的徽章被拉到的同一个轨迹之上，而就在同时，主神肃穆的声音响起：“任务模式更改，强制团战模式开启。”

　　“传送，开始……”

　　光芒过后，五个人的身体消失在了原地，那一道光芒瞬间闪过，卷着所有人洞穿了一层又一层的空间，顺着战争枷锁的牵引，笔直的向着既定的目的地进发。

　　几乎就在瞬间，五个人的身影就出现了城市的夜色之中。

　　白朔睁开了眼睛，于是夜幕之中的光芒映入眼帘，车水马龙的都市就在他们的脚下。就在高楼之上，无形的壁障笼罩着希望队的所有成员。

　　白朔松了一口气，看来强制团战的程序并没有出差错，低头看向了自己的腕表，任务的世界确实是《fate/zero》没有错。

　　“强制团战模式进行中……”

　　任务并没开始，腕表之上的目标也没有刷新，白朔再次谨慎了起来，准备回头看一下这一次的新人。

　　而就在同时，让他目瞪口呆的提示再次响起……


命运之卷


第178章  未曾预料的变化

　　黑色的阴云在黑夜之中遮蔽在城市的成矿，冰冷的月光从云层的缝隙之中刺下，但是却被城市之中闪耀的灯光所吞没。

　　在五颜六色的霓虹映照之下，云层阴郁的色彩略微的显露了出来。

　　在冬木镇喧嚣或者寂静的深夜中，空无一人的巨大楼层中出现了一群神秘的来者。

　　就像是一瞬间出现在那里的一样，他们带着并不属于这个世界的气息，从千万个空间之外而来。

　　即将修建完成的楼层并没有安装玻璃，于是冰冷的空气没有丝毫阻碍的灌入了阴暗的建筑之中。

　　当确定了周围的环境之后，站在五人最中间的男人从中央走出，走到了空洞楼层的边缘，俯视着正在黑夜之中沉寂的市郊深吸了一口气，自言自语：“命运之夜啊……”

　　轮回士凌柯，守序者小队的队长看着自己手腕上面的腕表：“任务目标还没有显示出来，难道需要触发么？”

　　在各种任务之中几乎被轮回士探索遍了的圣杯战争，最主要的几种模式都已经在主神空间中传播了开来。

　　大部分的时候都是由将整个队伍视作一个整体，随机挑选一名队员作为御主，召唤额外的英灵参加圣杯战争。

　　但是也可能有不同的模式出现，各种模式出现的几率和征兆似乎都是随机的，至今都没有人摸清楚。

　　但是现在他明白，这一次的任务绝对没有这么简单。

　　所以，他在等相关的消息，比如，强制团战……

　　如果是根据常规剧情模式的话，只要他们一旦正式触发剧情，或者剧情开始，那么进行强制团战的队伍就会在各种情节的出现的同时，进入世界。

　　但究竟是什么时候呢？

　　他目无表情的深夜之中的黑暗，而就在寂静之中，几声即将苏醒的呻吟声响起了。

　　“新人？”他扭过头，用一种欣赏有趣事物的眼光看着地上趴着的新人，这一次究竟要怎么处置呢？

　　这种在团战之中没有任何用处的累赘……

　　“要不要处理掉？”另一个声音响起，黑暗中走出了穿着皮夹克的中年男人，他低头看着地上的新人，眼神冷漠。

　　“随便。”凌柯回头看了一眼之后收回了目光。

　　穿着黑色夹克的中年人叼着烟卷，手掌之间突然出现了一把旋转的手术刀，看着地下三名正在沉睡的新人，熟练的在他们的手腕上切开了一道细长深邃的伤口。

　　手腕之上的动脉被精细的纵向抛开了，于是无声中血液缓缓的浸透了出来，汇聚成了小小的水泊，最后从凌柯的脚下蜿蜒流过，从半空中滴落，再也看不见了。

　　白肤棕发的女人关切的走到了凌柯的背后，低声的问道：“凌，你还在担心么？”

　　“不，只是在等待。”凌柯摇头，露出了让女人诧异的笑容。

　　“等待？”

　　“是啊，索莉，等待。”他深吸着空气中带着血腥味的气体，最后缓缓的吐出，脸上并没有任何的负面情绪，只有一种尽数了然于心的淡定。

　　“你不觉得么？每次等待自己敌人出现的时候，总是这么美好。正因为什么都不知道，才会有期待，期待敌人的样子，期待最后的结果。”

　　“没什么好害怕的，他们还不至于为了我们而将高端战力拖入惩罚剧情之中，所以这一次的敌人，未必会比我们强多少呢……”

　　索莉·贝尔蒙特站在他的背后看着他的背影，不再说话了。

　　寂静之中，突然传来了钢铁摩擦的声音了。

　　一只空的铝制啤酒瓶被触动了，在地上滚动着，发出了清脆的声音。

　　于是所有人的目光都投注在了那个穿着正装西服，看起来挺像是小白领的年轻男人身上。

　　年轻男人有些抱歉的解释着：“抱歉，不小心……就踢到了。”

　　他看着已经蔓延到自己脚下面的鲜血，眼神有些厌恶的后退着，无辜的抬起头：“我恐血，大家都知道的。”

　　“夏初，下次不要这么毁气氛好不好？”中年夹克男人收起了手中突然出现的手术刀，摇了摇头：“吓到我了。”

　　“抱歉，抱歉。”夏初不好意思的向着四周说道：“我下次注意。”

　　他的背后传来了嘲讽的声音，从他身后走出的男人撇了他一眼冷笑着：“见血就害怕的废物，也没想过让你出息到哪里去。”

　　凌柯扭过头看着发出嘲讽的男人：“花火，过了。”

　　“我下次注意。”和夏初年纪相差不远的男人举手点头说道，只是说完之后向着身后冷笑了一下。

　　被称为夏初的男人似乎是被吓到了，后退了两步之后，险些栽倒。

　　黑暗之中再次传来了冷笑声。

　　一直在俯瞰着整个冬木市的凌柯缓缓的扭过头看着地上缓缓失去了生命的新人，露出了有些不舍的味道：“毕竟是送上门来的材料呢。”

　　他缓缓的踏着血泊走到了几具尸体的正中央，低下头看着在地上缓缓积蓄的血，怪异的笑着：“姑且……”

　　“……废物利用一下吧……”

　　他的双掌合十，在击掌的声音中，在地上有一阵猩红的光芒亮起，一道道电光从复杂的阵图之中泄露了出来。

　　在电光的照耀之下，新人的尚未死去的身体开始抽搐了起来，到最后，他们的动脉之上的那道狰狞伤口居然开始愈合起来了。

　　一阵阵抽搐之中，它们从地上再次站了起来，只是这一次眼中亮起了红色的光，再也不复原本普通人的摸样。

　　就在凌柯打量自己作品的同时，主神的提示突然响起。

　　“希望队对守序者小队使用了战争枷锁，强制进入团战模式。

　　团战模式中杀死敌方小队新人者获得奖励点2000，杀死敌方小队资深者获得5000奖励点，根据敌人星级可获得剧情卡片……”

　　“来了么？”在寒风之中，凌柯露出了一个笑容。

　　紧接着，另一个声音再次响起，这一次，他的笑容变成惊愕，但是转瞬之间化为了愉悦之极的狂笑。

　　“哈哈……没想到啊……”他看着腕表之上再次出现的内容，几乎笑的弯了腰：“不止一个啊……居然是……”

　　“由于‘最初之火’队对守序者小队使用了战争枷锁，参战团队数量更改。

　　团战模式中杀死敌方小队新人者获得奖励点2000，杀死敌方小队资深者获得5000奖励点，根据敌人星级可获得剧情卡片……

　　现存团队数量：3……”

　　他想象着两个互不相识的敌人在得知情况之后扭曲的表情，捂着肚子大笑：“居然是三团战争啊！”

　　※※※

　　“我艹！”

　　在城市的另一端，空荡的厂房里面，带着眼镜的秦安泽看着自己的腕表：“希望队是哪个？‘十字’的？‘悖论’的人？还是‘天演’？”

　　他打开了自己的终端开始搜索这一支并不在计划之中的小队，但是却没有找到任何的情报。

　　到最后只能冷笑着：“没想到啊，这一次还有人瞄上了巴别塔的设计图，啧啧……”

　　就在他的身后，浑身套着机械铠甲的男人摘下了面甲摇头：“不大可能是‘天演’的队伍。”

　　“‘天演’和‘十字’的关系本来就很不错，而且他们已经表示不对设计图的事情插手了；机械神教被灰骑士找上总部去踩了场子，那些小动作也没有继续；‘悖论’的人对‘巴别塔’的设计图根本就不感兴趣。”

　　“所以，这次最大的可能是，苦主找上门来了啊。”他看着腕表上的提示：“没想到‘十字’居然这么快就培养出了新的小队，看来这一次团战要糟糕了啊。”

　　“苦主就了不起么？”秦安泽的眉毛挑了一下，扭头看向身旁：“约书亚，有把握么？”

　　被称为约书亚的年轻人抬起头，露出了如同冰冷如剑光的眼神：“四星级的魔法师，只要一剑就好，如果有其他的奇怪招数，可能会有些棘手。”

　　“那就痛痛杀掉好了。”秦安泽眯着眼睛：“这可是‘先知者’的入伙任务，一定要办得漂漂亮亮。”

　　自始至终，他身后的黑暗中都漂浮着少女一样的隐约轮廓。

　　※※※

　　“三团战争啊……”白朔低头看着自己腕表之上的信息，缓缓的出了一口气：“最初之火？”

　　他转过头看着自己队员眼中不同的神色。

　　陈静默看完信息之后，有些紧张的看向了白朔，但是在看到他眼中的淡然之后又重新安定了一下。

　　奥托莉亚在看完了信息之后，就开始沉思，但是最后只能无奈的摇了摇头。

　　而长孙武在最初的紧张之后，便接受了这种突如其来的变化，重新恢复了平静。

　　至于梁公正……他从头到尾都没什么反应，只是直勾勾的看着阴云之中倾斜下来的月光，眼神恍惚。

　　“没想到，这次是三团战争。设计图居然惹了这么多人的目光，这一次又是哪个战团想要掺和进来呢？”

　　白朔看着腕表屏幕上显示的陌生图标，自言自语，不断的思索着对方可能的身份。


第179章  新的模式？

　　对于单独的小队来说，就算是巴别塔的全套设计图摆放在他们面前，可能他们都没法将其化为现实；而且，那种巨大的工程对于单独的小队来说，根本就没有实施的可能性。

　　只有最大型的团队才能将设计图之中所蕴含的技术吸纳，然后化为现实。这种世界等级的设施，对于一般的位面战斗没有任何的战斗；但是在大型团战之中，往往具有巨大的威慑意义，还有一锤定音的效果。

　　就像是对一般人来说，长枪大炮已经是使用的极限了，而原子弹这种将自己也吞到威胁范围之内的超级大型武器，除了当摆设之外，根本没有运用的地方。

　　最后的时刻，进入任务时间的陌生团队让原本就乱到让人头疼的局势再次走向了谁都把握不住的方向。

　　不过设计图并不完整，就连原版的百分之五都不到，所具有的价值也有限。所以那些大型团队不可能冒着让自己的高端战力在用过一次之后堕入惩罚剧情的风险，冒险进入这个世界。

　　所以，能够进入这个世界的，实力就算是再高，也不可能比希望队高到哪里去。不论任何情况之下，白朔相信希望队面对这两支队伍都有一战的可能。

　　“那么，接下来就要看究竟谁才有资格抓着这一份设计图，或者走出冬木市了。”白朔扭过头看着背后等待的队员：

　　“既然别人也对这份设计图有兴趣的话，那么就让他们帮咱出点力气好了。”

　　“还是按照原本的计划，先找到落脚的地方再说。”

　　就在白朔说完的瞬间，主神的声音再次响起。

　　“剧情开始，任务世界封闭完成。圣杯战争结束之前，所有轮回士不得离开冬木镇十公里的范围内，否则，抹杀。”

　　“任务目标：获得圣杯。

　　时间：圣杯战争开启前两天。

　　任务完成奖励：5000点奖励点，所有队员C级剧情卡片一张，获得圣杯者奖励点7000，B级剧情卡片一张……”

　　“本次圣杯战争，参战队伍随机选择队员，代入七名英灵阶职之中，随机获得原本英灵技能一项，选择开始……”

　　就在主神说完的瞬间，所有进入了任务世界的轮回士都倒吸了一口冷气。

　　没有想到这一次圣杯战争的模式不再是以往的增加额外英灵的方式，而是要代入英灵之中；一旦成为英灵，就会受到原作之中的御主的令咒拘束，到时候如果没有弄好其中关系的话，恐怕御主用令咒控制自己去杀队友或自杀也只能乖乖的吐血抹脖子。

　　这种限制之下，主神提前封死了参战队伍中，强者放弃成为英灵的可能，改成随机挑选。

　　不过这次主神从另一方面来说，大方的让人吃惊。

　　居然让人随机获得原本英灵的技能中的其中一项技能！

　　“开什么玩笑啊！”长孙武看着自己的腕表，忍不住自言自语：“万一有人抽中ARCHER的话……本届的ARCHER可是金皮卡啊！……‘王之财宝’如果被抽走……”

　　“不止王之财宝啊。”陈静默想到了更多的可能，喃喃自语：“SABER的誓约胜利之剑，RIDER的‘王之军势’……”

　　每一个都是足以对他们造成巨大伤害的能力……

　　技能之上的差距足以让原本实力相差无几的队伍拉开巨大的距离。

　　“坑爹呢，这是！”白朔再次被主神的安排弄得快要吐血，事到如今，也只能祈祷没有其他队伍的人能够抽中这一届的三大强者，而自己队有人恰好能中奖抓住其中的一个吧……

　　否则这一场战争在刚开始的时候就输掉了一大截。

　　幸好希望队这一次的任务模式是强制团战的乱入者，主神并没有安排新人，否则麻烦就更大了。

　　“随机选择开始……”

　　就在主神出现的一瞬间，所有轮回士头顶都弹出了各种各样的朦胧图纹。

　　白朔头顶上出现的图像是浑身笼罩在黑袍之中的魔法师——CASTER。

　　陈静默的头顶上出现的是黑雾缭绕之中的狂战士——BERSERKER。

　　长孙武的头顶的图纹是骑着骏马的骑士——RIDER。

　　奥托莉亚的头顶是手持长剑的剑士——SABER。

　　而梁公正的头顶却出现了头戴面具的刺客——ASSASSIN。

　　就在同时，白朔心中了然，看来各自的阶职并不是随机的，而是根据强化和战斗方式来进行安排的。只是身形娇小，气质向来温和的陈静默恐怕跟狂战士丝毫沾不上边……

　　真的是这样么？

　　白朔突然想到在第一场任务之中陈静默发狂的时候，提着消防斧将那些丧尸变成尸体的摸样，恐怕再没有别的阶职适合她了吧？

　　只是看她反应过来的样子，似乎有些抑郁和不快，毕竟没有哪个女孩子想要被人当成动不动‘嗷嗷嗷’的野蛮人。

　　而被分配到骑士的长孙武也一脸莫名其妙，他这辈子除了小时候骑过驴之外，恐怕还没有碰过任何能够骑的东西。旋即，他反映了过来，有些尴尬的说道：

　　“主神连我在部队的时候考过驾照A本都知道？”

　　好吧，实至名归，据他所说，他退伍之后有很长一段时间就是跑运输的……

　　奥托莉亚的剑士自然是理所当然，她就在没有进入主神空间之前就已经经过长达十多年剑术锻炼了，而从来都是鬼鬼祟祟的梁公正能够跟刺客沾上边也没有什么值得惊诧的。

　　不过现在不是想这个的时候，白朔抬起头看着所有漂浮在他们头顶上的图纹，心里略微的放心了一点。不论如何，自己的队伍都已经收集齐了七个阶职，也不至于被安上一个莫名其妙的阶职扔到圣杯战争里去。

　　只是……接下来该怎么选呢？

　　就像是主神响应了他的心思，在队伍的中间，无声而突兀的出现了一个金色的摇杆，随着摇杆的出现，所有人头顶的图纹都开始依次闪烁了起来。

　　“好吧，老虎机。”白朔叹了一口气，他实在对主神的节操不抱有任何的期望了，摆在他们面前的问题是。

　　“谁来？”他指着最中间的那个摇杆说道：“我的运气恐怕不大好。”

　　“我也是……”陈静默举手。

　　长孙武叹了口气，一副往事不堪回首的样子：“你见过哪个运气好的家伙死了全家的？”

　　“抱歉，我对赌博这种东西不怎么擅长。”奥托莉亚干脆的退了一步，尽显大家闺秀风范，不过也掩盖不了，奥托莉亚衰到家的运气。

　　为了守卫家族努力的十多年，被一颗手榴弹炸碎所有的希望，运气已经不能说是糟糕了。

　　至于梁公正……

　　他都被人整到青山里去了，运气在队伍里绝对是属于垫底的。

　　好吧，大家的运气都不是那种太好的……那么，究竟谁来？

　　一直直勾勾看月亮的梁公正感觉到脖子有些酸了，低下了头，却看到了地上的摇杆，露出了惊喜的表情：“哇，老虎机？我原来最喜欢玩这个了。”

　　原本想要制止他的白朔在想到了什么之后，便任由他将拉杆抓住了，毕竟人家曾经身家上亿，十大有为青年榜上有名，至少曾经运气好，比起他们几个从头衰到尾的糟糕运气好得多了。

　　“没想到我高进洗手多年之后，还会有机会重新回到这个地方……”

　　梁公正摇头晃脑的COS着周润发的唏嘘表情，可是那种表情怎么都像是憋得蛋疼。

　　终于在装足了派头之后，他一手摸着自己蓬乱的头发，一手猛然将拉杆摇动，口中发出低吼的声音：“胡啦！”

　　顿时众人头顶之上所有的图纹开始急速闪烁了起来。就像是一道光芒在绕着所有人的头顶急速旋转着，各种各样的图纹接连不断的亮起、熄灭，吸引了所有人的注意力。

　　就在同时，同样的动作出现在了另外两支队伍的头顶，就在三道光芒剧烈转动之中，所有人感觉恍惚的幻觉出现，剧烈闪动的图纹仿佛运动了起来，随着光芒不断的扭动着。

　　剑士、枪兵、弓兵、骑兵、魔法师、暗杀者、狂战士……

　　他们在光芒的旋动之间偏偏起舞，如同活过来一般，即将从图纹之中越出。

　　终于光芒越来越慢，直到最后速度缓慢的游移着，从奥托莉亚的头顶转到了长孙武的头上，再落入了白朔的头顶，在新人的头顶上缓慢的掠过，最后定格在……

　　梁公正的身上？！

　　“我艹……”

　　白朔突然感觉自己进入主神空间之后，脏话越来越多了……

　　只是他突然发现，希望队的运气，真的很糟糕……

　　居然抽中了每一届圣杯战争中都是打酱油的刺客？

　　此消彼长……希望队抽走了最糟糕的牌，那么那两队究竟会抽到什么呢？

　　梁公正依旧在愣愣的看着周围：“怎么了？”

　　“没事。”白朔叹了口气，拍了拍他的肩膀，如果将运气糟糕的原因一股脑的推在梁公正身上，那未免就有些太肤浅了。

　　至少梁公正还敢于替希望队做出选择，如果这是他的错误的话，那么白朔和没有动作的队员又是什么？

　　“随机队员挑选完毕，五分钟之后开始根据各自御主的召唤次序传送至御主身边。三十七个小时之后，圣杯战争剧情开始……”

　　“还要传送？”白朔愣了一下，然后反应过来，毕竟是被御主召唤的英灵，必须跟在御主身边才行。只是原本七名英灵各自出现的时间跨度大到几乎有一个月，没想到被主神修改到在一天之内进行。

　　那么一些根据时间差来杀死御主、提前将强敌清理的方法也没法使用了……

　　原著之中最先被召唤的英灵究竟是谁来着？白朔也记得不大清楚，但是梁公正所代入的刺客必定是最靠前的几个，只是不知道还剩下多长时间了。

　　他抓紧时间，抓着梁公正的肩膀问道：“你获得了哪个技能？”


第180章  你是我的MASTER么？

　　就在白朔提问的同时，梁公正摸样开始缓缓的改变了，原本有些呆滞的面容上被惨白色的面具所覆盖，而原本有些矮小的身体在莫名的力量之下缓缓的拔高，发出了噼啪的清脆声音，瘦弱的四肢之上覆盖上了一层结实的肌肉，而套在他身上宽宽松松、让人怀疑那是他偷来的衣服一开始变化了。

　　在一阵扭动之后，一张黑色的斗篷就将他的身体包裹在里面，而就在斗篷的缝隙里露出了紧身的黑色装束。梁公正原本有些瘦弱的外表也变得挺拔而结实，一种诡异的气息从黑色的装束之中散发了出来。

　　这就是梁公正在这一场战争中的摸样。

　　不知道为什么，在变化了摸样之后，他的精神也清醒了许多，在思考了一下之后，他缓缓的抬起头看着自己的队友，有些不大适应的扭动了一下身体。

　　面具之下发出了奇怪的声音，就像是好几十个人混乱的争吵合成的模糊说话声：“技能什么的，我不大清楚，不过你说的，大概是这个东西吧。”

　　就在言语之间，他的形体骤然化为了一道模糊的黑暗，就在短暂的模糊之后，重新出现在原地的梁公正已经变成了……两个？

　　陈静默在揉了揉眼睛之后，首先认出了这种怪异的情况到底是怎么回事：“这个是千面之阿萨辛……”

　　圣杯战争之中，刺客是出身最为单调的阶职，因为不同于其他搜罗对象涵盖了整个人类文明的阶职，刺客这个阶职，早在一开始的时候，就固定到了中东曾经著名的刺客集团，山中老人：哈桑的那一脉。

　　也就是说，通过正常的方法，只能召唤出哈桑一脉的刺客英灵（第五次圣杯战争的时候，C妈根据BUG召唤出来的英灵是异数。）

　　而就在第四次圣杯战争中出现的刺客，身为人类的时候，就算是在那些身怀绝技的杀手之中也是相当独特的一人。

　　据说他有数千张面孔，能够天衣无缝的化妆成老人、小孩、壮汉、妇女、甚至是目标身边最为熟悉的人，而没有任何的破绽。

　　因为刺客没有名字，所以被人称为千面之阿萨辛；而就在其死后，灵格升华为英灵，根据传说，这一项技能也有了奇迹一般的进步和变化，形成了最独特的状态。

　　这也是梁公正所获得的能力，不是用魔力苏醒代替敌人心脏，将敌人的心脏抓出之后捏碎，借以杀死敌人的‘妄想心音’；也不是能够在狂风沙暴之中穿行的‘暴风之加护’……

　　而是可以切裂自己灵魂，然后诞生分身的能力！

　　这是最适合梁公正的技能，白朔几乎无法想象，梁公正在具有了这项技能之后，究竟能够分出多少完全不同的分身了。

　　在原著里的刺客手中，尽管分身总量不受到限定，可是灵魂的总数是一定的。所以一旦超过一定数量之后，所制造出来的分身只能软趴趴的在地上任人宰割。

　　而梁公正被主神强化过后的灵魂，究竟能分裂出多少呢？

　　当白朔问出这个问题的时候，梁公正果断摇头说道，不知道。

　　然后在接下来的三分钟之内，靠着密密麻麻的分身将整个空旷的楼顶沾满，狭窄的楼顶上黑衣刺客的数量不下四十……

　　而且看起来，梁公正还有继续制造下来的余力。

　　只是这些制造出来的分身……怎么说呢……相当缺乏专业素质啊！

　　这么多性格完全不相同的分身挤在一起，你推我挤，不断的传来了碰撞，甚至还有分身去故意踩别人的脚捣乱然后大打出手。

　　自己和自己打架，看来梁公正又找到了一个好玩的方法啊……

　　……

　　※※※

　　在寂静的远坂邸中，一片黑暗；在这个看似松懈的地方，已经被远坂家的历代家主使用各种魔术构架、建设成了步步杀机的魔术工房。

　　而就在此刻，所有的魔术机构，预警结界都已经统统开启，环绕着整个宅邸的最中心，组成了足以抵抗任何魔术师入侵的堡垒。

　　就在宅邸中心的地下室之中，被清理出来的空地之上已经被描绘了复杂而详细的纹路，组成了细致而精巧的召唤法阵。

　　唯一的光亮被面容严肃的中年男人持在手中。

　　远坂家的本代家主，魔术师远坂时臣手中抓着蜡烛，向自己的弟子问道：

　　“准备好了么，绮礼。”

　　他得到了早有预料，而且理所当然的回答。

　　穿着教士袍的男人没有任何情绪波动的点了一下头：“准备好了。”

　　名为言峰绮礼的男人，是本届圣杯战争的监督者，圣堂教会的负责人言峰璃正的儿子，也是远坂时臣和言峰璃正之间所订立计划的执行人之一。

　　出身圣堂教会的言峰绮礼作为协助者，暗中帮助和言峰璃正私交深厚的魔术师远坂时臣取得圣杯。

　　将圣杯交给最具有资格的人，而在监督者言峰璃正看来，身为魔术师的远坂时臣从魔术和品质之上都无可挑剔；与其放任别人得到圣杯后后惹出未曾预料灾难，还不如一开始就将其交给他放心的人。

　　比如，远坂时臣。

　　因此，远坂家和身为圣杯战争监督者的言峰璃早在三年之前就定下了这个计划，而今天，终于要开始了。

　　拜入远坂家学习了三年魔术之后，言峰绮礼也具有了召唤英灵的能力，而他的令咒早在三年之前就已经获得。

　　这是上天赐予他的，争夺万能之釜——圣杯的机会。

　　可是至今言峰绮礼都不明白，为什么被选择的是自己，自己对这种不切实际的东西从来没有任何渴求，也从来没有想过这些念头。

　　这种疑惑，从一开始就缠绕在他的心中，让他不断的思索，但是却至今都没有想到任何的可能性。

　　不管怎么样，在今晚，他都要将自己的英灵召唤出来，而他父亲和远坂时臣的计划也即将正式开始。

　　言峰绮礼的沉默，在远坂时臣的眼中却相当欣赏。他认为镇定是一个魔术师必备的素质，任何时刻都必须保持优雅，不急不缓；言峰绮礼的这种品质让他很赞赏，也坚定了自己胜利的信心。

　　“那么，开始吧。”他看了看言峰绮礼在烛光中镇定的表情，侧开身来，露出早已经铭刻好的法阵。

　　言峰绮礼缓缓的从远坂时臣的身旁走过，面对着复杂而精巧的法阵，不知道为何，他到现在，脑中依旧还是一片空洞。

　　并不在意面前这么重要的事情，也并不惊慌，没有胡思乱想，可是他觉得自己脑中空空荡荡的。

　　面对圣杯，他没有任何的联想，也没有其他人对圣杯的渴求。他还是不明白，圣杯所选择的人之中，为什么会有自己的呢？

　　以圣杯为索引词汇，他的脑中缓缓的回想着相关的记忆和情报，三年以来所学的魔术，还有接下来所要进行的仪式，竞争对手的情报……

　　就在摇曳的烛光之下，他缓缓的张开了嘴唇，魔术回路启动，身体之中的魔力随着预先设定好的轨迹开始运行，引动了早已经铭刻在魔术基盘上的力量，于是空气之中的魔力也随之波动了起来。

　　一阵阵混乱而有序的魔力汇聚而来，在法阵的中央凝聚，数量巨大到足以令普通的魔术师吃惊，可是言峰绮礼依旧没有任何的感觉。

　　如果说非要是感觉的话，就是那种，一个人在每天例行做某些事情的时候，看到了再熟悉不过的事物，淡淡‘哦’一声：原来有这么多魔力啊。

　　背对着远坂时臣，他露出了毫无感情色彩的空洞表情。

　　果然，圣杯这种东西，对自己来说一点实感都没有啊……

　　即便是如此，该继续的还是继续，他会按照约定，全力以赴，帮助远坂时臣获得圣杯，不会有任何懈怠，严肃而认真；这是来自于父亲的命令，可是他自己却一点参与其中的自觉都没有。

　　就像是一台急速运转的机器，推动他运作的，却什么都没有，空虚得让人发慌。

　　他低头看着逐渐亮起的法阵，身体之中的魔术回路传来了熟悉的震动，于是他张开嘴唇，俯视着即将出现奇迹的地方，目无表情。

　　“宣告！”

　　“……汝之身从于吾麾下，吾命运赋汝剑上！”

　　他突然感觉一种未曾预料到的气息充斥了自己的胸膛，就像是一种即将发生什么的预感，他隐约之间感觉到了自己之所以参加这一场战争的意义，可是他自己想不清；脑中接连不断的有影像在回荡着，身体之中的魔术回路就像是要燃烧起来了一样，脱离了他的控制开始独立运行，让他无法停止的继续念诵下去。

　　“若遵从圣杯之归宿。

　　遵从此意，此道者，回应吧！”

　　他的脑中突然想起了情报中一张似曾相识的面孔，那一双和自己同样空洞的眼睛。

　　那个名为卫宫切嗣的男人，仅仅是第一眼看上去，他就明白，他是和自己一样的。

　　但是他又是为什么才参加这一场战争的呢？

　　一定有什么自己没有注意到的缘由，如果从他的身上找到的话，那么残缺的自己也能够补完吧？

　　一定是这样的……这才是圣杯选择自己的意义么？

　　脑中突如其来的启示让他露出了恍然大悟的神情，于是仿佛金铁交鸣的吟诵之声再次响起。

　　“吾乃成就世间一切善行者！吾乃世间万恶之总成者！”

　　骤然汇聚而来的巨量魔力让他的身体失去了原本的意义，化身为这个巨大循环之中的一个小小的构件，将神秘和现实连接在一起。

　　“缠绕汝三大言灵之七天。

　　于抑制之论降临吧！

　　天平的守护者！”

　　最后的语句终于从口中吐露而出，漫长的吟诵在此刻终结，言峰绮礼在这种超出自己预料的反应之下，几乎快要虚脱了。

　　混乱的魔力急速的向着法阵的正中心收缩而去，就在法阵的最中央，笼罩在黑袍的从者缓缓显露出自己的身体。

　　在言峰绮礼和远坂时臣的眼中，若有若无的光亮照耀在了他的身上，头戴着面甲的从者——暗杀者缓缓的从法阵中踏出，严肃的目光看着言峰绮礼的脸。

　　“我问汝，你是我的MASTER么？”


第181章  应召前来者

　　占据了冬木市灵脉之一的，另一座魔术工房之中，同样是地下室，充满了阴暗和潮湿的气息，角落之中传来了悉悉索索的声音，就像是无数的虫子在爬动一般，让人发麻。

　　污浊的魔力从一墙之隔的地方散发了出来，刺痛了他快要腐烂的皮肤，就像是垂死，不，已经死去多久的丧尸一般，他发出了浑浊的喘息声。

　　他是间桐雁夜，靠着禁忌之道踏上魔术师之路的男人，化为不人不鬼的摸样，但是就算是变成了这种样子，他却依旧带着足以让灵魂烧成灰烬的疯狂意志。

　　不管是谁都不能阻挡他获得圣杯的过程，必须将那个滑稽的东西赢得到手。

　　他再一次想起那个眼神空洞，仿佛变成植物人一样的女孩，被虫群吞噬之后，化为了他‘祖父’间桐脏砚的玩物、工具；如果不想她真正的万劫不复，那就要自己去替代他的位置，将那个老家伙所垂涎的东西拿到手。

　　名为间桐脏砚的阴影在漫长的时光之中一直笼罩着这座宅邸，就像是不散的阴魂。

　　所有带有间桐家血脉的人都曾经闻到过那种腐臭的味道，依靠着成千上万的刻印虫，汲取污浊的魔力，原本早就该死去的东西，以这幅丑陋的摸样活到现在，主宰着整个间桐氏族的命运。

　　这是魔术师的污浊世界，可是却偏偏将无辜的人牵扯进来，樱、葵……

　　正是为了那个并没有得到幸福的女人，还有变成玩物的女孩，原本已经逃离出这个腐臭巢穴的间桐雁夜才重新回到了这个地方。

　　只是为了让已经变成‘远坂葵’的女人能够继续幸福的生活下去。

　　“葵……”他的脑中突然闪过了那个女人的黯然的神色，就像是有什么东西刺入了心中，快要麻木的心房瞬间收紧了……

　　“葵，我一定会赢得这一场战争，救出樱。远坂时臣给不了你的幸福，就由我来交给你；如果远坂时臣挡在我的路上的话……”

　　他心中默默的自言自语，突如其来的失落让他觉得自己浑身无力，忍不住喃喃自语着；“我该怎么样呢？你要我怎么样？”

　　就算是女儿变成了这副摸样，你依旧爱着那个家伙么？远坂时臣，他、他明明什么都给不了你啊！

　　真的要沉在这种虚伪的幸福么……

　　背后的黑暗中传来的衰朽的声音，带着腐臭的气息，间桐脏砚催促着他进行最重要的仪式。

　　他看着突然临时增加的咒语，早已经在痛苦中麻木的脸上挤出一丝惊诧的表情。

　　在召唤英灵的咒文中，加入禁忌的语句，剥夺英灵的理性，将之化为混乱狂暴之从者……

　　抛开了召唤中英灵阶职的不确定性，强行将英灵的阶职定成狂战士——BERSERKER。

　　惊诧于间桐脏砚的决定，但是间桐雁夜却没有任何反驳的意向，如果说唯一所表露出来的情绪，就是正合我意的赞同。

　　“这样才好啊……”

　　吟唱已经开始，狂暴的魔力冲刷之中，寄生在间桐雁夜身体中的魔物不断的抽取着他已经燃烧大半的生命力，化为了滚烫的魔力灌入了面前的法阵之中。就算是如此，高昂嘶哑的吟唱也没有任何的停顿，就在最关键的时刻，他深吸了一口气，将改动过的咒文加入早已经确立好的召唤仪式之中。

　　就像是在系统中输入了隐藏的控制码，于是原本充满不确定性的结果强行向一个方向扭转。

　　“——而汝之眼中将布满混沌。汝、为狂乱所囚者。吾乃操纵枷锁之人——”

　　毛细血管中喷出了细碎的血腥，仅存的左眼之中滴落了血泪，可是他抽搐麻木的脸上却露出了惊悚的笑容。

　　葵啊……如果你要沉迷在这种虚假的幸福中，执迷不悟的话，那么就由我，将你虚假的幻想来打碎吧！

　　就让我来拯救你和樱的命运吧！也只有我才可以！

　　间桐雁夜放声的吟诵着，嘶哑的大吼：“缠绕汝三大言灵之七天，于抑制之论降临吧！……天平的守护者！”

　　最后的话语终于吐露而出，接连不断的反应通过混乱的魔力乱流产生，而原本空旷的法阵之内显现出了令人不安的身影。

　　在黑暗中，穿着盔甲的武士发出了狂暴的喘息，就像是下一刻就将暴起伤人的猛兽，向前扑击。

　　当间桐雁夜看到终于凝结成实质的身影之时，忍不住声嘶力竭的大笑了起来：“成功了……哈哈……BERSERKER……”

　　这种狂暴的魔力气息，还有可以清晰感觉到的力量感，不会有错的……

　　轻易的踏碎了残存的魔力乱流，笼罩在盔甲之中的混乱之兽出现在了他的眼前。

　　间桐雁夜抬起头，看到了超出这个时代的金属光泽，笼罩在从者身体上的盔甲显现出了让人惊诧的精致类型。

　　并非是中世纪时代需要两名仆从帮助，甚至还有螺丝枢纽来固定的笨重板甲，而是精致而结实的钢铁防护。

　　贴近身体的铠甲将从者覆盖，就连一丝皮肤都没有露出来，精巧之中透露出一种坚硬的棱角，充满了实用主义的美感。

　　让人看到之后忍不住感觉‘这种造型，哪怕是在宇宙里都能生存吧？’

　　“这是……”

　　似乎是察觉到了御主的存在，钢铁的人形缓缓的弯下了腰，单膝俯身，视线和因为剧痛趴在地上的间桐雁夜平齐；就算是被赋予了狂暴的属性，他似乎也没有完全的失去心智。

　　浑浊且磕绊的嘶哑声音从面甲之后传来，带着令人不安的混沌和狂躁。

　　“SERVANT—BERSERKER应招而来……”

　　嘶哑的声音停顿了一下，似乎是在回想着什么，努力的想要说出那个名字，可是却始终被混乱的理智所影响。

　　终于，他再次发出声音：

　　“吾名……艾萨克·克拉克……”

　　※※※

　　就在狂战士被召唤出来不久，在冬木市如同蚁巢一般的住宅区里，某一件房子之中，正在发生着名为‘入室杀人’的行为。

　　带着惬意愉悦的笑容，沉浸在杀人的快感中无法自拔的杀人鬼——雨声龙之介正在做着相当复杂的‘祭祀’活动。

　　用不同的方法，摧残受害者的器官，然后才将人杀死；或者让人继续的痛苦生存、无法死亡。

　　各种猎奇的方法还有让人恐惧的奇思妙想不断的在名为生命的活物上展现了出来，构成了让雨生龙之介沉迷其中的变态快感。

　　所谓的祭祀，在他看来也不过是扯淡一样的东西而已，但是他却享受着整个过程之中的刺激感。

　　用人的鲜血画出神秘的魔法阵，多有意思啊……在他看来，实在是再刺激不过的了。

　　为了避免上一次人血不够，最后关头失败的事情发生，这一次，他特别选择了一个四口之家来进行他的艺术行为。

　　粘连着粘稠鲜血的手掌抓着一本从幕末时期遗留下来的古籍，按照其中的诡异方法，绘制出了简直就是胡乱涂鸦的法阵。

　　他接着微光，结结巴巴的念诵着上面的咒语：“充满吧……充满吧……充满吧……”

　　“诶？错了么？”他满不在乎的自言自语：“要五次？四次也差不过啦。”

　　敷衍潦草的完成了应该肃穆而严格的仪式，他将自己的目光转向了最后的幸存者。

　　“喂，小鬼……”他的脸上露出了饥渴的笑容，充满了对于杀戮的渴望，手中的刀锋缓缓对准了陷入恐惧的孩童，刀光闪亮。

　　就像是瞬间有雷电灌顶而入，他的手背之上突然传来了如同烙铁烧红之后按下的痛苦感受，手掌不听使唤的痉挛着，险些割伤了手，刀也在哆嗦之中掉落在地上。

　　突如其来的痛苦贯穿了他的身体，雨生龙之介忍住了尖叫的冲动，深吸了一口气，用力的长大嘴唇，发出了无声的哀嚎。

　　就像是即将死去的人在痛苦呻吟，但是却没有丝毫的声音。

　　就在他无声惨嚎的同时，在歪歪扭扭的鲜血阵图上，一道道无形的东西从虚空之中汇聚而来，海潮一般的魔力遵从在冬木镇架设了数百年的魔术结构，汇聚而来，几乎形成了实质一般的形体。

　　在风卷之中，屋内的一些事物都变得狼藉不堪，而那一团扭动的魔力终于形成了固定的形态，化为了一名浑身笼罩在黑袍里的古怪人形。

　　就像是经历了漫长的等待一般，在雨生龙之介惊诧的目光之中，从法阵中钻出来的‘魔王’扭动了一下脖子，苍白的手掌之中抓着一本古旧皮革制成的神秘书籍。

　　深吸了一口气，名为凌柯的炼金术师看着手中出现的古籍，露出了愉悦的笑容。

　　“没有想到，获得的技能居然是这个……”

　　名为《螺湮城教本》的古老书籍静静的散发着让人狂乱的邪恶波动，仿佛静谧旋转、将一切都吞入其中的黑洞……

　　缓缓的抬起头，凌柯看到呆立在那里的杀人鬼，似乎终于反应过来一样，他问道：“雨生龙之介？”

　　雨生龙之介呆呆的点头，看着面前诡异的人形，说道：“你是魔王么？”

　　“是啊……”笼罩在黑暗中的魔法师走到了他的面前，俯视着脚下匍匐的身影，伸出了一只手掌：“带你见识更高艺术的魔王……”

　　那一只手掌如同携带着腐朽气息的骨爪，明明带有温度，但是却让人感觉如同鬼怪。

　　片刻之后，炼金术的猩红色电光从昏暗中亮起，随之而起的还有杀人鬼痛苦到极点的疯狂呐喊。

　　可惜，尖锐的足以惊醒整个住宅区的尖叫被突然改变的墙壁结构阻拦，最后，一切都归于寂静。

　　“真是麻烦的规定，御主这种东西，居然不能死掉。”凌柯俯视着陷入昏迷的杀人鬼，眼神充满了好奇：“那就改造一下好了……免得到时候太脆，被人一刀砍掉就麻烦了。”

　　……


第182章  红州宴岁馆

　　就在这一夜，冬木市的火车站上迎来了带来不幸和灾难的旅客，名为卫宫切嗣的魔术师杀手代表艾因兹贝伦家正式进入了圣杯战争的战场。

　　在魔术师组织‘时钟塔’有着‘神童’教授美誉的降灵科天才魔术师凯奈斯·埃尔·梅罗伊·阿奇博尔德（Canis.El—Melloi.Archibald），九代魔导血统的名门阿奇博尔德家的长子，带着自己的未婚妻索拉入驻了冬木镇最大的宾馆，并且将这里布置成了固若金汤的魔法阵地，魔术工房。

　　在誓约取得圣杯战争的胜利同时，他要将那个敢于偷窃自己的圣遗物的窃贼撕成粉碎！

　　阶职为枪兵的英灵守卫在他的身边，寻找着自己的敌人。

　　窃取了原本属于凯奈斯的圣遗物废柴魔术师——韦伯·维尔维特却成功的召唤出了可以说是本届圣杯战争中最强英灵之一的RIDER，曾经名垂青史的伟大帝王亚历山大大帝，征服王伊斯坎达尔。

　　发誓要证明自己才能的韦伯隐藏在普通的民居之中，正在充满头疼的跟自己脑子里缺根弦的从者进行艰难的交流，制止他去抢一架战斗机回来的欲望。

　　最古之王，拥有世间一切财富的金色王者，吉尔伽美什在天亮的时候，从远坂家的魔术工房中被召唤出来，受到了远坂时臣恭谨且周到的服侍，并且对圣杯战争这场‘游戏’产生了兴趣。

　　在面对真正的强者，远坂时臣不惜放下身段，反过来作为从者的臣子，远坂时臣心中想要的，只有胜利和圣杯。

　　四个小时之后，魔术师家族艾因兹贝伦家所制造出来的人造人——承载亡魂和圣杯的活物容器——名为爱丽斯菲尔银发女人带着自己丈夫的从者，登上了目标为冬木镇的航班。

　　剑之英灵的真实身份乃是英国最富有传奇色彩的国王，身负红龙血脉的骑士少女：阿尔托利雅。

　　这一次，以获得胜利为目的，她要用圣杯将自己铭刻在历史之中的耻辱命运修改。

　　※※※

　　刺客、狂战士、魔法师、枪兵、弓手、骑士、剑士……

　　七名不同的英灵被魔术师以自己的执着和贪念为引，制造出来的宏大仪式从英灵之座上召唤出来，带着各不相同，但是都坚决的无法修改的意志，想要取得胜利。

　　原本就复杂异常的第四次圣杯战争在三支轮回小队乱入之后，更加的混乱了起来。

　　第四次圣杯战争，七名英灵即将汇聚完成，圣杯战争开始的时刻也即将来临了。

　　“圣杯战争啊……”长孙武眯着眼睛，自言自语：“难道不应该是在月下英灵的对决，热血和阴谋的碰撞，最后还有补魔的燃系动画么？”

　　“可是我总觉得，感觉不大对啊……”

　　他看着从窗外照射进来的阳光，坐在椅子上，仔细的思索着究竟是哪里出了问题。

　　“都是有女儿的人，就不要想补魔这种年轻人的事情了。”

　　白朔的声音从他的身边传来，不由分说，一堆沾染着油腻的盘子放在了他的手上：“现在，最重要的，是去洗碗……如果没有别的事情就去前台帮忙，静默和奥托莉亚很辛苦的。”

　　长孙武低头看着手中的突如其来的那一堆盘子，扭头看着白朔认真的说道：“队长，你确定，我们进入的世界不是《迷糊餐厅》，或者《女仆餐厅帕菲露》什么的么？”

　　“不是。”白朔点头说道：“现在，去洗碗。”

　　长孙武直愣愣的看着自己怀里的盘子，最后无奈的叹息着，撩起了腰间那一条翻找出来的、油渍斑驳的围裙，扭头走向了水槽。

　　窗外阳光明媚，一墙之隔的另一边，客人们坐在桌椅上等待上菜或者正在吃午餐。

　　“今天的幻想乡，又是和平的一天啊……”

　　他突然觉得自己应该抓着茶杯，坐在屋檐之下，看着花开花落，如是感叹的。

　　“我说小武啊！你又在说什么稀奇古怪的话！”年逾四旬的大厨转过头来训斥着他：“赶快干活，不要偷懒！否则我跟老板说辞了你……”

　　“是，是……”长孙武露出了快要崩溃的神情，打开了水龙头，开始洗碗……

　　白朔倾听者背后厨房里传来的洗刷声音，无奈的耸肩，转身在洗手池里擦干净了手上的污渍，身上套着厨师的制服，大摇大摆的穿过后厨的门，走进了正在营业的客厅。

　　在前台之上，手忙脚乱，客串收银员的陈静默正在和一堆账目进行搏斗，而金发的少女奥托莉亚……

　　正在穿着侍应生的服装，强行保持着镇定，生硬的招待着前来消费的客人。

　　“真是难得的闲暇啊……”白朔坐在前台的后面，靠在椅子上，惬意的说道：“没想到有一天咱还能开饭店……”

　　“混蛋！给我来帮忙啊！”陈静默咬着牙，将他从椅子上提起来，塞过来一堆账单说道：“帮我结账！”

　　她盯着一脸惬意的白朔，气鼓鼓的说道：“真是的！长孙是洗碗工，我是收银员，奥托莉亚是侍应生，为什么你什么都不用干啊！”

　　“我现在的身份，是老板的远方侄儿，也就是未来的老板，自然什么事情都不用干啊……”白朔露出了让陈静默咬牙切齿的笑容，趴在柜台上，看着姿势僵硬的奥托莉亚不习惯的应对着客人的询问还有各种超出工作范围之外的问题……

　　“平时没注意，没想到奥托莉亚的魅力真的蛮大的啊。”白朔的眉毛跳了一下，窃笑着“中午开始，就已经有四个人要联系方式了呢。”

　　“那只是因为你的恶趣味而已！”旁边的陈静默瞪着他：“我们干嘛要在这里玩开餐厅的无聊戏码啊！”

　　“你不觉的很有意思么？”白朔丝毫没有惭愧的反问道：“再说昨晚解释的很清楚，大家都说没有问题来着。你看，多和谐。”

　　“请你去死好不好……”陈静默在柜台的下面，狠狠的给了他一肘：“用自己的精神力把老板和工作人员催眠，还要谋夺人家的家产，坏透了你！”

　　“好吧，我坏透了。”白朔无奈的耸肩：“陈静默同学，要好好干活哟～否则扣你薪水……”

　　“老娘不干了……薪水什么的，你扣完算了。”陈静默扭过头，不再理会他。

　　“我还没说完呢……”白朔凑近了她的耳边：“还有惩罚来着……你会很喜欢那种惩罚的……”

　　陈静默的脸色从耳朵根子上透出了粉红色，感觉着白朔的吹息，她强撑着身体，扭过头对着白朔说道：“请你……”

　　“……去死好了！”

　　话音刚落的瞬间，陈静默的脚掌猛然踩在了白朔的脚背上，然后缓缓的扭动碾压。

　　当好不容易从陈静默的脚下逃脱之后，白朔松了口气，忍不住感叹：女孩子傲娇起来还真是可怕，明明很喜欢的样子来着……

　　他缓缓的穿过了大厅，途中顺便指导了一下很不专业的奥托莉亚，最后推开了大门，走出了门外，看着街道上的匆匆行人。

　　阳光明媚的从天空上照射下来，一点都看不出这里是即将遭逢圣杯战争的冬木镇。

　　他缓缓的扭过头，看到了背后餐厅的红底牌匾，用繁体的中文标志出了它的店名。

　　‘红州宴岁馆—泰山’

　　这里是位于冬木镇深山町的商业街，冬木镇唯一一家中餐馆就坐落于此处，正是白朔背后的这一家餐馆。

　　原本的店长是一个跛脚的男人，在白朔精神力的‘渡化’之下，将白朔一行人理所当然的接受了下来。

　　白朔的身份是他阔别多年的侄儿，陈静默是收银员，奥托莉亚是侍应生，而长孙武，是洗碗工兼职保安——专门负责招待那些想吃霸王餐的家伙。

　　这一家餐馆的最大特色就是没有甜品，一切的餐点都是围绕着辣椒作为点缀，超级辣的口味导致客流量从来不高，而这些新手上路的希望队员也轻松了许多。

　　这就是希望队暂时的据点。借以隐藏身份的地方。

　　之所以选择这里的原因，是因为梁公正作为刺客英灵的御主言峰绮礼是这里的常客。选择这里的话，也比较好观察到圣杯战争的监督者言峰璃正之子，也是本届的参与者之一——言峰绮礼的动向。

　　梁公正在被套入刺客阶职之后就清醒了许多，虽然不能说完全没有异状，但是大部分英灵都是有各种毛病的家伙：比如某个想要统一世界，现在沉迷战略游戏的肌肉大叔；将圣杯战争当做游戏的弓手——金皮卡等等。所以，梁公正略微神经一点，看起来就再正常不过啦。

　　原本的暗杀者英灵就在本次圣杯战争中充当言峰绮礼的耳目，靠着分身的特性，几乎可以说是无处不在，到处偷窥、偷拍、偷听，差点就去玩摄影了。

　　再配合言峰绮礼那里，圣堂教会监测圣杯战争用的魔术礼装：灵器盘，可以说大部分情报都在希望队的眼皮子下面摆着。

　　不过从昨晚开始，那两支乱入的队伍没有露出丝毫的痕迹和马脚，和希望队一样，他们选择了藏在暗中，静待剧情进入正轨。

　　从守序者来说，现在两支和他们相差无几的队伍正在对他们进行着追捕，这个时候傻子大摇大摆的出来晃荡，吸引火力呢。

　　而从希望队和‘最初之火’的角度来看，猎物还藏在暗中，而且还有彼此视之如眼中钉，有你没我的竞争者。

　　这个时候，谁都不会暴漏出来，都在暗中搜寻着彼此的踪迹，等待剧情发展。

　　只是不知道对方的两队究竟获得了什么阶职，这让白朔尤其头疼。

　　“看来，还是要等啊……”

　　他不再去想这些越想越乱的东西，转过身继续忙从昨晚一直弄到现在的工作。

　　将整个‘红州宴岁馆’变成自己的阵地，也就是‘魔术工房’！


第183章  圣杯起源

　　提到魔术工房，就需要提到冬木镇的灵脉，说到灵脉，则受到了圣杯战争的影响，所以还是系统的认识一下比较好。

　　所谓的圣杯战争，是七名英灵和其御主为成员，进行战争，夺取圣杯的过程。

　　而圣杯这种东西，则是在最开始的御三家的努力之下完成的。

　　爱因兹贝伦、马基利（后改姓间桐）、远坂。

　　被称为御三家的最初的参与者，他们所期望的是通过圣杯来进入根源，达到所有魔术师都想要达到的巅峰。

　　根源之涡——被定义为一切事物发端的坐标原点，乃是一切魔术师的夙愿所在。……既是万物的起源和终点，记录着这世上发生的一切，创造了这世上万物的神之座。

　　为了召唤出那个能实现一切愿望的圣杯，三家的魔术师互相交换彼此的不传之术，终于让这个可以称为“万能之釜”的圣杯现世。

　　最后三家的参与者才发现，就像是所有的勇士披荆斩棘，打倒魔王之后，见到神灵，但是却只能有一个人来实现愿望。

　　这就是争斗的开端。

　　之后，每隔六十年，冬木镇在漫长岁月中积累魔力达到一定数量之后，就会激活埋设下去的魔术，于是圣杯重现。

　　圣杯会挑选七名有资格拥有它的魔术师，把自己庞大魔力的一部分分给七人，让他们可以召唤被称为“Servant（从者）”的英灵，通过死斗来决定到底谁才真正有资格捧起圣杯。

　　这就是圣杯战争。

　　而圣杯得以积蓄魔力的通道，就是这一片土地之上魔力汇聚成的灵脉。达到标准的灵脉一共有三条，其中第一位的，是拥有天然大洞窟“龙洞”的圆藏山柳洞寺。

　　在那里，设置着以由斯苔萨为基盘的大圣杯，原本是由土地的提供者，远坂家所占据。可惜，那里所蕴含的魔力太过庞大了，庞大到足以对正在成长中的魔术师产生危险，于是远坂家迁居到了总量为第二的灵脉上，最后形成了现在的远坂邸。

　　排名第三的灵脉被马基利家占据，也就是后来的间桐家，可惜那里蕴含的魔力和间桐家世代相传的水属性并不相符，所以间桐邸建在了别的地方。

　　作为魔术师家族，搬离了发源地，离开了最初的魔术基盘，本身就是相当危险的举措，所以间桐家开始衰落了，到现在只剩下了大猫小猫两三只。

　　虽然背后隐藏着第一代圣杯的构建者之一间桐脏砚，而且过继了远坂家的二女远坂樱，也就是现在的间桐樱。但是终究后续乏力，否则也不会在一年前选择间桐雁夜这个没有任何魔术理论和实践基础的人来培养了。

　　原本间桐家的灵脉，则让给了圣杯战争的监督者，圣堂教会，具体的地点就是现在的冬木教会所在的山丘。虽然与圆藏山相隔遥远的距离，位于河岸另一边的新都郊外，其灵格却不亚于第一位和第二位。

　　最后的一道灵脉是在魔术师在这一片土地上通过大量的魔术架设仪式，召唤圣杯之后，因为地形和其他因素的改变，在漫长时光中积累逐渐形成的，而就在建设之中的新型住宅区附近。

　　也就是在原著之中，主角卫宫切嗣和言峰绮礼战斗的地方，在最后圣杯破碎，整个土地都在爆炸和火焰中付之一炬，形成了伤亡惨重的大灾害。

　　这就是整个冬木镇的大概灵脉所在，而作为魔术师巢穴和堡垒的魔术工房，如果想要形成规模或者是强大力量的话，也是需要在灵脉之上构建的。

　　可惜的是，希望队现在所占据的红州宴岁馆的下面，只有从灵脉中分流出来的稀薄魔力支流，就连最纤细的灵脉支流都算不上，只能说是聊胜于无。

　　这也是情理之中的事情，毕竟这里是可是经过大量建设改变的商业街，就算是有灵脉，也在丝毫没有遵从章法的建造中被破坏了。

　　能够形成现在的样子，已经可以说是很好了。

　　高不成，低不就，不吸引人的注意。

　　这也是白朔选择这里作为驻地的原因之一了，至于灵脉这种东西，对于白朔来说，重要性根本没有别的魔术师强。

　　他所拥有的力量，可是神通自足、不假外物的‘心’法！

　　至于他所学习的结界法术，其创立者荒耶宗莲也称不上是合格的魔术师，他所创立的结界之术，是在数百年的积累之中逐渐完成的魔术，其核心的基础是‘内和外的分割’。

　　在《空之境界》中，人烟繁茂的小川公寓，尚能构建出几乎是异世界级别的结界‘奉纳宫六十四层’。白朔在将他的理论完全吃透了之后，又走出了自己的道路，以魔术手段来说，比他真不差多少了。

　　从昨晚开始，白朔就伪装成了线路维修工人，将深山町转了四五圈之后，埋设下了上百个结点。

　　以整个深山町的散乱魔力为基础，以‘心’法形成的结点为枢纽，积少成多，将魔力从土地深处汇聚在一起之后，引导向‘红州宴岁馆’的正下方。

　　表面上，整个深山町的大源之中散发的魔力只是从无序之中稍微规则了一点，而暗中所有人都察觉不到的大地深处，汇聚了相当可观的魔力供建设在红州宴岁馆上的结界使用。

　　因势导利，聚沙成塔也不过如此。恐怕让白朔的魔术老师因帝科斯看到，这一手也没的说。

　　两个小时之后，绕着整个红州宴岁馆转了好几圈之后的白朔，终于完成了结界的基础架设；就连他也是第一次尝试在实地进行结界架设，确实是很麻烦的事情，而且也遇到了一些没有想到的漏洞，不过最后好在是将结界的基础构建好了。

　　在外人看来，他不过是一个偷懒跑到外面抽烟的厨师，手里拿着改锥和扳手顺便检修一下电路而已。而就在整个过程之中，他已经在每一面墙壁上以光芒之力铭刻了经文，将整个红州宴岁馆化为了一座隐形的寺院，铜墙铁壁的防护。

　　具体能够达到什么程度，还需要实战来验证，不过白朔宁愿在这一场任务中不要有这种机会。

　　将整个结界的大概的轮廓构建好了之后，剩下的只有水磨工夫的修改，还有调整，具体的事情只要在内部进行调整就好了。

　　他有些疲惫的摘下头顶的厨师帽，扇了扇风，扔掉了手中的烟头，大概的整理了一下仪表之后回到了餐厅中。

　　虽然他并不在意这些东西，但是在里面，可是有一个相当古板的‘长辈’在呢啊……

　　果然，刚一进了门，就碰到了面容严肃，看起来令人有些畏惧的中年人，也就是红州宴岁馆真正的主人，姓名单字一个‘魃’的跛足男人。他双手插在背后，在大厅之中缓缓的巡视着，不时和相熟的食客打着招呼，在看到白朔之后，脸色有些阴沉了起来。

　　“朔！你已经老大不小了，不要每天游手好闲。我的哥哥只有你这么一个儿子，你也是家族的唯一继承人。他走的早，我身在日本，虽然和你有些生疏，但是我希望你能够好好的振作起来，在这里学一门手艺，不要让家族的技艺失传……”

　　虽然白朔通过自己的魔术将他的记忆修改，但是也只是形成了一个事实，大体的细节还是由对方自己去在脑中补充的。所以素来对后辈严肃的魃对白朔自然也不会破例，可能是中国人的子嗣意识太强，他对自己这个侄儿寄予的期望也大了很多。

　　如果现在再用魔术进行修改的话，可能就会形成明显的记忆断层或者表露在外面的征兆，到时候被人发现了，反而不好。

　　所以白朔也只好乖乖的接受这位长辈的训斥，不好多嘴。而就在前台的后面，在一旁看笑话的陈静默叫来了长孙武，一起看白朔的窘相；而奥托莉亚此时也像是没有看到一样，端着餐单和盘子数次从他身边走过，却一言不发，很明显也在看自己这位队长难得的弱势景象。

　　正巧奥托莉亚努力工作的景象被魃看到了之后，用作例子来训斥每天游手好闲的‘侄儿’白朔，对此，他只能感叹，自己队长的威严似乎快要付诸流水了啊……

　　好不容易撑过了魃的训斥，跛足的中年人背着手缓缓的离开了。白朔这才松了口气，瞪了一眼还在看戏的陈静默，示意今晚再收拾你，而长孙武早就在快要结束的时候溜到后厨了。

　　至于奥托莉亚则做出了全身心倾注在工作上的样子，让白朔彻底的无奈了。

　　“工作做得不错。”白朔在经过奥托莉亚身边的时候，随口说道，然后他感觉到少女的身体因为紧张绷紧了——在白朔看来，这是看了队长好戏之后，心虚的证明啊！

　　“我会建议我的那位伯父，给红州宴岁馆增加一个迎宾的位置的，嗯，就这样。”白朔看着背对着自己，抱着餐单的奥托莉亚，又加了一把火：“对了，为了吸引宾客，穿上女仆装比较好……就这样吧。”

　　似乎是想到了什么很糟糕的样子，奥托莉亚白皙的脖颈因为紧张染上了一层粉红，看到此景，白朔忍不住想要大笑三声，怪不得电视剧里的那些反派上司那么做，这么做果然很带感啊！

　　而就在两人擦身而过的同时，大地之下突然传来了一阵轻微的震动，在大地颤动的轻响之中，这是……

　　地震？


第184章  地震？

　　轻微的震动就出现了一瞬间，很快就消失了。

　　所有人都抬起头来，但是很快又重新开始继续原本的事情。

　　日本很常见的地震而已，这种强度的微弱地震，就连避难都不需要，所有人从小到大不知道经历了多少次，早已经习惯了。

　　奥托莉亚似乎因为白朔的话有些心不在焉，险些撞在了身旁的架子上，被反映敏捷的白朔即使抓紧了胳膊，避免了摔倒。

　　真是奇怪，到了奥托莉亚这种程度，居然会在言语的影响之下摔倒么？不应该啊……

　　白朔虽然心里有些疑惑，但是却不顾上在意这些事情了。他扶好了奥托莉亚之后，就穿过了前厅和后厨，上楼之后来到了自己的房间，也是整个结界的核心枢纽。

　　就在房间之中，数百道气机相连，可以观测到深山町的任何细微的魔力波动。

　　而就在刚才的地震之中，白朔通过架设在房间中的枢纽，感觉到了整个深山町的魔力流也随之混乱了起来，但是在震动过后，居然有了一种细微的改变。

　　非常细微的改变，细微到几乎察觉不出来的程度。

　　如果不是白朔借助了整个结界，将自己的感官蔓延出去的话，几乎就察觉不到这种改变的存在。

　　这是绝对不应该出现的事情，如果是正常的地震的话，大陆板块移动摩擦产生的震波每天岂止上百？只不过人类感觉不出来而已，如果每一次震动，魔力的流向都会改变的话，那么全世界的灵脉早就溃散了。

　　唯一的可能，就是这一场轻微的地震，根本就不是正常的自然现象。

　　原著中根本就没有出现过这种事情，他们才降临十一个小时，轮回士产生的蝴蝶效应也没有大到这种程度。

　　所以，在冬木镇这一块土地上，必定有人在再实行大规模的魔术仪式，或者进行和白朔相同的阵地构成。

　　那么，既然是非自然产生的东西，那么就必然有迹可循了！

　　“虽然不知道究竟是哪个队，但是绝对是人为的魔力波动啊……”

　　他闭起眼睛，感觉着房间之中常人所无法感应到的气机，在他的视界之中，一道道光芒纵横交错，最后仿佛杂乱的线索被搅乱之后缠在一起，形成了唯一一个节点，也是整个结界的枢纽。

　　白朔缓缓的伸出了自己的右手，凭借着自己右手介于实体和能量之间的特质，缓缓的融入枢纽之中。随着右手和枢纽的融合，整个结界也和白朔的感官连接起来了。

　　白朔深吸了一口气，努力的从种种突如其来的感觉中，摒弃那些并不属于自己的幻觉，让自己不至于从混乱的信息潮流之中迷失。

　　一瞬间从人的形态，扩张数百倍，接触到了结界的领域，将感官完全融入其中，凭借着从‘不动’术式中衍生出来的‘明镜’之心，倒影着足以让常人瞬间崩溃的巨量信息流，保持着自己感知和灵魂的完整。

　　在这个结界之中，就是白朔的魔术工房，不但在对敌的时候，能够化为阵地和壁垒，就在同时，也能够用于侦测，就像是现在。

　　佛门之中向来有五眼六通之说，白朔凭借着自己的心境达到了肉眼修为的巅峰，但是凭借着结界的感知，足以瞬间攀升到‘天眼’的境界！

　　他的眼睛蓦然睁开了，只是其中已经没有了感情的身材，就像是一具空壳，但是却燃烧着赤金色的光芒，就像是黑暗之中突然亮起的烛火，就算是对大白天也清晰可见。

　　而白朔的感觉，已经随着整个结界的基础向外蔓延，扩散。

　　无形的意志弥散在空气之中，保持着灵智的完整，随着魔力的流向急速扩散的同时，不断的搜寻着任何可以接触到的事物。

　　就像是有成千上百双眼睛突然间出现，将整个深山町都置入了眼中，每一秒都有景色在急速的变化，仿佛无数胶片的剪影，让人眼花缭乱，无法忍受。

　　凭借着意念形成了洪水一样的波澜，所过之处，掀起了细微变化，或者是一丝丝风声，或许是无法让人察觉的轻响，或者和大源之中的魔力摩擦，随着气机的变化产生了点点如同静电一般的噼啪声。

　　眼前无数的景物闪过，建筑、行人、医院、餐厅、旅馆……

　　最后潜入了大地的深处，死死的咬着那一点急速逝去的波动，追溯着它的源头。

　　此刻白朔的意志随着结界之下微弱灵脉急速的游动着，终于在最后，确定了大概的方向。

　　那一个方向，是深山町北方的未远川！

　　跨过了那一座拱形的冬木大桥之后，就是……正在建设的新城区？

　　一旦超出结界作为根基的深山町，白朔的感知就会急速衰弱，因此无法进一步确定大概的位置，但是有了方向的，有好找了。

　　不过究竟是哪一支队伍呢？

　　白朔的手掌缓缓的从结界枢纽中抽出，倒退了两步之后，干脆就身体后仰，躺在床上喘息着。

　　尽管只有短短的三分钟，但是对于精神的消耗真的太大了，在三分钟里将整个深山町逛了一遍，甚至包括脚下的大地也几乎算是掘地三尺的查探了一次，白朔差点在那种信息量的冲击下忘记自己身为人类的感官和自觉，真是太糟糕了……

　　他擦了擦自己额头上的一点汗水之后，开始缓缓的归纳自己得到的讯息。

　　刚才似乎有一个魔力量巨大的灵体在深山町经过，应该是哪个英灵才对，这个时候在外面乱逛，是在侦测地形，寻找敌人么？

　　不过就算是他站在红州宴岁馆的前面，只要不进入，就绝对不会发现这里的异常，如果他一点进来的……

　　那就真的太好了！到时候果断关门打狗再说，反正这里是他的结界，任何魔术师都知道不要在敌人的魔术工房里进行战斗，如果不是有绝对的实力，就是自寻死路。

　　英灵在主神那里的评价大概是四星初级到五星初级左右的实力，这种阶段的敌人，陷入了白朔自己的结界中，自投罗网的同时，差不多就跟把脖子伸过来让白朔砍一样。

　　所以，白朔心里恶毒的想到，要不要泄露一点波动，把他引过来呢？

　　不过顾忌到英灵的身份不明，如果是骑士RIDER或者是弓手ARCHER的话，恐怕王之军势一次冲击、或者巴比伦宝藏一次齐射，就够呛了啊……

　　所以，低调才是硬道理。

　　没有想到圣杯战争还没有开始，就已经有人开始活动了。

　　至于现在好不容易掌握到的线索，自然不能让它这么断掉，今天晚上看来有得忙了啊……

　　天色终于渐渐的黑暗下来的时候，红州宴岁馆也打烊了，原本的店主——魃，已经四十多了，快要进入老年，所以精神不大好，自然睡得早一些。

　　放下了闸门之后，白朔将几名队员召集到了餐厅里，在最后的一盏灯光下将白天得到的信息说了出来。

　　在寂静的大厅里，只有墙壁上一盏壁灯亮着，几个人坐在桌子桌位静静的听完了白朔的话之后，靠在椅子上快要打瞌睡的长孙武突然来了精神。

　　“让我去吧，我去查探一下就好。”

　　“三星级巅峰，你现在和得到圣杯加成的梁公正单打独斗可能都够呛啊。”白朔想都没想就驳回了他的意见：“还是说，你想被王之军势踩成肉酱，或者被巴比伦宝藏射成筛子呢？”

　　“你们留下来守在这里，长孙你的警觉性好，今天晚上辛苦一点，守上半夜的时间；下半夜让静默和奥托莉亚接班，不要放松警觉。梁公正说过每天会把获得的情报送一份过来，注意识别，不要看到英灵就开火……”

　　奥托莉亚并没有对白朔的安排有异议，而是想到了以后的问题：“那我们就一直困守在这里么？”

　　白朔靠在墙上，双手抱怀，看着几个人说道：

　　“等到明天进入圣杯战争的时候，梁公正留下的那具分身可能就会苏醒。到时候如果需要单独行动的话，长孙武和梁公正的分身一组，静默和奥托莉亚一组。不过这只是计划，最好还是集体出动，不要被别人各个击破。”

　　陈静默托着下巴，看着他说道：“说了半天，你呢？”

　　“我今晚先去大概的搜索一下……别急着有异议，谁能像我一样在身体里构建结界，完全阻隔气息泄露，变成普通人的话，我把这个任务交给他也行。”白朔打断了队员们的异议：“况且，就算是面对英灵和别的轮回士，我也有把握全身而退，如果是你们，别不小心把狼招来了。”

　　虽然话说的有些直白，但是道理就在里面，不论到了什么时候，实力都是摆在第一位的。就算是他们的实力有了足够的进步，在没有达到四星之前，也绝对不可能打得过英灵更别说藏在暗处的轮回士了。

　　“那么，就这样吧。”白朔拍了一下手掌，从墙上直起身来说道：“现在，计划开始。”

　　在壁灯的光芒之下，陈静默有些失落的看着他，却不知道说什么才好。

　　白朔换好伪装的衣服之后，缓缓的推开了门前的闸门，于是有些冰冷的空气随着夜色从那一道常人腰高的缝隙中吹了进来，他弯着腰看了看外面安静的夜色，钻了出去。

　　背后传来了一场的响动，陈静默也跟着他钻了出来。

　　在闸门的另一边，迟了一步的金发少女停下了脚步，有些失落的转过身，回到了自己的位置。

　　而一直目睹了整个过程的长孙武只能无奈的叹息，这种事情，他委实插不上手啊。

　　白朔看着追出来的陈静默，有些诧异：“你怎么……”

　　陈静默抢先轻轻的抱了一下他，然后松了开来，犹豫了一下说道：“注意安全。”

　　她选择服从白朔的安排，虽然她想要跟在白朔身后，但是不管从那个方面来说，她都没有去拒绝的理由。

　　“好。”白朔愣了一下之后，笑了起来，隔着衣服，他感觉到了陈静默的温度，这种感觉真不错。

　　对着陈静默竖起了大拇指，转过身走向了夜色。

　　在他背后的陈静默看着白朔的身影消融在夜色中，才叹息着回到了闸门之后，然后铁闸下落，隔断了红州宴岁馆泄露出来的最后一丝光亮。


第185章  突如其来的战斗

　　在黑夜之中，一团若有若无的黑色雾气在冬木镇的区域中缓缓飘动，稀薄得就像是看不出来一样，不断的缭绕着，变换各种形态，一点一点的将整个冬木市扫描，归于自己处理核心的版图之中。

　　那一小团淡淡的黑雾缭绕之间，隐约现实出少女的轮廓，就仿佛游魂一般若隐若现。

　　交流的信息化为了无声的讯号，从黑雾中投射而出，最后被接收仪器所捕获，化为了少女一般的声音：

　　“安泽，冬木大桥搜索完毕……下面是去深山町么？”

　　在有些灰暗的房间之中，名为秦安泽的男人眯着眼睛，看着面前的巨大屏幕，摇头说道：“在那里留下一枚通讯端子，然后慢慢推进。我们不缺时间，将那些藏在暗处的老鼠，统统给我找出来。”

　　随着他的命令，远在数公里之外的黑色雾气本体缓缓分出了一丝几乎无法察觉的气息。那若隐若现的气息像是沉入了水中的石头，在空气中缓缓下沉，扭曲，最后化为了一根拇指大小的螺旋尖刺，无声无息的钉入了冬木大桥最高处的钢材中。

　　就这样，被称为‘端子’的东西固定在冬木大桥之上斑驳的光芒间隙的黑暗之中，几乎不可察觉。

　　秦安泽面前的屏幕发出了一声轻响，上面不断变换的数据被新出现的视频框所挤开。

　　在巨大的屏幕上，已经有了四五个窥视着冬木镇各处的窗口。

　　远坂邸，间桐邸，教会……

　　整个冬木市重要的地方，都被科技打造的探测仪器窥视着，足以记录任何一丝可能出现的异常。

　　“瑞切尔，继续吧。”

　　秦安泽手里端着热茶头也不抬的说道：“步步为营，别着急，回来后大家一起吃早餐。”

　　音响之中传来了少女细微而简短的回应：“收到！”

　　在冬木大桥的正上空，那一团人形的黑色雾气缓缓的荡漾着，向下降落的同时，色彩越发的淡薄了，几乎令人察觉不到，在空气之中向前飘动。而就在黑色的雾气中，几乎快要超频工作的探测组将整个大桥的结构都记录了下来。

　　这是名为‘最初之火’队伍的探测计划，以最详细的探测，将整个冬木镇都置入自己的眼皮下面，只要有足够的时间，任何人都无法躲藏。

　　有些略微寒冷的风在深夜之中吹拂着，进入深夜之后，除了偶尔行出冬木镇的车辆之外，在这一块地方，几乎没有人的行人。

　　就在深夜的寂静之中，传来了自行车轱辘转动的轻响。一名套着灰色制服的男人骑在车子上，背后挎着一个大大的工具包，在公路之上行进。

　　几乎在靠近冬木大桥的瞬间，他的身形就被瑞切尔所扑捉到——夜半三更的时候，出现在这种地方，恐怕想要不被人注意到都不行。

　　计算机中百分之六的运算资源被整理了出来，将他的身影扑捉了下来。

　　就在她的探测之中，背着工具包的男人从公路的那头缓缓的行进，每隔一截都停下车来，蹲在路边，将藏在草丛之中的光缆线路箱打开，进行着常规的检查。

　　在黑雾之中，计算机很快就将侦测到的数据呈现在了少女的面前：

　　心跳正常，脉搏正常，血压正常，呼吸有些衰弱，但是在正常范围之内……

　　陌生的维修工在进行着很平常的例行维修，再平常不过了，没有关注的价值。

　　就这样，她隐藏在黑雾之中，和那个走走停停，检修线路的维修工擦肩而过……

　　她没有注意到，就在交错而过之后，维修工的眉毛嘲讽一般的挑动了一下，就在擦肩而过的瞬间，他的小指挑动了一下，挠着掌心。

　　白朔吹着口哨，半蹲下身来，隐藏着自己眼瞳之中冰冷的光彩，将面前的光线线路箱打开，仿佛例行公事一样的进行着检查，但是就在任何人都无法注意到的黑暗中，那一只手掌上蔓延出了长达数米的光芒，凝聚成了纤细的针。

　　光芒穿过泥土刺入了大地的深处，形成了细微的结构，将一条结界的枝干从深山町向着冬木大桥牵引，回朔泥土之中的波动，确定着白天那一场莫名其妙的地震的源头。

　　只是他没有想到，会在这个地方碰上不知道是哪一只队伍的轮回士。

　　那种几乎让人观测不到的黑雾弥漫中，仿佛空气都被吞下一块，出现了隐约的缺口，绝对有人藏身在其中进行窥测。

　　可惜，隐藏得太过彻底了，那么明显的缺口，仅仅是听着从其中传来的风声就会觉得不正常。

　　在白朔灵敏的不像话的五官之下，那个游移的空洞没有一刻离开他的侦测；就在交错而过的瞬间，他几乎忍不住想要先给对方来上一记‘斩浪’再说。

　　只是莫名其妙的，他忍住了，或许是估计接下里的变化，或许是不愿意打草惊蛇，种种潜意识构成的直觉让他并没有出手，而是决定再稍微等一下。

　　就在擦身而过的时候，他的手臂有意无意的从弥漫的雾气中穿过，只感觉到几乎察觉不到的略微寒冷……

　　这是什么魔法？或者是异能？挺有意思的……

　　白朔心里估算着对方这种带有隐匿作用的黑雾究竟能承受达到什么程度的能量冲击，同时慢慢的将手臂绷紧，坐好了随时突袭的准备。

　　只需要一瞬间，斩浪的气刃就能够随着手臂的抽动，在空气中切出一道无法弥补的长痕，十步之内，一切都会在凝聚的光芒之下被斩成两截。

　　在寂静之中，白朔哼着奇怪的调子，缓缓的将电缆箱的盖子合好，转身走向了被自己放在一旁的自行车。

　　这辆自行车用了有些年头了，看起来原本的主人很爱惜的样子，只是可惜碰上了需要交通工具、顺手拿走的轮回士，永远的痛失了自己的爱车。

　　他需要的只是一个转过身的机会，他不准备再等了，反正是敌人没错了，面对着背朝自己的敌人，不朝着她后背上砍上一刀才叫浪费。

　　而就在他准备动手的瞬间，黑夜之中传来了铃铛响动的声音，从极远处的地方传来，突如其来的声音让那一层黑色的雾气调整了方向。

　　失去了从后面先来一刀的优势，白朔心里有些恼火，不过表面上还是一副懒洋洋的样子，循着声音转过头，但是精神却始终集中在了他背后不远处的黑影之中。

　　他突然有种叹息的冲动，这究竟是什么情况啊，好不容易捞到机会想要背刺一下，还被人破坏了机会。

　　铃铛响动的声音慢慢的近了，一条脖子上还挂着绳子的长毛灰狗挎着小碎步公路那头的冬木大桥上出现，似乎是挣脱主人的手掌之后，刚刚开始自己的流浪。

　　在斑驳的光芒之下，灰色的狗缓缓接近，伸出舌头喘气，似乎是肚子饿了，小爪子在地上刨着。发出了惹人怜爱的呜咽……

　　“哪里来的野狗？”白朔有些疑惑的自言自语着，衣服之下的汗毛却一根一根的竖了起来，这条狗……似乎很凶猛的样子啊。

　　他推着车子向前行走，没有停顿的擦着那条呜呜个不停的野狗走过，越近就越能够感觉到那条野狗……似乎真的不大对劲啊？

　　灰狗有意无意的扫了白朔的身影，可怜兮兮的凑过来，在他的裤腿上闻了两下，而在白朔身体之中，封锁严密的结界却让它没法嗅到任何的异常气味。

　　很快，灰狗就对他缺乏兴趣了，继续沿着马路踏着小碎步，一点一点的接近了黑色雾气的范围。

　　就在接近的瞬间，灰狗，笑了？

　　没有丝毫的征兆，那一条灰狗的身体猛然膨胀，骤然之间化为了足以媲美卡车级别的怪物，张开了一口白森森的牙，怪物级别的咀嚼肌猛然合拢，伸头向黑色的雾气探去。

　　比钢铁还要坚硬的牙齿猛然咬碎了那一道弥漫在周围的黑色雾气，随着头颅的摇动，将隐藏着轮回士的伪装扯了开来。

　　我勒个擦！

　　白朔被突如其来的征兆吓了一跳，这条野狗这么猛？什么品种的？

　　此时他已经推着自行车走出了老远，按照自己的伪装成的普通人身份，长大了嘴，目瞪口呆的看着这一幕突如其来的攻击；可是无形的气流却从他的身体上冲出，将周围所有的气息都倒影在了‘明镜’之心中。

　　于是一直潜伏在那个黑暗之中的波动显露了出来，就像是有一只潜伏已久的野狼，从公路之外的草丛中越出！

　　那个矫健的身影拉出了一道残影，在轻响之中猛然从巨犬的身侧突进，手中的利刃朝着那一片被扯开的灰雾中劈斩！

　　在那一片被撕碎的黑色雾气之中，脸色苍白的少女似乎没有反应过来，任由着血红色的利刃当头劈下。

　　野狗突然变成了足足有房车大小的怪兽，突如其来的敌人居然能够扯开‘灰雾结界发生器’？

　　这种超展开是怎么回事……

　　就在最后的瞬间，一道蓝色光芒终于亮起，如同光剑一样的利刃从少女的手臂上伸展而出，植入脊椎的电脑被激活了最后的反击程序，强行操纵之下，数据库之中无数的武技被筛选出来，到最后化为了一击凶猛的突刺。

　　以命搏命，长达两英尺的光刃从手臂上的相分离发生器中产生，切开了空气之后，所过之处，空气、灰尘、气流……统统产生一个持续大约0.8秒的相分离面，它们在原子层次的结合力作用关系被完全隔绝而被切断，在光刃的力量之下干脆的被切分了开来。

　　湛蓝的光刃在敌人最后的躲闪动作之下，擦着那个男人的肩膀刺过，扯开一道细微到极点的裂缝，最后没入了那一只怪兽的眼眶之中。

　　最细碎的血滴化为雾气从男人的肩膀之中渗透了出来，而那一只怪兽的右眼则在光刃紧随其后的变化之下，变成了焦炭一样的东西。

　　一击之威，已至如斯！


第186章  混乱的开端

　　就算是遭受到没有想到的创伤，突袭者手中利刃没有丝毫的停顿，向着少女的头颅劈斩，血红色的色彩仿佛鲜血织就，在空气中高速摩擦，发出尖锐的声音。

　　古怪的音色结合在一起，变成了简短却优美的曲调，渗入了少女的耳中，化为了催命的音符。

　　这是来自怪物猎人的世界中‘狩猎笛’曲谱的声调，带着足以让巨型怪兽麻痹片刻的声音，作用在少女的身体之中。

　　转瞬之间，两人之间的杀机再次显露，在片刻之中不断的有着新的杀招使出，足以杀死对方数十次的招数交错在一起，让人几乎反应不过来。

　　音符的效果已经显现，瑞切尔·泰勒的身体几乎就连一根手指都无法移动了。

　　埋入少女脑页之中的微型计算机发现神经讯号被某种力量所隔绝混淆，瞬间启动了另外一套设备，少女身上所套着的外骨骼战斗服突然从背后伸出两条钢铁组成的附肢！

　　如同章鱼博士一般的钢铁触手阻挡在少女脸庞的前方，暂时充当了一次承受攻击的头颅，阻挡了足以将她头颅斩切开来的利刃。

　　透过钢铁残影的缝隙，少女湛蓝色的眼睛和袭击者的眼瞳对视着，猩红和湛蓝眼瞳之间的对视仅仅维持了一瞬间。

　　从两人交手最开始，一直到现在，时间都没有超过一秒钟，两个人的身体依旧在空中悬停着。

　　钢铁结构摩擦的轻响传来，仿佛机枪上膛一般的声响让袭击者猩红色的眼瞳骤然扩散了开来。

　　下一瞬间，另外两只钢铁触手之上所附带的枪械开火了。

　　4.8毫米无壳弹电击发火机枪，一瞬间数十发子弹从枪膛中喷涌出来，在空气中形成了层层的波澜，带着就算是银行保险柜也能撕碎的动能，轰击在袭击者和那一只怪物的身上。

　　接连不断的撞击声响起，袭击者手中的血红色利刃化为了一道水幕一样的光芒，将袭来的子弹尽数弹开。

　　巨大的动能从刀刃上传来，他的身体被巨大的力量顶飞，在空中旋转了两周之后落在了地上，身旁是那一只房车大小、狰狞咆哮的怪兽。

　　在袭击者退却的同时，科技侧轮回士，少女瑞切尔·泰勒也操纵着外骨骼装甲急速的后退，拉开了距离，最后如同蜘蛛一般，靠着四跟钢铁附肢悬停在空中，双眼紧盯着突如其来的袭击者。

　　似乎是刚才的强攻消耗了相当大的体力，袭击者弯腰警惕的看着他，呼吸有些紊乱。

　　在两人的警戒之中，那一柄血红色的利刃，居然碎裂了。

　　不论是多么出色的材料在那种程度的打击之下，恐怕也会碎裂吧？

　　悬停在半空的瑞切尔露出了嘲讽的笑容，却看到了对方眼中相同的嘲讽。

　　碎裂的利刃在半空之中融化了？化为了如同液体一样的东西，再次融合在引起，恢复了原本的形状。

　　内置在少女外骨骼装甲中的分析器瞬间解构了这种材料，那是，血？

　　一丝不妙的感觉出现在她的心中，身体中的能量观测器械骤然报警，外骨骼装甲上面正在发生能量反应。

　　没有丝毫犹豫，瑞切尔展开了手臂上的相分离发生器，将自己胸甲上最外面切下了一层下来。

　　被切下的外壳组织上有着一丝丝暗红的颜色，那是袭击者喷溅在上面的血液。而此刻，血液突然硬化，汇聚在一起化为了坚硬的长针，如果不是她动作快，很可能就在突然生长出来的荆棘长针之下，被刺穿脖颈动脉。

　　直到此刻，两人之间的交锋才正式告一段落。

　　少女手臂上的相分离发生器再次打开，喷出了切裂万物的光刃，报出了自己的身份：“最初之火，瑞切尔·泰勒。”

　　“切……婊子。”袭击者抹着自己的肩膀上的伤痕，眼神狰狞，带着纯粹的恶意，吐了一口吐沫，安抚着自己身旁愤怒的巨兽，不耐烦的回答道：“老子是守序者小队的花火，没想到居然出来吃夜宵都能碰到主动送上门等人日的贱人……”

　　相当不礼貌的样子和行为，但是却出乎意料的符合两人现在的状况，生死相搏之间，哪里顾得上礼貌这种东西。

　　对于敌人辱骂，瑞切尔并没有任何不悦的表情，而是依旧冷淡的看着他，外骨骼装甲背后的能量炉在程序的催发之下提升到了巅峰，四肢钢铁附肢上闪烁着一道道高压电光，战斗还没有结束。

　　发现敌人的讯号已经传递了出去，现在只需要先拖住敌人就好了，援兵很快就会赶来。

　　在花火的背后，右眼被刺穿的巨兽发出了充满愤怒的咆哮。就在痛苦的低声嚎叫中，它的变成焦炭的右眼缓缓裂开，露出了黄色的脓水，在眼压之下挤出了原本的组织，落在地上。

　　混合着变成焦炭的部分组织，脓液在它的脸上留下了一道丑陋的痕迹，但是很快，新生的血肉开始蠕动，充满了诡异的修复完毕。

　　完整的右眼再次出现了。

　　在瑞切尔身体上的侦测仪器中，那一只新生的右眼被拍摄下来，不断的放大，终于在最后找到了异常的地方。

　　就在怪物黑色的眼瞳伸出，隐约的红色痕迹交织出了诡异的纹章，那是一只首尾相接咬合的蛇……

　　数据库很快的就搜索出了对方的能力来源；

　　巨兽的出处暂时不知道，但是似乎含有钢之炼金术师中霍蒙克鲁斯的力量；身体内部有贤者之石，力量耗尽之前，无法被杀死；而且似乎还有破除‘灰雾结界发生器’的力量。

　　而花火显露出来的能力则相当驳杂，弹跳力、肌肉力量都超出了常人数十倍，可能具有某种血统；而操控血液的能力则出处比较模糊，数据库提供的数据最符合的是出自《亡灵幻境》的血之枝，或者是《噬魂师》中魔剑的黑血……

　　似乎能够通过摩擦空气，发挥出和‘狩猎笛’相同的效果，对敌人进行负面状态加持。

　　根据数据库的分析，敌人还有一部分实力没有发挥出来，战斗力大概预测为三星级巅峰左右。

　　……

　　如果让白朔来形容现在的情况的话，大概也只有几个字“狗咬狗，一嘴毛”。

　　自己似乎伪装的很成功，隔绝内外的结界将大部分力量封锁在身体之内，而表露出来的力量也只有普通人的程度，恐怕压根就没入了那两个人的眼。

　　总之，白朔现在心中相当迷糊，那个野狗和姓花的家伙究竟是从哪里蹦出来的？不会真的是出来吃夜宵的吧？

　　他将自己所有的气息都隐藏好，小型的‘金刚’结界笼罩在他身体的周围，隐藏在黑暗之中，看着两个人生死相搏，心里盘算着什么时候出去补刀，瞬间抓一个活口来逼问一下剩下的讯息。

　　那只该死的内鬼‘乌鸦’自从任务开始之后就没有发出过任何讯息，也不知道究竟干什么，让人琢磨不透。

　　在隔绝内外的结界之中，他将自己右手之上的封印悄悄的揭开了一个小小的空隙，缓缓的凝聚着力量，寻找着插手的时机。

　　而场中两个人的战斗已经再次开始，进入了白热化。

　　切开了自己双手动脉的花火操纵着两柄大剑，对不断躲闪的少女进行斩切，掀起了剧烈的风声，而宽大的剑刃也足以作为盾牌阻挡子弹的冲击。

　　而那一只巨大的怪兽也并非是只有身体庞大而已，明显是经过了漫长的训练，居然能够和花火的节奏配合的完美无缺。

　　就在战斗之中，花火血脉的力量也逐步被激发了出来。在不断的挪移劈斩中，他的脸颊产生了怪异的变化，浓厚的毛发从身体之中生长了出来，而脸颊则变成了如同狼一般的摸样，超出人类的造血器官不断的进行新陈代谢，造出巨量的血液供他来挥霍。

　　不知道出自那个世界的人狼之血脉，让花火的身体以常人难以企及的速度进行攻击。

　　在子弹下碎裂的血液刀锋飞溅，化为了飞射的子弹，带着各种致命的音符刺向了瑞切尔暴漏在外面的面容。

　　随着血水的冲击，在瑞切尔的身体之外，湛蓝色的能量护盾时隐时现，将致命的旋律和血液抵挡在外面。

　　不断的有血液硬化为了荆棘一样的东西坠落在地上，干结硬化，最后碎裂消失。

　　在这种强度的对抗之中，两个人都用出了最大的力量和全部的心力。

　　两种完全不同的力量体系对撞，最后可能的就是一个疏漏，万劫不复，一招错了，就死了。

　　低声的吼叫骤然从花火的口中发出，随之而来的还有怪兽的咆哮。

　　那种模糊的声音，似乎是在叫……牙通牙！

　　就在瞬间一人一兽的身体突然产生了剧烈的变化，依靠着血之枝强行催动了血液之中的力量，花火身体之中的血脉骤然激化，一瞬间力量攀升到了极限，而身体也被浓厚的毛发所覆盖，化为了半人半兽的摸样。

　　而那一只怪兽也在花火的操控之下，产生了突如其来的变化。身体之中埋藏的贤者之石在他的影响之下，骤然爆发出了涡流一般冲涌的生命力量，冲入了嵌入骨骼的炼金术，变化产生了，房车大小的猛犬骤然缩小，化为了野人和巨狼融合之后的摸样。

　　一人一兽，同时变得面目全非，两种力量交织在一起，形成漩涡一般的风卷！

　　仅仅凭借着现在产生的力量，就已经超出了原本需要‘查克拉’才能使用出来的忍术，迈入了全新的境界，但是此刻，所散发出的力量依旧在攀升！

　　在剧烈的变化之下，它们的身体都涌出了巨量的血液，在名为血之枝的技能操控下，形成了轮廓模糊的武器。

　　暴风冲天而起，剧烈的漩涡形成了一道吞噬万物的风卷，几乎达到四星级的力量将瑞切尔吞入了其中。

　　“就是现在……斩浪！”

　　结界猛然破碎，一道光芒猛然从黑暗中延伸出来，刺向了战局的中心，带动起一层层气澜，形成了无坚不摧的气刃冲击！


第187章  枯骨红颜白骨拈花

　　低沉的轰响从大地的表层传递了开来，肉眼可见的一层波澜扩散了，近在咫尺的冬木大桥也发出了一声嘶哑的颤动声。

　　人和兽此刻交织的螺旋已经将外骨骼装甲之内的少女吞没在其中，仿佛绞肉机一般的发出了令人不安的挂擦声响，剧烈的声音从风卷中传出来，但是被突如其来的光刃所撕碎。

　　来自斩浪的光芒并没有相分离发生器所产生的光刃那样，带着绝对的武力法则，将一切都足以分离开来，而是包容着大海之上，暴风雨之中，接天海潮的汹涌威势。

　　而隐藏在光刃之内的，是将一切阻碍都统统摧毁殆尽的绝强意志——由天地万象中演化出来的招数，可以说已经有了由武如道的影子。此刻由‘心’法中的意志为基础，仿佛从云端劈斩下来的巨刃，破开了一层层的风压，将前方的一切都摧毁殆尽。

　　狂风织就的低沉怒吼被光刃所携带的气澜扯碎，而从白朔掌间蔓延出来的光芒隔着数十米的距离，刺穿了那一只巨兽的身体。在切开了巨大的豁口之后，猛然翻转，就像是刀刃刺入了猎物体内之后的暴戾滑动，穿过怪兽身体的光刃依旧带着九成之上的力量，在瑞切尔身体中能量炉功率全开而提升到顶峰的能量护盾上留下了一道深邃的痕迹，最前方的间断，甚至刺穿了护盾之后，在少女的脖颈之上留下了一道血痕。

　　光刃之下，人兽力量鼓催到巅峰的‘牙通牙’被以暴制暴的凶横手段拆碎了。

　　粒子流形成的能量护盾迅速的填补了空缺，可是包含在‘斩浪’之刃中的威压却尽数倾泻到了少女的脑中，让她陷入了神智上的空白。

　　而那一只原本有房车大小的巨兽已经被整个的斩切了开来，喷溅的鲜血在空中飞散，形成了一道不规则的血色幕布，遮盖在了所有人眼前。

　　就在血幕拓展的同时，白朔的身影已经突入到了战场的中心。

　　斑驳的光影之中，白朔逆着光，在瑞切尔的脸上投影下狰狞的投影。就在少女占据了所有力量的护盾来不及撤销，无法进行反击的时候，他的身体已经和瑞切尔近在咫尺，让她能够看清楚自己燃烧的双瞳。

　　近在咫尺的低沉呢喃穿过了混乱的气流，层层削弱，终于被外骨骼装甲上的设备捕获，瞬间解析了出来。虽然无法听懂，但是少女的瞳孔本能的缩紧了，被数据库中‘紧急预案’程序所操纵的四条钢铁附肢以最快的速度阻挡在了她的胸前。

　　那个男人的声音是……

　　“拈花！”

　　就在白朔说完的瞬间，右手之上的封印就被尽数解开，瑞切尔身体中的能量探测仪器瞬间飙升到了红色警报，但是却没有停止，危险程度还在上涨……

　　浑身力量汇聚在结界形成的右手之形中，光芒所形成的幻影看起来就像是让光芒之手膨胀了数倍一般，铭刻在其中的术式瞬间被启动了，无尽的光芒随着‘忿怒龙火’的力量开始燃烧了起来，汇聚成了一朵火焰红莲的虚影。

　　结界的形体已经无法束缚这种程度的力量了，所有力量都被黑洞一般的莲花吞入了其中，隐藏在血肉之下的白骨反而像是要放出光来一般！

　　白骨拈花！

　　一切声色皆为幻影，红颜枯骨，白骨拈花！

　　铭刻在白朔后背的不动明王此刻在疯狂的舞踏着，以整个背脊为天地，化降魔之舞。

　　随着那一朵火焰红莲的推进，钢铁的附肢在瞬间扭曲成了古怪的球状，最后崩碎，化为了比铁粉还要细微的形态。

　　层层突进，节节贯穿，四条钢铁附肢连带着上面的机枪和‘灰雾结界发生器’都被狂暴的火焰撕扯成了粉碎。

　　能量护盾在僵持了片刻之后，发出了嘶哑的声音，彻底崩溃成一团碎光。

　　紧接着，最坚固的合金外骨骼装甲开始洼陷，在一阵令人牙酸的声音之后被扯开了巨大的空洞。

　　突破了数道阻碍之后的白骨之手轻轻的点在了少女雪白的肌肤之上。

　　白骨拈花，红颜枯骨！

　　就在接触的瞬间，雪白的皮肤就变成了乌黑、破碎，溅射出了血红色的浓浆，内脏的碎片被研磨成了粘稠的血水，从伤口中冲出，飞溅。

　　肋骨，内脏，脊椎，后背，有一层外骨骼装甲……

　　瑞切尔·泰勒的身体，被捅穿了？！

　　拈花一击，撕碎了少女的下半身之后，在她背后的空中炸裂，隔着空气在柏油路面上掘开了深邃的沟壑。

　　剧痛之中，少女身体之中的维生器械开始工作，能够迅速修复伤势的红瓶从针管之中注入了少女的脊髓和内脏中，高效强心针、麻醉剂和兴奋剂从脖颈后面注入，冲入大脑中，让瑞切尔从剧痛中清醒了过来。

　　而此刻，一只脚掌猛然踏下，踩碎了瑞切尔手臂上的‘相分离发生器’连带着手臂骨骼化为了粉末。

　　从白朔的突袭到现在，只有一秒多钟的时间，瑞切尔身上那一副从SEER科技中诞生的‘天狗型单兵外骨骼装甲’就被野蛮的撕碎了。

　　而其中威力最大的，甚至可以模拟短时间小型黑洞的‘单兵SEG系统’甚至来不及启动。

　　一击之下，三星级巅峰，科技侧轮回士瑞切尔·泰勒，重伤，几乎身死。

　　一只手掌已经捏紧了她的脸，将她的身体抓紧，丝毫没有怜惜那一张冰冷而美丽的面孔，几乎将她的颧骨快要捏碎了。

　　就连白朔都有些惊诧这一招升级版‘拈花’的破坏力，他总算明白当初因帝科斯帮他改造完成之后脸上的神秘笑容了。

　　不过一瞬间，出力这么大，白朔自己也有些吃力了。

　　他略微的喘息了一下，准备掉头将那个嘴贱而且身上还长毛的花火也收拾掉，但是却听到背后传了的机械声响。

　　就在风卷被破坏了之后，巨大的力量将花火和怪兽的连接所分离。斩碎了怪物之后，巨大的反震力量也对花火造成了不小的损伤。

　　而就在白朔的背后，花火的手中举着比自己身高还要长的巨大武器。

　　巨量的鲜血被他从自己所蓄养的怪物身上汲取了出来，塑造出了仿佛水晶材质一般的巨大铳枪？

　　那种充满威慑力的造型，是来自《怪物猎人》世界的顶级铳枪——霸铳枪·魔殿狱颜！

　　传说中寄宿着黑神之魂的铳枪。炮击如同黑色的火焰，能够灼烧灵魂……

　　而此刻原本需要由数十只霸龙的血肉和材料才能组合成的巨大武器，却由来自那只怪物身体中的液态红石来塑造；而镶嵌在武器上方的不再是重武具玉，而是一颗尾指节大小的贤者之石！

　　看到了白朔转过了头，花火露出了疯狂的笑容，他不知道这个家伙是从哪里冒出来，居然让自己和宠物的嗅觉都无法侦测，但是已经大概猜到了对方的身份。

　　自己是来自‘守序者’的轮回士，而少女是来自‘最初之火’，那么这个时候趁火打劫，而且还对两人出手毫不留情的，定然是‘希望队’的家伙了。

　　只是这个家伙，好强……

　　花火心中的愤怒和恐惧混合在一起，最后形成了丧心病狂的笑容，展露在了脸上，向着白朔狞笑。

　　不管你是谁，统统的给我去死吧！

　　直到此刻，猩红色的巨大铳枪上，那一颗贤者之石传来了破碎的声音；而这种声音，就代表着，龙击炮的蓄能已经完成了……

　　哈哈，龙击炮！怪物猎人所有武器中当之无愧的最强力量！

　　他的喉咙里发出了嘶哑而尖锐的笑声，汲取了数千人灵魂之后的龙击炮，就算是队长的石之巨人中前十三位的任何一个，也足以彻底轰杀了呀！

　　于是，你就给我死啊！！！

　　终于，一道将整个世界都刷成雪白的炮击从猩红的铳枪之中冲击了出来。

　　仿佛从火山之中喷涌出的毁灭熔流，将一切都化为灰烬的炮击将白朔囊括在其中，仅仅是余热就让地上怪物还在颤动的身体被烤熟。

　　在将整个天地都化为雪白的光芒中，传来了一道玻璃破碎的声音，紧接着，又是一道。

　　两道玻璃被打碎了？还是什么东西？

　　洪流中传来白朔吟诵声，那一刹那，奔袭一切的火光将铳口所对的任何东西都灼烧成了粉碎。

　　片刻之后，消耗了数千人份灵魂的龙击炮终于消散了，而花火手中的巨大铳枪也因为过载产生了一道道裂缝。血液之中的力量被汲取干净，就连贤者之石都已经破碎，铳枪上出现了细密的裂纹，紧接着，就这么毁掉了。

　　抽取了花火和怪兽百分之八十的血液之后，依旧不能承受这种力量的烧灼。

　　花火缓缓的松开了手，看着布满浓烟的前方发出了尖锐的嘲笑声。

　　从他的脚下一直向前延伸到数百米之外的焦痕将整个公路都斩成了两截，柏油在巨大的温度下融化了，四处流淌。而正中心承受了龙击炮大部分力量轰击的地方，虽然被浓烟笼罩，但是结果花火甚至可以想象，绝对毁的不能再毁了。


第188章  卑鄙！

　　花火的身体无力的坐到在地上，重伤之下又重度失血，看来又要花大把的奖励点从队长那里换取贤者之石疗伤了。

　　可惜，在那种力量的轰击之下，敌人的符文之卡也被撕碎了吧？不过好歹有两枚空间腕轮的进账，可以补贴一下。

　　有什么东西的琐碎声响传来，仿佛石块剥落一样的响声从浓雾里发出。

　　“哈哈……”

　　浓烟之中传来了白朔的笑声，笑声似乎在喘息。

　　“实在够劲啊……差点……”

　　白朔低着头，手中提着被他‘玩坏掉’的少女，从浓烟之中走出，浑身的衣着有些凌乱，但是却没有了任何的创伤。

　　正在白朔缓缓抬起的脸上，有着让花火毛骨悚然的笑意和狰狞，声音有些沙哑：“……差点就死了啊。”

　　在他的脚下，一道金色的光芒形成的圆形结界正在大地上缓缓旋转，将他囊括在内，正在急速的修复着。

　　金色的圆环之上有着荆棘一样的经文环绕生长，而现在上面已经布满了细碎的裂纹，如果不是正在修复的话，就快要彻底崩溃了。

　　而就在它的外侧，原本应该还有两道结界的。

　　成型之后，就被白朔收在身体之内，从未撤销过的结界。

　　分别名为‘不惧’‘金刚’还有防御力最强的‘王显’。

　　而此刻，在那种力量的攻击下，两道结界都已经碎裂了；幸好最后的一道还能保持功能，在‘人间道’的核心没有被毁坏的前提下，只需要一夜就可以重新将结界构建起来。

　　只是，白朔刚才感觉，自己真的快要死了。

　　数千人的灵魂燃烧，足以威胁到四星级轮回士的性命了。

　　白朔咬着牙，手里提着失神的‘半截’少女，跨步向前，踩在了焦土之上：“我说，你家大人没有交过你，不要玩这么危险的东西么？”

　　花火脸上的肌肉抽搐着，不断的后退，瞳孔扩散的仿佛快要裂开了一样，喉咙里发出了各种让人无法理解的惊恐声音，到最后，终于用尽所有力气，大吼：“怪物！你这个怪物！”

　　“哈哈……我不会让你如愿的……”

　　他脸上空洞的笑着，手掌颤抖的从腕轮之中掏出了一枚黑色的手雷，右手食指哆嗦着，想要伸进拉环了，可是好几次都失败了。

　　最后，一只手掌温柔的将他的手指捏住，缓缓的塞进了拉环里面，白朔细心而慈祥的帮他完成了这个行为，看着他不断抽搐的脸，柔声说道：“不会用么？”

　　他笑了起来：“我教你啊。”

　　他的手掌抓着花火冰冷的手，一点一点的将保险销拔了出来，于是击针簧和发火件发出了清脆的声音。

　　花火感觉到了掌心中有略微的撞击感，那是来自于保险握片从托后，击针打击火帽震动。

　　接下来火帽会点燃导火索，导火索连接着延期信管……三秒钟之后，一切都随着‘嘭！’的声响，都没了。

　　“不要！”

　　死亡的恐惧让他尖叫着，努力的想要挣脱白朔的手掌，尖锐而嘶哑的大吼：“你干什么？！”

　　白朔的手掌如同铁铸，死死的锁住了他的手，还有他掌心之中的那一颗手榴弹。

　　他柔和的笑着：“好孩子，不要动。”

　　花火挣扎的手掌被他所桎梏，冷酷的倒计时开始了：“三……二……一……”

　　“嘭！”白朔张开嘴，发出了像是爆炸的一样的声音，让已经失去理智的花火再次尖叫了起来。

　　什么都没有发生，虚惊一场？

　　花火喘着气，看着自己的掌心，却发现一点光芒在手榴弹之中若隐若现，当他终于明白这是什么的时候，已经来不及了。

　　结界形成拘束结构在白朔的意志下溃散，于是被拘束多时的化学反应终于开始。

　　被桎梏在手掌之间的爆炸并没有彻底的扩散开来，而是在白朔的手掌之中匆匆的闪亮了一瞬间，顺便将白朔锁紧的那一只手掌变成粉碎。

　　白朔缓缓的松开了手，架设在花火手掌之上的圆形结界也无声的消失了，看着花火脸上痛苦扭曲的表情，他脸上温和的笑容依旧未曾退却：

　　“你看，多危险。”

　　他拍打着花火苍白冰冷的脸颊，缓缓的站了起来，柔声说道：“不听话的小孩子，是要打手心的。”

　　从三个人开始战斗，时间已经过去两分钟了。

　　白朔看了一下腕表之上的时间，决定先换一个场地再进行下面比较血腥的事情。

　　毕竟那句话怎么说来着？夜长梦多……

　　就在这个时候，他的背后传来了细微的风声，让他的脸上迅速的变得精彩了起来。

　　“都这么喜欢……偷袭么！”

　　仿佛银色的雪花骤然从空气中闪现，织就了充满杀机的剑光，冰冷的铁光从灼热的剑锋之上荡漾开来，让白朔的背心发凉。

　　转瞬之间四层结界拔地而起，将他笼罩了起来，就在同时钢铁摩擦的刺耳声响也从背后的结界之上发出。

　　仅仅是一瞬间，架设在空中和大地之上的结界就被刺穿了一层！

　　此时，来袭者的面孔终于展露在了白朔的眼前。

　　在刚刚剧烈的战斗之中，大地深处的电缆可能被震断了，在阴郁云层遮盖之下，周围只有隐约的光亮。而就在这种让人无法看清的昏暗中，敌人银色的长发也如同亮银一样的闪亮。

　　银发的年轻男人面容愤怒，手中的奇形长剑将最外围的结界撕扯了开来，眼神中倒映着瑞切尔无神而凄惨的摸样，忍不住流露出一丝悲伤。

　　就在白朔架设的结界面前，锋利的长剑如同切入橡胶的水果刀，虽然足以贯穿整个结界，但是举步维艰。

　　仅仅是这样，就足以显露出对手在剑道之上的巨大成就，以白朔无法察觉的隐藏方式接近了他的身后，而且靠着瞬间鼓起的力量凝聚为一线；洞悉了结界的薄弱之处，如果不是结界还有三层的防护，可能白朔也会被突如其来的一剑所伤。

　　“肃！”白朔的口中骤然吐出了最简短的吟诵，与其说是吟诵，不如说是一声刺入敌人耳中的巨响。

　　就在同时，白朔空余的左手向前伸出，骤然捏紧，仿佛将前方的所有空气尽数捏碎。

　　在一连串噼啪碎裂的声音之中，银发的剑客的身体以咫尺之差擦着碎裂的空气躲闪了过去，只是飘飞的风衣在不断相互碾压的空气中被扯碎了一角，他的身体中散发出了白朔所不熟悉的力量，像是气流，更像是从身体之中所孕育出的一种东西，就像是骨髓造血一样的力量。

　　那种诞生于对方身体之中的流动力量充斥了他的双腿，带着他的身体急速奔行，在空气之中带出了长长的波澜。

　　那是名为‘刭流’的力量，以活刭来强化自己的双腿，实现超人的速度，来自《钢壳都市雷吉欧斯》的武者力量。

　　只是现在白朔恐怕没有兴趣去理会这些了，敌人的长剑并没有随着他的身体而抽出，反而因此而卡在了结界的壁障之中，并且随着敌人的身体撕扯出了巨大的裂缝。

　　绕着结界急行的剑客发出了低喝，在尖锐的钢铁摩擦的声响之中，结界居然被蛮横的扯开了巨大的裂缝。

　　就在此时，银发的剑客突然停止下了急行的身体，口中念到：“形态三！”

　　瞬间，手中依靠声纹来进行变化的复合型炼金钢收到了新的命令，原本属于长剑的体型骤然向前延伸。

　　仿佛压缩的弹簧被蹦回来了一样。

　　原本剑的长度突然延伸了足足一倍，原本如果说还能属于‘奇怪的长剑’的话，现在就变成了‘奇怪的超长剑。’

　　足足有常人身高的超长剑如同毒蛇一样的从结界的裂缝之中刺入，随着转化为化炼刭的刭流填充，突然燃起了火焰的光芒。

　　凝聚到了刀锋一线的光芒驶入破竹的刺穿了接下来的阻隔，但是却被‘人间道’的力量层层剥落，到最后，堪堪触碰到了最后一层结界。

　　即便是这样，也足以白朔提起全部的心力去面对这个对手了。恐怕这一次，自己所面对的，是和自己相同等级的轮回士。

　　只是对方明明有能强大的力量，为什么不用呢？

　　很快，问题就有了答案。

　　纤细而颤抖的声音从白朔的手中传来，瑞切尔的眼瞳颤抖着，注意到了无比熟悉的银色闪光，伤成了这个样子，居然能说话，但是更像是无意识的混乱呢喃：

　　“约书亚……”

　　“哟，你们认识？”白朔提起了瑞切尔问道：“那正好，要不要聊聊？”

　　转手之间，阻拦着剑锋的两层结界被白朔收起，取而代之的是挡在白朔身前的残缺少女。

　　就在结界被收起的瞬间，挣脱了桎梏的剑锋瞬间刺入，散发的火焰形成了一层将一切焚烧殆尽的高温，如同幕布一般。

　　而就在火红幕布即将覆盖白朔整个视线的时候，冰冷的刀锋刺穿了白朔眼前的火焰，向着他的头颅斩来。

　　萨哈迪之刀争术焰切！

　　来自枪壳都市古莲丹的刀术流派中所流传下来的刀术技法，足以对抗能够毁灭城市的污染巨兽，而此刻狂暴的力量收束在刀锋之中，直刺白朔头颅。

　　凌厉的刭流让白朔暴露在外面的皮肤感觉到了刺痛，而即使是这样，白朔也没有丝毫的后退。

　　白朔没退，可是刀锋退了。

　　因为阻挡在白朔前面的，是已经快要死去的少女。

　　“说实话，我这样都觉得我好卑鄙，真的。”白朔提着瑞切尔的脖子，看着最后关头收刀的武者，脸色诚挚，有些无奈的感叹着。

　　但是，不卑鄙的话，那就真没别的办法了啊。

　　因为先前就经历过一场战斗，如果再紧接着面对比自己分毫不差的敌人，就算是白朔能够最后逃走，也会身受重伤，说不定偷鸡不成蚀把米，还要漏了自己的底。

　　他捏着瑞切尔的脖子，摇晃了一下残缺的少女：“不过突然发现，手里有个人质还是蛮管用的哈。”


第189章  三方乱战

　　“瑞切尔……”名为约书亚的武者看着少女残缺的身体，眼睛血红，像是要滴出血来。

　　非常努力的忍着自己的愤怒，约书亚咬着牙：“你……把她怎么了……”

　　“不知道……”白朔耸肩，谨慎的看着即将暴怒的敌人，然后给他快要泯灭的神智添了一把火：“不知道怎么的……就玩坏了……”

　　那句话怎么说的来着，卑鄙着，卑鄙着，就卑鄙习惯了，不过情况貌似很糟糕啊……应该不会再糟糕了吧……

　　白朔刚刚想完，就忽然有了一种不祥的预感，或者说，正是危险的预感，才让他想到了这么糟糕的事情。

　　随着白朔的视线调转，在两人的右侧的空气中出现了隐约的波动。

　　灰色的身影缓缓从虚空之中浮现，踏立在半空之上。

　　头发乱蓬蓬、身穿皮夹克的男人怀里抱着一大袋子KFC的全家桶，嘴里还叼着吸管。

　　“不好意思打扰一下……”

　　就像是走错门之后无辜的路人一样，他俯视着整个战局，好奇的指着白朔脚下面在剧痛中陷入晕厥的花火说道。

　　“你脚下的那……一坨东西，好像我认识的一个朋友啊。”

　　曾经毫不犹疑割开新人大动脉的轮回士，守序者的队员，李师人露出了非常无害的表情：“能不能让我把他捡回来呢？”

　　“他？”白朔歪过头，若有所思的看了一眼地上的俘虏：“这种喜欢乱玩危险物品的小朋友，留下来让我好好教育一下怎么样？”

　　来者看似温和，但是绝对是敌非友，对面的银发武者约书亚很明显对自己仇恨值满点，这种情况，绝对是太糟糕了啊……

　　这个时候，还老老实实的拉关系讲道理，白朔还没有脑残到这种地步，反正已经是敌人了，那就索性得罪的狠一点吧！

　　就像是挑衅一样，白朔的脚踩在了灰狗所变成的巨大怪物的头颅上——就算是在缩小之后，那个怪物的头颅也足足有白朔半个身子大小。

　　经过贤者之石的改造之后，这一头怪物也有了两分霍蒙克鲁斯的血统，只不过现在力量之源被抽取了十之七八，身负重创，也已经是奄奄一息了。

　　随着白朔脚掌的踏下，清脆的碎裂声响起了。它坚硬的头骨就像是塑料泡沫一般，在白朔脚掌之下碎裂，变成了一团血肉模糊的肉酱。

　　依旧未曾死亡的巨兽，头颅上血肉不断的扭动着，但是却已经显露出深埋在脑壳之中的那一粒指甲盖大小的贤者之石。

　　就像是吹口哨一样，白朔空闲的左手随意挥了一下。于是空气中传来了崩裂的轻响，密密麻麻如同炒豆子一样的声音中，怪物蠕动的血肉再次炸裂，而贤者之石也随着巨大的震动从它的躯壳中脱离了出来，在‘金刚铎·肃’的碾压威势下裂开了巨大的裂纹。

　　红色的小石子在空中划出小小的弧度，落入了他的手掌之中，被一层一层的小型结界封闭，最后丢尽了空间腕轮中。

　　就像是什么事情都没有发生过一样，白朔非常诚恳的对着半空之中的夹克男说道：“你家的狗不错，咬人挺凶的，我有些害怕。”

　　灰色夹克男：李师人表情并没有波动，可以说胸襟宽敞，也可以理解心思阴沉，没有任何的怒气，非常贴心的指着白朔脚下匍匐的花火说道：“可以理解，不过那个家伙看起来快死了，那么重要的人质，不要紧么？”

　　白朔若有所思的点了点头，很快就微笑着回应：“大丈夫だ……问题ない！（不要紧，没问题）。”

　　随着话语声音的传播，物体破空而出的呼啸声也随之响起。

　　毫无征兆的，他将手中的人质扔向了天空之中的很明显一脑袋坏水的夹克男，脱手而出的人质如同炮弹一样的发出了呼啸着砸向了李师人的位置。

　　一瞬间，所有人的脸上都露出了惊诧的神色，紧接着，是发自内心的杀意和恼怒。

　　发出杀意的是银发武者约书亚，而恼怒的是计划被打乱的夹克男李师人。

　　因为，他扔的并不是脚下的花火，而是手中的瑞切尔！

　　已经完全失去战斗力，即将身死的少女身不由己的在半空之中翻滚着，飞向了脸色阴沉的李师人。

　　聊天，聊天、这个时候了，还聊个屁啊！

　　白朔还没有傻到配合敌人拖延时间的程度，这个时候局势越乱越好；反正已经糟糕到这种程度了，其他的所有顾虑什么的，都给我去死！

　　随着他的动作，一道光芒所形成的屏障在他和约书亚之间形成，并没有到多么结实的程度，只要足够抵挡对方一击的程度就足够了。

　　白朔非常不地道的玩了一手祸水东引，把手中‘最初之火’的轮回士少女瑞切尔送到了李师人的面前，而剩下的就要看李师人——那个一肚子坏水的夹克男肯不肯吞下白朔送上门的礼物了。

　　而约书亚这个和自己等级不相上下的对手，从一开始白朔就没打算跟他认真交手。现在可是危机四伏的接触战，打上半个小时，没准所有的轮回士还有英灵魔术师就过来围观了。

　　白朔最后看向约书亚，露出了充满激励和希望的眼神，几乎可以化作声音。

　　“少年！努力吧！将少女拯救回来的任务就交给你了！”

　　可不要让我失望啊……

　　没有丝毫间断的，白朔俯身抓起了地上的花火，夺路而奔。

　　而就在他转身的瞬间，愤怒到了极点、几乎快要吐血的约书亚向着他的方向发出了一道凌厉的针刭，仓促之间的攻击随着那一道预先竖起的结界破碎，相互抵消了。

　　而银发的少年已经无暇顾及白朔了，在他的心中，哪怕白朔死上千百次，价值也比不上瑞切尔的生命。

　　他身体之中的刭流充斥双腿，化为强化身体的活刭，于是约书亚如同利剑一般冲天而起，如同雪亮的刀锋闪耀的冰冷光芒。

　　他的手中挥舞着‘奇怪的超长剑’，斩向了朝‘瑞切尔’伸出手掌的李师人。

　　不管如何，绝对要让瑞切尔活下去，他们之间还有着足以为对方付出性命的誓约！

　　白朔捏着花火的脖子，毫不顾忌的向着冬木大桥的方向急行。仓促之间，手掌中的力量大了一点，让花火经过强化的脖子也发出了不堪重负的声音；不过哪里管得了那么多，不死就好了。

　　就在白朔拖着人质离去的同时，原地那一只被结界束缚着的怪兽尸体突然燃烧了起来，早已经注入了它身体之中的忿怒龙火将它残余的身体连带着快要破碎的灵魂焚烧成了灰烬。

　　之所以在这种跑路的紧张关头还要多此一举，原因是，白朔真不知道这只灰狗的鼻子究竟有多灵；万一真没死，隔着冬木镇把自己的行踪闻出来，那就糟糕大发了。

　　就在他离开的瞬间，察觉到他意图之后，李师人的攻击也终于来临。

　　沉重的铁柱在虚空中生出，从天空之中猛然砸下，五根粗大的铁柱之间缠绕着坚固的铁链，隐约还有各种符咒一样的东西贴着。

　　缚道之七十五五柱铁贯！
    序列七十五号以上的鬼道瞬间以破弃咏唱，并没有念诵咏唱文，就像是无咒施法一般的快捷，但还是慢了一步，只能砸落在空无一人的地上。

　　仿佛疾风一样的，白朔的身体拖着花火的身体在地上拉出了一道浅浅的痕迹，擦着从天而降的铁柱疾奔！

　　被抓着脖子的花火在地上剧烈摩擦着，拖出了一条时断时续的干涸血痕，剧痛让他重新苏醒，努力的张开眼睛。当他看到了天空之中和约书亚交手的李师人的时候，露出了充满祈求和希望的眼神，努力的想要发出声音，但是被卡住脖子之后也只能毫无意义的‘咿呀’作声，在出口的一瞬间就被风卷吞噬了。

　　白朔察觉到了俘虏不安分的行为，手中再次加大一分力道。

　　仿佛子弹出膛的速度，白朔全速狂奔，笔直的向着冬木大桥的方向急行，就在背后急速交战的两人在瞬间就已经过了两个回合，在结果出来之前，起码也要努力的跑的远一些才好。

　　在短短的三秒钟之间，他已经拖着自己的俘虏拉开了上千米的距离，达到冬木大桥的中心。看着身体右侧深邃而阴冷的河水，白朔没有丝毫的犹豫，猛然从桥上跃下！

　　就在他即将跳跃的瞬间，背后的破空之声终于传来。

　　李师人终究还是在最后关头放弃了争夺‘瑞切尔’，而是选择拖住白朔，营救自己的队友。

　　凝聚为实体的灵体从穿着灰色皮夹克的义骸中脱离出来，这才是他真正的战斗形态，属于‘死神’的力量。

　　被舍弃的残骸瞬间鼓胀起来，即将暴涨，近在咫尺的瑞切尔绝对无法反抗灵子炸弹所产生的火焰和冲击。

　　他最后的动作和白朔完全相同，自己吃不到，那就毁掉了算逑；这个时候可不是将恭谦友爱的时候，团战之中的轮回士可是恨不得敌人全都统统死掉才好呢。

　　全力施展的‘瞬步’外加‘响转’的步伐让他跨越漫长的距离，闪现在白朔的身旁。

　　最后的关头！

　　他伸手抓住了花火的手臂，猛然回拉！


第190章  间隙和余波

　　突如其来的拖曳力量让白朔钻过头，刹那之间，两人的眼神交错。

　　暴戾和疯狂，阴沉和冰冷。

　　如同化为实质的目光在空中碰撞在一起，瞬间激起的凶暴本性让对方同时用出了最强大的力量。

　　以花火的身体为绳，两人开始抓紧时间抢夺战利品！

　　就算是仿佛被卡车拉扯分尸一般的剧痛也没有让花火死去；相反，他的眼中闪烁着充满了希望的光，看着自己的队友，期待着对方的下一步行动。

　　时间仿佛变慢了，在剧痛之中，花火感觉到自己的身体快要断掉了。

　　李师人义骸爆炸的亮光和声音终于传入三人的感官之中。

　　而此刻，花火突然从李师人的眼神之中看到了什么东西，心中瞬间被悲怆和绝望占据，那种看向自己的目光，充满了冰冷和嘲讽，就像是再说……

　　“永别了……”

　　时间变慢了，在花火的眼中，李师人脸上阴沉的笑容缓缓从嘴角牵起，一直抓紧花火的手掌缓慢了松了开来……

　　就仿佛力量竭尽一般，充满了无奈和不舍，还有队友被敌人掳去的痛苦。

　　跟真的一样！

　　花火的喉咙里突然发出绝望的尖叫，在白朔手掌的巨大压力之下，他充满愤怒和诅咒的瞪着一脸悲伤的李师人，带着最后一丝希望，祈求的看着他，伸出手想要抓住她的衣襟。

　　而李师人的眼神瞬间转变成在看一坨狗屎的眼神，缓缓的侧身，让花火的手掌和自己差之毫厘的错失而过。

　　就这样，冷漠的故意将自己的队友交给了敌人。

　　而就在同时，极远处的天空上，约书亚背负着残缺的少女从爆炸的波澜中跳出，浑身狼狈；带着快要将自己焚烧殆尽的怒火，手中的炼金钢突然脱手而出，取而代之的是一柄白金色的奇行长剑，充满了锋利和震慑感的武器，仅仅是看着就让人觉得眼膜刺痛。

　　冰冷的呼喝随着浑身的力量凝聚入了白金色的长剑之中，紧接着，撕裂整个世界的尖啸声响起！

　　“天剑技—霞楼！”

　　在《钢壳都市》的世界中，代表着武者最高力量的十二名天剑中，主角雷冯·阿尔塞夫的绝技，汇聚全身刭流之后，足以将污染兽中的最强者—六期老性体也劈斩开的剑法！

　　这是最后的愤怒之剑！瞬间凌厉的刭流跨越了漫长的距离，贯穿了数千米的空气之后，化为凌厉的气斩，将两人笼罩在其中。

　　发自内心的危机让白朔和李师人同时向着两侧越出，用尽浑身的力量来阻挡这突如其来的一剑。

　　层层的圆形结界从白朔的身体之中拓展了出来，不断的吟诵之声传来：“蛇蝎！顶经！戴天！王显！”

　　四道结界在‘人间道’的统合之下融为一体，形成了严密而坚实的防御。

　　李师人的面前也竖起了隐约的空气屏障，依旧是破弃咏唱：“缚道之八十一：断空！”

　　下一瞬间，两人的身体就被刭所形成的洪流吞没；在吞没两人之后，凝聚到极点的剑光将整个冬木大桥斜向刺穿，最后没入了幽深的河水之中，不知道延伸了多少米，只能感觉到许久之后，大地深处传来的回响。

　　就在发出这一击之后，约书亚抱着瑞切尔从天空之上落下，抱紧已经彻底失去神智的少女，他目无表情的打开了通讯器：“秦，瑞切尔重伤，让沈准备好医疗器械，我迅速回来。”

　　通讯器那头经过一阵混乱之后，被另一个人抢了过来，中年的男声从音孔中传来：“我是沈锋，疗养舱我会在三分钟之内准备好，急救就靠你了。秦安泽已经去接应你们了，不要恋战，迅速撤离！”

　　“明白。”约书亚收起了通讯器，从空间中掏出了战场急救的器械开始对瑞切尔的身体进行紧急的处理。

　　很快，他就带着瑞切尔消失在黑暗之中。

　　而就在组成‘霞楼’的刭流经过之后，白朔和李师人就已经消失，在原地的只剩下了几滴粘稠的血液，不知道是谁留下的。

　　就在这短短的十五分钟之内，建设已有半年的高速公路就已经遭到重创，就连花费了巨大资金的冬木大桥也受到不小的创伤。

　　在几个人离开之后，四周终于重归寂静，只是在冬木大桥的高架之上，一只身上绑着摄像头的蝙蝠使魔从高处坠下。

　　在“霞楼”的刭流冲击之下，它早就死了；而它也完成了自己的使命，将这里的影讯资料传回了自己主人的手中。

　　卫宫切嗣的助手兼工具——久宇舞弥此刻正在进行着紧急的录像的备份和分析。

　　就在她背后的床上，卫宫切嗣正在用强制睡眠的魔术手段进行休息。此次作为艾因兹贝伦家族的参战者，他需要去思考的东西，太多了，筋疲力尽之后就靠着会伤害到大脑的强制催眠来进行快速休息。

　　就算是在睡着的时候，他的脸上似乎还残留着警戒的神色。尽管他现在对外界的任何事物都无法感觉到，但是这个男人仿佛天生就像是那种生存在战场之上驰骋的人吧？

　　久宇舞弥看着那张脸，这样想到。

　　战士追求的是荣誉，而作为‘魔术师杀手’、恶贯满盈的猎犬，这个人所追求的是什么呢？

　　绝对的正义么……想要成为正义的化身，这比‘荣誉’那种虚无缥缈的东西还要遥远得多。

　　想要追求那种东西，就注定会失去自己的一切。就算是如此，也仿佛唯一存在于这个世界上的意义一般，执拗的不肯放弃……不，是已经做不到了吧……

　　背负得太多了，已经放不下了。

　　尽管明明知道自己会失去一切，但是却踏着那一条朝向毁灭的路走下去。

　　这些事情，久宇舞弥不知道，也看不清楚，但是对于她自己来说，并没有任何的意义。

　　她存在的意义只是成为让卫宫切嗣更好的追求理想的工具和机器而已。

　　她默默的做好资料的归纳，录像的分析，整理到同一个文档中。

　　等待卫宫切嗣的醒来，或许他能够发现更多的东西吧？

　　因为摄像头的过早毁坏，她没有看到，就在交战不远的草丛之中，一只刻印虫缓缓的爬出，悄悄的离开了。

　　※※※

　　片刻之后，翡翠和黄金混合在一起的闪光从天空之上划过，那是……

　　那是一艘足以令所有富豪还有财团感到羞愧的黄金之船，由祖母绿和黄金打造的飞天之舰，仅仅是漂浮在空中，就显露出了豪奢和华贵的威严。

　　金色的王者站立在名为‘维摩那’的船上，手中端着酒杯，俯视着满目疮痍的战场，冷笑了一声：“看来还有些已经按捺不住的杂种呢……”

　　名为‘远坂时臣’的魔术师恭敬的站立在了他的身后，弯腰说道：“在下会吩咐绮礼将详细的信息汇集在一起的。”

　　“不需要。”

　　最古之王——吉尔伽美什，如是说道，眼神轻蔑：“区区几只爬虫，不需要我去分神，只要欣赏它们用那种可笑的姿态赴死的模样就好了。”

　　果然么……

　　远坂时臣心中苦笑着，恐怕没有什么东西值得前方的那一位王者放在心中了吧？毕竟是占有世界一切财富的最古之王啊。

　　但是应该搜集的情报还是需要查探的，老友璃正那里应该通过教会的灵器盘察看到什么了吧？

　　可能再回去之后，书写好的详细情报就已经放在案头了，不过还需要去分神整理一下。

　　前面的那位王者，从历史的角度上来说，可以说是不折不扣的暴君了吧？那种事情根本就不会去过问。

　　不过有这样的气度，才配的上最古之王的称呼吧？

　　拥有了最强之英灵，在远坂时臣的看来，圣杯已然在望。

　　不过在这之前，还需要绮礼的配合，演一场好戏出来给那些可怜的家伙看一下，让他们保持着侥幸和绝望死在最古之王的手中吧……

　　想到了这里，他弯腰恭敬的迎合道：“是。”

　　黄金和翡翠的闪光在天空之中一闪而逝，消失了。

　　在间桐家家充满了污浊恶意的地下室中，一副巨大的盔甲依靠在墙上，一动不动，就像是阴森油画之中，充满了死亡气息的亡灵骑士。

　　而就在空荡的地下室之中，突然传来了一阵若有若无的震动，隐藏在狂战士盔甲之下的腕表在震动着，传来了通讯的信号。

　　混沌的低吼声中，它笨拙而粗暴的接通通讯，似乎已经忘记了这个东西是什么。

　　“艾萨克，我是沈锋……”

　　似曾相识的声音传递到了他的耳中，可是他想不起来，让他有些烦躁的想要将面前的东西摧毁。

　　“抱歉，是我疏忽了，稍等……”

　　通讯那头传来了有些惊诧的声音，随着声音的暂时停顿，以狂战士身体之中的某个东西作为引导，一股强大到极点，几乎快要扭曲现实的精神力量跨越了漫长的距离，渗透了层层的魔术防御之后，隔空涌来！

　　如同冷泉一般的精神力量兜头罩下，仿佛一瞬间扯掉了束缚着狂战士神智的污浊和混乱意志，让他暂时的恢复了几分清醒。

　　不，更像是，分担了对方灵魂之中的诅咒和混乱，那种精神力量将缠绕在阶职上的狂暴诅咒分走了一般。


第191章  我来问，你来答

　　“&％*￥#……”

　　极为遥远处的某个地方，手持着通讯器的中年人双眼突然变成血红，浑身散发出暴戾的气息，努力的压制着自己心中突如其来的狂暴，他将话筒递给了身旁的人，嘴里混乱的骂着粗口：

　　“他妈的快点！Lv4的心灵共感都差点没撑住！顶多五分钟！他么的我想打人……”

　　秦安泽连忙接过了话筒，背后早已经准备好的银发武者，约书亚合身扑上，将不擅长格斗的沈锋压在地上，让他不至于在突如其来的狂暴中丧失理智，混乱攻击。

　　一针强效镇定剂捅进脖子之后，沈锋终于稍微消停了一点。

　　“替我向沈说声道歉。”秦安泽的话筒中传来了狂战士温和而嘶哑的声音：“麻烦他了。”

　　“艾萨克，现在不是说这些的时候。”

　　秦安泽转过身，看着培养罐中的漂浮的昏迷少女，深吸了一口气说道：“瑞切尔出事了，被轮回士打成了重伤。”

　　就在他说完的瞬间，身旁的沈锋突然传出了充满了混乱和狂暴的咆哮：

　　“啊！！啊！！！啊！！！……”

　　“艾萨克你个狗娘养的王八蛋……啊！！……给我冷静点！草！……％&*&￥％……你女儿老子才刚刚放进维生舱里！老子死了，谁他妈救你女儿！”

　　素来文质彬彬，言语温和的沈峰，此刻失神的尖叫怒骂着，从心灵共感中传来的狂暴意志快让他疯掉了，艾萨克那头的疯狂程度正在不断的拔升，拔升到了恐怖的程度。

　　“抱歉……是，谁，是谁干的？”

　　狂战士在竭力的忍受着灵魂深处传来的狂暴血腥冲动，曾经石村号上的一幕幕阴暗记忆再次出现，将他吞没，让他想要将一切看到的东西全都杀死。

　　在他在主神空间中的漫长轮回之中，他和与自己毫无血缘关系的少女瑞切尔·泰勒之间产生了跨越血缘的亲情；在他看来，这个沉默的将自己封闭在自己世界中的可怜少女，是谁都无法替代的亲人，他的女儿……

　　而此刻，他感觉自己差点失去最珍贵的东西，发自灵魂之中的疯狂，还有嵌入身体之中的某个东西，让他即将无法承受。

　　只有发出浸透了无尽痛苦的咆哮才能舒缓这种让自己疯狂的压力。

　　“根据黑匣子里的数据，是希望队……所以，我们需要主动出击了。”

　　秦安泽看着瑞切尔凄惨的摸样，眼神冰冷：

　　“将那些敢于阻挡我们的东西，都统统变成死尸！冷静下来，艾萨克，相信我，我们会让他付出代价！”

　　良久之后，电话那头的声音终于再次显现出一丝清明：“好，怎么做？”

　　秦安泽低头看着手中沈锋和自己拟定的作战计划：“首先，先联系上你的御主吧，我想他肯定会喜欢我们这种从天而降的盟友的……”

　　※※※

　　当花火再次醒来的时候，感觉面前一片黑暗，看不清任何东西，但是隐约能够感觉到不远处，坐在石头上的黑影。

　　肢体被无形的力量固定在地上，屈辱而悲凉，等待着自己的究竟是什么呢……

　　嘶哑的呻吟让那个黑影回过头，慢慢走近，于是他看清楚了白朔的脸。

　　“这里是，哪里？”

　　一言不发的白朔缓缓抬起脚，猛然踩踏在他血肉模糊的右手之上，于是发出尖利的惨叫声。

　　黑影俯瞰着痛苦的花火，手中出现了隐约的光亮，于是白朔的脸越发的清晰了。

　　他目无表情的看着花火：“我问，你说。”

　　“这里……啊！”

　　花火的声音刚刚吐出了一半，就被白朔脚掌暴虐的扭动所打断。

　　“我问，你说。”

　　白朔重复了一遍，黑色的气息缭绕在他的脸上，让花火孱弱到极点的心神再次不安起来。

　　白朔伸开了手掌，缓缓的露出了掌心之中红色的石头：“你心脏里的那个玩意，已经被我取出来了，所以，不要想有什么抵抗，现在，你想说什么？”

　　花火的嘴唇张合了半天，却被白朔刚才的暴行所震慑，最后终于犹豫的发出声音：“我说了，你会放过我么？”

　　这是个愚蠢的问题，就连他自己都知道，根本不可能。

　　况且，白朔就算是放了自己，可是自己的那个队长，凌柯会放过自己么？

　　“你心里想的，我都知道，虽然听起来很不可能，但是我会放了你。”白朔缓缓蹲下身，看着花火的脸：“你想知道为什么吗？”

　　花火的脸上越发的惨白了，喘息了半天之后回答：“因为李师人？”

　　“李师人？那个灰色夹克男的名字么？”白朔再得到了他肯定的答复之后，点了点头：“你已经彻底废了，但是起码还有点用处。”

　　花火现在心中，如果说最怨恨的话，排第一位的绝对不是白朔，而是李师人，甚至白朔都不是排第二位的……

　　最后关头，将自己放弃，那种恶毒而嘲讽的眼神，让花火充满了想要将整个世界都毁灭的愤恨。

　　可以想象，如果李师人发现，花火居然活着，而且自己最后关头的刻意舍弃已经被曝光，那种事情，一定很有意思。

　　花火看向白朔的眼神就越发畏惧，他找不到用超过恶毒的词汇来形容这个敌人了。

　　他几乎可以想象到白朔的冷笑：礼物我收下了，不过，黑锅还是你来背吧。

　　“你明白就好。”白朔露出了两人心照不宣的笑容：“活下去，比什么都重要，对不对？”

　　打个巴掌给个枣的道理谁都知道，白朔已经从实践中出真知了。

　　一开始的震慑，后来的凌虐，再后来的暴行，最后的安抚……

　　将花火的最后防御也彻底撬开，于是，整个守序者的所有资料都向白朔招手了。

　　“那么，先从简单的问题来吧。”白朔煞有介事的抓起笔说道，像是突然想起来一样，关切的问道：“大半夜了，你饿不饿？还有，伤口还疼么？”

　　阴森的笑容让花火缓缓开始回复的心神再次陷入了惊恐。

　　白朔扭头看着花火的肩膀，眼神关切：“我还说左手被切断之后会大出血来着，就帮你做了紧急救护，你不会怪我吧？”

　　直到此时，花火才发现，自己的左臂已经被人齐根斩断了，晕厥之前的记忆终于恢复，他终于想起了在铺天盖地的刭流剑斩之下，自己的手臂是如何被擦着边角，然后化为一团肉酱的……

　　他咬着牙，摇头。

　　“那就好，首先，姓名。”

　　“花火。”

　　“年龄！”

　　“24”

　　“籍贯。”

　　“……”

　　花火叹了一口气，说道：“主神空间的刑讯资料我都看过，不用兜圈子了，想要问什么，你只说就是了。”

　　“好吧。”白朔感觉到自己第一次审讯有些不大成功，电视的POLLICE们不都是这么做的么？

　　肯定是自己哪里出错了，嗯……是因为没有人跟自己唱红白脸么？就像是电视里正气凛然的政委，拍着桌子指着自己：‘xx同志，你太过分了！’的那种……嗯，一定是这样。

　　在暴虐心绪的主宰之下，他的思维开始向着有些奇怪的地方倾斜了。

　　他收起了手中的纸笔，看着他的眼睛：“设计图在哪里？”

　　花火犹豫了一下之后说道：“在队长凌柯手里。”

　　“你那位队长同志大概的技能还有等级是多少？”

　　“四星级的炼金术师，进行过人体炼成，可以无阵炼成；而且还有一部分恶魔血统，可以跟别人签订灵魂契约，队里大部分人都在他的羊皮卷上签过名字。”

　　“内容呢？”白朔皱起了眉头：“那么，他会忘记添上一条，不能在任何情况下泄露本队机密么？”

　　花火叹了一口气说道：“花火是我小名，我签名之后虽然契约成立，但是对于我的约束不算太大。”

　　他努力的抬起头，看到自己开始缓缓枯萎的左腿：“你看，反噬已经开始了，不过距离完成至少有五个小时。”

　　“你刚才说的是，‘大部分’？”

　　“对，除了李师人。”花火提到了那个名字，咬着牙：“他是从别的队转过来的，具体的根底我不知道。但是他表现出来的能力是副队长级别之上的死神灵力，还有一部分别的东西，我认不全。”

　　“继续说你队长，有关石像巨人的事情。”白朔想起了情报之中描述的，最强甚至能够达到四星级的石像巨人。

　　“具体的出处我不知道，数量我也不清楚，但是每一只巨人的力量都在二星级之上，而且，它们是一体的……”

　　白朔点了点头，看着他的眼睛：“说清楚点，不要让我多费心思，否则我需要考虑改变一下对你态度了。”

　　在恐惧之下，花火的心跳再次开始攀升了，结结巴巴的说道：“那种巨人，我一共见过三次，可是第三次的时候，我听见队长自言自语说这是第十三个……造型是至少有二百米长的巨型飞蛇……”


第192章  收获

　　白朔慢慢的听着，目无表情，只是到后面感觉到心情越来越糟糕了。对付这种敌人，如果没有办法一瞬间杀死的话，等待他慢慢召唤起来，恐怕希望渺茫了。

　　“别人呢？”白朔听完之后继续问道。

　　“索莉·贝尔蒙特，强化是：恶灵骑士，还有枪斗术……”花火的脸上露出了嘲讽的笑容：“被爱情冲昏头脑的傻女人……喜欢队长，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“队长是个……”他努力的想要找一个形容词，很久之后才说道：“‘重度猎奇爱好者’外加‘变态’，他搜集了上百具轮回士的尸首，拼凑成一具骸骨……那种样子，真的是太……”

　　花火说不下去了，不知道怎么去形容记忆之中凌柯的摸样，像是疯子一样。

　　“最后一个。”白朔说道：“还有一个，你没说。”

　　“夏初，一个碰见血就会害怕的废物。”他摇着头：“隐忍了那么长时间，但是他肚子里的心思，所有人都知道，可是，他不敢啊。他发疯的想要离开这个队伍，可是却不敢……哈哈……留着他的原因是因为他比谁都乖巧懂事……”

　　“强化呢？”

　　“卢恩符文还有出自《七鬼神》中的‘空咒’，勉勉强强三星级吧。”

　　……

　　当白朔获取他满意的情报之后，已经是一个小时之后了，而花火的右腿也因为契约的反噬而露出了腐烂的血肉还有白骨。

　　“很不错。”白朔点头，撤销了对他的桎梏：“腕轮空间里所有东西还有你收集的符文都留下，你可以走了。”

　　花火慢慢的将腕轮中的空间打开了一个缺口，然后其中所积蓄的东西从缺口中倾泻了出来。

　　某种生物的奇怪眼珠、一套黑色钢铁铸造的残损盔甲、还有两本兑换来的狩猎笛曲谱、一套完整的锁链套装……

　　白朔甚至从其中看到了两瓶被装在至少三百CC容量瓶子里的液态红石。

　　“不错，收藏丰富。”白朔并没有动，看着他的眼睛：“符文呢？”

　　花火犹豫了一下之后，缓缓的从地上捡起一把匕首，并没有发起攻击，而是动作僵硬而滑稽的刺向了自己的右臂，缓缓的从骨骼的缝隙之中挑出了一张银白色的符文，递了上去。

　　白朔并没有接，而是像在继续等待着他的下一步动作。

　　他终于放弃了所有的抵抗，从自己空间的夹层之中抽出了另外一张银白色的符文，两张叠在一起，递了上去。

　　“‘狩猎者’还有‘屠戮者’……”他不舍的看着白朔手中的两张符文之卡：“白银符文之中最顶级的组合之一。”

　　白银级符文：狩猎者。

　　持有者身份自动提升为在千万次试炼之后，屹立于生物链巅峰的存在。

　　持有者者可以在对非人类敌人战斗时占有巨大优势，无视龙种生物威压，有一定几率破甲并且所造成伤口不可愈合。

　　进化：不明。

　　白银级符文：屠戮者。

　　长虹贯日，血流飘杵。

　　汲取了十万人血液之后诞生的符文，对任何灵长类生物进行战斗时，占有巨大优势；忽略同星级之内的精神威压和诅咒，对任何能量抵御自己的生物可进行三十分钟的精神震慑。

　　所造成伤口不可愈合，可汲取灵魂和血液进行提升。

　　进化：不明。

　　两张完全不同的符文之卡，组合在一起，几乎可以说同级之内不败，甚至越级战斗的优秀符文。

　　只是，看花火的样子，看来是没有办法组合的吧？就连共存在同一个身体里都不大可能。

　　否则两张卡片组合在一起足够达到黄金级了。

　　几乎是在瞬间，他就替两张符卡找到了最适合它们的主人。

　　“我……可以走了吧？”花火颤抖着后退，但是却只能触碰到冰冷的无形阻碍。

　　“别急，还有事。”白朔缓缓的将自己的战利品收好，看着花火，说道：“你没死之前……”

　　下一瞬间，白朔的手掌刺穿了敌人的胸膛，金刚铎·肃的力量彻底粉碎了花火最后的生机。

　　“……哪里也不能去啊。”

　　“骗……子……”

　　花火怔怔的看着他发出呜咽的声音，缓缓的滑落，跪倒在地上，死了。

　　白朔看着他的尸首，缓缓叹息：“如果不是因为一件事情的话，我没准就真放过你了。”

　　他记得和李师人战斗中，最后一瞬间，那个放弃同伴的男人对自己做出的口型。

　　那两个字，是……

　　乌鸦。

　　他就是“乌鸦”。

　　“骗了你，真不好意思啊。”白朔露出了自己险些都没有察觉到的笑容，最后笑容突然僵硬住了。

　　就像是瞬间经历了漫长的战斗，他浑身冒出冷汗，缓缓的坐在地上，自言自语：“不对啊……”

　　从战斗开始，突如其来的暴虐还有阴冷就主宰了他的心神，就在他丝毫没有察觉的情况之下，他就像是变成另外一个人。

　　或许如果是原来的白朔，该做的事情也一样会做，但是绝对不会有这么顺手和理所当然。

　　不知不觉之中，白朔感觉到自己被什么东西所影响了。

　　‘心’法的修行者，最本源的就是自己的心，没有什么变化能够逃过他的眼睛。

　　白朔发现，自己正在潜移默化的改变了，就在上一个任务之中被暴虐主宰所有的心绪之后，自己就开始有些改变。

　　而就在刚才战斗之中，过度的兴奋还有战斗意志大幅度的激发了自己的阴暗面。

　　但是不论怎么改变，自己都始终还是自己，就像是菜鸟新兵逐渐熟脸练得可以面不改色的叩动扳机，取走敌人的性命；生涩的小贩一步一步变成面善心黑的奸商；自己的变化，并没有什么不同。

　　只是白朔有些怀疑……这样，真的好么？

　　白朔不知道怎么去抑制这种变化，或者说，他不愿意想到。

　　办法是有的，他从此舍弃力量，吃斋念佛，净化戾气，或许很多年之后会是高僧大德，一代活佛。

　　但是，恐怕在这之前，他就死得不能再死了。

　　走在主神空间的道路之上，这是必然的改变，只是白朔不大喜欢。

　　想了半天之后，白朔索性不再去想这个问题了，反正自己终究还是自己。

　　虽然不说顺其自然，但是恪守本心就是了。

　　而就在他思考的同时，花火身体之中已经开始缓缓游离出光点，最后凝结成一枚快要泛出白银色的青铜符文之卡。

　　白朔好奇的将符文之卡从他的尸体上取下来。

　　※※※

　　青铜级符文：忿恨的野性。

　　被所有人舍弃，被整个世界所欺骗，无尽的愤恨充斥灵魂，将原本狂野的性质所扭曲。

　　使用者的心灵将陷入负面状态，如果可以克服这种状态，就可以使用因忿恨进而突破平时巅峰的巨大力量；有一定几率给予敌人‘震慑’或‘惊恐’的精神效果，对同级以上的敌人无效。

　　进化：白银级符文：毁灭者，黄金级组合符文之一：湿婆（1/5）。

　　……

　　白朔深吸了一口气，忍住心中想要咆哮来发泄一下的喜悦。

　　这一次，收获颇丰啊！

　　他仔细的将自己遗留下来的所有痕迹都清理掉，然后支撑在身体之中的结界缓缓变化，他的身体突然矮了两分，恢复了平时的身高。

　　随着身体之中传来的琐碎声响，他面部的肌肉也一阵扭动，恢复了原本的摸样。

　　最后索性一把火将花火的尸体烧掉。

　　白朔一边感叹自己杀人放火的手段越来越熟练，一边加快了手中的速度。

　　最后，他将周围的结界撤销，于是架设在河流最底层的结界就这么消失了，巨量的河水因为水压的原因压下，毁去了最后的痕迹。

　　白朔化为一道黑影，缓缓的消失在河底。

　　※※※

　　在深夜之中，大厅中一片寂寥，在壁灯的灯光之下，长孙武坐在凳子上，双手放在脑后，靠在墙上，看着对面墙上缓缓转动的时钟，沉默着，不知道在想些什么，眼神恍惚，良久之后才叹息一声，闭上了眼睛，倾听着时钟单调的声音。

　　往昔的记忆让他有些不快，而且让他有些气闷。

　　无聊之中，他索性穿好外套准备暂时出去透一下气。

　　可是当他拉开了卷闸之后，却发现，自己没有地方可去了。

　　当他失去了妻子和女儿之后，就已经在现实中失去了自己的坐标，浑浑噩噩，但是却像是傻子一样不肯放弃最后一线希望。

　　可是当他看到一线希望之后，却发现，自己并没有想象中那样坚强。

　　在这个偌大的世界中，除了背后的建筑，就再也没有能容纳的地方了。

　　有些抑郁之下，他索性拉下卷闸，坐在门口抽着烟，就像是一个流浪汉一样。

　　在寂静的深夜之中，他抬头看着云层间隙中支离破碎的月光，却回想不到自己当年寻找归宿时候的摸样。

　　不知道为什么，他低下了头，深吸了一口手里的烟卷之后，又将半截烟卷远远的丢了出去，像是一个已经混了几十年的老混混拔出刀来，颓废之中显露出了让人不敢直视的棱角。

　　既然他还活着，就必定要走下去，不论前方等待着自己的是什么。

　　这就是他的觉悟。

　　深夜之中，一片寂静，只是远处的街道上突然传来了脚步声。

　　不同于常人轻飘的声音，那个声音沉稳而厚重，像是铁蹄踏在了石板上，虽然没有严苛的规则，但是又掷地有声的铿锵。

　　长孙武眯起了眼睛，在昏暗之中，眼神凌厉，像是要放出光来一样，视线刺向了声音的来处。

　　这才是鹤仙流·武道之虎的真正面目，暴戾而疯狂、择人而噬。


第193章  征服王的到来

　　在深夜之中，套着印有地球全貌的T恤，一个络腮胡中年人手中抱着大大的纸箱，正在不急不缓的走着。

　　像是没有目的，并非是针对他而来，但是所散发出来的气势就让长孙武的敌意快要按捺不住了。

　　在这个世界上，有着比原本世界更简单的一条规则，就是不是朋友，就是敌人。

　　酒红色头发、络腮胡茂盛的魁梧中年人一边向前走，一边左顾右盼，最后看到坐在台阶上的长孙武。

　　斑驳的月光照亮了他的脸，也让长孙武掐掉最后的侥幸，缓缓的从石阶上站了起来，略微的活动了一下筋骨，手指已经触碰到报警的按钮。

　　长孙武突然发现，自己的运气真是相当不错，出来抽个烟也能碰到只有七个的英灵。

　　本届的rider，骑士，真名：伊斯坎达尔。

　　征服王：伊斯坎达尔。

　　豪迈无双的征服者，亚历山大大帝。

　　看来白天白朔所说的那个在深山町活动的英灵就是他没错了。

　　已经侦测好所有地形，开始发动总攻了么？

　　警报的按钮无声的按下，片刻之后，他感觉到了卷闸背后所凝聚起来的气息。

　　浅眠之中的两名少女惊醒了，抓紧了武器，隔着一扇铁闸，蓄势待发。

　　而捧着大箱子的来者似乎并没有注意到不远处缓缓散发的压抑气息，不过看他的样子，更像是‘不在乎’？

　　这是属于王者的傲慢，还是这个中年大叔从原著中就有的粗线条呢？或者两者兼有之？

　　长孙武眯起眼睛，看着已经快要跨越警戒线的征服王，开口说道：

　　“客官，本店关门了，要吃饭的话，明天赶早。”

　　……

　　在铁闸背后的陈静默差点一口口水喷出来，这个时候，起码也要讲一点有气势的台词吧！？

　　奥托莉亚手里的剑险些直接捅出去将铁门刺穿，气息一阵紊乱，她发现，她真的无法理解长孙先生这种奇怪逻辑了……

　　就连前来的进犯者也停下了脚步，一脸疑惑。

　　端着大箱子的RIDER愣了一下之后发出懵懂的声音：“诶？”

　　他的脚步，刚刚停止在三人最远攻击距离的边界上，就像是偶然路过的路人一样，露出没有丝毫阴谋色彩的笑容：“小哥，你知道深山町的家电卖场在哪里吗？”

　　“……”

　　长孙武不知道如何是好了，愣愣的看着对方。

　　这个家伙，这么晚跑出来……就是为了找家电卖场的么？口胡……英灵难道不是应该非常严肃的在夜晚寻找敌人的么？……

　　慢着，如果是这个家伙的话……应该是有可能的吧？

　　在原著之后，就一心准备抢两架战斗机来征服世界的征服王，在被自己的御主制止了之后，每天宅在家里打战略游戏，翻看地理和军事材料什么的……

　　似乎对方没有察觉到长孙武脸上的诧异，而是充满了无奈的说道：“今天下午刚买的游戏机来着，才到了晚上就坏了。这种事情我也很困扰啊，小哥你知道深山町的家电卖场怎么走么？我好像……迷路了？”

　　到最后，是他本人都不清楚的一个疑问语气结尾，让长孙武的脸色越来越精彩了。

　　感情白朔下午想了半天的事情，是人家出来买了个游戏机……

　　非常慎重的思考一遍对方的战略意图之后，长孙武还是选择回答对方的问题。

　　毕竟助人为乐什么的……是好事情，这种事情由原本是人民子弟兵的长孙武来做，轻车熟路。

　　长孙武也不管这个时候家电卖场是不是开门，直接伸出手指着：“从这里走，右拐之后，走到第三个岔口，左边第五家就是了。”

　　酒红色须发的英灵露出恍然大悟的神情，点着头感叹：“哦……多谢小哥了呀！”

　　说完之后，他面朝长孙武指的方向，没有丝毫敌意，大大咧咧，如同散步一样的走了开来，毫无防备的将自己后背露给背后的长孙武。

　　要不要趁机来一发呢？

　　长孙武伸出手指比划了一下，思考一下之后还是不要比较好。

　　否则白朔回来之后，看到的说不定就是被王之军势踩成废墟的红州宴岁馆了……

　　这种大ＢＯss，起码也要队伍齐全了之后再开才行啊。

　　就在长孙武错乱思绪之中，曾经在历史上赢得赫赫英名的征服王大人，就这样抱着自己的家用游戏机，离开了？

　　口胡……这是什么神展开啊……

　　长孙武叹了一口气，从口袋里掏出了一根烟卷，在寒风中点燃，郁闷的抽烟。

　　当然，他没有忘记背后铁闸中蓄势待发的两名队友，用手掌敲了敲闸门说道：“没事了，大家……”

　　他愣了一下，却还是找不到一个可以用的形容词，最后只能无奈感叹：“洗洗睡吧……”

　　在昏暗的午夜中，中年大叔站在昏暗的屋檐下，手持一根烟卷，神态萧索，一阵寒风卷着落叶吹来，分外凄凉……

　　长孙武实在是想不明白，这种突如其来的情况到底是怎么回事。

　　但是很快，又有新的情况出现了。

　　就在伊斯坎达尔离去的方向，那个酒红色须发的魁梧男人再次出现了。

　　脸上带着豪迈不羁的笑容，或者可以说‘毫无深夜别人打搅不好的自觉’。

　　抱着大箱子的英灵说道：“那位小哥……”

　　“呼……”长孙武想要吐肺腑之间的抑郁气息，面前的这货，一点身为英灵的自觉都没有么？

　　他觉得自己快要受不了这个粗线条家伙了，也不再注意对方身份，歪着头叹气：“又怎么了？”

　　“方便的话，可以带我过去么？”他抱着家用游戏机，面色诚恳，毫不掩饰自己路痴的行为，面色诚挚的说道：“这一代的地形真是复杂呢，看来当初的建设者也是了不得的家伙啊。”

　　“真是困扰啊，半夜瞒着自己的MASTER的出来想要修一下，可是连目的地都找不到，这算是身为王者的失职么……”

　　毫不在意的泄露自己的身份，这个家伙想干什么？

　　一个家用游戏机，就这么重要么！？你可是征服王啊喂！不要沦落到没游戏玩就吃不下睡不着的死宅地步好不好？

　　虽然这事……貌似也有可能啊……游戏机坏掉了什么的，是应该找个地方修一下的来着……

　　不过，在这种时候，本应身为敌人的家伙，为什么会突然出现在自己面前么？巧合？还是别的什么？

　　长孙武缓缓的提了一口气，等待对方面色突变，然后连摔杯为号都不用，‘神威车轮’呼啦呼啦就车过来了……

　　可惜，和他脑补的方向完全不一样，面色诚挚的英灵毫无不耐烦的神色，静静的等待着长孙武的答复。

　　在和对方的对视中，长孙武终于败下阵来，无奈的点头说道：“好，稍等一下。”

　　说完之后，打开腕表的通讯频道，用比较婉转的语气说道：“我可能需要陪一个半夜找不到维修点的死军宅大叔去修家用游戏机。如果我回不来的话，就是陪军宅大叔玩‘死或生’去了。等老板回来之后，记得来找我上班。”

　　通讯那头的陈静默沉默了一下之后说道：“长孙，这种事情，你有把握么？”

　　“什么有把握没把握的？找个家电卖场而已。”长孙武抬头看了看不远处的征服王，对方毫无心机的靠在墙上，等待着自己的指路者。

　　“我可是人民子弟兵来着，有人需要帮助，自然要见义勇为来着。”长孙武漫不经心的应对着陈静默的问题。

　　另一个声音突如其来的插入了通讯之中：“如果去的话，我会在后面跟着的。”

　　在长孙武视野的尽头，黑影中走出穿着黑袍的刺客，梁公正摘下了脸上的假面，向他招手，面目一阵模糊之后，他缓缓分出了自己的分身，留下分身后，他的本体再次消失在黑影之中。

　　看来他已经将刺客阶职的天赋‘气息阻隔’掌握的差不多了，至少，似乎不远处那位‘死军宅’并没有发现。

　　空洞而别扭的声音继续说道：“现在已经无所谓他的来意了，我已经到了，不需要担心他调虎离山。如果需要撤退的话，我的分身会断后。”

　　“哟，几天不见，可靠了很多啊。”长孙武露出了略微松懈的笑容：“那么就拜托你了。”

　　就在通讯挂断的瞬间，他感觉到背后铁闸中，不断提升的力量开始缓缓消散了。

　　藏在长孙武背后、沉默准备战斗的奥托莉亚放弃了进行战斗的意图。

　　从嗅到战斗气息的那一瞬间，金发的少女就沉默的做好所有的战斗准备，以便能够第一时间支援长孙武。

　　长孙武有意无意的拍了拍铁闸，示意奥托莉亚放心，然后转过身对着等待依旧的征服王说道：“久等了。”

　　在寂静的深夜中，两人迈步向着家电卖场的方向走着。

　　酒红色须发的魁梧英灵笑着：“小哥的家里规矩好多啊。”

　　“一般般，都是朋友，害怕我半夜出门碰到坏人。”长孙武耸肩说道：“而且会半夜跑出来修家用游戏机的人可不多见啊。”

　　“主要是因为这里面的说明书里的态度很可恶啊。”伊斯坎达尔拍了拍手里的箱子：“说什么一年之内绝对不会坏什么的，居然敢欺骗王者啊……”


第194章  假戏真做？

　　“一般般，都是朋友，害怕我半夜出门碰到坏人。”长孙武耸肩说道：“而且会半夜跑出来修家用游戏机的人可不多见啊。”

　　“主要是因为这里面的说明书里的态度很可恶啊。”伊斯坎达尔拍了拍手里的箱子：“说什么一年之内绝对不会坏什么的，居然敢欺骗王者……”

　　长孙武扭头看了一眼伊斯坎达尔，这个家伙，似乎并不刻意掩饰自己的身份；可是，是有意，还是无意的呢？

　　这是搞不懂，难道是我以小人之心度君子之腹了？还是伊斯坎达尔的肚子里能撑船？

　　想不明白，但是只要抱着最高限度的防备就足够了吧？

　　长孙武掏出烟卷，接过了话茬说道：“电子设备这种东西，不好好维护的啊，确实很容易坏。唔，要来一根么？”

　　对方毫无戒心的接过自己的烟卷，然后点上火说道：“没有想到，这么多年了，这个世界又诞生了这么奇妙的发明啊，居然可以卷起来……决定了，将来就让一家工厂专门为我生产这种东西吧。”

　　英灵来到世界的同时，会被圣杯灌输最基本的生活常识；虽然没有一架战斗机具体多少钱这种东西，但是烟酒这种东西好歹还是有点的。

　　“这个时候家电卖场应该不开门了。”

　　长孙武没有回应对方征服世界的霸图，走在前面说道：“你准备等到明天早上？”

　　“阻挡王者的阻碍是不存在的，身为王者解决这种小事简直轻松道极点。”

　　“你是电波系么？”长孙武毫不留情的吐槽：“而且，你想说的是，入室盗窃吧？”

　　面对长孙武的话，征服王没有任何不好意思的表情：“这是征服之路上不可缺少的掠夺啊。”

　　“我可不认为抢一个家用游戏机就是征服，用本地的法律来说，这是犯罪。”

　　“法律这种东西，难道不是身为王者的人制定的么？拘束王者的法律是不应存在的，废除掉就好了。”

　　伊斯坎达尔毫无触犯法律自觉的说道，面色如常。

　　“那也要等废除之后才行啊……”长孙武觉得和英灵讨论法律，而且还是日本法律这个真的很不现实，索性换了一个话题：“话说，你有钱么？”

　　“王者不需要忧虑钱财这种东西啊。”伊斯坎达尔手里晃了晃一个英伦款式的钱包，依稀可见其中的日元颜色。

　　长孙武顿时发自内心的开始可怜他的MASTER了，有这种粗线条英灵，一定很头疼吧？

　　他转过头，叼着烟卷说道：“到了。”

　　深夜之中，家电卖场大门紧闭，灯光全无。

　　如果对方有什么敌意的话，那么现在就是显露的时候了吧。

　　“多谢了呀，小哥。”伊斯坎达尔露出笑容缓缓的举起手……

　　※※※

　　当白朔再次回来的时候，已经是凌晨两点多钟的时候了。

　　他从腕轮空间里掏出钥匙，拉开了铁闸，发现了在壁灯之下，喝茶的几个人。

　　“诶？都没睡么？”白朔楞了一下，看到了蹲坐在椅子上，面罩掀起顶在头上的梁公正。

　　看着对方的装扮和姿势之后，白朔违和感顿时好强烈。

　　白朔忽然发现，在这里的队员人数有些少，问道：“长孙武呢？去休息了？”

　　陈静默低着头，有些担忧的说道：“你走之后，伊斯坎达尔路过了一趟；似乎并不知道我们的身份，想要找人帮忙指路，问家电卖场在哪里……”

　　大体的了解了事情的发展之后，白朔有些头疼的思索着：“这是什么超展开啊……”

　　“他现在在哪里？”白朔扭头问梁公正。

　　梁公正眼睛闭上了一下之后说道：“我的分身还在，没有危险，大猩猩他……”

　　他愣住了，最后叹了口气：“他在跟人打电动……”

　　……

　　一阵沉默之后，白朔决定不去管那个到处乱跑、让人瞎操心的家伙了。

　　“突然出现在这里，不会惹到言峰绮礼怀疑么？”白朔问道。

　　“遵守命令巡查冬木镇而已，如果发现别的御主就立刻回报。”梁公正手里端着茶，吹了吹气之后说道：“你身上血腥气很重，杀人了？”

　　“你怎么知道？”白朔被梁公正的眼光吓到了，他差不多把所有的痕迹都消除掉了，而且换过衣服，改变面容，消除气味，没有想到梁公正这都能看出来。

　　“你这都能闻得出来？你是福尔摩斯还是死神小学生啊？”

　　“怎么可能？”梁公正嗤之以鼻：“‘福尔摩斯’还在言峰绮礼身边呆着呢。”

　　“那你是哪个？”

　　梁公正将自己头上的面具拉下来，戴在脸上，露出了九个圆形的图纹：“我是九筒。”

　　“……”

　　梁公正做足了派头，吊够了所有人的好奇心之后，一脸神秘的说道：“其实……”

　　“我是在新城区用望远镜看到的……”

　　白朔努力的忍着将茶杯砸过去的冲动，有些无奈的叹气：“有什么新的消息么？”

　　“今晚过后，晚上出门可能要小心了。”

　　梁公正玩着自己的‘九筒’面具说道：“‘最初之火’肯定咸湿片看多了，正在逐步的入侵冬木镇的摄像头侦测系统。好在几个服务器都不在一个地方，拖延了他们的进度。不过就是这两天之间，整个冬木镇可能都在他们的眼皮子下面了。”

　　“没事，顶多晚上出门避开好了。”白朔点头沉思：“冬木镇的户籍库那里，白天我抽空去过一趟，把我们几个的户籍资料都弄好了，绝对都是在冬木镇住了好几年的土著了。”

　　“另外，其他队伍的英灵，‘福尔摩斯’说自己猜出来了。”‘九筒’形态的梁公正说道：“最初之火可能是科技侧，他们的英灵是狂战士。因为你在把那个女人打残之后，我在间桐邸之外感觉到BERSERKER发狂的声音，可能是巧合吧。至于守序者……”

　　“守序者的英灵，是他们的队长，阶职魔法师。”白朔抬头说道：“宝具是‘螺湮城教本’，自带魔力炉，而且似乎有原著里面没出现的功能。”

　　九筒楞了一下之后，似乎变了一个人，脸上的面具缓缓扭转，出现了一只烟斗的浮雕，外人所不了解的变化发生在他体内；片刻之后，面具后传来了低沉沧桑的男声：“是俘虏的情报么？”

　　“是啊。”白朔有些头疼的揉了揉自己的太阳穴：“说说看吧，其他几位御主的动向……另外，原本剧情的开端，可是非常意思的啊。”

　　他看着梁公正的‘九筒’面具，露出了笑容：“尤其是假戏真做这种事情……”

　　※※※

　　“杀死……”

　　通讯器那头的沙哑声音停顿了一下，然后说出了让他堕落成恶鬼的名字：“远坂时臣！”

　　“这就是你的条件么？”秦安泽眯起眼睛，对着话筒的那边说道：“我们会证明我们的诚意。”

　　“我拭目以待……”

　　秦安泽发出了毫无欢愉色彩的笑声：“那么再见，间桐雁夜先生。”

　　通讯器发出被挂断的声音后，秦安泽目无表情的收起了通讯器，看着面前的中年研究员。

　　“就这么答应下来了？”秦安泽问示意自己答应下来的沈锋：“你当吉尔伽美什是纸糊的么？还是提前用掉那一张凭证？”

　　“不然怎么办？”沈锋不以为然的耸肩，继续整理面前的数据：“远坂时臣毕竟不是吉尔伽美什。”

　　“他可是精修宝石魔法的魔术师，谁知道他身上究竟带了多少准备好的宝石？尤其是他还有三道令咒的情况下！”秦安泽忍着怒气：“三天之内，杀死远坂时臣，你知不知道有多大的危险？”

　　“还是说你已经准备好牺牲人员的危险了？”

　　“危险？”沈锋看着秦安泽的眼睛冷笑：“你不去杀，危险就不存在了么？我开始怀疑，当初选你当队长的时候，那个投赞成票的人是不是我了！用你的脑子好好想想！杀人需要亲自去动手么！”

　　“你想靠原本的剧情？让言峰绮礼去杀死远坂时臣？你能确定吉尔伽美什没有被轮回士代入么……”

　　“要是吉尔伽美什是轮回士代入的话，他们早就大摇大摆的杀上门来了。”沈锋打断了他的话：“别忘了自己最大的优势。”

　　轮回士最大的优势……

　　“剧情？”秦安泽的手指不断的在桌子上敲动了起来，突然间敲击声停止了……

　　原本的剧情之中，远坂时臣安排自己的弟子言峰绮礼排遣自己的英灵前来刺杀自己，光明正大的让吉尔伽美什用王之财宝将阿萨辛射杀，借以将刺客的存在排除在所有人的视线之外。

　　凭借的就是千面之阿萨辛并不只有一具身体这个优势，并且借着这件事，震慑了所有人，不敢轻易将矛头对准他。

　　确实，单独一具刺客的分身去刺杀远坂时臣，成功的希望根本没有……但是如果加上轮回士呢？

　　隐藏在暗中，寻找关键的时刻，然后一击必杀……

　　型月世界的魔术师比起别的世界那些转职战斗的法师来说，更像是研究世界奥秘的学者，虽然对规则把握高深，但是仓促之下，很难有什么战斗力。


第195章  征服王的力量

　　秦安泽有信心，只要能够确定远坂时臣的坐标，只要给他准备的时间，而且达成一定的条件，只要一击，远坂时臣绝对不可能活下来。

　　况且还有约书亚和狂战士的牵制。

　　艾萨克在代入BERSERKER的阶职之后，所获得的技能，是能够将任何武器发挥出不逊色于宝具威力的能力：‘骑士不死于徒手’。

　　而约书亚的剑法已经可以达到‘无穷之武炼’的境界。

　　成功率确实很大……

　　“明白了？”沈锋抬起头看着“就算是不成功，也可以等待言峰绮礼在吉尔伽美什的怂恿之下，反叛之时动手。”

　　“这就是三道令咒的价值啊……每一枚都足以让艾萨克暂时的动用‘信标’。”沈锋眯起眼睛：“必要的时候，需要将我们那些朋友一起引过来庆祝一下才好。到时候，让艾萨克发动‘信标’将所有人都拖到‘死亡空间’里去！”

　　秦安泽吸了一口冷气，绕着沈锋转了一圈，点点头说道：“你们这群搞技术的，看起来正儿八经，但是已经坏到骨子里去了。”

　　“多谢夸奖。”沈峰漫不经心的应付着他，专心整理面前计算机上不断闪烁的数据：

　　“不过间桐雁夜，那家伙也太惨了点啊。”秦安泽突然感叹。

　　“惨？”沈锋冷笑：“咎由自取。”

　　“怎么说？人家可以为了拯救小女孩，毅然跳虎坑呢。”

　　“那么……他为什么，不让我们帮他杀死间桐脏砚呢？”沈锋一脸正色的转过头，看着秦安泽：“为什么他要杀死的，是远坂时臣呢？”

　　秦安泽愣住了，他发现自己还是搞不懂人心里究竟有多少恶毒的心思，就连自己的性命都能为之舍弃，只为复仇。

　　“归根结底，还是一条可怜虫。尽量榨干他最后的价值，自生自灭吧。”沈峰端起了桌子上的咖啡，在屏幕不断闪烁的冷光之下，杯口掩盖住了他嘴角的一丝嘲讽的冷笑。

　　“实在不行，就鱼死网破。”沈锋露出像是毒蛇一样的眼神：“最初之火，这个名字可不是白叫的！”

　　※※※

　　在长孙武的操纵之下，长刀劈斩而下，血液飞溅，征服王发出了不可置信的声音。

　　自己，居然，失败了？

　　“国王陛下，在你征服的道路上，已经连输十五次了。”

　　长孙武的双手离开了摇杆和按钮，用无奈的眼神看着他：“屡败屡战，真的没关系么？”

　　名为伊斯坎达尔的魁梧男子，看着屏幕中人物的尸体，毫无气馁的挥拳说道：“征服的道路，是没有尽头的！”

　　“再说了，身为王者，为什么要遵守这种可笑的规则啊！所谓最强奥义，不是应该轰隆轰隆将敌人杀成碎片的么？”

　　“那个叫耍赖。”长孙武不带好气的回答他。

　　为什么为出现这种情况呢……

　　时光回朔到两个小时之前。

　　在家电卖场的前面，来自漫长时间之前的英灵，举起手，拍着他的肩膀：“多谢啦，小哥。”

　　说完之后，就挟着大箱子，大摇大摆的向着对自己命运一无所知的家电卖场走去。当他走到了那一扇被铁闸封锁，两层玻璃门前面的时候，缓缓的抬起了脚，然后……

　　“喂喂！”长孙武张大嘴：“你不会想要拆门进去吧？”

　　伊斯坎达尔的筋力在资料中是B级……也就是说，全力开动起来的效果就跟拆迁差不多了。

　　为了一个家用游戏机，拆掉人家的卖场……这种事情，真的没问题么？不过按照这家伙的性格，说不定真的干得出来啊……说不定在干完之后还会说：“这是征服王的伟业的开始什么的……”

　　于是，夜空之中，巨响传来，一个大洞出现在铁门上面，飞灰和烟尘之中，伊斯坎达尔转过身说道：“小哥，见证征服之路的开始吧！”

　　长孙武的面部在抽搐：“我只看到你准备抢人家的电器，而且不准备给给钱。”

　　……

　　半个小时之后，入室抢劫主犯嫌疑人‘伊斯坎达尔’，还有伙同罪犯‘长孙武’在小巷子里看着警车呼啸而过。

　　直到现在，长孙武才反应过来：“混蛋！为什么我也要跑啊！”

　　酒红色须发的魁梧男人露出充满豪迈的笑容，大力的拍打着长孙武的肩膀：“哈！作为我霸业的见证者，如果你被人抓走了，我岂不是很没面子？”

　　“你们英灵都这样么！”长孙武气急之下，干脆戳穿了他的身份。

　　“哎呀？小哥你知道啊？”伊斯坎达尔略微诧异了一下：“你也是魔术师？不想啊，难道圣杯战争是很大众的消息么？”

　　“很遗憾，不是，只是碰巧知道而已。”长孙武叹着气：“我说，半夜把陌生人拉着出来抢劫电器，你自己不注意，也要体谅一下别人的心情吧？”

　　“难道你没有追随征服王驰骋的荣耀感么？”伊斯坎达尔拍打着胸脯：“要不要做我的部下？”

　　长孙武捂着脸，叹息着：“这么粗线条的上司，绝对不要！”

　　“这么果断啊，难道会是敌人么？”

　　“说不定，要动手么？”

　　伊斯坎达尔扭头看了一眼背后的黑暗中，说道：“哦？要向征服王挑战么？你的夜贼朋友似乎很沉不住气呢。”

　　黑暗中，一张八筒面具一闪而过，露出了隐约的威胁。

　　长孙物摇头看着体格和自己差不多的魁梧男人，说道：“没必要，打不过。你什么时候发现的？”

　　“一开始。”征服王非常珍惜的将家用游戏机放在身后说道：“不过没有向我拔剑之前，你们还算不上敌人。况且我那个喜欢紧张的小MASTER又不在，万一弄坏了这个东西怎么办。”

　　长孙武再次叹息，最后一句话才是重点吧。

　　伊斯坎达尔并没有很在意这件事情，拍着身旁的箱子说道：“这一次，应该不会坏了吧？”

　　“这可难说。”长孙武又找到了新的吐槽点：“而且半夜出来抢家用游戏机，你为什么不找一个二十四小时营业的游戏厅啊！”

　　“哦？有这种东西么？”

　　于是，十分钟之后，他们就出现在这里了。

　　如果一对一的战斗，五个长孙武加起来，说不定才能跟这个本届最强的英灵有一搏之力；不过如果从游戏水平上来说，这个刚刚来到现代还没有两天的家伙，还差得远呐！

　　不过在他熟悉了相关的按键还有招数之后，长孙武想赢就很艰难了，毕竟反应速度摆在那里——作为纯魔力形成的英灵，就连神经反应都可以省略。

　　当长孙武发现自己快要打不过的时候，就果断退出了对战游戏，优哉游哉的靠墙上，有一下每一下的往老虎机里塞钢镚。

　　几次之后，他掌握了听声和力度之后，这个机器对他来说就没有难度了，再刷爆了一个老虎机里所有的钢镚后；为了不产生骚乱或者影响，很明智的放弃了这个开始无聊的游戏。

　　不过这个时候，征服王已经在‘雷电’上开启他的征服之路了。

　　作为经典游戏之一的，直向卷轴射击游戏《雷电3》，长孙武没想到在这个地方还能找到。只是原本技术已经很不错的伊斯坎达尔似乎心不在意，老是在很疏漏的弹幕下面挂掉生命。

　　几次之后，就GAME OVER了。

　　没有继续投币，他看着屏幕上，一片大海之中的激烈空战，心神恍惚。

　　长孙武好奇的凑过去，但是却看不出什么东西来。

　　“呐，长孙小哥，你看过大海么？”

　　长孙武的眉头挑动了一下：“没有，不过倒是见过不少电影或者是照片里的样子。”

　　“你也没有看过啊。”伊斯坎达尔看着屏幕之上，从演示画面的弹幕缝隙里显露的蓝色波澜，似乎有些失落。

　　曾经带着不败之旅的他生前曾横扫了整个亚洲，而这一切的目的只是为了寻早传说中东方尽头的无尽之海。

　　不断的向着东方进发，他想要看到那一片一眼看不见尽头的水色光芒。

　　可惜，他终究没有完成自己的理想，而所谓的无尽之海也并不存在，就像是印在他T恤上的那个大地球一样，地球是圆的。

　　梦想的根基建筑在虚幻之上，终有一天是会破灭的，而他所追寻的无尽之海，只存在于虚妄之中。

　　“真是的，要是冬木镇在海边该多好。”伊斯坎达尔拍着面前的屏幕，静电和手指摩擦产生了噼啪的细微声响：“真想看一看啊。”

　　“我说，长孙。”伊斯坎达尔歪过头看着他：“成为我的部下吧，我会带你们去看东方尽头的无尽之海，将整个大地征服在脚下。”

　　在那种细碎的声音之中，他身体之中一直沉寂的东西苏醒了，或者说，它们一直都存在。

　　不论任何时代，男人的心中总是燃烧着无法熄灭的烈火，那是他们奋不顾身、就连自己都在其中的东西。

　　男人单纯的梦想，就算是虚妄，也能够散发出太阳一样的光。

　　长孙武第一次从面前这个看似粗线条的男人身上，发现王者的威严。

　　这个男人就算是已经死去后过了漫长的时间，也依旧没有完全沉寂；从古籍之中走出来，征服的野望依旧没有熄灭，这是名为伊斯坎达尔的王者最独特的魅力。

　　让无数人追随着他，踏上了向梦想进发的道路。

　　这是伊斯坎达尔的野望之光，被梦想所吸引的男人，不甘于就此终结的战士汇聚在他的麾下，变成敌人心中最可怕的影子。

　　遵从梦想召唤的男人追随着他的步伐前进，不甘就此平庸的人向着他的剑锋所指而冲锋。

　　征服王所强大的地方，并不是神威车轮或者是其他的什么宝具，是让自己一个人的梦想化为千万人的梦想，千万人追随他的背影冲锋的气魄和光芒。

　　这就是伊斯坎达尔的最强力量！


第196章  各方谋划

　　“真是了不得的气势啊。”长孙武叼着烟，笑了起来，如果再年轻几岁的话，恐怕就连他自己都会无法抑制追随面前男人的冲动吧？

　　这算是什么魔法呢？还是，只是单纯的想要将梦想握在手中？

　　“抱歉呐。”长孙武弹着烟灰，不再去看那种曾经吸引自己的东西：“我有更重要的东西去寻找，征服世界这种活，不适合我啊。”

　　伊斯坎达尔笑了起来：“那真可惜，无尽之海的风光，你看不到了。”

　　说完之后，他搬起了身旁抢来的电器，拍了拍长孙武的肩膀：“今天多谢招待了，希望以后能跟你在战场上相逢。”

　　“肯定会如你所愿的。”长孙武在他背后叼着烟，耸肩，目送着这个或许会成为敌人的家伙离开。

　　许久之后，他抽完自己的烟，从墙上起来，看到门外暮光之中，静静站立的白朔。

　　“不好意思啊，没耽误上工吧？”长孙武扭着有些发酸的脖子说道：“通宵打游戏果然很废精力呢。”

　　白朔笑了笑，转过身在前面走：“时间还早，足够你回去吃早饭。不过不要让魃看到，否则他会真辞了你。”

　　“哈哈，到时候要让队长大人替我美言几句了啊。”

　　……

　　※※※

　　“死了么？”凌柯坐在椅子上看着面前摆着的那条残缺的手臂。

　　肉眼可见的，那条手臂散发出腐臭枯萎的味道，那是违反契约之后出现的衰老和腐烂诅咒；这种情况表明，花火已经将不少重要的讯息泄露出去了。

　　“我去的时候已经来不及了。”李师人靠在桌子对面的墙上，手里抱着全家桶：“情况很紧急，我没来得及封了他的嘴。”

　　“不需要，你已经做得够好了。”凌柯毫不建议的摇头说道：“只是花火空缺出来的一个队员名额……”

　　“让夏初那小子补上就是了，我看那个小子挺乖巧的样子，而且做候补的时间不短了。”李师人嘴里咀嚼着鸡块，说道：“我觉得你应该有信心将他压制住的。”

　　“哈，谁知道呢？”凌柯无所谓的耸肩说道：“那就这样吧，夏初，成为了正式成员，要好好努力啊。”

　　在桌子另一头吃早餐的年轻人动作停顿了一下，然后用力的点点头，往嘴里扒拉着米饭，动作有些颤抖，不小心撒出了不少的米粒，手指上也沾了不少的油腻。

　　最后，他还是抓起了摆在面前的契约文书和黑色的鹅毛笔，没有犹豫，将自己的名字签在最下方；随着羽毛笔的颤动，黑色的油墨洒在了纸上，构成了他的姓名。

　　就在完成之后，契约文书就像是风化了上千年的文献一般，缓缓的枯黄碎裂，无声的消失了。

　　就像是刚刚只是在洗手一样，他没有任何的反应，继续低下头来吃饭。

　　“至于其他的队伍，按照你的话来说，这次表现出来的战力，都差不多的样子。只是不知道它们还有什么隐藏的后手啊。”

　　李师人抬起头看着他问道：“不担心花火泄露出去的那些情报么？”

　　“虽然战力缺少了一个是问题，但幸运的是，他知道的不算太多。”凌柯笑了起来，看了看角落里仔细看书的男人，说道：“很多东西，他还来不及知道呢。”

　　原本名为雨生龙之介的男人，眼睛血红、皮肤变成了惨白，浑身的毛发全都脱落干净了。领口的遮掩之下，他的后颈之上显露出半个噬身蛇的印记。

　　他的手里端着一本书，如饥似渴的学习者其中的内容，不断的发出了啧啧称奇的声音。

　　“魔王大人，这上面的艺术真的有可能实现么？实在是……太有创意了啊，我以前真是浅薄得太厉害了。”

　　“想要实现的话，就要努力咯，龙之介，我很看好你呢。”凌柯笑了起来，在他的手边上，人皮制成的邪恶魔法书在散发着混乱的波动，让人毛骨悚然。

　　“今天是个好天气啊。”他看着窗外的天气说道：“索莉，将那个伤害我们队友的家伙找出来吧，他真不该杀死花火的啊……”

　　浑身套在黑色紧身皮衣里的女人仿佛小猫儿一样趴在沙发上，打了个哈欠之后抬起头，摇着一头乱发说道：“索莉明白了。”

　　“那就好，我要去地下室里照顾妹妹了，没有我的话，她会害怕的。”

　　凌柯从椅子上站了起来，顺手拿起了手边的魔法书，走下了楼梯之后，开来了通往地下室的房门，于是冰冷的死亡气息扩散了开来。

　　地下室没有任何腐臭的气息，但是却仿佛太平间一样充满了冰冷和即将腐烂的气息。

　　被炼金术改造之后的地下室中央竖着一个四五平方米的圆形祭台，刻满了各种充满诡异的符号；而就在祭坛的上方，无数的血肉拼凑成了简单的人形。

　　充满了猎奇元素的尸骸中起码有上百人的身体组织，没有皮肤的遮掩，血淋淋的怪异色彩显露了出来，让人惊恐。

　　而凌柯却毫不在意的抚摸着那一具未曾腐烂的尸骨，眼神温柔……

　　※※※

　　太阳缓缓的升起，又是新的一天来临了。

　　早晨的阳光透过橱窗照射在桌子上，早晨的红州宴岁馆有些空旷；这很正常，毕竟这里不售卖早餐那些东西，只有到了下午的时候，才会有客人来用餐。

　　因为除了辣还是辣的独特风格，在这里用餐的人也并不算多，如果不是部分忠实的老顾客的话，可能早就关门了吧。

　　不过自从奥托莉亚和陈静默来了之后，白朔发现客流量开始缓缓上升了。客人们都听说新来的两个侍应生是罕见的美人，而且两人偶尔手忙脚乱的样子，在别人看起来可以当做萌点呢——虽然现在“萌”只有“芽苗、发芽”的意思。

　　白朔跟陈静默说过这些话之后，脚板上理所当然的迎来了陈静默的践踏，就连奥托莉亚也一本正经的向白朔抱怨‘战士的宿命在战场，而不是在餐馆中浪费时间。’

　　而且，女仆装什么的，最讨厌了！

　　当白朔从奥托莉亚一本正经的抱怨中听明白她最重要意思的时候，忍不住憋着笑转过头，为什么有些玩笑话总是会收到意想不到的成果呢？

　　比如红着脸努力想要做出严肃表情的金发少女……唔，女仆装……要试试看么？

　　白朔开始思考这种事情的可能性，但是很快就有更加需要他关注的事情送上门来了。

　　头戴着九筒面具，鬼鬼祟祟潜入厨房的梁公正在角落里对白朔说道：

　　“枪兵的踪迹已经发现了，他的御主在凯悦酒店里包了一整层，似乎是准备将那里作为据点。”

　　白朔看着手里的地图，挠着下巴：“这货怎么搞的？一点参加圣杯战争的意识都没有，大摇大摆的就那么定下了房间，还是以‘艾卢美罗伊’家族的名义，怕别人找不到他么？”

　　梁公正嘴里啃着从冰箱里偷来的苹果，嘎吱作响：“天才有的时候就跟2B差不多，这种人我在青山见多了。”

　　“枪兵的踪迹能够锁定么？”白朔问道，这一届的英灵枪兵，按照原著来说：总是跟主母乱来、或者说是主母总是喜欢跟他乱来的迪卢木多。

　　虽然品行高洁，但是却拥有着历届枪兵的优良传统——堪称悲剧的幸运值，可以说是茶几的象征。

　　最后被卫宫切嗣连番设计，再加上MASTER不争气，就连身为从者最重要的尊严和意志都被摧毁了，绝望的退出了圣杯战争。

　　可以说是悲剧中的悲剧。

　　但就算是这样，白朔也不认为他的战斗力可以轻视，而且，那一柄宝具——破魔的红蔷薇，可是让白朔挂念的很啊。

　　能够使魔力防御无效化的赤红色长枪，被冠以‘破魔的红蔷薇’之名。

　　由魔力构成的防御面对破魔的红蔷薇无法发挥任何效果，就跟薄纸一样脆弱；其次，加诸于武器上的魔术强化和能力附加的效果在它的攻击下也会被全部消除。

　　在原剧情中，枪兵借着自己的两柄宝具，几乎将SABER最强的宝具‘誓约胜利之剑’废掉了。如果不是卫宫切嗣用阴谋设计，让他自断宝具，否则SABER能否坚持到最后都是问号。

　　可以洞穿魔术和结界的阻挡，完全可以说是白朔自己的克星。

　　一旦和他战斗，那么六道境界就完全派不上用场，再加上枪兵的另一柄宝具：造成伤口无法治愈的——必灭之黄蔷薇……

　　原本能力就跟英灵差不多的白朔，恐怕处境会相当危险。

　　所以，白朔才会提前让梁公正收集好本届‘LANCER’的资料。只是没想到，轮回士造成的影响并没有波及到对方，他们依旧像是原著里一样，选择了凯悦酒店作为了自己的据点。

　　“这样的话，就好办了啊……”白朔看着手中并不多的资料，对着梁公正说道：“言峰绮礼那里的情况呢？”

　　“吩咐我以分身的特性，侦查冬木镇，不要被人发现分身的同时，尽量引人注意。”梁公正吐着苹果皮，靠在墙上说道：“大概是等着晚上让我去金皮卡那里送死吧。”


第197章  言峰绮礼

　　想到了原本剧情之中的东西，还有订好的计划，白朔并没有再继续问下去，而是换了问题：“别的英灵，大概的位置和阵营能够确定么？”

　　“最古之王吉尔伽美什据说在远坂家吃得好睡得香，言峰绮礼并没有告诉我太多的东西，看来是打定主意今晚让我先去死一次了。”

　　“SABER和艾因兹贝伦家族的爱丽斯菲尔现在还在飞机上呢，大概明天下午就能够到冬木镇了。”

　　白朔对照着手里的时间表，点了点头，到时候骑士王阿尔托利亚会在这里遭逢圣杯战争中的第一战——原著中的参战者众多，先是lancer迪卢木多，后来是RIDER征服王伊斯坎达尔，再紧接着是ARCHER最古之王吉尔伽美什，最后是狂战士兰斯托特登场。

　　只是在轮回士的影响之下，到时候可有很大的乐子可以看了，到底会出现什么样的情况，白朔也开始期待了。

　　“卫宫切嗣呢？他应该已经来到冬木镇了。”

　　梁公正的手指指着一个方向说道：“我按照原著里的剧情看过了，并不在那里。大概是更换了据点，要找起来很难，但并不是不可能，要不要我先弄死他？”

　　“他还有三枚令咒，但是却要单独作战，等恰当的时机吧。不过要小心，不要给他用令咒的机会。”

　　对于卫宫切嗣这种人，再高的警觉都说不上浪费。毕竟他是原著之中的主角，除了本身的主角光环之外，他作为战士、杀手、魔术师的素质都是毋庸置疑的。综合在一起，足以让白朔对其的评价比其他英灵都要高了。

　　抱着成为正义这种炸弹一样的理想，这种男人危险性太大了，还是尽快死掉才好。

　　“如果杀得掉，我拍照片给你们看。”梁公正从腕轮空间里抓出了一架看起来很专业的单反照相机，而面具上的纹路也开始变换，似乎隐约有了某个偶像的模样：“摄影的艺术，他们那群玩器材的永远不懂。”

　　“你什么时候兑换‘速写者’拍照杀人的能力了？”白朔不大感冒的问道：“对敌的时候不要做乱七八糟的事情，否则吃亏的只会是自己。”

　　“这是艺术。”梁公正珍惜的收好了相机，面具变回了原本的‘九筒’。

　　“伊斯坎达尔正在玩新的战略游戏，还是在郊外的那个农舍里。他的MASTER倒是个菜鸟，是个可以利用的弱点。”

　　白朔摇头：“先观望，不要接近，伊斯坎达尔那边，合作的可能性很大，不要搞糟。”

　　“狂战士已经可以确定是轮回士代入了，应该是最初之火的人，不过一直都跟死宅一样缩在家里不愿意出来。”

　　“狂战士的话，获得的能力应该是‘骑士不死于空手’，如果原本代入的轮回士是武力侧的话，那么战斗力达到四星级中级也没问题……如果获得的是宝具的话……”

　　“无毁的湖光啊……”白朔有些头疼的揉了揉太阳穴：“虽然可能性并不大，但是也不是没有。尽量将他们的具体成员弄明白吧，有一个银头发的小子，剑术很犀利。”

　　“昨天晚上我跟了一截，不过距离太远，我跟丢了，大概的范围应该是新城区的附近。”梁公正的话停顿了一下之后说道：“他们想要在那条灵脉上干什么？”

　　“不知道，他们想干什么，就不要让他们成功就好了。”白朔想起了地震的余波，所造成的灵脉乱流甚至略微的改变了地层的结构，那种程度的魔力，如果让他完成，差不多可以将整个新城区都推平啊。

　　“如果可能的话，给他们吸引点火力，大家都在辛勤劳动，不能让他们闲出毛病来。”白朔冷笑着：“跟言峰绮礼把大概的情报交代一下，引吉尔伽美什过去玩吧，最古之王肯定会喜欢的。”

　　……

　　当白朔和梁公正的对话告一段落之后，已经是半个小时之后了，梁公正成功的吃掉了红州宴岁馆苹果的一半储藏量，心满意足的转过身，准备继续去玩偷窥。

　　“另外下次走正门好吧？”白朔看着鬼鬼祟祟的梁公正叹气：“明明就能找个包间谈的，非要在这种地方。”

　　梁公正想了一下之后，严肃的说道：“那就太不专业了。”

　　白朔很想问梁公正，他所谓的专业形象究竟是从哪里来的啊，不过来不及说完，他就走了。

　　当白朔转过身的时候，突然发现，梁公正居然又出现在了门口。

　　“喂喂，玩这种套路干什么？”白朔无奈的看着一脸警惕的梁公正。

　　“‘白板’那边传来消息，说言峰绮礼来了。”

　　白朔对此第一个反应是，白板是谁？

　　第二个反应是：九筒，白板，小鸟……梁公正的兄弟们看起来都挺多的，居然能凑够一百多张麻将牌……

　　第三个反应才是最重要的：什么？言峰绮礼……

　　好吧，作为红州宴岁馆的常客，作为圣堂教会中第八秘迹的代行者，杀人如麻的言峰神父在饮食上最大的喜好之一就是，吃麻婆豆腐。

　　偏偏整个冬木镇，做得最正宗，也就是最辣的只有白朔身处的红州宴岁馆。

　　……

　　“让奥托莉亚和陈静默回来，不要漏了马脚；长孙给我老老实实的去洗盘子，不要被人发现。”

　　白朔对着梁公正急速吩咐到：“另外，把大厨叫回来吧，我说昨晚他怎么提前准备好的材料，感情人家知道的比我们都早。”

　　准备完成了之后，隔着几层墙壁，前厅传来了推门的声音，紧接着沉稳的脚步声响起来。

　　白朔吸了一口气，缓缓的向着前厅走去，倾听着对方步伐中的讯息，缓缓的做好了最坏的准备。

　　当他转过拐角的时候，他的眼角跳了一下，坐在桌子旁边的黑衣教士终于映入眼中。

　　身着黑色的教袍、面目严肃的让人心生畏惧，虽然年轻，但是没有任何轻浮的感觉，这个天生心里缺陷的神父看起来简直是完美的主之代言人。

　　事实上，作为一个信徒，他做得足够完美了，作为主之代行者，在回收“不存在的恩惠”的过程中，死在他手中的异端还有魔术师也不下十指之数。

　　看似普通的身体之下隐藏着常人难及的力量，精通中国古拳法，并且能够以信仰为武器对灵魂产生伤害，而且还是能够治疗伤患的灵媒医师，使用能将患者体内的病因消除的咒术。就算是魔术在这三年之中，进境也只能用飞快来形容，如果不是没有魔术师家族世代相传的魔术刻印，可能在魔术之上的成就还要更大。

　　这就是言峰绮礼，强大，但是却生而有常人不知的情感缺陷的男人。

　　不明白欢乐，也不恐惧痛苦，不知道什么是爱，但是却想寻找什么来填补心中的空洞，哪怕是妻子死在眼前也毫不动容的男人。

　　究竟去如何形容这样的家伙呢？

　　白朔找不到形容词，但是他总觉得，让这种家伙存活在这个世界上，对世界和对他自己都是种悲哀。

　　想到这里他忍不住回忆起有关型月世界的各种人物设定，他非常努力的想要找一个正常人出来……不过很遗憾，所有的人，貌似都不是很正常啊？

　　以‘扭曲’为主题的型月世界里，人格崩坏这种事情，实在是太常见了。

　　就在他不断思考的时候，黑衣的神甫转过头来，看到了白朔的脸，思考了一下之后点头说道：“最近才前来应聘的侍应生么？”

　　白朔微笑着餐单递上点头：“是啊，客人是神甫么？在冬木这里，很少见神甫呢。”

　　言峰绮礼点头，翻开了餐单，头也不抬的说道：“过一段时间，来教会参加集会吧，归依主之荣光。有信仰是好事。”

　　明明是号召羔羊归依的话，他说起来就像是白朔必须参加教会一样，这种严肃而让人紧张的性格，还有语气，白朔不知道说什么好了。

　　果然言峰绮礼这种人作为引导信徒归依的圣职者的话，才能只能说一般般，更应该去做以刀剑和烈火焚烧异端的惩戒者。

　　事实上，白朔面前的这个家伙已经是一个非常成功的代行者，虽然比起将无数异端焚烧成灰烬的‘埋葬机关’来还有些差距，但是也可以用杀人如麻来形容了。

　　有信仰是好事……

　　他的话让白朔想要冷笑，自己和对方，究竟是谁才是没有信仰的人呢？

　　言峰绮礼那种空洞的信仰，虽然看起来虔诚的让人从心底敬佩，但是究其根源，也只是想要从其中学习到自己所空缺的东西而已，如同苦行一般的信仰，终究也还是习惯。

　　没有等待白朔的回答，他向着从厨房里走出的老厨师点头：“老样子。”

　　“言峰神父啊。”老厨师拍着胸膛说道：“材料昨晚就已经准备好了啊，这年头这么喜欢我的料理的人，真的不多啦。”

　　说完之后，他拍着白朔的肩膀说道：“言峰神父虽然看起来年轻，但是已经是合格的圣职者了呢。有机会的话，你想他要好好学习啊。”

　　白朔心中不知道是该冷笑还是什么了，表面上依旧保持着柔和的微笑，点头说道：“是，以后我有空会去教堂多和言峰神父交流的。”


第198章  红州宴岁馆周年庆—加量不加价特制便当

　　“哈哈，年轻人在一起，总是有共同话题的。”老厨师笑着：“言峰神父你先坐，阿朔你去上茶。”

　　没过一会，看起来就红到让人眼睛疼的麻婆豆腐就完工了。

　　就像是熔岩在大理石之间流淌，仅仅是看起来就有种舌头要被烧掉的感觉。

　　这种东西……真的是可以吃的么？

　　白朔端着餐盘缓缓的放在了桌子上，看着言峰绮礼仿佛怪兽一样的将这一盘熔岩的赠礼解决掉，那种睥睨万物的气场是怎么回事啊……

　　而且，神父，你的舌头是铁打的么……

　　虽然以前知道这货因为喜欢吃麻婆豆腐被称为麻婆神父，但是没想到，这里的麻婆豆腐居然是这种样子。

　　而且一口凉水都没有喝……言峰老师！你可以去参加达人秀了！

　　就像是很普通的食客一样，他在吃完了之后，很淡定的放下了餐具，将钱付清之后，离开了，从头到尾都没有很异常的行为，就像是最普通的神父。

　　而白朔也装作没有看到一只站在他身后的英灵，梁公正的分身之一，暗杀者‘哈桑—白板。’

　　当他终于离开了之后，白朔才坐在他刚才用餐的桌子对面，端着还没有冷透的茶水给自己倒了一杯，看着已经空无一人的座位，想要试图了解这个阵营复杂变换的神父。

　　和他的宿敌卫宫切嗣不一样，他的心中空洞的什么都没有，立场既坚定又脆弱；在内心空洞的驱使下，他能坚定的站在远坂时臣的这一边，也能在言语的蛊惑之下，走向扭曲的道路，亲手将远坂时臣杀死。

　　在十年之后，他能够成为圣杯战争最大的阴谋者，也能像是HF线中那样，成为在走上另一条终结的道路。

　　坚定而脆弱，无法捉摸，也无法理解。

　　这样人成为了梁公正的MASTER，实在是让人头疼的事情。白朔不惮将对方斩杀当场，也不会拒绝拥有这样的盟友。只是对方的行为看似简单而规则，但是核心却充满了混沌和无序。

　　就连他自己都无法填补心中的空缺，其他人又怎么能去了解他呢？

　　白朔缓缓的叹了一口气，向身后方向悄悄窥视这里的陈静默和奥托莉亚摆摆手，示意他们可以出来了。

　　在那个收拾完毕的包厢之中，几个人聚在一起。

　　“没有头绪啊。”白朔眯着眼睛，往嘴里灌着茶水，而旁边的陈静默觉得好玩，不断的给白朔茶杯里添水。就这样不停的倒水不停的喝水，很快热水瓶里的水就竭尽了。

　　白朔放下了茶杯，拍了拍陈静默的脑袋，示意她不要再做这种毫无意义和成功几率低下的恶作剧了。

　　一道淡淡的水烟从白朔的掌心的毛孔之中散发了出来，过多的水分很快就这样从毛孔里排了出来——部分加速身体中的循环，白朔已经掌握了这种精微的技巧。

　　陈静默好奇的抓着他的手掌仔细的观察着，最后满意的点头，因为她发现以后连空气加湿器也可以省了。

　　白朔任由她抓着自己的手，靠在椅子上问道：“现在的时间是多少？”

　　“下午一点四十五分。”长孙武看着腕表说道。

　　白朔点了点头，眯着的眼睛里闪过一道寒光：“开始作战准备，下午两点跟我去凯悦酒店送外卖。”

　　“外卖？”奥托莉亚虽然早已经知道了具体计划，但是却不理解这个词汇，好奇的问。

　　白朔点头说道：“红州宴岁馆特制便当，送给凯奈斯先生，索拉女士，还有‘第三者’迪卢木多先生。”

　　“阻碍别人夫妻和谐生活的枪兵阁下还是让他尽早退场吧。”

　　白朔略微的睁开了眼睛，散发出了以前所没有的凌厉气息：“而且，我可是准备了很丰厚的礼物给最初之火的那几位同学呢。”

　　十五分钟之后，红州宴岁馆的外卖车在长孙武的开动之下，缓缓驶出了后门，在人流熙熙攘攘的深山町绕了一个大圈子之后，停在了冬木车站的旁边。白朔几个穿过小巷子又分成了两拨，伪装成旅客，手里提着空空荡荡的行李箱，换乘了出租车前往凯悦酒店。

　　之所以要兜一个大圈子，是长孙武的建议，在服役的时候，他执行过不少的秘密任务。这种事情，他在行。

　　当白朔从出租车上下来之后，他已经变成了另外一幅样子。变成面容古板，身着商务西装的中年男人。

　　就像是借着出差的机会，假公肥私带着夫人或者情妇一起来旅行的公司管理阶层一样。

　　整理了一下有些不大适应的领带和袖口之后，他微笑着伸出手，搀扶着陈静默走出，进入了酒店的内部。

　　作为整个冬木镇最高的建筑，三十二层的酒店拥有着整个冬木最高品质的服务。

　　只是现在，这里已经变成凯奈斯的魔术工房。

　　作为来自魔术组织：时钟塔的天才教授，艾卢美罗伊家族的继承者——凯奈斯参加圣杯战争的目的纯粹是在头上再次增加一道光环而已。

　　跟伊斯坎达尔的御主几乎完全不同，就连魔术师资格都无法取得的韦伯·维尔维特，是为了证明自己被凯奈斯羞辱的魔术才能而来的，凭借着盗取自凯奈斯的圣遗物成为了本届最强英灵之一的拥有者。

　　但是在魔术才能上，韦伯跟凯奈斯相差的完全不是一点，几乎是云泥之别。

　　韦伯就连最基本的催眠魔术都没有完全掌握，甚至所寄居的那一家老年夫妇也在许久之后察觉他的身份。

　　堪称本届除了杀人鬼雨生龙之介之外，最菜的御主。

　　而凯奈斯则是时钟塔的天才教授，艾卢美罗伊家族的神童，其天才程度，就算是能人辈出的时钟塔里都无人能够否认。他拥有着罕见的‘风’与‘水’的二重属性，而且是降灵、召唤还有炼金术的专家。

　　仅仅是两天之内，他就将这个三十二层的建筑改造成了属于自己的阵地，合格的魔术工房。

　　魔术工房作为魔术师最重要的工作室，所拥有的不仅仅是简单的防御作用。

　　比如远坂和间桐两家通过数代传承所完成的魔术工房，其中的强度，就连英灵的冲击也可以防御。

　　而艾因兹贝伦的大本营，位于城外的艾因兹贝伦城堡，为了保证质量和魔术的属性，在德国完成了全套工序和铭刻之后，耗费了巨大的金钱和力量，一砖一瓦，远渡重洋，硬生生搬过来的。

　　作为魔术师最重要的辅助建筑，其主人身处其中，魔术能力还有素质起码会上升一个台阶；而且还有预先布置下的陷阱和咒术，每一个魔术师的魔术工房都可以用龙潭虎穴来形容。

　　在凯悦酒店三十二层的建筑之中，有二十四层被层层的结界所覆盖。

　　其中有三台在时钟塔中品质也可以说是最高的魔力炉为凯奈斯提供魔力，而且凯奈斯代替了仆从和守卫，召唤了无数的恶灵和魍魉盘踞在其中，就连通风孔和下水道都没有遗漏。

　　其中的工作人员也理所当然的在催眠魔术之后，变成他的傀儡了。

　　整个空间，都已经异空间化了，除了来自艾卢美罗伊魔术基盘的力量，其他的魔术在这里都要受到不同程度的压抑，咏词在一节之内的魔术根本释放不出来。

　　在魔术师的世界之中，这种程度的规模，已经堪称战争堡垒了；虽然比起远坂、间桐、艾因兹贝伦三家有些逊色，但是作为圣杯战争的驻地，可以说完全足够了。

　　在入住底层的房间之后，白朔抬起头，双瞳燃烧着火焰的光芒，仔细的观察着整个大楼的魔力流向，忍不住感叹道：“真是了不起的魔术才能啊。”

　　在心眼的洞察之下，整个大楼仿佛化为一颗参天巨树，巨量的魔力从管道之中奔涌着汇入工房的魔术体系之中，精致而大气，构思确实是远超白朔这种半路出家的野路子魔术师。

　　虽然在结界的掌握上不如专精一道的白朔，但是对方擅长的也只是降灵、召唤还有炼金方面的魔术，只能说术业有专攻了吧。

　　“十五分钟之后开始。”白朔转身看着穿着素白长裙的陈静默说道：“还等什么，换衣服吧。”

　　“诶？”陈静默有些诧异的用看色魔的眼光看着白朔：“现在？脱衣服么……”

　　“我说，我都看了多少遍了，就不要……”

　　一个迎面而来的枕头打断了白朔的话，他苦笑的将枕头从脸上摘下来：“你不会是想穿着这一身衣服，跟别人打吧？小心走光。”

　　“哦。”陈静默反应了过来，抓着衣角，有些紧张的说道：“你，你转过去。”

　　“脱光光我都看……”

　　又一个枕头打断了白朔的话，而且陈静默又随手抓起了身旁装饰用的沉重花瓶，目露凶光。

　　“好吧，我转过去。”白朔无奈的转过身，不大理解陈静默的这种行为。

　　明明都看过很多遍了嘛……而且你又不是不知道，我转过去也一样看得到啊。

　　以白朔的听力还有感知，毫不费力的就能凭借细碎的声音在脑中还原出背后的景象。

　　陈静默咬着嘴唇，放下了长头发，然后缓缓的解开了胸前的扣子，露出了大片的白皙还有粉红色的内衣……

　　很快，白朔的福利就发完了。

　　而长孙武和奥托莉亚已经一前一后，从前厅和紧急救生通道将可供逃离的方向堵死。

　　战斗即将开始，白朔缓缓的转过身，看着已经换好衣服的陈静默，露出了笑容。

　　手掌缓缓的身处，仿佛在舞会上邀请着自己的舞伴。

　　“少女哟，和我共舞吧。”


第199章  屠戮者的狂欢

　　看着白朔伸出的手掌，陈静默轻笑着，伸出手将那一只手掌握紧。于是无形的风暴扩散了开来，在被结界所封锁的房间中，光芒涌现。在猩红和纯白的交织之中，足以凝聚成实质的灵魂波长不断的荡漾着，最后被漩涡中心突然出现的空洞所收敛。

　　如同暴风过境的房间里一片狼藉，而就在房间的中央，白朔双手之上出现了黑色的武装。

　　纯黑色的拳套从手掌上蔓延，银色的荆棘图纹在双臂上扩散；随着荆棘的蔓延，白朔身上传来的灵魂波长越发的狂暴了，直到最后，仿佛银色的火焰燃烧了起来。

　　和三国无双之中的摸样已经完全不同，将白朔双臂完全囊括在其中的黑色拳套里似乎荡漾着一丝一丝若有如无的暗红色光芒，黑色水晶一般的质感，仿佛是精良打造的完美铠甲。

　　只是还差将身体笼罩在其中的封闭武装而已。

　　黑暗武装所拥有的力量已经完全不同于往日。

　　“怎么样？”脑中传来陈静默的声音。

　　“唔，深不可测，深不可测啊……”白朔露出了让陈静默怒火飙升的笑容，忽然感觉到脑中的灵魂波长凝聚成一束，猛然炸裂。

　　仿佛大锤打在了脑壳上，白朔感觉到一阵杂音从耳中灌入，脑中一阵眩晕。

　　“给我正经一点！”

　　“好，好……”白朔嘿嘿的笑着，坐在了床沿上说道：“第一次尝试武装状态上嵌入符文之卡，要小心一点啊。”

　　黑暗背景中陈静默的头像扭过头，一脸不屑的说道：“不用你说，我当然知道。”

　　在黑暗中显露的白皙双肩滑动，有一种异常可爱的感觉。

　　“是，是。”白朔的指尖从空间里抽出了第一张符文说道：“开始了。”

　　从彩云那里获得的‘血染之云’，异常符合陈静默属性的符文。

　　随着符文没入了胸膛，燃烧在白朔周身的灵魂火焰突然增加了一丝血红，新生的力量融入了武装之中，而符文之中企图蔓延的负面情绪则被白朔心镜所压制了下来。

　　随着白朔的念动，一道血色的云雾在指尖蔓延，形成结界的基础结构，脑中陈静默适应着新生的力量，说道：“继续。”

　　“第二张，饿鬼。”白朔再次将一张青铜级的符文之卡嵌入身体之中，随着符文的嵌入，无尽的贪婪意志从心底席卷而出，仿佛狂暴的浪潮要将白朔和陈静默的理智淹没。

　　白朔脸上露出了冷笑，区区负面意志而已，心魔我都压得下啊！

　　转瞬之间，快要被贪婪意志污染的心中仿佛砸落了一座高山，将无尽的狂潮镇压在了脚下，于是企图吞没一切的浪潮化为了波澜不生的死水。

　　而饿鬼所带来的增幅效果却将‘血染之云’还有黑暗武装的负面力量拔升到了极限，银色的灵魂之火中血红色再次蔓延，却依旧被银白所包容。

　　“继续么？”白朔感觉到黑暗武装得到新的力量源头之后，所发生的变化，但是感觉到陈静默的情况之后，收回了心中的担忧。

　　陈静默没有自己想象的那么脆弱，少女的面色不变，只是黑色的荆棘图纹从肩头蔓延了开来，几乎快要爬升到素白的脸颊之上。

　　“继续吧，我没那么脆弱。”

　　“那就好。”白朔笑着，将最后一枚符文之卡刺入了身体之中。

　　从花火身上获得的白银级符文：屠戮者！

　　从无尽血腥之中诞生的杀戮符文一旦进入了白朔的体内，就接通了两枚符文之卡所形成的能量脉络，并且剧烈的变化开始了。

　　转瞬之间，血染之云和饿鬼就被吞入它形成的脉络之中，化为了崭新的整体。

　　而白朔心中最后一丝忧虑也终于消失了。

　　屠戮者，饿鬼，还有血染之云，是可以形成卡组的符文！

　　以血染之云将两人的灵魂波长的属性改变，再以饿鬼进行拔升，最后汇聚入屠戮者的符文中，形成了对一切灵长类生物的杀戮之力。

　　如果能够顺利晋级黄金的话，那么屠戮者所拥有的力量，恐怕不在死徒二十七祖中的灵长类杀手之下。

　　被这个世界的盖亚所赋予对灵长类生物进行杀戮的权柄，那一只仿佛狼犬一样的怪兽是所有人形生物的天敌！

　　在白朔身上静谧燃烧的灵魂之火从银白色缓缓的转化成代表着杀戮的混沌血腥，以两个人的心灵同时抵御符文之卡所产生的负面侵蚀，而此刻白朔表露在外的容貌便如同魔王一般狰狞。

　　尽管五官依旧端正，唇间的浅笑未曾退却，但是气质已经化为择人而噬的魔王。

　　“心魔啊……这种东西，还真算不上啊。”白朔的看着经过符文改变之后的黑色光芒，将心中不属于自己的意志尽数镇压，冷笑着：“负面情绪的结合体而已，不需要担心。”

　　“切，我只是稍微关心一下而已。”黑暗中陈静默一脸不在乎的扭过头，掩盖住了自己蔓延着黑色荆棘的脸颊，仿佛黑色面纱一般的图纹，有一种诱惑的美感，但是陈静默怕白朔不喜欢。

　　“放心，很漂亮。”白朔笑着，从空间里掏出了从花火手里缴获战利品之一，那一副充其量是合金材质的钢铁盔甲。

　　来自《怪物猎人》世界中的链甲套装，在融入‘灾厄气息’的符文之后，也化为了能够吞人灵魂的邪物。

　　“COSPLAY这东西，我还是第一次玩啊。”

　　白朔缓缓套上了黑色的钢铁胸甲，将头盔戴在了头上，于是整个人都笼罩在黑色的灾厄气息中，再配合上银灰色的灵魂之火，颇有两分狂化兰斯洛特的派头。

　　白朔真的很想知道，最初之火的那几位，发现一个冒牌BERSERKER在到处替他们吸引火力的时候，究竟是什么样的表情。

　　“不用谢，这是我应该做的。”

　　他一边自言自语着，一边看着墙上的钟表，倒数：“5、4、3、2、1……”

　　轰！

　　坚实的门板在他的脚掌之下破碎炸裂，化为了到处崩裂的木头碎渣，仿佛来自深渊的魔王，白朔从门后的结界中跨出。

　　就在瞬间，整个凯悦酒店都发出一声细不可闻的轻响。同时，凯奈斯所布下的咒术彻底的将整个旅馆都封闭在了结界之中，短时间之内，绝对没有人能够跨入酒店中。

　　而白朔也在过程之中帮了他一把，顺手在前门和后门架设了自己的结界，将整个酒店和现实世界隔绝了起来。

　　“现在，狂欢吧！诸位！”白朔低声的咆哮着，脚掌猛然踏在了地板上，将地毯踏碎的同时，踩碎了坚硬的地砖，罔顾那些无辜的侍应生，冲向了楼梯的方向。

　　这里是第七层的高空，而就在白朔的头顶，从第八层到第三十二层都是凯奈斯的巢穴。作为自己的堡垒，凯奈斯不可能没有在门前顺手布置点陷阱，比如，那些无辜的普通人……

　　就在整个魔术工房的结构被白朔触发的瞬间，所有的侍应生都发出了一声尖叫——从虚空中前来的魍魉和恶灵冲入了他们的身体之中，将原本的灵魂吞噬之后，发出了尖锐的吼叫，向着白朔的方向扑了过来。

　　这些由恶灵或者浮游灵所汇聚形成的魍魉，附着在常人的身体中的时候，会强制性的将人的生机杀死，化为纯粹的死体。

　　在《空之境界》的剧情中，身为时钟塔‘封印指定’的魔术师苍崎橙子曾经使用卢恩符文中的魔术攻击过一只被魍魉所操控的丧尸，使用了前三枚符文：feoh、ururz和thurs的火焰魔术对那样的恶灵来说，还尚嫌威力不足。

　　换一个普通的魔术师过来，恐怕就连第一道屏障都无法通过吧？

　　可惜了，这次袭来的，是已经毫不逊色于轮回士的人形压路机啊！

　　“滚！”白朔看着扑到自己身体前方，如同野兽一般爬行的死体，抬起了脚掌，踩碎了空气之后猛然砸在了它的脑袋上面。

　　穿着侍应生服装的野兽在巨大的冲力之下倒飞了出去，砸在走廊尽头的电梯的铁门上，陷入在巨大的洼陷中。

　　头颅已经被踩入了胸膛，而身体也在巨大的冲击之下支离破碎。

　　就算还没有完全消灭，但是已经完全废掉了。

　　在破碎的残渣之中飞出如同烟雾和霞光一样的色彩，扭曲的人形爬了出来，被其他的死体吞食，再次扑到白朔的前方。

　　从白朔开始前进，他的双腿就没有停止。仿佛阵阵雷鸣一般的巨响不断传出，前方的一切阻拦生物都在他的脚掌和双手之下被随手砸进墙里、踩成了肉末、扯成碎片。

　　短短的五秒钟，泼洒的血腥就已经涂满了整个走廊的墙壁，而肉体尽数粉碎之后的恶灵汇聚成一体，扑向了白朔的身体，企图占据他的身体。

　　仿佛洪流一样的白色气流冲入黑色的武装之中，但是在白朔的冷笑之中，仿佛碰到什么可怕的东西，争相逃窜出来，被他的手掌一把抓住。

　　虚无的灵体在白朔凝聚到极点的灵魂波长之下无从逃窜，无声的尖叫着，感觉到了毁灭即将降临。

　　“魂威！”


第200章  迪卢木多

　　“魂威！”

　　突如其来的湛蓝电光破坏了魍魉的结构，‘屠戮者’的符文发出吞吸的力量，将他们变成符文提升的材料。

　　随手一脚踩碎前方的电梯铁门，露出了黑色的深邃洞穴。

　　白朔站在了黑色洞穴的边缘，抬头看着电梯隧道上方，幽深的黑暗，冷笑着冲了进去。

　　与其老老实实爬楼梯，还不如直线上升快捷一点。

　　随着他的身体跃入其中，空洞的电梯隧道中传来了暴风一般的呼啸声。

　　数不清的毒虫在咒法的驱使之下从隧道的边缘爬下，却在血色云雾之中被撕成粉碎，就算是混在其中的使魔也逃不过覆灭的下场。

　　而就在白朔在最上方疾奔的时候，分别占据了前后出口的长孙武和奥托莉亚也陷入包围之中。

　　在魔术机制被引发的瞬间，从地下涌出的恶灵占据了每一个人的身体；将宿主杀死之后，死体转而开始对其他不属于己方的生物进行杀戮。

　　整个大楼都处在混乱之中，唯二的出口已经被封死了。

　　数十只死体杀死半数以上的旅客之后，瞄准了毫发无伤的奥托莉亚还有长孙武。

　　“凶斩！”金发的少女目无表情的抽出了重剑，泼洒开一片冰冷的闪光。

　　在钢铁的冷光之中，死体的身体被劈斩成碎块，可是紧随其后的魍魉开始对她的意志进行冲击。

　　失去宿体之后，它们再次寄生在死去的旅客身上，再次扑上，奥拓利亚被包围在凶灵之中。

　　在密密麻麻的“人”群之中奥托莉亚发出一声低喝，于是来自星球力量的魔胱之力贯彻剑锋，混乱的剑气扯碎周身所有的拥挤上来的死体；而紧接着，狂暴的电光仿佛高压电泄露了一般，编织出毁灭罗网。

　　在电流的低吟过后，化为焦炭的肉体终于碎裂了。

　　而奥托莉亚的手中则抓着一枚如同水晶一样的石头，蕴含着魔胱精华力量的魔石，奥托莉亚从主神处兑换到的雷电属性的基础魔石。

　　就算是如此，在庞大力量的灌溉之下，也足以和高压电缆中的力量相比了。

　　站立在死体残骸的最中心，她感觉到了一种隐约的渴望，体内的杰诺瓦细胞不断的吞噬着空气中游离的灵，让她对接下来的战斗充满了期待。

　　而长孙武的那一方，则是接连不断的巨响。

　　在鹤仙流的武技之下，长孙武手中抓着一个被踩成人棍的死体，不断的左右挥舞，最后将所有眼前的死体都统统碾压成了粉碎。

　　最后凌乱的血肉在他的周身涂抹出巨大的猩红之圆。

　　长孙武缓缓的收起了格斗的姿势，吐出了一道快要沸腾的吐息。

　　鹤仙流——武道之虎，参上！

　　※※※

　　巨响之中，白朔一脚踹破了电梯口封锁的铁门，刺耳的金属声响里，他听见某种液体移动的声音，紧接着……

　　“Scalp！”（斩）

　　突如其来的危机感让白朔瞬间在横飞的金属碎屑之间布下了结界。

　　“不动！”金色的光芒在他的脚下蔓延了起来，构架在空中。随着结界的构成，一道银白色的利刃从地上如同鞭子一般跃起，飞速的切碎了空气还有阻拦在面前的金属贴片，尖啸之中劈斩在白朔的结界上。

　　这是……

　　凯奈斯的魔术礼装中威力最大的一件，以水银制作成的武器，散漫的水银被炼金术化为了一个有序的整体，攻防完美而平衡，甚至有着能够自动索敌的智能。

　　凯奈斯身为魔术师的才能种包括着相当稀有的二重属性——“水”与“风”。

　　而且精擅炼金术的同时，对于从这两者中引申出的“流体操作”之法也精通异常。而这一摊水银便是他由此创造出的战斗礼装，将填充了魔术的水银作为武器，随意对其进行操作，简直防不胜防。

　　其名：月灵髓液。

　　在魔术师的命令之下，实际重量接近一百四十公斤、约十公升银色水银在地上缓缓的弥漫着，散发着阴寒的冷光，不断的发出了尖啸。

　　尖啸之中，一道一道的水银变成锋利的刀刃从粘稠的集体中射出，足以轻易切裂钢铁的刀锋瞬间在结界上的同一个地方斩击数十次，最后终于造成了一丝几乎不可察觉的裂缝。

　　仅仅是两秒钟之间，一重结界就即将被它所突破，这就是凯奈斯身为魔术师的才能。

　　两秒钟，看似短暂，但是对于战斗之中，实在是太长了，这也是凯奈斯的不足之处……因为这么长的时间，足以让白朔从混乱之中寻找到他的踪影。

　　就在飞散的灰尘之外，走廊的尽头，面色阴鸷的魔术师冷笑着报出了自己的名号：“阿其波卢德家的第九代继承者、凯奈斯·艾卢美罗伊。”

　　在他的前方，层层叠叠的死体为他提供着最坚实的防御，可惜，还是小看白朔了。

　　白朔的手掌猛然向着凯奈斯的方向抓去，隔着数十米的距离，他的口中骤然吐出了最尖端的咒文：“肃！”

　　金刚铎·肃的力量随着手掌的伸展，猛然覆盖了那一片空间。如果说本届最强英灵吉尔伽美什的最强宝具，天地乖离剑的力量是以暴风一般的魔力互相摩擦，模拟空间断层的碎裂的话，那么肃的力量是以结界的方式去理解空间，在结界蔓延的同时强行拆毁空气之中的支撑，引起如同石磨扭转，巨石碾压一般的轰击！

　　在坍塌的声响之中，破碎的力量冲向凯奈斯的方向，势如破竹的贯穿了数十米的距离，被卷入了其中的死体纷纷在无形之中被碾碎成最细腻的血肉，而就在即将波及凯奈斯的瞬间，银白色的屏障拔地而起，截断了白朔的轰击。

　　水银构成的屏障阻挡在白朔的手掌之前，不断的在崩塌的力量之下被扭曲成奇怪的形状，仿佛沸腾了一般，凯奈斯甚至感觉其中的咒力快要在这种碾压一般的轰击中溃散掉了。

　　在水银沸腾一样的怪响之中，组成屏障的水银终于炸碎了，而金刚铎·肃的力量也被消磨的差不多；余势不竭的力量如同疾风一般的碾碎两只死体之后，扯碎了凯奈斯身上魔术礼装的前襟。

　　一击之下，凯奈斯就意识到自己完全不是对手，面前突如其来的敌人，这种狂野的攻势，是本届的BERSERKER么……居然是英灵……

　　那么也只有英灵才能对付英灵了。

　　而早已经接受到命令的枪兵终于从虚空之中越出，消除灵体化之后，他仿佛疾风一般的闪现在白朔的背后。

　　手持着两柄短枪，威势无双，容貌俊雅，来自凯尔特神话之中英灵，迪卢木多。

　　以肉眼无法看清的速度，他出现在白朔的背后，双手之中的两支枪被布帛所包裹着，看不清具体的摸样，但是却在英灵的穿刺中显现出了一丝殷红。

　　红色的是……洞穿所有魔力武装和结界的宝具，破魔之红蔷薇！

　　在轻响之中，足以抵御子弹连续轰击的结界被轻易的刺穿蹦碎，而此刻白朔骤然转身，黑色的拳套之上带着混沌色的杀戮波长，凝聚到极点之后摩擦出湛蓝的电光，撕碎一切灵体，针对灵魂的能力。

　　“魂威！”

　　红色的枪尖擦着白朔的身体落空，而白朔的手掌也在英灵的闪避之下砸在墙上，轰开了脸盆大小的缺口。

　　而此刻迪卢木多已经阻挡在他和凯奈斯的中间。

　　“英灵么？带着如此疯狂气息的，应该是BERSERKER吧？”迪卢木多看着白朔，目无表情：“当真是杰出的武者啊。”

　　攻击并没有停止，破魔之红蔷薇再次举起，瞄准了白朔的胸膛，突刺！

　　俊秀的脸上带着如同泪水一样的痣，散发着魅惑的魔力，让陈静默在白朔的脑子里大喊他听不懂的内容：cp是凯奈斯好可惜啊……美型啊……攻还是受啊什么的……

　　不过听起来总是带着让白朔起鸡皮疙瘩的味道，果断在脑中喝止了陈静默的想法；在她的配合之下，血色的雾气在白朔的周身氤氲起来，其中填充着结界的力量；以血雾为形态，白朔将结界调整成了遭逢击破之后不再溃散，反而急速弥合的形态。

　　面对着正面突刺而来的迪卢木多，在走廊这种狭窄的地形中，实在不利于闪避。氤氲在白朔周身的血色云雾骤然急速旋转了起来，仿佛噬人巨兽在血色的云雾之中不断隐现，急速旋转的血雾抽取了大楼之中流淌的血液，骤然扩散，在破魔之红蔷薇的枪尖之下，毫不抵抗的溃散了。而这一次，白朔的目的也并非是阻挡敌人的攻击。

　　血雾之中像是充斥着无数的细碎漩涡，乱流不断的冲击着红色的枪尖，带偏了其中的巨大力量，擦着白朔的肋下刺空。

　　而白朔的身体则紧贴着枪杆，向前尽速冲击，双手之中，一手聚集着魂威的电光，另一只手酝酿着‘金刚铎·肃’的攻势。

　　而迪卢木多俊秀的脸已经近在咫尺。

　　就算是面对着近在咫尺的危机，他也未曾慌乱。

　　自从降临之后就具现为B等级的心眼（真）是他在无数战斗之中，通过修行与锻炼培养出来的洞察力。

　　就算被逼入绝境，也能冷静把握自身状况与敌人能力，并找出敌人攻势漏洞的技能。

　　而就在白朔的冲击之中，他的左臂猛然向身后回收，手中的枪随着手臂摇摆骤然变成倒持的形势，原本对着背后的枪尖调转，对准了前方的白朔。

　　能够造成无法治愈的伤害的诅咒之枪——必灭之黄蔷薇！

　　在尖啸之中，枪尖穿刺，再次向着白朔的心脏刺去，这一次，近在咫尺！


第201章  要喝茶么？

　　在两人身影重合的最后一瞬间，迪卢木多看到敌人头盔之下猩红的眼神，仿佛无尽灵魂在狂暴的咆哮。

　　随着白朔双掌的骤然重合，魂威的湛蓝电光和结界崩坏的肃之力量混合在一起，产生了就算是白朔都没有预料到的激化和爆裂。

　　两人之间的狭小空间即将被黄色的必灭之枪所贯穿，而就在最后的时刻，爆发了迪卢木多未曾想到的爆炸。

　　没有了破魔之枪的压制，血色的云霞萦绕在两人之间；随着结界的崩坏，骤然坍塌成了一个微型的漩涡，猩红的漩涡之中夹杂着狂暴的电光，无尽的乱流被白朔以‘转轮’中的方法所引导，向着同一个方向汇聚，形成了云卷一般的狂潮。

　　在近在咫尺的狂澜之中，必灭之枪失去了方向，洞穿白朔肩头的铠甲之后，留下了浅浅的伤痕，无法愈合的伤口瞬间被光芒形成的丝线强行合拢在一起，即将涌出的鲜血被封印在身体之中。

　　而就在狂暴的冲击之中，白朔化为魁梧的黑影，擦着两柄必杀的枪，冲击向迪卢木多的前胸，仿佛极速奔驰中的火车骤然脱轨，然后在尖啸之中将前方的一切都统统碾压成粉碎！

　　英灵的身影倒飞，而白朔毫不理会冲击最前端的肩头回馈的钝痛感，停顿了一瞬间；之后，再次加速，向着凯奈斯的方向冲击。

　　散发出灾厄气息的魁梧身影仿佛来自于地狱中一般，带着混沌的杀戮血光。凯奈斯能够清楚的看到，那种不祥的灵魂之火，让他恐惧的想要尖叫。

　　他的英灵因为敌人的冲击，被撞出窗外，脚下数百米才是大地，；高空中，寒风呼啸。

　　在这个世界中，飞翔并非是人类的权利，就算是最杰出的魔术师也无法不借助外物在高空中飞舞。

　　在这种情况之下，虽然灵体化足以自保，但是短时间之内，绝对无法及时赶回。

　　凯奈斯身为魔术师的良好素质在最后的关头拯救了他，身体之中的魔术回路配合着口中的诵词，启动了月灵髓液的防御功能。

　　“Automatoportum defensio！”（自律防御）

　　在失神的尖锐嚎叫中，水银的流动化为暴怒的潮流，拔地而起，足以抵抗大厦坍塌力量的自律防御启动了，银白色的液体瞬间化为比金铁坚硬百倍的实质，阻挡在了白朔的前方，充斥了整个走廊。

　　白朔像是列车急速奔行一般的身影，带着凌厉的风卷，迎着银色的墙壁，伸出了自己血雾缭绕的手掌；就在手掌和冰冷金属贴合的一瞬间，模糊的呢喃发出：“斩浪！”

　　在时光放慢到极致的感应之中，混沌的光芒汇聚在了他的手掌之中，巨大的压力让月灵髓液的防御发出了共鸣的声响，而下一瞬间，无坚不摧的光刃挟着海潮破碎的浩荡气势冲出。

　　正中冲击的月灵髓液仿佛重新变回液体，在平整的表面上掀起了层层的涟漪，随着光华的突进，月灵髓液之上的产生了卷曲的翘起，还有蜿蜒深邃的裂缝，最后终于彻底破碎。

　　迪卢木多正在高空之中飞舞，仓皇的看向自己御主所在的方向；突如其来的巨响灌入了他的耳中，仿佛数十公斤炸药一起爆炸，暴力冲击之下的水银变成了子弹一般的东西，扯碎大楼的外壁，高空之中随着爆炸的气澜绽放出了毁灭的莲华。

　　“大人……”悲鸣的呢喃在迪卢木多的喉咙里回荡，这一次，难道自己身为骑士的尊严也要因御主的死亡而化为粉碎么！

　　笼罩在黑色气息之中的敌人仿佛怪物一样的从破碎的防御之中越出，手中缠绕着足以令灵魂破碎的电光，向着他猛然拍下！

　　凯奈斯发现引以为傲的魔术礼装，在对方的力量之前脆弱的像是薄纸一样！

　　这种怪物一样的东西……凯奈斯抑制着自己尖叫的冲动，身体之中的魔术回路骤然启动；在足以致自己死命的风暴之中，凝视着白朔的身影，强忍着魔术回路过载运行而产生的剧痛，整个大楼之中的魍魉还有凶灵都随着凯奈斯的魔术在咆哮之中化为了混乱而无序的灵魂碎片，瞬间强行拼合在一起。

　　凯奈斯为自己准备的，抵挡英灵的最后手段，强行抽取了数百人的灵魂，还有狂暴的凶灵，让自己身体之中的魔力总量疯狂提升到一千六百的数值。

　　在以降灵、召唤、炼金等等控制型魔术为研究方向的阿其波卢德家族之中，所流传的魔术也大多是相关的类型，其中最珍贵的术式和资料被记载在代代相传的魔术刻印之中。

　　而此刻凯因斯所施展的，就是为了控制所召唤来的凶灵而预备的手段，原本是凭借着来自灵魂之中的呵斥消耗魔力，来震慑敢于反噬的凶灵。而在此刻，燃烧了全身的魔力之后，变成了足以扯碎凶暴灵魂的咆哮。

　　在扑面而来的风卷中，凯奈斯艰难的张开喉咙，尖叫着发出纯粹由魔力凝聚成的声音。

　　瞬间像是有千百人齐诵，无法被听清楚的混沌声响传当了开来。

　　巨量的魔力成功的让词汇超脱了原本的肤浅表达，剖析内涵，提升到了几乎达到言灵的程度，虽然达不到‘伪神之书’（注1）的那种程度，但是也足以对白朔造成影响了。

　　短句之中所蕴含的意志，起意为‘震慑’和‘退避’！

　　随着他的话语，强行扭曲成一体的凶灵和魍魉化为破碎的洪流，冲向白朔的灵魂，最后的抵抗让白朔的动作停顿了一瞬间。

　　一瞬间，足以他趴在地上，狼狈不堪的翻滚到了墙角之中。就在他离开的瞬间，原本他所在的地面被白朔的力量所击穿，显露出了下层中凌乱的场景。

　　整个楼层都颤抖了一下，产生了无以计数的细小裂缝。

　　就在翻滚之中，凯因斯抓紧了最后的时机，铭刻着令咒的右拳握紧，传来了燃烧一般的痛苦：“迪卢木多！”

　　作为御主的凭证，令咒本身就是魔力凝聚的结晶，足以突破常识和非常识的界限！

　　一枚令咒消失在了手臂上，而他也终于将落入场外的英灵重新召来。

　　就在白朔的身前，名为迪卢木多的枪兵重新出现。这一次，愤怒到了极点的英灵将自己的两枚宝具同时解放，奋不顾身的向着白朔发起进攻。

　　比起浑身力量在连番战斗之中消耗了小半的白朔，此刻的迪卢木多浑身的魔力已经被令咒所补满，在战斗之中蒙受了巨大耻辱的英灵爆发出白朔未曾料到的力量。

　　破魔的红蔷薇、必灭的黄蔷薇，两支短枪在英灵的手中舞成一团闪光，将原本占据了优势的白朔逼退，重新将他拖入苦战之中。为了保证MASTER的安危，也为了夺回自己丢失的尊严，这一战，他赌上了自己的所有。

　　而就在白朔陷入苦战、无暇顾及其他的同时，凯奈斯从地上狼狈不堪爬了起来，头也不回的逃跑，离开了战斗的现场。

　　他跌跌撞撞的在楼道之中奔跑，向着记忆之中熟悉的方向疾奔，不管如何，他一定要离开这里。

　　保存自己的性命，战斗是英灵的职责，而自己只需要去辅助。原本被敌人逼到了门口，被迫应战，自己已经先输了一截，紧接着险些丧命在他的手下……

　　接连不断的耻辱遭遇让他天才的光环尽数消退，此刻他心中只有无尽的愤怒还有恐惧。

　　必须离开这里……

　　还有，带着索拉。

　　他挚爱的女人，也是他计划中，自己在圣杯战争里‘英姿’的见证者。

　　哪怕牺牲迪卢木多，他也必须让自己和她活着离开这里，大不了去冬木教会去寻求庇佑……

　　只是他不知道，他所爱的女魔术师早已经在见到迪卢木多的瞬间芳心暗许，成就了人民群众喜闻乐见的牛头人剧情；而她就在原著之中，将他背叛，让他沦落到险些不得翻身的地步。

　　他喘息着狂奔，在纷乱的走廊中寻找到自己的房间，索拉正在那里等待着自己。

　　像是忽然想起了什么，他停下了脚步，喘息着将自己的仪表整理好，不能让她看到自己狼狈的样子。

　　凯奈斯平缓了自己的呼吸，放缓脚步，缓缓打开房门，保持着优雅的笑容说道：“亲爱的，我想我们需要换一个……”

　　“哟，先生，你好狼狈啊。”叼着烟的魁梧中年男人坐在原本属于他的座位上，在他的身边，是脸色惨白的女魔术师，索拉。

　　鹤仙流的武虎——长孙武端着桌子上还没有凉透的茶水，表情舒缓说道：“要喝茶么？”

　　凯奈斯不假思索举起了手，魔术的光芒汇聚在指尖，对准长孙武的头颅。

　　自始至终，长孙武的脸色没有一丝变化，就连武者最本身的防御意识都没有。

　　而就在魔术即将飞出的瞬间，一柄重剑从天而降。

　　在他视线的盲点，凯奈斯所看不到的地方，奥托莉亚早就严阵以待；在他准备发起攻击的瞬间，奥托莉亚根据两人原本的计划，挥出了自己早已经千锤百炼的剑术。

　　“音速斩！”

　　注1，伪神之书：型月世界中的魔术师，掌握着最原始的语言，能与万物沟通，曾经在《空之境界》中作为女子学校——礼园的老师，唤醒了主角两仪式已经忘却的记忆。

　　这哥们本质上来说很牛掰，但是在官方的资料里，没在别人面前牛掰过多少次，存在感很微弱。

　　有兴趣的同学可以百度之。


第202章  枪兵的绝命之舞

　　沉重的重剑只在凯奈斯的眼中闪现出一片冷光，紧接着剧痛从他的手臂上传来；原本铭刻着令咒的右手从手臂上缓缓脱离了下来，沾染着血腥在空中飞舞，最后被奥托莉亚一把接住，收回自己空间之中。

　　沉重的大剑并没有停止，在奥托莉亚的手中灵活的转了一圈之后，沉重的剑柄砸在凯奈斯的脑后，打断了他的思维，凯奈斯的双眼顿时被黑暗覆盖。

　　就连召唤英灵的时间都没有，凯奈斯就昏死了过去。

　　“漂亮！”长孙武扔下茶杯，热烈鼓掌的说道：“刚才可紧张死我了啊。”

　　“是长孙先生你要去吸引他的注意力的。”奥托莉亚正色的看着长孙武：“况且，你真的一点防御准备都没有么？”

　　“这个嘛……”长孙武捏着下巴，看着左右有些尴尬的笑着：“我不相信我自己，但是我相信着相信着我的你啊。”

　　如同基哈村不屈不挠的鬼之队长一般，长孙武松开了对索拉的束缚，学着卡米那的姿势说道。

　　“请不要说让人听不懂的话。”奥托莉亚没有领会长孙武台词里所蕴含的热血，毫不留情的泼了一盆冷水。

　　“好吧，好吧。”长孙武有些无奈的摊手：“需要去支援么？凯奈斯就交给我就好了！”

　　奥托莉亚想到了依旧在战斗的白朔，没有去管地上的凯奈斯，点了点头之后就跑向依旧在战斗的地方。

　　出乎意料，长孙武并没有直接跟过去，而是缓缓的将地上的凯奈斯提起来，扔在了沙发上面，看着索拉说道：“索拉女士，不需要担心，我不是贪图您美色的狂妄之辈。实际上，您在我的心中，远不如我妻子漂亮。”

　　“释放我，我和凯奈斯的家族将给予你足够的赎金。”索拉看了看快要失血过多的凯奈斯，脸色苍白，强行保持着镇定：“我以阿其波卢德家族的名义保证。”

　　“哦，听起来很不错的，真的有酬劳么？”

　　长孙武坐在桌子上，缓缓的端起冷掉的红茶，给自己倒了一杯说道：“存世宝具啊，第一二三四法的那些详细资料，随便给一两件就好了。”

　　就在长孙武说完前半句的时候，索拉的脸色舒缓了起来，但是听完后半句之后，便再次苍白了下去。

　　以最苛刻的标准来评论，长孙武面前这位惊恐的女士都是一位不折不扣的美人，只是现在她的脸色被愤怒和恐惧而牵扯，抽搐了起来，鼓起最后的希望说道：“存世宝具的珍惜程度，我想您比我清楚。况且，如果我们到了能够掌握‘法’的程度的话，恐怕现在也不需要因为祈求性命而跟你交涉了。”

　　在这个世界中，以常规的科学手段、或者人力物力能够达到相同效果的魔法，被称为魔术；只有科学或者其他手段完全无法实现的奇迹，才可以称之为‘魔法’。

　　比如他们参加的圣杯战争，其中便有让人灵魂实体化、不老不死的第三法‘天之杯’的痕迹。而间桐家的老虫子，间桐脏砚耗尽半生心力想要得到的，也不过如此而已。

　　长孙武说这种东西，纯粹是在为难他们而已。

　　“那么，你们已经明白自己的结局了吧？”长孙武将喝完的茶盏缓缓的按在茶几上，于是清脆的声响发出，让索拉的身体颤抖了一下——这一次，她真正的绝望了。

　　“好了，大概已经走远了吧。”长孙武叹息着。

　　一些事情，奥托莉亚下不了手，那只有麻烦他了。

　　这是临行之前，白朔对他说的话——在这一场战斗中，一旦发现落单的索拉还有凯奈斯，不需要任何的询问或者其他沟通手段，不需要等待，立即杀死，不惜一切手段。

　　原本索拉或许是不用死的，奈何，凯奈斯拆分了圣杯的部分魔术系统，让两个人可以同时为自己的英灵提供魔力，而且作为御主来说，索拉也已经足够胜任了。

　　面对没有抵抗能力的索拉，奥托莉亚或许不擅长；但是长孙武会做的足够好，与其让她处理这种事情，不如让擅长的人去做。

　　“我也不擅长这些东西啊，我可是好人来着……”长孙武自言自语，从沙发上缓缓的直起身，有些唠叨的抱怨着，对索拉说道：“请放心，不会有任何痛苦的。”

　　“安眠吧，女士。”

　　长孙武的手掌在动弹不得的索拉后脑之上轻轻的抚摸了一下，于是秀发之下传来了骨骼碎裂的声音。

　　被束缚的美人如同陷入长眠一般，缓缓的倒在了沙发上。

　　而长孙武的眼光看向凯奈斯的方向，像是在犹豫。

　　他深吸了一口气，双手伸出缓缓的解开了凯奈斯胸前的扣子，替他脱下了外套，紧接着，解开凯奈斯下身的皮带……

　　※※※

　　奥托莉亚沿着满目疮痍的电梯隧道向上狂奔，一路上到处都是粘稠的血腥，死体的、虫子的、蛇的，混合在一起，不时从她的头顶滴落。

　　面对着血腥，她没有任何的不习惯，面色如常，充满警惕的向上不断移动；在一片残骸之中疾奔，终于倾听到了远处接连不断的狂暴声响。

　　当她从碎裂的楼板之下钻出的时候，才发现第三十层已经快要被彻底拆毁了。

　　而白朔的战斗，也终于接近了尾声。

　　就在刚才，来自索拉的魔力供应突然中断，这代表着什么，迪卢木多不愿意去想。

　　而凯奈斯的魔力供应也开始时断时续，从一开始的洪流变成断续的溪水，仿佛置身于剧烈的痛苦之中，无法保持魔力回路的稳定启动。

　　迪卢木多的心中越发的不安了，但是他不明白，为什么在这种情况之下，凯奈斯还不召唤自己。

　　究竟是出了什么事情……

　　他应该想的到的，但是他不愿意去想。

　　失去了魔力的供应，就算是战斗续行达到达到B级的枪兵，也不免受到了影响，最直接的表现就是，他的速度，越来越慢了。

　　有时会甚至会发生不应该出现的错误，而敌人施加的压力也越来越大了。

　　白朔不断的加快自己的攻势，通讯之中传来了奥托莉亚和长孙武的报告；就在刚刚，他收到了来自长孙武的讯息：

　　“凯奈斯和索拉已经死了。”

　　面前的枪兵就算是再强大，也变成了无根之木，败亡已经是迟早的事情。况且，维持凯奈斯魔术工房的三台魔力炉并没有尽数损坏，再加上白朔的结界，就算是拥有‘破魔之红蔷薇’也不可能轻轻松松的逃出去。

　　而同时，迪卢木多感觉到来自凯奈斯的魔力供应消失了，屈辱和痛苦的心绪同时泛起，让他想要咆哮着哭泣。

　　他不知道如何去形容自己的心情了，再次失败的阴翳将他最后的尊严所吞没。

　　来自凯尔特神话之中的英灵，迪卢木多，所想要实现的愿望，并非是来源于圣杯；他所想要的，是身为骑士的荣光，侍奉自己的主君，去取得胜利。

　　而现在，主君已经死了，胜利不再具有任何意义了。

　　曾经的完整荣光，身为骑士在战场上取得的荣耀，因为一时的差错，尽数化为了灰烬。一步错，步步错，直到他身为人类死亡，都未曾再触摸到自身的荣耀。

　　想要完成自己的责任有错么！想要获得身为骑士的荣耀有错么！为什么会变成，变成，这个样子？

　　就算是将再次获得的生命填补进去，也不足以让自己的过错得以宽恕么？

　　执着于颠覆那不幸的结局，才强烈希望再次从英灵王座返回这个世界；而他拼劲所有的努力，却只能收获这样的滑稽结果。

　　他的嘴唇已经被牙齿咬烂，遏制着自己想要尖叫的冲动；在疯狂的战斗之中，他发狂的去攻击着，流出血红的泪水，俊美的脸上因为愤怒和绝望扭曲成狰狞的摸样。

　　唯一的真心，被这扭曲的世界践踏成粉碎。

　　终于沙哑的咆哮从他的喉咙里发出，他向着白朔的方向，放弃了所有的防御，两只长枪带着最后绝望的愤怒，还有血泪的控诉，突刺！

　　破魔的红蔷薇、必灭的黄蔷薇，此刻尽情宣泄着，绝望和鲜血的色彩，燃烧了所有的魔力。

　　这是迪卢木多的绝命之舞。

　　面对着迪卢木多最后的突刺，面甲之下，白朔发出了不知道是替谁哀悼的叹息，并没有任何的闪避，迎着迪卢木多的身影，他握紧了自己的右拳。

　　仿佛暴风的风眼被握紧在掌心之中，血色的灵魂之火、狂暴的魂威波长、混沌的杀戮之光、空气之中荡漾的鲜血云霞尽数向着手掌之上汇聚，最后化为了容纳了苍白和猩红的魔性之种。

　　黑暗武装在陈静默的配合之下，功能全开，银色的荆棘蔓延到白朔的全身，将原本已经无法拘束的力量压制到爆发的界点。

　　血液沸腾的痛苦让白朔发出武者舍命搏杀之时带着纯粹意志咆哮。

　　在迪卢木多最后的绝命之舞前面，白朔不再用其他的闪避方式去践踏他最后的愿望，堂堂正正的，给予他武士应有的终结。

　　我没有错，错的也不是你。

　　阻挡在我前方的不止你一个，还有很多人。

　　但是就算是阻挡我的是整个世界，我也会打败给你看！


第203章  救赎的希望

　　随着白朔的拳头挥舞，莲华一般的气劲显现在了他的拳头之上。

　　惨如白骨，艳若血莲。

　　将全身所有的力量融汇在整个拳头之上，配合着‘屠戮者’的增幅和威压，在白朔的拳头之下，整个世界都在颤抖。

　　诸般色相，如梦幻泡影，一切有为法，应作如是观！

　　这是从‘拈花’之中，白朔所推演出来的‘涅槃’！

　　仿佛不动明王在血狱红莲狂舞，演化降魔真意，佛陀拈花微笑，阐述慈悲之心。

　　破灭和重生融合，慈悲和杀伐共存，在这一瞬间，这一拳，便是涅槃。

　　就像是山岳从天空中砸落，大地轰鸣，岩浆汹涌，强弩之末的破魔和必灭之枪在白朔的拳头之下缓缓的弯曲、崩飞。

　　白骨莲华尽数倾泻在迪卢木多的胸前。

　　无声的，如同燃烧一般的红莲光焰席卷了他的身体，迪卢木多的胸前出现了一个被贯穿的大洞，纯粹的魔力化为点点流光从其中飞出，被火焰席卷、燃烧。

　　胸前的要害，灵核已经被彻底摧毁，迪卢木多已经感觉到了英灵之座在召唤自己，残留的魔力和属性为他争取到最后的时间。

　　并没有攻击，或者是再挣扎，沐浴在火焰之中，他感觉到敌人无坚不摧的攻击之中所蕴含的意志。

　　足以撼动心中绝望的意志。

　　他的喉咙里哽咽着，长大双眼看着白朔，发出了细微的颤抖声音。

　　“错误，真的可以被宽恕么？”

　　白朔站在了他的面前，不再掩饰自己的面目，摘下了头盔，露出自己的面容，用最诚挚的面色点头：“可以。”

　　“结束了，真的，可以重来么？”

　　白朔看着他的眼睛，斩钉截铁的点头：“可以。”

　　“真的么？”

　　“真的。”

　　烈火中，迪卢木多沾满血腥的脸上不再狰狞了，释然的看着碎裂的墙壁上露出来的天穹，眼神不再凄厉，缓缓的在火焰中闭上了眼睛：“原来是……这样啊……”

　　组成英灵的魔力开始溃散，燃烧着魔力的烈火猛然跳跃了一下，消失了。

　　枪兵迪卢木多，战死。

　　主神的提示声传入了白朔的耳中。

　　“杀死四星级初级位面生物：迪卢木多，获得奖励点七千，B级剧情卡片一张……”

　　白朔不再去理会那种声音，缓缓的捡起迪卢木多最后的痕迹，出现在地上的那张符文之卡。

　　第一次，他收集到了白银级别的符文，而这一次，符文的名字也不再如同以往一般简单。

　　白银级符文：救赎的希望。

　　错误终会弥补，救赎终将降临。

　　特殊型符文，可用于内息错乱，重伤将死，魔力失控等紧急情况，宿主的身体情况不会陷入无可挽回的地步，始终保持着最后的脆弱平衡，不至于万劫不复。

　　进化方向：黄金级符文：希望黄金级符文：重生黄金级符文卡组：超脱（1/8）

　　“保持最后希望的符文么？维持最后的生机……”白朔珍而重之的将符文收藏了起来，但是心中却不希望真的有使用到它的一天。

　　这时，通讯中传来了长孙武的声音：“凯奈斯的魔术刻印已经剥落下来了，都已经快三十，还穿红绿条内裤，这款式……魔术师不知道红配绿，赛狗屁么！还有三原色的设定，莫非时钟塔的人都是色弱？”

　　魔术刻印，魔术师最为珍贵的东西，汇聚了最高研究成果还有特殊魔术力量的凭证。

　　与其说是凭证，不如说是可以根据血脉更换宿主的魔术器官。

　　它的有无和强弱，也是和魔术回路一样，甄别魔术师强弱的标杆。

　　虽然魔术回路的数量，还有魔术刻印所蕴含的东西并不是绝对无法超越的，但是魔术刻印的存在，绝对是无法替代的珍贵东西。

　　就像是卫宫切嗣仅仅获得了卫宫家世代相传的魔术刻印四分之一的部分，就可以施展出操控体感时间的‘固有时制御’来进行辅助战斗；在两方不平等的时间流速之下，战斗力何止提升了一倍？

　　而就算是时钟塔的所有魔术师之中，也占据高位的阿其波卢德家族，它的魔术刻印所蕴含的价值，对于这个世界的魔术师，是绝对无法抗拒的诱惑。

　　就算是小队中没有人拥有可以移植魔术刻印的体制，但是拿去做交易或者干脆卖给‘十字’战团，也是一笔不小的贡献值啊。

　　“辛苦了。”

　　白朔点头，看到了不远处蓄势待发的奥托莉亚，缓缓的出了一口气，一直紧绷的身体终于放松下来。

　　他就靠在最后的承重墙上，掏出准备好的饮水一口气灌下一半去，然后才开始喘息。

　　陈静默的声音从脑中传来：“轻伤六处，中度创伤四处，幸好没有重伤。”

　　在陈静默的操控之下，他急速跳动的心脏缓缓的平息下来，化为深沉而缓慢的声响；伤口之中的血液缓缓的凝结，覆盖住出血的伤口，所有的伤势都被稳固下来。

　　“辛苦了。”白朔对着陈静默和不远处的奥托莉亚说道：“回去给你加薪。”

　　陈静默按照惯例稍微别扭了一下，然后一个人喜滋滋的躲在黑暗里悄悄的笑；而奥托莉亚则有些不习惯的点了点头，转过身去警戒这位的情况。

　　在白朔看不到的地方，她的脸颊绯红，心绪紊乱。

　　“情况如何，观众快要来了。”

　　梁公正的声音从通讯之中传来，就在整个凯悦酒店的周围，五六栋高楼之上，不同的分身带着各自诡异的面具，交叉的观察着周围了酒店的情况，终于发现了异常者的踪影。

　　白朔笑了起来，重新戴上了头盔：“那么，演出开始吧。”

　　奥托莉亚按照计划，开始从预留的隐秘通道之中撤离，接下来的事情，就不需要她来参与了。

　　在残破的废墟之中，白朔的周身再次升起了弥漫的灾厄气息，仿佛硫酸一般的灾厄气息在地上腐蚀出了焦黑的痕迹，如同不散的黑色青烟，笼罩在了白朔的周身。

　　在白朔将它嵌入了那一件顶级的链甲的胸前之后，通过灌注力量，可以让灾厄气息变成光环一般的力量散播在方圆三米之内；任何的生物进入其中都会感觉到不适和压抑，而植物会在灾厄气息的腐蚀之下快速枯朽腐烂，最后营造出一片寸草不生的亡者之土。

　　裸露的伤口会快速的腐烂，微弱的生机会被腐蚀殆尽。

　　这个功能蛮不错的，居然带有压制性的作用，看起来和光环很相似功能，所以白朔干脆叫这种现象为：灾厄光环。

　　通讯频道中，梁公正的声音传来，带着大胡子面具的刺客手里举着圆筒，在大楼的阴影之中手舞足蹈：

　　“现在，圣杯传奇第二幕：狂战士疾走冬木镇，凯奈斯葬身大崩塌，开始！无关人员快速退场！”

　　长孙武手里提着一具尸体，慢悠悠的从楼梯里走出来，随手将衣着凌乱的凯奈斯扔在了地上，一脸晦气的感叹：“扒光一个男人衣服、而且还要仔细搜索他全身每一个地方的感觉……真的是糟透了。”

　　说完他的脸上晦气更加严重了，撇了一眼墙角手舞足蹈催促它快离场的梁公正，抱怨着‘要加薪水，增加休息日，反对压榨队员’之类的话，从电梯的隧道之中跳下去了。

　　比奥托莉亚还要早的降落到底层。

　　“来了。”凭借着数十只分身的眼睛，梁公正看到了混合在人群之中接近的魔术师和轮回士，向着白朔点头：“开始！”

　　……

　　在接受到了凌柯的命令之后，‘守序者’小队的轮回士索莉就骑着机车，花了整整一个早上加中午，将整个冬木镇都搜索了差不多一多半，追溯着花火的怨恨所遗留下来的痕迹，绕了冬木镇周围整整一大圈。

　　就算是恶灵骑士感知也在白天空气中越发浮躁的各种负面气息的影响之下，快要失去目标的方向了。

　　天杀的，杀死花火的那个家伙居然趁夜绕了冬木镇整整两三圈，而且还跳进河里跑了差不多四公里。

　　花火的怨恨残留在空气中的气息时断时续，有时候干脆就找不到了，索莉的心情也越来越烦躁了。

　　“fuck！”这个如同猫儿一般妩媚的金发女人毫不顾仪表的骂着那个该死的家伙，有些委屈的舔着手里的甜筒：“找不到的话，凌会生气的，万一觉得索莉没用，不要索莉了怎么办……不要，那种情况绝对不要……那个家伙乱跑什么，好讨厌……”

　　紧身的皮衣包裹着精致细长的大腿，展露出她美好的身材。

　　她就这么骑在自己机车上面，慢悠悠的在街道上前行，吸引了无数人的目光。直到最后，郁闷的快要发狂的索莉终于失去了自己的目标。

　　在人流匆匆的广场之上，索莉有种欲哭无泪的冲动，慢慢的舔着手指上的奶油，嘴里含糊不清的嘟哝着：“凌会很生气的，很怎么办……又会塞很奇怪的东西到索莉的身体里面的……虽然很舒服，但是那个样子好难看……”

　　仿佛舔着爪子的猫儿，她将甜筒中滴落的奶油舔干净，苦恼的蹲在了机车上面，抓着自己金色的头发。

　　脑子里想到和队长的‘游戏’，索莉·贝尔蒙特忽然感觉到身体开始热起来，白皙的手指忍不住隐秘的在双腿之间滑动着，感觉到了缝隙中的滑腻，让她的脸上那种病态的绯红越发的浓厚起来。


第204章  奥托莉亚和索莉

　　在人流如织的广场上，索莉隐秘的探索着自己的身体。光是她的容貌就足以引起多数人的围观，大多数人好奇或者隐秘的眼神之下，隔着纤薄的皮裤，她手指轻轻的抚动着已经渗出液体的缝隙。

　　羞耻感还有让她快要坏掉的舒畅混合在一起，向着巅峰进发。就在快要呻吟出来的瞬间，满面潮红的索莉突然抬起头，看向了极远处的高耸建筑，一阵仿佛在燃烧的灵魂气息从其中散发了出来。

　　充满了杀戮意志的罪孽气息……索莉的感知中隐约能够听到花火临死之前诅咒的呐喊！没错了，就是那个家伙！

　　就在同时，低沉的轰响从大地深处传来，仿佛爆弹炸裂，冬木镇最高的建筑中冒出了一股浓烟。

　　索莉也感觉到有炸弹在身体中爆发了，随着手指的跳动，迸发席卷浑身的酥软让她忍不住发出了魅惑的呻吟，趴在机车上，她的身体颤动着，露出了笑容：

　　“找到你了！”

　　一直在缓缓行驶的机车突然发出了剧烈的咆哮，在突如其来的巨大动力中，机车的前轮夸张的抬起，仿佛狂奔的野兽在人群之中肆意的穿行着，其中夹杂着索莉的欢呼，隔着数千米的距离，索莉在疯狂接近。

　　比索莉更早的时候，就在凯奈斯的魔术工房启动之后，一辆印着快递公司标志的白色面包车就停在了街道的尽头，距离凯悦酒店二百四十米。

　　魔术师的美人助手，久宇舞弥在电路通讯之中说道：“使魔里传来的讯号不稳定，但是可以确定，是英灵在战斗。”

　　卫宫切嗣开着伪装过的货车，举起经过魔术强化过的望远镜，仔细的窥视着凯悦酒店所传来的所有消息。

　　在他座位的后面，数十枚足以将整个货车炸翻的炸弹，还有足以应付各种战斗情况的枪支凌乱的摆放着。

　　时隔多年不曾经历战斗，久宇舞弥依旧能够将武器放在卫宫切嗣最顺手的地方。卫宫切嗣从心底赞成自己当初将久宇舞弥从战场上捡回来的选择。

　　久宇舞弥在他的心中，和那一柄被放入铅制盒子后放在胸前的武器一样，是卫宫切嗣最重要的工具之一。

　　“能够确定是哪个阶职的英灵么？”卫宫切嗣端着望远镜，从对讲机中问道：“有谁比我们更早找到了凯奈斯的踪迹呢？”

　　在电脑屏幕前面，久宇舞弥仔细的观察着蝙蝠使魔所传递回来的图像，捆绑在蝙蝠身上的摄像头似乎在玻魔力的影响之下，性能有些不稳。

　　借着使魔携带的眼睛，久宇舞弥在高空中窥视着高层建筑中的战斗，但是只能看到断断续续的镜头还有英灵肢体的摸样，不确定的说道：“是枪兵和……”

　　烟雾中，一双如同怪兽一般的猩红眼睛一闪而逝，让久宇舞弥确定了心中的答案：“狂战士！”

　　卫宫切嗣立刻放下了望远镜，自己的观察着货车的周围：“失去理性的狂战士不可能远距离作战，他的御主肯定就在这附近……”

　　“舞弥，把他找出来！”

　　斩钉截铁的，卫宫切嗣下达了命令。

　　※※※

　　屏幕之中，就差把‘我是BERSERKER’的字条贴在身上的黑影不断的在大楼之中发出了剧烈的声响。

　　“操！”

　　秦安泽忍不住想要把面前的屏幕砸掉：“这是什么高能量反应！这货的摸样怎么跟狂战士差不多？”

　　刚刚确定了队友行踪的沈峰放下了手中的仪器说道：“艾萨克还在间桐家的地下室里带的还好好的。”

　　“妈的……”秦安泽将手里的茶杯捏碎，于是苦涩的咖啡汁水从掌心里溅射出来，他不愿意承认，但是必须要面对现实。

　　他深吸了一口气，说道：“我们被坑了。”

　　背后突然传来了一阵剑锋一样的寒气，约书亚坐在椅子上，低着头，浑身暴乱的刭流几乎无法控制，在木椅的扶手上面撕开了凄厉的长痕。

　　“是他……绝对没有错！”

　　约书亚咬着牙，压抑着自己的愤怒：“杀了他……我要杀了他。”

　　“希望队？”沈峰看着屏幕之上若隐若现的黑影，按动遥控装置，调换了小型飞行摄像头的方向，不断的将画质刷新放大，最后定格在了魁梧黑影的身上：“看来，我们的英灵，已经被掌握了啊。”

　　“约书亚，忍不住的话，就去杀了他好了。”沈峰轻笑着喝着咖啡：“要让他明白，暴露在所有人眼睛下面的下场。”

　　约书亚无言的点了点头，轻轻的从木椅之上起身，顿时一阵轻响中，内部被刭流冲击成筛子的椅子终于散架了。

　　没有多说，约书亚的身形带起一阵飘飞的木屑，无声的消失了。

　　“事实已经发生，愤怒是没有任何意义的事情……”沈峰拍了拍秦安泽的肩膀：“希望我离开‘最初之火’之前，能够看到你独当一面的样子。”

　　沈峰端着手中的杯子，说道：“我去联络一下间桐雁夜，这么好用的傀儡，在被弄坏之前，起码要把所有的价值都榨干，你好好冷静一下。”

　　“我明白了。”秦安泽点头，听见了门扉关闭的声音。在寂静之中，他的手掌在身旁的维生舱上轻轻抚摸，温柔的看着其中少女昏睡的表情，喃喃自语：

　　“瑞切尔，我该怎么办……”

　　※※※

　　散发着诱人而香甜的味道，索拉开着机车从白色的货车旁边飞驰而过，直奔剧烈震荡中的凯悦酒店。

　　她能够感觉到在大楼的高处，那个如同恶魔一般燃烧的灵魂气息，绝对不是她能够阻挡的等级，她已经通知了队长。

　　现在，她需要做的，就是抓到更多的漏网之鱼，然后等待队长的‘处罚’。

　　突然间，她感觉到了大地之下传来的感觉。在所有人的视线之外，大地之下有陌生的强大生物在潜行，这种趋势……似乎是要离开？

　　“不要跑哟～”

　　索莉吮着手指，改换了前进的方向，缓缓的跟随着那个坚定而纯净的灵魂，压抑着自己的食欲。

　　这么难得一见的灵魂，可是很久都没有尝过了啊……究竟会是什么呢？不沾因果的预言师？正直怜悯的骑士？还是千万人中难得一见的圣徒？

　　不管是什么，你是我的了……

　　※※※

　　奥托莉亚在黑暗而污浊的下水道之中踏着腐烂的臭水急行，倾听着上方传来的各种震动，她离背后的凯悦酒店越来越远了。

　　就算是在寂静的下水道之中，她也听够听到各种琐碎的声响，污水流动、空气运动、头顶的马路上各种车辆疾驰、人们惊恐而慌乱的脚步声、还有稳定的机车声？

　　奥托莉亚的手中无声的从空间中拔出了重剑，脚步没有停止，仔细的感觉着头顶未曾远离的机车声。

　　就像是一直在尾随着自己一般，毫无疑问，自己的位置，已经被人所察觉了。

　　不管追逐她的人是轮回士、魔术师、英灵，还是水管工，这都是危险的征兆。

　　随着她的疾奔，各种混乱的声音越来越小了，直到最后，只剩下了隐约的机车声响依旧在响动。

　　黑暗中，奥托莉亚的眼神冰冷，巨大的重剑缓缓的随着手臂的扭动，对准了身后的方向，就是被奥托莉亚拖动着一般，缓缓的积蓄着力量。

　　最终，巨响从狭窄的下水道之中响起，重剑随着奥托莉亚的手臂划出一个完美的半圆，积蓄了足够的力量之后，在黑暗中散发出冷光的巨剑冲天而起，突破了厚重的岩层之后，刺出地面，向着急速行驶的机车拦腰斩去！

　　毫无征兆的，在寂静的小巷中，索莉所骑乘的机车腾空而起，仿佛骏马一般发出了长鸣，擦着重剑的锋刃闪过，沉重的坠落在地上，在水泥上拉出两道漫长的火焰灼痕。

　　随着重剑的突破，奥托莉亚从下水道之中越出，落在地上，警戒的看着远处的敌人。

　　“诶？是个小妹妹呢？”索莉吮着自己还带着甜腻液体的手指，笑了起来：“吃起来味道肯定不错。”

　　火焰从机车之上凭空生出，将她包裹在内。在片刻之后，出现在原地的已经是来自于地狱的骑士。

　　而原本妩媚的脸庞已经被骷髅的头颅所替代，在火焰之中，骷髅缓缓举起了像是人类脊椎制造成的镰刀，对准奥托莉亚，骷髅的脸上出现了诡异的笑容，张口欲言。

　　突如其来的狂乱闪电打断了她要说出口的话，根本没有给她任何言语的机会，沉默的奥托莉亚发起了猛攻。

　　在魔石所发出的闪电后仅仅是沉重的剑刃，在空气中划出了漫长的豁口之中劈斩在脊椎支撑的镰刀上面。

　　凶斩的剑气倾斜在了火焰骷髅之中，在白森森的骨头上留下了两道长痕，但是它却未曾动摇。索莉的头颅凑近，看着近在咫尺的奥托莉亚，枯朽的声音带着来自于地狱的气息，大喝：

　　“Look into my eyes！”（看着我的眼睛）

　　看你妹！

　　奥托莉亚在听到声音的瞬间，反而完全闭上了眼睛，紧接着破胱击的剑气从剑刃之中喷发而出，在索莉的骷髅身体上剧烈的摩擦和切割，最终几乎将她的头颅斩下。

　　第一次交锋，索莉完全陷入下风。


第205章  狩猎者

　　恶灵骑士最强大的灵魂攻击：忏悔凝视。

　　能够凭借对视来审判人类灵魂的攻击根本就还没有施展出来，连后续的咒文都没来得及念出来，就被敌人识破了？

　　不得不说索莉在‘经验’这一点上还是差她的老前辈们很多。

　　你说看眼睛就看眼睛啊？这么一说，⑨都知道你眼睛有问题啊！

　　虚幻的剑气和镰刀尾端连接的锁链摩擦，发出刺耳的声响，而就在瞬间，一直如同山岳一般向下压制的剑锋似乎松脱了一瞬间？

　　抓紧这稍纵即逝的机会，索莉手中的镰刀在空气中发出了一道金色的残光，尖啸中向着奥托莉亚的脖颈斩去。

　　根本没有理会足以将自己斩首的镰刀，奥托莉亚的眼睛骤然睁开，一种身居于食物链最顶端的威压突然散发了开来。

　　两人之间的战斗仿佛突然变成狮子和猛虎的搏杀，一切属于人类的特质都被剥离了出去。

　　突如其来的精神震慑还有恐惧让化为非人的索莉发出尖叫，浑身火焰骤然升腾。

　　发狂的骷髅舞动着火焰镰刀，锋刃从天而降，要让奥托莉亚彻底变成两截。

　　只是，索莉心中的不安越发的强烈了，但是她无法克制这种熟悉的恐惧，那曾经是队友花火的符文，在和非人类怪物战斗时候进行装配的‘狩猎者’！

　　没有想到，就连这张符文都已经被敌人所得到。

　　辅助型符文‘狩猎者’，能够在和怪物战斗中，对敌人进行压制和震慑；只是，为什么所感应到的只有最简单的精神压制呢？

　　对于非人类威胁最大的‘必灭’属性攻击、还有压制气息呢？

　　就在索莉迷惑的同时，她那火焰骷髅的头颅看到了奥托莉亚中眼中的冰冷神色。

　　那是来源于宇宙最深处的毁灭者，‘从天而降的灾难’，毁灭无数行星生机的怪物……

　　‘狩猎者’最主要的力量，所针对的并非是索莉……而是奥托莉亚自己！

　　那一张符文最大的力量，不是让奥托莉亚用来去战斗，而是让奥托莉亚能够在战斗之中，变得更强！

　　毫不顾忌的，奥托莉亚全力激活身体之内的所有杰诺瓦细胞，通过覆盖全身的神经网络之中穿梭着无以计数的神经讯号；蕴含着毁灭意志的细胞苏醒了，却被‘狩猎者’的符文全面压制，精神和灵魂之上的污染被符文统统击溃在刚刚产生的瞬间，奥托莉亚忍不住发出了解脱的呻吟。

　　仿佛浑身上下每一个细胞都打开了枷锁，杰诺瓦操纵着来自星球生命的魔胱力量无限制的攀升着，彻底的将索莉的气势踩在了脚底！

　　此刻的奥托莉亚凭借着狩猎者符文，终于成功的在战斗之中将身体之内的杰诺瓦细胞激活到了百分之百的地步！

　　三星级顶峰的杰诺瓦细胞无限制的吞吸着空气无处不在的，来自于大源的游离魔力，转化成属于奥托莉亚自己的魔胱力量，蓝色的水纹和光焰从金发的少女身体中散发出来，萦绕在她的周身。

　　前所未有的舒畅让奥托莉亚的皮肤轻轻颤抖着，空气之中无以计数的信息被皮肤捕获，让她将敌人所有的讯息都了然于心。

　　只是，初步驾驭的杰诺瓦似乎还有些弊病，无限制增强的灵敏感应在初次的使用之下，似乎无法收放自如，以至于某个隐秘的地方也在衣裤的摩擦之下，开始略微的湿润了起来……

　　这让从小都沉浸在训练和剑术之中的少女有些不适，但是相比获得的力量，这样的代价完全是值得的……

　　只是，将‘狩猎者’送给自己的队长，知道这件事么？

　　脑中想到了某个男人淡然微笑的模样，奥托莉亚的呼吸略微有些紊乱了，发出了只有自己能够听到的轻声呢喃。

　　不能在这样下去了……

　　奥托莉亚咬着牙，忽略了身体之中的异样感，握紧自己的重剑，于是狂暴的蓝色风卷凝聚在了剑刃之上。

　　正对着自己的对手，名为奥托莉亚的少女露出了比狂暴凶兽更可怕的笑容。

　　于是，完全一边倒的战斗开始了！

　　※※※

　　“哟，小伙子，很久不见呐。”在即将崩塌的大楼之中，白朔看着突如其来的银发剑客，调侃的说道：“你家的那个小姑娘怎么样？”

　　“你这个家伙！”约书亚怒吼着将身影化为狂风，手中的炼金钢弹出锋利的剑刃，携带着致命刭流的剑刃化为狂暴的涡流，吞没了白朔的身影。

　　瞬间，白朔的‘心镜’全开，周身所有的气息尽数头照映在其中，比‘不动’术式更高的明镜之技展开了，让他在因暴怒而产生空隙的剑气之中游走，如同一道聚散无形的黑雾，不断的擦着危险的剑锋游走着。

　　“别着急啊，少年。”白朔的声音丝丝缕缕的钻进了约书亚的耳中。

　　“我只是一不小心把她玩坏了而已，用不着生气吧？看你火气这么大，一脸憋坏了的样子，要不要我买一个充气娃娃送给你啊？”

　　而就在他的脑中，陈静默的声音愤怒的回荡着：“你背着我干了什么事情？”

　　“不要这个时候纠结这种事情好吧？先让他失去理智再说，自然是怎么难听怎么说咯？”

　　“回，回去我再跟你算账！”

　　“好吧，好吧……”

　　脑中的交流只在一瞬间，而面前的敌人面色已经更黑了，凝聚成实质的愤怒快要被点着了。

　　不知道为什么，白朔在第一次看到约书亚的瞬间，就有一种毫无来由的厌恶和敌意，就像是踏入了自己领域之中的……天敌？

　　莫非这就是各种ACG里所说的，自己命运的宿敌？

　　管它到底是谁呢，白朔看这个头发比自己长，年纪比自己小，长的比自己好看，而且剑术也比自己玩的顺溜的家伙，发自心底的不顺眼。

　　到底是为什么，白朔到现在都没想明白，不过是敌人的话，杀掉就好了，想那么多干什么？

　　难道还要和和气气的跟他扯皮，化敌为友一起喝茶？

　　所以……去死吧。

　　尖锐的光芒突然从他的掌心之中喷薄而出，卷向面色愤怒的约书亚，斩浪的光刃瞬间刺穿漩涡一般的刭流，来到了约书亚的面前。

　　就想是海潮突然拔地而起，直接苍穹，向着约书亚的面前狂暴的压了下来，在光刃之前，天地万物都脆弱的像是粉末。

　　在纯净的光流之后，凌厉的刭流再次发出，约书亚的剑刃瞬间分化成数十把。

　　一瞬间，来自枪壳都市的绝顶武技如同潮水一般的汹涌冲上。

　　瞬间拔剑的凌厉剑技的闪断、萨哈丁刀争术中的焰斩，以及如同行云流水的后续招式：炎重·红布、炎切·翔刀……

　　在约书亚的手中，最精纯的剑技瞬间如同激流般的冲出，一重一重的剑光将白朔的斩浪之刃消磨殆尽。

　　最精确的力量使用，没有浪费多余的哪怕一分力气。

　　在光流消散之后，原本呆在原地的约书亚已经冲刺到白朔的面前，看着头盔下面嘲弄的眼神，他的肺部骤然膨胀。

　　随着他突然狂暴的吸气，空气的乱流中出现了瞬间的空白，长鲸吸水一般将面前的暴乱风流吸入他的肺中，紧接着的就是以声杀人的超绝武技。

　　冲刭——咆哮杀！

　　肉眼可见的剧烈震荡从他的口中吐了出来，混合了狂暴的刭流，足以刺穿天穹的高亢尖鸣凝聚为一束，直刺白朔。

　　剧烈的共振让余波扫到的水泥和残骸瞬间变成粉末一般的尘埃，气流一吹便溃散，卷入了漩涡之中。

　　突如其来的杀机让白朔瞬间激活隐藏在周身的严密结界，六重金色的光芒环绕在他的周身，在大地上投影出神秘的圆形图纹。

　　没有沦落到防守的地步，白朔的手臂猛然抬起，手掌携带着将整个空间都捏碎的威势，对着袭来的声波骤然虚抓！

　　金刚铎·肃！

　　空气崩裂的碾压力量与咆哮杀中的层层声波和杀伤的刭流冲撞在一起，顿时两人之间的空气爆炸了！

　　玻璃蹦碎的杂乱声响还有尖锐凌厉的呼啸夹杂在一起，最后同归于虚无。

　　而约书亚将白朔拉入自己的绝对距离之中，蕴含着森冷杀机的微笑绽放开来，低声的呢喃回荡：

　　“奥义——千人冲！”

　　约书亚飞奔的身影突然产生了白朔未曾预料到的变化，就像是重叠在一起的剪纸骤然抛入空中，带着杀意的身影不断的分化，一、二、四、八、十六……

　　直到最后，视线所及，尽数都是约书亚的身影，还有蕴含着冰冷杀机的黑色钢剑！

　　最重要的是，白朔发现，没有一个身影是虚假的！这是比兽人剑圣的镜像还要BUG的东西啊！

　　白朔倒吸了一口冷气，感觉着四面八方传来的，将自己囊括在其中的杀机罗网。

　　这是枪壳都市古连丹的绝杀武技，以一人化千万人的身法奥义！

　　就算是对阵污染兽中的‘称号者’也算是必杀之技的力量。

　　愤怒的咆哮在银发剑客的心中回响：以我约书亚·布兰登的名义，在千人冲之下……你给我死啊！


第206章  冷静一点

　　就像是倾听到约书亚的心声，溃散的黑雾之后，白朔脸上的表情依旧充满淡定和嘲讽，带着绝不逊色于约书亚的杀意，他握紧了自己的拳头。

　　让我死，你还不配。

　　一百人、一千人、一万人，哪又怎么样？

　　睁大眼睛看好了啊，这是我的转轮之道，业火之理……

　　“涅槃！”

　　在无尽人潮的最中心，仿佛宣告一般的声音响起了；就在同时，混合着慈悲和杀伐，携带者生机和寂灭的涅槃之拳，向着正前方猛然击出！

　　业火红莲的血腥色彩一闪而逝，就像是地狱的入口瞬间打开，持续了千万年的凶厉气息汹涌喷出，化为席卷方圆数十米的狂暴洪流。

　　纯净的光芒瞬间被狂暴的杀意还有悲悯的慈悲漆成了黑红的色彩，仿佛水纹一般从人群之中漫延开来。

　　而就在这种看似纤细的波纹漫延的时候，所有接触到的银发武者都瞬间被点燃，消散成灰烬。

　　而蕴含了绝大多数力量的涅槃之拳却迎着正前方威胁力最大的剑锋笔直的击出。

　　瞬间，两人的身影分开了。

　　约书亚持剑的右手已经扭曲粉碎成奇怪的摸样，就连手中最坚硬的黑玉炼金钢都已经断裂成了数截，被握在手中的只剩下了滑稽的剑柄。

　　在他的肩头，无法消磨的拳印清晰异常；在皮肉之下的所有组织都已经粉碎了，正在从他背后巨大的豁口之上如同脓液一般的流出来，滴落在地上，带着业火的种子，旺盛燃烧。

　　而白朔的右臂之上也被蹦碎的剑刃刺穿，最大的伤口被长达数十厘米的剑锋贯穿，皮肉翻卷。

　　胸前的铠甲被剑锋抛开，露出狭长的伤口。

　　一击之下，两败俱伤？

　　只是，约书亚最大的力量剑术已经无法再次动用了，而白朔……

　　“我还有左手啊……”白朔缓缓的举起了自己相对完好的左臂，加把劲的往约书亚的怒火中舔柴。

　　“怎么样？玩具被我玩坏了，现在连撸都撸不成了吧？”

　　右臂之中的血液在陈静默的操纵之下拥有了实质，缓缓的将刺入肌肉的钢铁挤出。剑刃掉落在地上，发出了清脆的声响。

　　狰狞的伤口上就像是时光倒流，翻卷的皮肉慢慢的合拢，血液倒退着回到了血管中，最后，血液化为了最纤细的丝线将伤口缝合。

　　黑暗武装的银色荆棘图纹从拳套中蔓延出来，渗入伤口之中，将伤口固定，并且激活了最大的力量。

　　力量增幅模式开启百分之三十，将右臂的不利暂时弥补。

　　白朔的掌心之中悄然凝聚着旁人无法察觉的巨大力量，陈静默的辅助之下，就算是到了快死掉的地步，他也不会因此而影响到接下来的战斗……

　　只是……约书亚又能达到什么地步呢？

　　就在力量即将积蓄到顶峰的时候，两人的脚下突然传来了不安的颤动声。

　　凯悦酒店……在颤抖？

　　大楼是不会颤抖的，除非地震，或者崩塌？！

　　在接二连三的战斗之中，整个酒店的结构已经快要被彻底拆掉了，光是承重墙和重要的支撑结构就已经摇摇欲坠了；最后，终于在‘涅槃’之拳的余波冲击之下，被压垮了。

　　随着最开始的剧烈炸响，不容逆反的崩塌开始了。

　　接连不断的混凝土结构还有钢筋从两人的头顶之下坠下，两人的面色同时变了。

　　对于约书亚来说，不死不休的战斗要被打断了。

　　而对白朔来说，不好，这货要跑啊！

　　“斩浪！”

　　汹涌的光芒从指掌间流出，带着燃烧的忿怒龙火，在两人之间尚未被彻底封死的时候钻过了残骸的缝隙，刺向了约书亚的身体。

　　视线最后被遮蔽之前，他看到刭流冲天而起，还有约书亚身体上展开的血花。

　　而他也遭到了约书亚的针刭的反攻，身上再添两道伤口。

　　一击发出，白朔没有听到主神的获分提示，头也不回的离开了正在崩坏的大楼。

　　※※※

　　高耸的大楼缓缓的碎裂，崩塌，沉重的混凝土向着下方坠落，在人群的尖叫之中掀起了浓厚的烟尘。

　　就在极远处的住宅楼上，梁公正麻将系列刺客分身——七索手中的场记板骤然合拢，发出了声响。

　　剧务打扮的刺客手舞足蹈的喊道：“圣杯传奇，第三幕结束！”

　　就在同时，他脚下的大楼底部，停在路边的那一辆面包车突然爆炸，火焰升腾而起。

　　全副武装的魔术师在最后的瞬间从车中跳出，启动了固有时制御的卫宫切嗣，在三倍的体感时间之下飞速的离开了。

　　而刺杀失败的刺客分身随着货车一起爆炸成了灰烬。

　　‘七索’面具的刺客手中的场记板再次合拢，叹息的声音传来：

　　“第四幕：卫宫切嗣终授首，全国人民大联欢，拍摄失败。”

　　没有想到，面对着突如其来的刺杀，卫宫切嗣居然能够做到瞬间开枪反击，甚至在刺客潜伏状态中就感觉到了威胁。

　　只能说，他是天生的战争野狗么？

　　片刻之后，白朔收到了来自梁公正的讯息，并没有出乎他的预料，身怀主角光环，外加‘固有时制御’的卫宫切嗣绝对不可能这么简单的死掉。

　　身怀着成为‘正义’这种危险理想的家伙，如果不死掉的话，还真是一件麻烦的事情。

　　只能下次在努力了。

　　※※※

　　当白朔赶到奥托莉亚和长孙武战斗的现场的时候，属于金发少女的战斗刚刚结束。

　　燃烧着的骸骨在缠绕着蓝色波纹的重剑下分崩离析，奥托莉亚像是发狂的一样，挥动着自己的重剑，将每一根骸骨都碾压成粉碎，依然没有停手。

　　比白朔早一步赶来的长孙武除了抽冷子给索莉来了一记‘洞洞波’之外，几乎就没插手的地方。

　　在奥托莉亚狂暴的攻击之下，他感觉就算是自己被卷进去，也会被不分敌我的砍掉……

　　当白朔第一眼看到的时候，就明白了奥托莉亚，失控了？

　　沉浸在暴涨的力量之中，奥托莉亚心中的狂暴杀意被激起了，仿佛狂战士一样的将索莉摧枯拉朽的变成了粉碎。

　　就算是敌人已经粉身碎骨，奥托莉亚也依旧没有停止攻击。巨响依旧从战斗的中心传来。

　　白朔叹息了一声，深吸了一口气，顶着沉重的风压，缓缓的进入了奥托莉亚的战斗范围。

　　不出他的所料，奥托莉亚手中布满缺口的重剑尖啸着拦腰斩来。

　　无可奈何，白朔的右手骤然燃烧了起来，所剩不多的结界力量全部被右手所吞噬，在接触的瞬间，捏死了剑锋。

　　四星级和三星级之间的压制，白朔将足以将当初的‘焦龙’彻底斩杀的剑刃锁死，瞬间除下奥托莉亚的武装。

　　看着她充满了混乱的眼神，他无奈的将奥托莉亚的双手抓住，但是却没有防住少女一脚揣在他的腿上。

　　白朔无奈的叹息了一声：“稍微给我……”

　　左手突然从她的手腕上松脱，然后捏住了奥托莉亚的喉咙，将她高高举起。

　　仿佛寒冰一样的冰冷视线刺入了奥托莉亚的双眼之中。

　　“冷静一点啊。”白朔感觉到奥托莉亚的吐息吹拂到了脸上。

　　瞬间，他感觉到手中的身体颤抖了起来，一阵呢喃的声音从奥托莉亚的喉咙里发了出来，令人心荡的细微呻吟在两人之间回荡着，一阵阵诱惑的玫红色从她的脖颈中泛上脸颊。

　　在接连不断的刺激之下，失神中的奥托莉亚，似乎达到了某种意义上的巅峰？

　　在白朔感觉不到的地方，奥托莉亚身体的某个地方颤动着，渗出了湿润的液体。

　　“怎么了？”白朔不明所以的看着目光呆滞的奥托莉亚。

　　一直紧绷的身体终于放松了下来，奥托莉亚从混乱之中缓缓苏醒，感觉到某个地方的湿润，忍不住惊慌的叫了起来。

　　白朔有些尴尬的松开手，却没有注意到，在狂暴的战斗中消耗了所有体力的奥托莉亚突然向地上倒去。

　　在轻声的尖叫中，白朔再次将奥托莉亚扶了起来，撑着她的肋下，白朔的手掌甚至能够感觉到掌心尽头的一丝柔软。

　　“醒了？”白朔看着奥托莉亚不知道为何充满了惊慌和羞涩的眼瞳，问道。

　　“对、对不起。”奥托莉亚挣扎着后退，用重剑撑着身体，慌乱的道歉着：“一不小心，就跟发狂了一样。”

　　“第一次使用狩猎者符文，出现异常也是可能的。不过这样剧烈的使用自己的力量，小心把魔胱力量挥霍光了之后，反而被敌人杀掉。”

　　白朔看着奥托莉亚仿佛受惊的小鸟一样的样子，有些无奈的叹息了一下，顺手揉了一下她头上的金发：“撤退吧……对了，刚才那个女人是谁？”

　　“不知道，应该是守序者的成员，不过我没杀掉她。”奥托莉亚收起了重剑，有些遗憾的走在了白朔的背后：“明明已经粉身碎骨了，可是主神没有给我提醒。”

　　“没死也差不了多少了，下次争取剁了她就是了。”

　　……

　　当所有人离开之后，荒僻的小巷子里出现了一脸轻笑的男人，他的身后跟着浑身套的严严实实的仆从，或者说‘宠物’。

　　“魔王大人，就是这里么？”雨生龙之介嗅着空气之中的鲜血的甜香，弯下腰窥探着地上下水道破碎之后露出的裂缝。

　　凌柯弯下腰，仿佛在寻找着什么，口中叫道：“索莉……我亲爱的索莉哟～”

　　终于，他缓缓的从下水道的淤泥之中找到了美人最后的遗物，那一颗妩媚的头颅。

　　“索莉，我可怜的索莉啊。”

　　他看着手中那一颗妩媚而惊悚的头颅，轻轻的拍打着索莉的脸颊。于是，美人的眼睛睁开了，眼眸中光彩依旧。


第207章  间隙和筹谋

　　在火焰消失之后，索莉的面容重新回到了颅骨之上，被凌柯捧在手中，索莉的头颅上露出了内疚和不安的神情：“凌，我搞砸了。”

　　“不要害怕，亲爱的索莉。”凌柯爱抚着那一张沾着淤泥的面孔，微笑着：“我原谅你了。”

　　在凌柯的怀里，索莉露出了仿佛宠物一样的舒适神情。

　　“这么陌生的环境，索莉你有没有一种新奇感呢？我突然很激动呢。”凌柯捧着索莉的头颅：“来玩游戏吧。”

　　在小巷中，拉链被拉开的声音传来，紧接着是索莉正在吞咽什么东西的声音，还有隐约的水声……

　　※※※

　　在另一个方向，白朔一行人正在逐渐远离，未曾预料到背后的发展。

　　在谈话之间，几个人在小巷之中穿梭，终于找到停留在远处的车辆。

　　白朔缓缓的拉开了车门，并没有坐在驾驶席旁边，而是选择了后面，紧随其后的是奥托莉亚。

　　长孙武在驾驶位上开车，而白朔在后座上缓缓的将身上刚刚换上的衣服脱了下来。

　　在奥托莉亚惊诧的眼神之中，就算是缝合也显得异常凄厉的伤口显露了出来。

　　密密麻麻的伤痕覆盖了白朔的右半身，让人忍不住倒吸一口冷气。

　　为了维持白朔的伤势，陈静默暂时不能脱离武装形态；所以，白朔只能自己掏出绷带上药。

　　只是没有想到，奥托莉亚在犹豫了一下之后，从白朔的手中取过了伤药帮他开始清理伤口。

　　在剔除伤口中杂质的轻微麻痒和疼痛之中，汽车缓缓开启。

　　任由奥托莉亚帮自己处理伤口，白朔问道：“长孙，你什么时候到的？”

　　“我？”长孙武在前面开着车，叼着烟说道：“我去的时候，奥托莉亚正在完虐那个骷髅架子啊。”

　　长孙武赶到的时候，战局已经是一边倒了，他抽冷子给了索莉一发洞洞波，没想到瞄准了索莉脑袋的气功冲击，居然真的奏效了。

　　巨大的冲击之下，索莉的脑袋从颈椎上掉了下来，落入地上破碎的下水道中。

　　只是没有想到，索莉没了脑袋，居然还能继续战斗，而且在自己的脊椎镰刀碎裂之后，还掏出两柄左轮手枪来继续战斗，一手枪斗术玩的相当熟练。

　　让长孙武差点以为索莉的强化是‘学姐’来着。

　　在长孙武叙述的中间，白朔插嘴问：“学姐是什么？”

　　“学姐啊……”长孙武吐出了一口烟雾，叹息着：“是没有了脑袋也不会在吾等心中死掉，反而成为她萌点之一的存在啊。”

　　白朔表示完全听不懂，于是长孙武继续说战斗的情况。

　　接下来的战况完全是一边倒，在解放了全部力量的奥托莉亚手中，索莉支撑了五分钟就变成了骨头茬子，然后就是白朔看到的那个样子了。

　　白朔听完之后，一直微闭着的眼睛睁开说道：“问题，恐怕就出在脑袋上了啊……”

　　他思索着脑中的资料，主神空间中的强化资料繁多到以一个人的力量根本无法完全记住。所以，在希望队之里，大概的就划分了一下搜集资料的范围；很巧，白朔所研究的是神话和传说之类的神秘类型事物。

　　在听完奥托莉亚的描述之后，他大概的确定了索莉的力量类型：“大概是爱尔兰传说中的无头骑士之类的强化吧。”

　　“哇，池袋的都市传说么……”长孙武听完之后在前面自言自语：“塞露缇跑到冬木镇来找自己的脑袋，然后碰巧加入圣杯战争……这个题材真的好冷。”

　　“不要说别人听不懂的话……嘶……”

　　白朔前半句对着无时不刻不在寻找NETA的长孙武说的，后半句是抽冷气的声音，因为奥托莉亚从他的拔出一根黑色的剑刃碎片。

　　残留在黑玉炼金钢中刭流在脱离束缚之后散发出来，沿着缺口的方向形成了一闪即逝的急速剑风，在奥托莉亚没有料到的情况下划伤了少女的手背，一道浅浅的伤口。

　　“擦嘞，那个银毛真恶毒啊。”白朔瞬间反手捏碎了那一块快要崩裂的铁片，抓过奥托莉亚的手，观察着她的伤口：“没事吧？”

　　奥托莉亚的手背在白朔突如其来的动作之下迅速的泛起了淡红的色彩，在白朔无意的刺激之下，她刚刚经历过巅峰的身体似乎又开始产生有些奇怪的感觉了。

　　她努力的收敛着自己有些奇怪的呻吟鼻音，从白朔的手里挣脱了出来，努力的摇着头：“没事，没事的。”

　　浅浅的伤口在奥托莉亚的控制之下，迅速的收敛了，就连血液都重新吸收了进去，完全愈合。

　　“不会发烧了吧？”白朔想要探一下她的体温，却冷不防的被脑中陈静默的灵魂波长给电了一点。

　　在突如其来的轻微电击中，陈静默的声音大叫：“不要一有机会就耍流氓好吧？在我的眼皮子下面劈腿真的没问题么？”

　　大丈夫だ，问题ない……

　　当然，这句话只是白朔差点顺口说出来而已，他还没有到那种不怕死的程度。有些尴尬的咳嗽了一下，他重新开始整理自己的伤口。

　　而奥托莉亚也沉默的低头看着交叠在小腹前面的双手，不知道说什么才好。等她静下来之后，才感觉到衣服下面让她有些难过的湿润感觉。虽然没有人察觉到，但是金发的少女还是感觉有些不大适应，急促的等待着车辆回到红州宴岁馆之后再换衣服。

　　而白朔也在这一段时间中，将伤口之中的铁片都挑了出来，再小心的用结界封印好之后，放在他腿上的小盘子里。到最后铁片差不多堆起了一个小山包。

　　直到现在，白朔才松了一口气，然后让长孙武在闹市区转了两圈之后，顺手把那些铁片零碎的扔到窗外去。

　　话说回来，那银发的小白脸真是毒啊，居然给他种了这么多铁疙瘩，而且里面蕴含的刭流一旦泄露开来，恐怕就会被‘念威’一类的精神能力捕捉到方位。

　　现在，那些碎片已经被白朔撒在了冬木镇的四面八方，其中一部分还非常阴损的扔到了河里和下水道中。

　　再过几分钟，那些封锁铁片的结界就会分三个批次自行崩溃，要真想用这玩意找到希望队的驻地……

　　先钻完下水道和垃圾堆再说吧……

　　在红州宴岁馆的门外，陈静默解除自己的武装形态，伤口经过处理的白朔脸色瞬间苍白了一下，但是瞬间回转到了红润的假象。

　　在面对魃的询问之时，白朔说道：“大家对我很不错呢，中午忙完了之后，大家陪我去冬木镇的中心熟悉了一下环境。不过真的是好危险啊，凯悦酒店那么高的建筑居然塌掉了。”

　　白朔一脸无辜的做出了余悸未消的摸样，陈静默几个在他背后忍着笑，努力的附和着白朔的话。

　　关心子侄的魃听完之后，非常担忧的表示冬木镇的安全问题越来越差了，说了很多，意思是这天天失踪了很多人，不要乱跑，今天下午就不要工作了，好好休息……

　　等魃离开之后，松了口气的白朔钻回了自己的房间里，装好‘暴食’符文后，他开始疯狂扫荡自己空间里提前积蓄好的各种高热量食物。

　　同时神出鬼没的梁公正居然在应付完言峰绮礼之后，跑到白朔这里玩魔方，顺便将自己得到的信息汇报了上来。

　　“言峰绮礼对于新出现的狂战士很不安，跟远坂时臣商量了半天，我没能听到，不过出来之后还是一副半死不活的样子。他爹言峰璃正这两天有时间就用教会的礼装‘灵气盘’察看那些英灵的状况，不过还是碍于圣堂教会的立场，不可能插手过多。”

　　嘎嘣……嘎嘣……

　　白朔咬着松脆的巧克力棒点头，示意他继续说。

　　梁公正调整着魔方的色块，全神贯注，显得他嘴里说出来的情报都像是心不在焉的一样。

　　“被你打断手的那个小白脸被人接应走了，居然连正牌的狂战士也出动了。我跟在后面老远，差点被人发现，就没有继续跟。”

　　梁公正掏出了一张有些模糊的照片放在了白朔面前。

　　照片上，狂战士浑身缭绕着黑雾，身体时隐时现，露出的那一只手臂上包裹着严密而精致的铠甲，显露出了超越时代的科技质感。

　　肩膀上扛着银发的约书亚，在照片上拉出一个模糊的残影。

　　“嘎嘣……速度……嘎嘣……速度很快……”

　　白朔咀嚼着食物，第一眼就发现了狂战士的异常，足以在照片中拉出这么长的模糊残影。

　　梁公正用的是老式的胶片式相机，在银盐感光的一瞬间就跑出了那么长的距离，速度确实很惊人。

　　“出动了狂战士，估计今天晚上的动静也不会小了，看来是都想抢镜头。”

　　梁公正身旁，他的分身‘七索’在鼓捣着自己的摄像设备，一脸不屑的说道：“都不懂规矩，潜规则都不懂，还想上镜。”

　　他停顿了一下之后，下了定论：“一群傻逼。”


第208章  吉尔伽美什

　　“你的手，恐怕短时间之内没法痊愈了。”沈峰低着头，看着手术台上的约书亚：“怎么办？”

　　约书亚毫不在意的看着自己的破碎的肩膀，说道：“今天晚上我要上场，所以，你看着办吧。”

　　“好志气啊，少年。”沈峰点头：“拯救世界的任务就……”

　　电锯声突然狂暴的响起，约书亚发出了痛苦的尖叫，在沈峰的手中，狂暴的电锯暴戾的将约书亚的整个手臂给切了下来。

　　扶了一下沾染着鲜血的眼镜，沈峰随手将电锯扔到了一边，拍打着约书亚的脸让他重新清醒的回来。

　　“拯救世界的任务交给你，所以，你给我忍着。”

　　一个木头塞子野蛮的塞进他的嘴里，沈峰缓缓的带上了手术用手套，然后从自己的空间里搬出了一个巨大的箱子。在箱子里面，和约书亚一模一样的克隆人在沉睡着。

　　麻药那种麻痹脑神经的东西，对于约书亚来说是剧毒，为了保证约书亚接下来的战斗力，必须让他在完全清醒之下，接受手臂的移植。

　　“加强型哟，少年，比你原来的那根带劲的多。”沈峰从克隆人肩膀上缓缓拆下了备用的骨骼和器官，快速的撕开约书亚肩头的血洞，手指野蛮的在骨骼和血肉之间的裂缝里掏动，挖出了血淋淋的肉泥还有即将腐坏的坏肉。

　　剧痛袭来，约书亚咬着木塞子，双目睁圆，两个人都明白，这才是真正的开始。

　　在手术室之外，秦安泽带着笑容招待着初次上门的贵客：间桐雁夜。

　　在角落之中，狂暴的狂战士沉默的躲在地上，静静的凝望着维生舱里少女沉睡的容颜。

　　※※※

　　“杀死远坂时臣，明白么？”

　　言峰绮礼背对着梁公正说道：“没有必要过于慎重。即使要和Archer正面交锋也没有什么值得担心的。一定要迅速的干掉远坂时臣。”

　　“哦。”

　　梁公正玩着手里的魔方，想要将最后一面也拼起来，但是难度比他想象的要大得多，最后的一块黑色怎么也拼不上去。

　　隔了半天之后他气馁的将自己手中的魔方放了下来，抬头看着言峰绮礼，懵懂的问道：“你刚才说什么来着？”

　　肉眼可见的，言峰绮礼的肩膀哆嗦了一下，背对着梁公正的神父压抑着自己的不快，皱着眉头：“杀死，远坂时臣。”

　　“哦。”梁公正点头，装好了魔方，一本正经的说道：“有定金么？”

　　空气之中的气氛似乎突然僵硬着了，面无表情的神父缓缓的转过身来看着他：“我突然觉得，我召唤你是一个错误。”

　　“你想要我动用令咒么？”

　　“不。”梁公正一脸坦诚的说道：“我只是觉得，不这么做不专业。”

　　来自中世纪的刺客，千面之阿萨辛为了显得更专业一点，跟御主要定金……

　　言峰绮礼用质疑的眼神看着他：“你觉得你现在很专业么？”

　　“不知道。”梁公正从地上站起来，拍了拍屁股：“算了，不难为你了，看你家的教堂也不是太大的样子，经济条件也有限，就不收你钱了。”

　　在言峰绮礼充满压迫力的眼神之下，梁公正优哉游哉的收好了自己的魔方，然后大喇喇的从正门离开了。

　　直到他离开之后，言峰绮礼才嘲讽的冷笑一声，砖头对着黑暗中问道：“他，真的是你们里面最弱的么？”

　　带着伦敦风格面具的‘黑杰克’从黑暗中缓缓出现，蹲坐在教堂高大的顶穹之上，用一种嬉笑或者是哀哭兼有的声音回答：“无面之白板哟～不会杀人，也不会变装，就算是牺牲了也无人铭记的无用之物……”

　　“哦？”言峰绮礼似乎产生了些微的兴趣：“他以前是做什么的？”

　　“忘掉了啊，没有过往的无面者、嘻嘻、哈哈。无面之白板、只知丑恶的画家、……”

　　黑杰克挑着怪异的舞蹈吟诵着谁也不会欣赏的曲调，无声的消失在一阵雾气中了。

　　※※※

　　深夜之中，带着白板面具的梁公正手里抓着魔方，在冬木镇里慢慢的穿行，专心致志的旋转着手中的模块，像是想要在刺杀之前，将九个方面全都拼好。

　　可惜，最后的两个方面不论用什么办法都无法拼好，正对着的黑和白，纯净的白色中有黑色的污点，而漆黑的那一面上却有着白色的边角。

　　小小的魔方带着无法言喻的魔力，那种错乱的感觉足以让专心致志沉迷其中的人发狂。

　　不管如何，都无法拼好。

　　在梁公正的手指之中，色彩像是着魔了一样，不断的混乱的在模块上流动着，不论如何都无法让六个面完全达到一致的和谐程度。

　　总是有……一种碍眼的、丑恶的、让人愤怒的色块不配合模块的转动，让魔方的转动离成功只有一步之遥。

　　就这样，梁公正沿着公路步行，花了半个小时走下未远川，然后十五分钟走进冬木镇中，再花了半个小时，穿过深山町，最后，在大路的尽头出现了广阔而奢豪的宅邸。

　　远坂邸，师从魔法使宝石翁、精擅宝石魔法的魔术家族的根据地，最严密也最安全的地方，数不清的结界和咒术铭刻在整个宅邸中。

　　一旦那六个燃烧宝石的魔力炉启动，这一座宅院即将变成就算是英灵也难以攻克的堡垒。

　　其中居住着达到大魔术师地步的远坂时臣，还有本届最强的英灵，型月世界中的最古之王，世间一切宝物的拥有者：吉尔伽美什。

　　在言峰绮礼看来，这个从没有展露过自身技艺，除了偷窥和潜行之外一无是处的刺客，或许只需要最古之王动一动手指头，就会死成碎片。

　　而当刺客变成梁公正之后，结果就开始向着谁都没有预料到的方向滑过去了。

　　不过现在，梁公正似乎还没有即将奔赴战场的自觉。

　　他不但无视了不远处开启了层层防御的远坂家，而且一门心思的坐在消防栓上，专心致志沉迷在手中的魔方里。

　　五分钟过去了……十分钟过去了……十五分钟过去了……

　　梁公正手中的魔方已经第六次进行了大幅度的改动，原本距离成功只差一步，现在……

　　所有的色彩和模块已经彻底失去原本的秩序，狂乱的在梁公正的十指之间游走着，最后形成了一片让人癫狂愤怒的离奇斑驳色彩。

　　所有在黑暗中窥探的人，心中都生起了一股毫无来由的怒火和急促，想要冲出去，把那个磨蹭时间的家伙塞到结界里面去。

　　在模块转动的细微声响之中，白板面具背后，眼神专心致志的梁公正未曾挪过自己的方位，让人觉得，他已经忘记了自己的使命。而现在，他准备坐在宅邸的外面，玩一夜那个该死的魔方！

　　没错，那个该死的魔方……

　　红绿蓝黑白橙的六种纯色组合，变成了令人想要呕吐、发狂尖叫的六个层面，每一次反转都让人的呼吸开始急促；到最后，被发自心底的压抑憋的喘不过气来。

　　六种颜色越转越快，直到最后，化为一团斑驳猎奇的混乱色块。就连魔方都开始无法忍受承载的暴戾色彩，在轻响之中，魔方即将碎裂，而催人心魄的混乱色彩也不断的向着更加恶劣的方向演化。

　　从开始的秩序走向后来的崩坏，再到现在，一切色彩都在快速的向着毁灭前进。

　　下一秒，凄厉的呼啸伴随着一道红色的闪光从从天而降，势如破竹的贯穿了梁公正十指之间的魔方，最后刺穿梁公正的身体，钉进消防栓里面。

　　仿佛笼罩在太阳之中的身影缓缓出现在宅邸的大门之上，俯视着被刺穿的梁公正。

　　“小丑，你的滑稽摸样，本王已经受够了。”

　　容貌艳丽如神灵、长发如同燃烧一般的最古之王——吉尔伽美什眼神不屑的看着梁公正，五官之中有一种凛然和暴戾的美感，其中有着不逊色于自身威严的妩媚，就像是……

　　“女的？！”

　　白朔看着望远镜里的吉尔伽美什，吸了一口冷气：“这是怎么回事？”

　　那个站立在远坂邸最高处的英灵……

　　发色纯金，面容端庄而美丽，这是华美到无以复加的美貌少女。她双眸如血一般的纯净猩红，散发出一种不怒自威的神秘光辉。

　　“哇，娘闪闪，娘闪闪啊。”长孙武大呼小叫的拍着照片：“稀有的女王啊，啧，这身材……队长，你说她会不会跟远坂时臣说：‘杂种，跪下来舔我的脚！’之类……”

　　“给我严肃点！”白朔将自己的望远镜砸在他的脑袋上：“声音给我放低，有时间就溜进去做掉远坂时臣，估计会有不少奖励点。”

　　经过下午的战斗之后，奥托莉亚和陈静默守着红州宴岁馆的据点，而白朔、长孙武打算配合着梁公正，寻找机会把远坂时臣杀掉，这可是他们计划中的巨大威胁之一。

　　远坂时臣和吉尔伽美什这一对魔术师和英灵的组合，在吉尔伽美什尚未蛊惑言峰绮礼背叛之前，绝对是最强的组合，对谁都是重大的威胁之一。

　　虽然吉尔伽美什意外的，居然是女性，但是威胁力可是一个小数点都没有下降啊。


第209章  无面的刺客

　　在夜空中的英灵，明明是少女，但是凛然的神威却不逊色于任何的王者。

　　比谁都高傲，比谁都暴戾，也比谁都美丽的女王。

　　她眯着自己血红的眼睛，俯视着梁公正：“现在，保持你这种卑微的摸样，去死吧……”

　　下一刻的意外，让她露出了嘲讽而充满期待的表情，不管出现什么样的变化，碾碎这种爬虫最后的希望都是最古之王暴虐的爱好之一。

　　梁公正被一柄奇型宝剑贯穿在消防栓上。他看着十指，喃喃自语：“拼好了……”

　　在他的十指之间，是已经分崩离析，碎裂的魔方碎片。

　　那些猎奇的色彩仿佛水墨一样从魔方的上面缓缓的流动，向下滴落，汇聚在梁公正的脚下血泊之中。

　　黑白红绿蓝橙……六种颜色混合在一起，化为了令人作呕的沸腾之灰，汲取着血液，仿佛是丑陋到不容于整个世界的邪恶和恶意。

　　咕咚……咕咚……

　　血液仿佛被烈火煎熬，不断的冒出了气泡，将梁公正的身体自下而上吞没。

　　梁公正呻吟着，发出了痛苦而嘶吼的尖叫：“啊！……啊！啊啊啊啊！啊……”

　　刺客的身体仿佛溶胶一般的从宝剑的贯穿中脱离了出来，混入那一滩淤泥一样的丑恶中，只剩下了一张惨白的面具在上面。

　　白板模样的面具之中不断的演化着种种丑陋的面貌，到最后，一无所有。

　　无面的白板，梁公正最重要的分身之一；最杰出的画布，能够将他拙劣画笔之下、心中污浊和丑恶完全承载的东西。

　　那一滩沸腾的色彩如同活物一般的扭动着，缓缓的沿着消防栓向上攀爬，到最后将整个消防栓都吞没消化。

　　喷涌而出的水柱在流出色彩的时候，变成了腥臭而粘稠的污血。在恶臭中，无以计数的畸形怪物从色彩里钻了出来，仿佛在淤泥中挣扎攀爬，哀嚎着向着远坂邸前行蔓延。

　　褪去梁公正的躯壳之后，这是丑恶到极限的怪物！

　　那一柄被最古之女王奢侈投掷过来的长剑，在狂乱的油彩中浸泡着，像是沾上硫酸一般，被腐蚀的面目全非，最后掉在地上，在当啷声中，断裂了。

　　无需多言，吉尔伽美什的脸上出现了厌恶至极的神色，没有想到，消耗了她宝贵时间的变化，居然是这种恶心而毫无美感的东西，以至于她就连最后的戏谑冲动都没有了。

　　那些不断的哀嚎和油彩沸腾冒泡的声响像是在嘲讽！

　　碾碎我的希望？别开玩笑了……希望这种东西，我何时又曾有过呢？在这里的，唯有心中蕴含的丑恶、演化的污浊！

　　随着浑浊的嘲笑声响起，粘稠的色彩之中那些挣扎匍匐的畸形人形突然尖叫着爬向被结界严密封锁的远坂邸。

　　“杂种！”吉尔伽美什俯视着缓缓接近的丑恶色彩，眼神愤怒：“给我化为灰烬吧！”

　　又是一柄金色的剑柄从虚空之中出现，然后在纤细手指的挥舞下，仿佛劲弩一般刺入那一团色彩的深处。

　　紧接着，数不清的流光在空气之中闪烁，夸张到让人膜拜的宝具不断的出现，向着梁公正斩落、砸落、刺下、烧灼……

　　那一团泥潭一般的色彩不断的沸腾着，在宝具的投掷之下炸裂，不断的粉碎，又再次聚拢重合，完全失去人的轮廓之后，刺客已经变成了无法别人预测的怪物。

　　从梁公正心中诞生的丑恶充斥其中，在极远处的黑暗中，脸色苍白的梁公正手中抓着无形的笔，沾着自己的鲜血，手中抓着贤者之石的瓶子，并没有从言峰绮礼那里抽取庞大的力量，而是选择吞噬那一瓶液态红石中的无数厉魂。

　　他遵从了言峰绮礼的命令，但是却违背了他的期望，他要将本届对自己最大的威胁就此除掉！

　　杀死远坂时臣，可不是一句空话……

　　沾染着自己手腕之中的血腥，无形之笔在地上狂乱的涂抹出种种惊悚的画面还有怪物的摸样，于是在数千米之外，那一潭沸腾的色彩中接连不断的越出了各种残缺狰狞的怪物。

　　白板的分身已经在他被心中恶念还有混乱所充斥，而此刻梁公正的脑中却清醒起来。

　　狂暴的宣泄着心中的丑恶，梁公正的脸上带着冰冷的笑容，突然将手中的那一瓶液态的红石灌入了口中。

　　“给我睁大眼睛看着啊，最古之王！”

　　癫狂的笑声之中，梁公正解放了自己手中的无形之笔。

　　来自仙人的东西在圣杯战争的规则下，化为梁公正的宝具；而现在它已经变成了无尽贪婪的凶兽，吞咽着梁公正身体中的力量，如同脱缰野马一般不断的扭动，几乎要脱手而出。

　　在他的手下，疯狂画卷急速的蔓延：丧尸暴乱、百鬼食人、杀戮凶兽、修罗胜景……

　　黑暗污浊的画卷已经展开！

　　斑驳猎奇的色彩形成一潭浑浊的沸腾油彩，在王之宝藏的齐射，身体被不断的缩减，但是很快又在梁公正的力量之下飞速膨胀，最后终于触摸到了远坂家的层层结界和防御。

　　污浊的魔力仿佛墨水一般在虚空之中蔓延，急速的侵蚀着结界；仿佛巨兽撕咬着猎物的皮肉，在头颅的扭转之间，鲜血飞溅，咀嚼着噬咬下来的血肉，眼神狰狞。

　　在猎奇油彩的暴乱之中，那些在箭雨之下变成碎肉的畸形怪物缓缓的重合在一起，变成无法言语的怪异形状，足足有寻常房屋大小的怪物从油彩之中缓缓的爬出，吞掉沸腾的油彩之后，将它的十六只眼睛瞄准了最古之王的方向。

　　尽管在暴雨一般的宝具齐射中，它的身体不断的溃散，但是却从来没有彻底崩溃，反而如同泥浆一般沸腾，向着最高处的少女英灵，张开了腥臭而充满哀嚎的巨大嘴唇，猛然袭来。

　　随着铺天盖地的阴影拔地而起，吉尔伽美什的眼中除了愤怒已经再也找不到别的东西了。

　　这种丑陋的东西，就连一丝值得她欣赏的东西都没有的怪物，居然胆敢站立在她的面前。

　　嚣张、狂妄、亵渎……还有，徒劳！

　　她猩红的眼眸之中仿佛燃烧了起来。看着巨兽急速靠近猩红之口，她精致到如同幻觉一般的脸庞未曾有丝毫的动容，有的是不容动摇要亵渎的威严。

　　吉尔伽美什纤白的手掌抬起，仿佛白玉一般的手掌空挥而下。

　　“给我一丝渣滓都不存在的消失在这个世界上吧！”

　　王者冷酷的宣言伴随着冲天而起的暴乱魔力同时扩散了开来，在那一瞬间，仿佛太阳一样的光芒从虚空之中出现，仿佛星云一般复杂的点点光亮编织出让人无法直视的光芒。

　　那是，数不清的宝具？！

　　剧烈的爆响从怪物的身上瞬间绽放了开来，从大地上拔起的畸形怪物在无尽的齐射之中化为了粉碎的粘液，被火焰烧灼成了恶臭的青烟。

　　就连天地乖离剑都不需要动用，她将梁公正用尽所有力量塑造出的怪物碾压成粉碎。

　　而就在此刻，愤怒的怒吼从她的口中发出，充满了要将眼前一切都毁灭的暴戾愤怒。

　　君王一怒，伏尸千里！

　　最纯粹的暴戾和愤怒让黑暗之中所有的窥视者都忍不住都倒退了几步；愤怒的根源，就在于吉尔伽美什手背上的那一点淤泥。

　　在金色的华贵臂甲之上，一点污浊恶臭的粘液在乱射之中飞溅到她的身上，就像是最华贵的画卷上被人涂了一滴墨水。

　　碍眼到了极致，也丑陋到了极致。

　　就连宅邸之中的远坂时臣都因为自己英灵的愤怒而惊恐，开始思考是用令咒来平息她的愤怒，还是牺牲言峰绮礼这个自己的弟子。

　　引起吉尔伽美什这种的愤怒，言峰绮礼恐怕不论如何都无法活下来了吧？

　　看来当初的计划有些草率了，为了震慑所有参战者，顺便让绮礼的英灵借此逃出所有人的视线；但是却没有料到，来自山中老人一脉的哈桑居然拥有这么丑恶而令人恐惧的手段。

　　居然让吉尔伽美什变成了这么狂暴的摸样。

　　端坐在沙发上饮酒的远坂时臣叹息着，饮尽了杯中的酒，而在他的心中，默默的在自己弟子的名字上画划下了死亡的划线。

　　就此牺牲掉吧，绮礼。

　　就在此刻，头顶的大厅之中突然传来了滑稽而冰冷的怪异歌声。

　　“咿呀、咿呀，丑恶的杀人者呀～”

　　在一阵毫无来由的浓雾中，头戴着黑杰克面具的刺客跳着怪异的舞蹈，且歌且行，若隐若现。

　　“不可能……外面还有六层结界……”远坂时臣透过水晶之镜看到袭来的英灵，忍不住从沙发上站了起来，说道一般之后便呆滞的停了下来。

　　在远坂邸周围的结界，已经被梁公正蓄养的怪兽破开了巨大的洞，而明明说好只有一个的刺客，突然接连不断的出现……

　　“言峰绮礼！”他愤怒的低喝着，从衣服中缓缓的拔出了自己的魔术礼装：“你是要真的杀了我么……”

　　耗费了梁公正百分之八十的魔力，那只污浊的匐行怪物只是去吸引视线的消耗品而已；真正的杀招，是梁公正分身之一，从无数的B级恐怖片中脱胎而出的著名杀手，来自雾都的杀人鬼。

　　在魔力转化成的浓雾之中，充满了寂静，只有隐约的单调歌声从其中传来，黑杰克挑着热情的舞蹈，缓缓的寻找着自己藏在地下密室之中的舞伴。

　　“咿呀、咿呀、可怜的无面者！咿呀！咿呀！可怜的魔术师！……”

　　在英灵的杀机之下，如堕冰窟的远坂时臣召唤着：“吉尔伽美什陛下！吉尔……”

　　想要将暴怒的英灵召唤回来的魔术师发现，自己的召唤石沉大海，而原本外面的狂暴声响也已经消失了。

　　吉尔伽美什，消失了？


第210章  归来吧！石村号！

　　五分钟之前，间桐雁夜用望远镜看着梁公正的怪物在吉尔伽美什的手中化为灰烬。

　　毫无疑问，那一道金色的身影绝对是本届最强的英灵……而自己，再也没有任何的希望了。

　　无法拯救自己，无法拯救葵，无法拯救樱……

　　将一切践踏在脚下的远坂时臣即将毁掉间桐雁夜最后的东西。

　　“可恶！”他在空旷的房间中尖叫着，不断的捶打着坚硬的墙面，直到麻木的手臂也感觉到刺骨的疼痛；手掌之上，血肉模糊。

　　直到通讯之中，‘最初之火’的轮回士——沈峰发出了声音，如同蛊惑的恶魔一般，LV4的心灵能力跨越漫长的距离降临到间桐雁夜的身上。

　　他温柔而轻声的说道：“雁夜先生，使用令咒吧……”

　　“令、令咒？”

　　“对，令咒。这可是消灭远坂时臣最好的机会啊，一旦错过，那么樱就再也没有被拯救的希望了……”

　　蛊惑的声音随着心灵的超能力在他心中回荡，让他失神的呢喃着：“消灭……远坂时臣，对，杀死远坂时臣，还有，拯救樱……”

　　为杀戮的举动寻找到了最好的借口，那个在间桐家地下室中承受折磨的女孩子成为他欺骗自己的借口……

　　“对的，对的……”他靠在墙上，麻木的脸上狞笑了起来：

　　“去吧！Baerserker！我命令你，杀死远坂时臣！”

　　在他的断喝之中，他手背上骤然传来了燃烧的痛苦感受；在剧痛中，一枚纯净魔力形成的令咒缓缓的消失了，令咒中产生了超过三千的魔力，卷着他身体之中所有的力量消失了。

　　锥心的痛苦从身体中传来，那些产生魔力的虫子在吞噬着他的血肉，用他的生命来燃烧出名为魔力的污浊力量。

　　而在他痛苦的无声嘶吼中，浑身布满黑色气息的狂暴从者从虚空之中出现，刺目的红光从他双眼中放射出来；在他的周身，虚空里传来了无数的哀嚎。

　　破墙而出的狂暴从者在大地上缓缓的行走着，沿着道路向着不远处的远坂邸前进，狂暴的杀机笼罩在愤怒的最古之王。

　　不急不缓的前进，仿佛背负着千斤的重担，名为艾萨克·克拉克的英灵散发着令人恐惧得尖叫的力量，向最古之王宣战。

　　在涸泽而渔的疯狂抽取魔力的行为之下，他的身体中总量超过五千的魔力无声的消失，而他的手中，缓缓的出现了一枚黑色的石块。

　　仿佛没有经过任何加工的石块上面有着令人费解的符文；黑色，充满了让人不安的浓郁气息，就像是从噩梦的最深处诞生的产物。

　　冰冷，狂暴，毫无人类的情感，仅仅是看上去就能够引发人的幻觉。

　　这是来自宇宙之中的可怕事物，蕴含了足以毁灭人类精神，并且培养无数怪物的未知之物。

　　人类曾经赋予它‘信标’‘月华’‘Black Marker’‘神印’等等名字，但是都无法概括出它的本质。

　　就算是在艾萨克出身的恐怖世界《死亡空间》中，被人类发现的也只有三块而已——第一块被沉入大海，第二块遗失在太空；而最后一块精神体化的‘十二号信标’，原本应该永远的被束缚在艾萨克的脑中，而现在却被他具现出来，捧在他的手中。

　　这是每一次出现都将导致一场巨大灾难、造就无数异形生物的灾难之源，一向谨慎封锁脑域、畏之如虎的艾萨克再也顾不上任何的束缚，终于将它从身体中取出。

　　就在它出现在手中的瞬间，无数往昔的血腥记忆从记忆的黑暗之中凭空出现，让已经迷失神志的艾萨克落下了眼泪。

　　一切都回来了……黑暗的石村号、无数异形杀戮的世界、曾经吞噬他所有希望的癫狂世界再次袭来。

　　面罩之下，艾萨克痛苦的哭泣着，缓缓的前行，向着愤怒的最古之王举起手掌，尖叫着，宣泄着心中的绝望和痛苦。

　　艾萨克深吸了一口气，紧接着发出撕裂他灵魂的咆哮：“回来吧！回来吧！我的绝望！我的恐怖！……”

　　于是钢铁的光芒从他的脚下拓展，黑暗的气息从无中生出，飘荡着无数人尖叫之灵的空间急速的蔓延了开来，巨量的魔力借助他的宝具——十三号信标，将他心中的绝望记忆重现。

　　这是将心中世界投影出来，干涉现实，近乎‘法’的大魔术，固有结界！

　　固有结界·死亡空间！

　　突如其来的固有结界将他和吉尔伽美什同时吞噬。

　　在混乱而复杂的长廊之中，艾萨克看着脚下缓缓蠕动的残缺血肉，深吸了一口充满血肉腐败气味的冰冷空气。

　　在开始漏气的窗户之外，是冰冷而空旷的宇宙景色。

　　冰冷的玻璃倒影着他的面甲。仿佛野兽一般，他怔怔的流下了眼泪，喉咙里发出干涩的呢喃：“欢迎回来，石村号……”

　　※※※

　　就在固有结界展开的同时，间桐雁夜嚎叫着，在剧烈的魔力汲取下晕厥了过去。

　　在黑暗中，穿着研究员装束的沈峰缓缓的出现，俯瞰着脚下已经和本队结盟的御主，冷笑着将他缓缓的抬起，将血红色的药剂注入他的脖子里面。

　　就像是将怪物放进了间桐雁夜的脖子里面，诡异的凸起不断的在间桐雁夜全身的皮下出现，就像是怪物在挣扎，肉眼可见的畸形发育开始了。

　　原本间桐雁夜为了在一年之内成为魔术师，接受了老虫子间桐脏砚的改造，身体中植入了无数的刻印虫；这些刻印虫代替了他已经荒废的魔术回路，让他具有了成为御主的资格，但是却是以他的生命为代价。

　　汲取血肉，燃烧生命，产生魔力。

　　而现在，被刻印虫腐蚀成千疮百孔的躯体却开始向着非人的方向前进，急速愈合的血肉填补了被刻印虫吞噬的空白。

　　间桐脏砚仿佛打了气一般，变成皮肤青紫的胖子，生命无障，而且产生的魔力流动越发的稳固了。

　　“安睡吧，间桐先生。”沈峰冷笑着扔掉了空空的针管：“一觉醒来，新的生命开始了。”

　　他缓缓的在机械的辅助下将间桐脏砚拖进了经过改造之后的货车中，坐在驾驶座上，点上了一根烟。

　　“我这里不需要担心，LV3DE心灵屏蔽和干扰，不会有任何人注意到这里的。”他深吸了一口气后，吐出了浓郁的烟雾：“约书亚，你去帮忙，不要让任何变数干扰到秦安泽的行动，尽快杀掉远坂时臣。”

　　坐在副驾驶上的银发武者沉默着，用新生的手臂拍了拍腰间的炼金钢，示意包在他身上，无声的从车子里离开了。

　　※※※

　　“唔，看到了老熟人啊……”白朔看着站在黑暗中，看到了悄然出现，缓缓潜行的银发剑客，露出了笑容：“看到了没？‘最初之火’也想要插一手，远坂时臣的脑袋这么多人都想要啊。”

　　“大家都熟悉剧情，当然都想要捞点好处啊。”

　　长孙武看着望远镜里的身影，感觉到眼睛被对方身上蕴含的凌厉气息刺痛了，忍不住眯起了眼睛：“这货好厉害。就这么放任他过去？”

　　“当然不行。”白朔在黑暗中笑了起来：“肉都给他吃走了，咱连汤都没得喝。梁公正恐怕也暴露自己的英灵身份了，就看以后大家之间怎么打了。所以，这次怎么也要捞够本才行啊。”

　　“况且，都是老朋友了，我怎么也要过去打个招呼。”

　　黑暗中，白朔拍了拍长孙武的肩膀：“我先走了，你注意梁公正的消息，跟他配合好。”

　　不等长孙武转身，他倒退着从楼层中跳下，消失了。

　　背后狂风向上席卷，白朔的身体从数十米的空中落下；他将自己的手掌贴在了墙壁上面，无声的减缓着下落的驱使，最后寂静的落在地上，掩盖着自己的气息，急速前行。

　　终于，他提前站到了远坂邸的前面，拦在约书亚的路径上。

　　此时的远坂家已经仿佛鬼蜮，浓密的雾气充斥了其中，时不时的传来激烈的枪响还有一声尖笑。

　　在路上，他听到了梁公正在通讯频道中回报的信息：除了梁公正之外，似乎同时还有另外一个人潜入了远坂家。现在那个正在跟他缠斗着，谁也没有机会去杀掉隐藏在自己魔术工房中的远坂时臣。

　　听他的语气，与其说是缠斗，不如说是梁公正在游斗；因为凭借着他这个分身，根本没办法战胜那个敌人，而对方也无法摆脱他。

　　长孙武已经先行潜入远坂家中，正在寻找远坂时臣的踪影。

　　情况可以说是乱到了极点，两队的英灵还有轮回士为了争夺战果而互相战斗着，谁都想趁着吉尔伽美什被拖入固有结界的时间，先把远坂时臣除掉；如果有可能的话，顺便把吉尔伽美什也除掉……

　　后一个想法大概都是连百分之一的成功率都不到的妄想，作为本届最强的英灵，吉尔伽美什刚才表现出来的战斗绝对超过了四星级的范围，差不多已经达到了五星级中段的地步；如果对敌的是稍微差一点的英灵，恐怕瞬间就死的连渣都不剩。

　　梁公正烧掉了自己一个分身，耗费了那么多的力量，也不过给对方的衣服上蹭了点黑。

　　身兼轮回士和英灵两个身份的狂战士艾萨克·克拉克，拼尽全力，也不过是将对方拖入了自己的固有结界之中。但是恐怕也没法跟对方的终极力量——‘天地乖离剑’相比。

　　虽然输掉只是迟早的问题，但是在这之前，艾萨克已经装配了黄金级别的‘决斗’符文，绝对不会让任何的力量干扰两个人的战斗，哪怕是令咒在穿过固有结界的消耗之后都不行！

　　所以，如果能够杀掉远坂时臣的话，剩下在战斗中消耗了大部分力量的吉尔伽美什，就算是能够单独行动的弓兵，恐怕也会彻底消散掉。

　　只要远坂时臣乖乖的按照计划去死掉，那么本届圣杯战争最大的威胁就顺利解决掉了。

　　只是……

　　“少年，想法很美好，但是现实很残酷啊。”

　　白朔靠在远坂家的门口，戏谑的看着自己的对手，银发的剑客约书亚，停顿了一下之后说道：“看你一脸霉气的样子，要不要我给你诵经驱邪？哇，居然拔剑了……”

　　他缓缓的抬起了双手，做出了最基础的起手式：“来！战个痛……”

　　没有等他说完，疯狂的约书亚的剑气已经奔涌到了他眼前。

　　来自枪壳都市的剑术秘技·闪断！


第211章  废贵族

　　就在剑刃呼啸的同时，白朔听到了天空之中传来的沉闷声响。

　　那是正在酝酿的雷声。

　　冬木镇的天穹之中，阴云汇聚而来，遮蔽了月光和群星之后，沉默的酝酿着暴雨的雏形；终于在现在，发出了第一声低沉的雷鸣。

　　黑暗的夜色中，白朔向着约书亚露出仿佛凶兽一般的笑容，随着他手腕的空挥，在他的前方出现了一连串钢铁摩擦的火花。

　　金刚铎—肃的碾压力量和剑锋交错，冲开劈斩来的剑锋，顺便将约书亚接下来的变招封死，剑术被打断的银发武者再次向后退去，拉开了两人的距离。

　　对于约书亚来说，如果不能在瞬间将敌人拉入自己的绝对距离之中，那么就意味着陷入了敌人的节奏。

　　对于剑手来说，最具有威胁力的距离是在三米之内，拔剑之后瞬间就可以分定生死；而对于白朔来说，他同样擅长同样距离之内的搏杀。不同的是，在自从系统的学习了结界魔术之后，他已经将自己的作战距离拉长到了二十米，全开的‘斩浪’光刃甚至在五十米之内都能够保证最强的杀伤，达到了中距离作战也不会陷入被动的地步。

　　可是在两人交手的几次中，战斗力绝对不逊色于白朔的约书亚，却从来没有表现出对于中距离战斗的掌控。

　　就连刭流剑气也仅仅是起牵制的作用，除了在冬木大桥那一战中表现出的‘天剑技·霞楼’外，并没有一锤定音的招数。

　　他也不是擅长团队分工或者配合战斗的轮回士，相反，每次白朔看到他，都是一个人单独行动。

　　那么，这就说明，他还藏着什么能够将战斗力拔升、或者彻底弥补这个缺陷的招数，但是却没有使出来……

　　在两人头顶的雷声越来越急促的响起了，昭示着暴雨将至的寒风开始吹拂，白朔缓缓的吐出了灼烧的气息，在空气中划出两道白色的长痕，对着约书亚说道：

　　“刚才都没注意，你胳膊好了？”

　　他挑衅着自己的敌人，白朔真的很好奇，他到底用了什么方法，才让从根子里烂掉的胳膊变得能重新使用的呢？

　　“彼此彼此，你的伤口已经愈合了么？”罕见的，沉默的约书亚居然反唇相讥，冷笑的看着他：“缠入血肉的刭流，时间长了，可是会让伤口腐烂掉的。”

　　“不巧，全都剔除出去了。”白朔一脸非常遗憾的挽起自己的袖管，露出还残留着两道狭长伤口的手臂说道：“你看，我都这么配合了，你的也给我看一下吧？”

　　“无所谓。”约书亚冷笑着，将自己的右手袖管扯下，露出明显比左臂粗了一圈的右臂。

　　在黑暗中，约书亚的右臂显露出不正常的紫青色，比他左臂要大上一号的右臂上似乎到处都是淤血；就在现在，他的毛孔之中也静静的在往外沁出血珠。

　　临时更换的右臂为了适应足够支撑战斗的刭流冲击，变成了现在的模样；在五个小时之内，他将和自己同出一源的右臂提升到了比原本力量还要强大的地步。

　　增加了三倍的力量，反应神经比原来快了百分之十二，拥有非人基因的右臂更能承受暴乱刭流的冲涌。

　　作为临时的替代品，所有的潜力也已经被粗暴的发掘出来了。

　　“要下雨了啊。”白朔淡淡的看了一眼之后，抬眼看着天空之中的黑色阴云。

　　不知道是因为蝴蝶效应还是其他的原因，在原著之中，是没有这一场暴雨的记载的。而且在这个季节，这种规模的降雨，还真是有些奇怪啊。

　　仿佛静电摩擦的噼啪声响从远处传来，在滚滚的雷声中，被白朔扑捉到了；与此同时，他看到在约书亚手臂上闪现跳动的电火花。

　　约书亚缓缓的将自己手中的黑玉炼金钢扔到了地上，缓缓的扭动着自己青紫色的手腕，有些不大习惯的看着手臂上闪动的电流。

　　这种随时都像是会爆炸的力量……

　　白朔眯起了眼睛，从力量的性质上来说，电光里所蕴含的力量，比刚才的刭流要厉害数倍，有着危险而美丽的光芒。但是比起纯粹的自然造就又差了一点宏伟的气魄。

　　深吸着空气中冰冷的空气，约书亚的脸上露出痛苦的表情；而就在同时，密密麻麻的闪电光芒从他的右臂毛孔中渗透出来，将他的整个半身都包裹在其中，仿佛握紧了高压电线一般。在潮湿空气的引导之下，白朔的脸上也感觉到一阵发麻。

　　“真是喜欢这样的天气啊。”约书亚喃喃自语：“就连‘废贵族’也开始活跃起来了。”

　　“喂，不知名的敌人，告诉我你的名字。”约书亚从空间里缓缓的拔出了一柄白金色的长剑，仅仅是长剑显露的光芒就有一种坚不可摧的意志蕴含在其中。

　　白朔的声音突然从他的身前传来，充满杀机的面孔出现在他的眼前，凝聚着忿怒龙火的拳头向着他的心脏击去！

　　“等你快死的时候再告诉你……”

　　拖延时间是一方面，但是优哉游哉的等敌人变完身、然后战斗力翻倍的愚蠢行为可是取死之道。

　　而且，白朔感应到约书亚身体中突然出现的，新的源泉？

　　在‘心镜’的映照之下，他能够感觉到约书亚身体之中刭流的来源，是来自腰部的某种器官；可是在此刻，约书亚的身体之中突然出现了比那个更加庞大，也更加具有威胁性的力量源泉……

　　这个家伙究竟在自己的身体里装了什么东西？难道是柴油发电机？还是小型核反应电池？

　　总之，绝不能在等下去了！

　　在轻响之中，他的身形破空而至，无坚不摧的拳劲对准约书亚的心口，猛然击落。

　　就在瞬间，巨响发出，白朔感觉到自己的拳头像是被什么极为坚硬的东西阻挡。

　　映入他眼中的，是被约书亚持在手里的白金色长剑，那种坚硬的质地，比他曾经使用过的‘战车击破者’更为坚硬，而且似乎有什么更加重要的作用。

　　情况越来越糟糕了啊。

　　并没有松手，白朔衣襟之下骤然出现了‘大威神力’的铭文，《佛说力士移山经》中的术式再次启动，瞬间将他的蛮力拔升到人类的极限。

　　强行将战斗拖入比拼力量的环节中，他绝对不能让约书亚的战斗力在继续提升下去。

　　在约书亚的右手中，那一柄白金色的长剑在白朔的面前显露出完全的摸样。

　　那种造型，与其说是长剑，更像是一柄被砸扁了之后的铁条。

　　粗糙而具有力量感，充满了坚硬的质感。

　　“这个啊……是白金炼金钢。”约书亚强撑着挡在心口的长剑，抵御着白朔无止境提升的纯粹力量，一方面对白朔恐怖的蛮力有些心惊，一方面却咬着牙，从牙缝里挤出了森冷的字：“比最坚硬的黑玉炼金钢更坚硬……从材质上来说，可是很珍贵的白金炼金钢呐。”

　　“那又如何？”白朔的眼瞳仿佛在燃烧，再一次将自己的力量加强。

　　两人脚下的大地开始崩裂了，而约书亚的手臂也开始颤抖，他原本就不是擅长力量的轮回士。

　　“所以啊，它也算得上是‘天剑’了啊……”

　　约书亚居然能露出笑容。

　　在《钢壳都市》的世界中，全世界最强大的十二名武者汇聚在名为枪壳都市的‘古莲丹’，他们同时拥有者代表自己身份的十二柄‘天剑’。

　　之所以称之为‘天剑’，一方面，作为武器，它们已经达到了极限。

　　另一方面，也只有‘天剑’的材质，才能够真正的承受住十二名天剑持有者的全力发挥。

　　也只有天剑，才能支撑那种程度的狂暴刭流。

　　一直以来，约书亚之所以不去动用这一柄最强的兵器，最重要的原因还是，通常的战斗，根本没必要将天剑拔出，哪怕最普通的炼金钢剑也足以将同等级的敌人杀死。

　　而现在，他视之为最强敌人的白朔，终于让他拔出了寂寞已久的‘天剑’，也终于让他激活了身体之中沉睡的某种东西……

　　“苏醒吧，雷狼……”

　　阴森的声音传入白朔的耳中，在瞬间袭来的危机感让他松脱了双手，急速后退，将自己已经提升到了巅峰的术式结构拆碎，融入奔涌的光流中，随着‘斩浪’的光刃，冲出体外。

　　斩破海潮的光刃席卷而来，在那一片闪光中，突然亮起了闪电汇聚在一起之后，所形成的巨狼虚影。

　　出现在约书亚身后的虚影，仅仅是看起来像是白朔认知之中的狼而已，有着四只眼睛的雷电巨狼露出电光闪烁的尖锐牙齿，瞬间融入约书亚的身体中。

　　于是，曾经的‘废贵族’苏醒了，暴乱的电光扩散，甚至引发了空中黑云中的闪电，一道贯穿天地的电光之柱从云端降下，融入约书亚的身体中。

　　这就是曾经主宰一整个城市的精灵——‘废贵族’的力量！


第212章  暴雨杀人夜

　　在钢壳都市的世界中，有着数目繁多的‘移动都市’在大地上行走；那些移动都市一边躲避着各种足以威胁人类生命的污染兽，一边寻找着矿脉，如同活物一般的移动、生存着。

　　在环境已经恶化到极限的世界里，吸入一口受到污染的空气就足以烧伤脆弱的肺部——没有维生的设备，人类在城市之外只需要半个小时就会彻底的死去。

　　而让数十万人得以生存，并且产生微型生态循环的‘移动都市’无疑是最宝贵的资源。

　　而它们也是最为特殊的人工生命，虽然拥有着人类所无法接触的强大力量，却无法参与人类和污染兽的战斗。

　　如果说，操纵着整座城市，保护数十万人生命的都市精灵，可以冠以‘贵族’的名号。

　　那么当一座城市被污染兽毁灭之后，失去了躯壳的都市精灵就会变成充满忿恨、将一切污染兽恨之入骨的能量生命：废贵族。

　　失去了所有，就连存在的唯一意义都被污染兽毁灭掉的城市精灵，会发狂的想要将一切污染兽都统统消灭，为了达到这个目标，有时候甚至会寄居在人类的身体中。

　　在寄居在武者身体中的同时，虽然人的力量会无限制增大，但是很少有人能够承载‘废贵族’的力量。

　　在队友的帮助下，‘最初之火’在《钢壳都市》的世界中耗费了三个月，从古莲丹派来的天剑级‘废贵族收集者’的手中，抢到了这一只浑身由纯粹电流构成的狂暴‘废贵族’。

　　就连约书亚都没有料到，那一座荒废已久的城市中，奄奄一息的废贵族居然还拥有着如此庞大的力量……和恨意……

　　作为城市精灵，存活的时间会比人类长千万倍，甚至可以说是永生，用半生去积攒的仇恨和狂乱会让一切受到影响的生物在尖叫中发狂、自灭。

　　这也是约书亚为什么如此谨慎处理这一份力量的缘由了。只是现在，这一份顾忌已经不需要了，就算是燃烧了自己，他也要将面前的这个男人杀掉……

　　白朔看着自己手掌之上的焦痕，那是在最后一瞬间，奔腾而起的湛蓝色电流所造成的伤痕，那种险些在一瞬间就将自己的皮肤撕碎的异化刭流……

　　远处的约书亚右半身已经被狂乱的电光所包裹，仿佛变成了怪兽一般，在阴沉的寒风之中散发着将一切都毁灭的忿怒电光。

　　第一滴雨滴飘落下来了，砸落在地上，刺穿了空气中弥漫的静电力场，在电光的闪烁之中化为了一滩淡淡的水迹。

　　紧接着，瓢泼的大雨从天而降。

　　天空之中像是有愤怒的神灵敲打着大鼓，无尽的雨水从天而降，迅速的充斥了整个世界，在水幕还有浓厚水汽的遮掩之下，一切景象都有些扭曲了。

　　水能导电，在这种天气之中，这里已经变成了对方的主场。隔着数十米，白朔也能感觉到跳跃的电流击打在了脚掌的边缘，但是却被无形的结界阻挡在外……

　　隔着浓厚的雨幕，白朔看着约书亚被电光遮掩的狰狞表情，脸上露出诡异的笑容。

　　在魔术之中，水拥有着流动的属性，但是也能够转化为寂静的深潭，这种介于动与静，众于一之间的事物。

　　在这种天气中，会让相关的魔术增幅，比如间桐家原本的‘水’属性魔法，擅长‘转移’‘流动’方面魔法的艾因兹贝伦家的魔术等等……

　　而这里，在不知不觉之中，已经变成了相关魔术最好的增幅之所，尤其是暴雨之中所蕴含的纯粹魔力……

　　这一场暴雨绝对不是自然所创造的天象，它蕴含的魔力太多了，更像是有着人为的因素在其中。

　　不过白朔已经对这些事情不感兴趣了，他充满兴趣的看着实力前所未有强大的敌人，没有一丝的恐惧。

　　已经攀升到四星级中段的程度了么……看起来很糟糕的样子。身上带着伤，似乎打不过啊……

　　白朔喃喃自语着，突然抬起头，看着天空：“今天的天气，果然不错啊。”

　　暴雨倾盆之中，刭流闪电化为剑型，破空而来，一路上撕碎了无数的水纹，紧接着将白朔身前的一重重结界扯碎，在他的右臂之上留下了漆黑的焦痕。

　　一瞬间，就受到了未曾预料到的创伤。

　　电光霹雳没有停止，约书亚感觉到仿佛永无穷尽的刭流从身体之中涌现出来，轻易的超越了往日的巅峰，达到不可思议的程度。

　　仅仅是泄露的力量，就令岩石粉碎，楼层断裂，一剑创伤白朔。

　　在升腾起来的浓厚水汽中，他发出狂乱的笑声，一剑又一剑，斩向白朔；每一剑的力量都足以媲美往日的‘天剑技·霞楼’，不断的在白朔的身上斩切开一条又一条的伤口。

　　在片刻之后，仓促躲闪的白朔已经遍体鳞伤，但是脸上的笑容却未曾衰减。

　　他感觉到灵魂之中沉睡的东西在强烈的危机之下苏醒了，身体中每一个细胞仿佛都在呐喊：醒来！醒来！

　　于是沉睡的‘境界’符文睁开了自己的眼睛。

　　顿时，一切都不同了。

　　“死啊！死啊！”

　　电光之后，约书亚尖叫着，不断的发出了致命的刭流剑气，在白朔的身上划开一条又一条的焦痕。

　　复仇的快感快要让他燃烧起来了，这种不可思议的美妙感觉……

　　“实在是，太棒了啊！”

　　白朔的喉咙里发出了和他形同的声音，压抑不住的笑声扩散了开来。

　　他缓缓的抬起头，露出了燃烧的眼瞳。在眼瞳的深处，一枚缓缓苏醒的符文开始旋转，将身体之中力量统合在一起，隐约的境界重新出现了，不可触及的境界再一次来到了白朔的眼前。

　　这一次，白朔不会放任它再次逃走！

　　心脏在胸腔中疯狂的鼓动着，白朔的身上升腾起了浓厚的水雾，仿佛火焰在燃烧。

　　像是被火焰烤干的枯涩声音从他的喉咙里发了出来：“这种程度的力量么……”

　　在暴雨之中，白朔僵硬的抬起头，仿佛背负着千斤的重担，整个脊椎骨都开始喀拉作响。

　　“喂，我说，你不会真的天真的以为，这里已经是你的主场了吧？”

　　他歪着头，用让约书亚感到危险的笑容看着约书亚。

　　“给我好好的看着，看我怎么……把你的主场抢过来啊！”

　　在骤然爆发的大笑之中，白朔的手指之间的光芒如刃，将他的手腕切了开来。于是掺杂着闪烁光芒的鲜血从手腕动脉中泉涌而出，瞬间染红了他脚下积蓄的雨水。

　　在被暴雨笼罩的街道中，淡淡的血红陪伴着突然出现的环形光芒急速的扩散着。

　　六道纷繁复杂的光圈出现在他的脚下，在鲜血的浇灌中，荆棘一般的咒文急速的蔓延扩散，不断的扩展……

　　急速廓张的咒文随着不断扩大的光芒之源，一重重的画满了整个大地，凡是有雨水的地方，统统都浮起无法消散的咒文投影。

　　纷繁复杂的佛教经文在鲜血和咒文的扩散之下，布满整个街道，将一重一重的涵义赋予给那些平淡无奇的事物。

　　直到最后已经将整个街道都笼罩在其中，无声之中，白朔用自己双腕中倾泻的鲜血染红了约书亚触目所及的世界。

　　已经无法再等待下去了，湛蓝电光中所包裹的约书亚无法在压抑从心底燃烧起来的恨意，那些让他发狂的痛苦和仇恨在灼烧着他的脑髓和灵魂。

　　不需要再戏弄仇敌，唯一能够填补心中空洞的，唯有白朔干枯的尸首！

　　约书亚缓缓的举起手中的天剑，雷狼咆哮的声音化为了人类的语言：“霞！楼！”

　　在仿佛怪兽一般的咆哮之中，电光充斥的刭流之间仿佛雷神之鞭，从他的身前劈斩而出，贯穿了两个人之间的雨幕和积水，撕碎了一重重的阻碍，即将来到白朔的面前。

　　阴沉的云层也开始颤动，在这一剑的威势中即将粉碎。

　　剑光和雷电照亮了白朔的脸。

　　毫无恐惧的，白朔弯下了腰。

　　就像是提着无形的重物，他浑身的肌肉跳动着，将覆盖在街区之上的‘常识’所撕碎！

　　于是由结界魔术构建的‘非常识’世界出现了！

　　鲜血的图纹突然层层从雨水中拔地而起，一重重复杂到极点的结界几乎抽干了白朔所有的力量，整个街道都化为了仿佛异世界一般的国度。

　　在水幕的倒影之中不断的流转着无数的佛门经文，还有佛陀幻影，将刭流中的力量层层分解，吞噬，最后反补自身。

　　以纯粹的结界实现了奇迹，短暂的扭曲现实的规则。

　　无数蕴含着魔力的雨水成为根基、燃烧鲜血为代价，构架起无数魔术师用尽一生都无法达到的结界，赋予了整个街道以‘神殿’一般的功能。

　　以具有‘流动’和‘静止’属性的水为根基，架设区分内和外的结界，用‘人间道’所蕴含的法理，将水所具有的‘众’和‘一’的属性激化，融合……

　　凭借着灵魂中那一枚最高的境界符文，‘荒耶宗莲’的魔术笔记中所记载的所有东西都在危机的压迫下，如同渗入干涸土地的甘露，在最后的时刻被白朔彻底掌握理解。

　　莫名的意志从符文中流淌出来，将身体之中的光芒和术式统合为一体，强行扭转了六道境界的结构。

　　在瞬间产生的蜕变，诞生了‘奇迹’一样的现实。


第213章  无间

　　此刻，原本的场景被结界的景象所替代。无数的水幕沾染着淡淡的血光，仿佛毫无规则的充满了整个街区，阻挡在白朔和约书亚的中间。

　　隐约透明的水幕之中不断的有神秘的闪光划过，层层的水幕中不断出现神秘的幻像，有佛陀拈花微笑、金刚怒目叱咤、修罗征战搏杀、天人优雅微笑、红尘熙熙攘攘……

　　这里容纳了白朔对于力量的种种感悟，甚至还有最终级‘转轮六道’的雏形。

　　种种幻象，亦真亦幻，如同电光流转一般的不断变换着，让人目不暇接，沉迷其中。

　　这是来自于《心经》之中的顿悟：如梦亦如幻，如露亦如电，一切有为法，应作如是观。

　　隔着无数仿佛泡影一般的幻像，白朔脸上的笑容肃穆如神佛，从四面八方涌现的声音传入了约书亚的耳中。

　　“欢迎来到最强结界：‘奉纳殿六十四层’！不过我更喜欢叫它……”

　　略微的停顿了一下，白朔的声音毫无征兆的从约书亚的背后响起：“无间！”

　　刺耳的尖啸在约书亚背后最接近的地方发出，燃烧着忿怒龙火的手掌握紧成拳，毫不怜悯的打在了他的背后。

　　突破了层层的电光，从最不可思议的地方将约书亚的身体打飞。

　　“不要惊讶，不要彷徨……”白朔柔和而冷厉的声音出现在他的耳边：“你很快就会明白的。”

　　一只燃烧的手掌突然出现在约书亚的面前，隐约能够见到其中纯白的骨骼。

　　白骨之手突破了约书亚缭绕周身的刭流电光，暴戾的捏住了他的脸：

　　“这才是，刚刚开始。”

　　……

　　※※※

　　在突如其来的暴雨之中，浓厚的雾气越发的扩散了，于是雾气之中的怪异笑声还有神出鬼没的手术刀就越发的诡异了。

　　这里是远坂邸，距离远坂时臣的魔术工房只有一层之隔，但是秦安泽却发现，自己居然就连那个滑溜的跟鱼一样的敌人都找不到在哪里。

　　迷雾之中，前后左右的方向被彻底混淆，秦安泽的手中抓着两柄造型夸张而巨大的手炮，在浓雾之中急行，不时举手对着浓雾中突然出现的黑影发射。

　　巨响被浓雾所吞噬，秦安泽很愤怒的发现，不禁没法杀掉这个明显比自己弱很多的敌人，他就连最基本的方向感也迷失了。

　　手中的GPS也已经失去了讯号，而受到了仿佛领域一样的迷雾影响，就连通讯都断续了起来。

　　他愤怒的喘着气，毫无规律的向着四面开枪，于是狂暴的手炮不断的发出了令人震耳欲聋的巨响。

　　迷雾不断的集散，但是又再次开始重组。

　　没有丝毫的作用。

　　头戴着黑杰克面具的梁公正玩弄着手中的手术刀，不断的在迷雾中若隐若现，虽然看似毫无负担，但是却吃力而艰难的保持着迷雾的规模，努力的维持着面前的情况。

　　从两分钟前开始，言峰绮礼的那里就传来了接连不断的疑问和命令，但是梁公正却丝毫的没有去理会。

　　就像是辛辛苦苦打了五个小时副本，就要开最后BOSS了，正是紧急关头。

　　没有令咒，你说个JB！

　　一方面让一个胡言乱语的分身在跟言峰绮礼扯皮，而这一方面，他要先将这个难缠都极限的敌人解决掉。

　　迷雾的深处突然传来了什么东西转动的声音，那种清脆而美妙的声音……

　　是机器枪管转动的轻响！

　　下一瞬间，铺天盖地的弹幕覆盖了大片的迷雾，将梁公正身影闪现的区域彻底覆盖。

　　呼啸的子弹擦着梁公正的身体不断的划过，在浓厚的迷雾之中划出了细长而笔直的空洞。

　　自己已经被敌人锁定了。

　　而终于找到敌人的秦安泽，绝对不会再放任梁公正逃走了。

　　就像是变魔术一样的，他手中巨大的机枪消失了，下一瞬间，造型夸张的巨大喷火器出现在他的掌心之中。

　　通过‘腐蚀’类型的符文转化，带有腐蚀毒性的猩红烈火扑面而来。

　　无需子弹的紫色‘传承’手炮，凭空出现的巨大机枪、拥有着魔法属性的聚焦喷火器……

　　还没有结束。

　　在烈火停止的瞬间，加农炮弹呼啸而来；紧接着，反坦克炮开火；激光步枪射出了致命的高热激光……

　　在一连串的剧烈攻击过后，远坂家已经被拆掉了一半，而梁公正的黑袍已经被剧烈的炮火所撕碎了。

　　仿佛针线缝纫起来的苍白身体显露了出来，布满了触目惊心的伤口还有缺损，一只手臂已经被炸飞了，而他的另一只手中，却始终抓着一柄寒光闪闪的手术刀！

　　此刻，手术刀已经贴近了秦安泽的脖颈。

　　这是即将刺穿颈动脉的绝杀……

　　“将军！”秦安泽的脸上出现了奇怪的笑容，黑洞洞的炮口突然出现在了梁公正的眼前，刺鼻的火药味缭绕在鼻腔中。

　　下一刻，秦安泽叩动了扳机。

　　巨响发出，梁公正和秦安泽的身体同时倒飞了出去。

　　黑杰克的面具已经碎裂了大半，而梁公正的半个肩膀也被蓄势已久的加农炮下粉碎。而秦安泽叩动扳机的右手已经变得血肉模糊，三根手指在突如其来的冲击下碎裂成肉体，手骨断裂成粉碎。

　　在最后的时刻，他叩动扳机的手掌，被跨越了漫长距离的气之波动所击中，两败俱伤。

　　那是……鹤仙流—洞洞波！

　　长孙武的身影在雾气之中急速奔走，被浓雾模糊的轮廓仿佛一只正在全力奔驰的猛虎，掀起了仿佛咆哮一般的风声，出现在了秦安泽身影的而背后。

　　没有的等他落地，暴戾的吼声就已经从秦安泽的背后传来：“排球拳！”

　　瞬间，秦安泽感觉自己像是回到了记忆中曾经的天界战场：一枚炮弹向着当时还是新人的他呼啸而来，巨大的冲击和爆炸的力量埋葬了他的半个身体，这是埋藏在内心深处的惊悚回忆。

　　冲涌的拳劲从他的背后出现，将他衣服下面的重甲打出了深深的洼陷。

　　坚硬的斩影重甲碎裂了，最后的力量，险些粉碎他的脊椎，让他不由自主的吐出了一口猩红的血。

　　枪炮师最擅长的是重型武装和远程轰炸，尽管穿着防御力最高的重甲，但是却在长孙武的突袭之下受到了重创。

　　四星级的秦安泽在英灵和轮回士的联手之下，险些瞬间身死。

　　他充满猩甜错觉的喉咙里发出暴戾的嘶吼，在不由自主的飞舞中强行转过身，抓住了长孙武即将收回的拳头。

　　你真的以为……我不擅长近战么？

　　虽然不是以花式射击和炫目的近身格斗而闻名的漫游枪手，也不是以近身格斗为生命的格斗家，但是！

　　别当枪炮师是近战菜鸟啊！

　　闪亮的白色晶体突然从他的手中出现，下一瞬间，量子爆弹爆炸了，巨大的冲击让长孙武的动作停顿了一瞬间，就连秦安泽自己也险些被误伤。

　　在冲击波的影响下，两个人的身体猛然坠地。下一秒，突如其来的重击让长孙武的身体飞起，紧接着在秦安泽的手中出现了一柄巨大而夸张的机枪，死亡的弹幕从飞速转动的枪口中汹涌喷出。

　　巨大的后坐力几乎让创伤累累的手腕断裂，但是他依旧未曾停止自己的动作，不断的掏出了各种的手雷向着长孙武的方向投掷而去。

　　在炸弹爆炸的烟火中，秦安泽并没有嗅到血肉飞溅的味道，而是感觉到仿佛有火车撞在了下颚的上面。

　　糟糕……松懈了……

　　这次腾空而起的变成了他，而一只手掌抓在了他的后颈，拉着他向着更高的方向攀升。

　　突破了浓雾，突破了狂风和暴雨，一直深入到了云层之中。

　　“欢迎乘坐本次航班，还有……欢迎再来。”

　　浑身鲜血淋漓的长孙武停滞了自己上升的趋势，这是他舞空术所能够达到的巅峰，在他的头上，滑稽的竹蜻蜓在急速旋转，然后猛然停止。

　　他用最严密的近身擒抱封锁了秦安泽的所有动作，然后两个人化为流星，向着大地呼啸砸落。

　　凭借着残像拳从炮弹和火药的封锁中逃离了出来，长孙武将心中对死亡的恐惧化为了狂暴的杀意。

　　在破空的呼啸之中，他锁死了不断挣扎的秦安泽，看着急速靠近的大地，在最后的关头松开了自己的手掌。

　　初步掌握的舞空术让他在半空之中再次坠落了数十米，擦着一根险些钉入眼窝的钢筋摔落在地上。

　　而在秦安泽所坠落的地上，已经产生巨大的空洞。

　　在那个巨大的凹陷边缘，突然出现了一只如同钢铁铸造的骨骼手掌，闪烁着电火花的手掌在涡轮和液压装置之下，将秦安泽的身体从深坑之中抛出。

　　在最后的瞬间，那一只被改造成金属的手臂通过自身的功能还有结构，将大部分的力量消减。但就算是如此，从数百米高空所坠落的力量也让他的身体受到了重创。

　　铭刻着魔术咒文的合金手臂，是来自于枪炮师的发源地：天界的炼金产物！

　　在天界战争中，秦安泽九死一生，通过完成高难度任务，从枪炮师的领袖亥岚那里得到的奖励。

　　战争荣耀之右手！


第214章  远坂时臣

　　战争荣耀之右手，四星级道具。

　　不但能够对一般的体术和炮击技能进行增幅，而且还配置着种种魔法科技。

　　凭借古代精灵遗留在这一支手臂中的电波通信装置，他甚至能够在没有发生战争卫星的情况之下，从和‘天界’远在无数位面的这里，指定坐标，并且让卫星激光进行一轮齐射！

　　那可是让枪炮师在阿德拉大陆得到‘狂暴者’称号的最强武器。

　　凭借着这一只手臂，他在数次性命危机之中得以幸免遇难，哪怕是这次也不例外。

　　秦安泽喘息着，缓缓的将他的身体从泥土和碎石中拔出来，在重甲之下的脊椎骨可能已经无法承受突如其来的重力，断裂了吧；下身已经再也没有直觉，但是‘燕尾服’战斗系统却依旧让他保持着最基本的行走能力。

　　他还活着……

　　所以，你给我死吧！

　　他充满杀机的目光看向长孙武的方向。

　　原本装饰华丽，庭院广大的远坂家已经在接连不断的战斗中变成了一片残骸，而就在远坂邸的外面，白朔和约书亚的死斗、吉尔伽美什和狂战士的搏杀依旧在继续。一旦他们之中任何一场战斗结束，任何一个人活下来，都会对长孙武和秦安泽之间的战斗起到一锤定音的影响。

　　而就在此刻，打破僵局的人缓缓的从废墟之中漫步而出，浑身套着完整的魔术礼装，手中抓着储存魔力的匕首，脸色铁青。

　　大魔术师，远坂时臣，所有人都想要杀死的目标，终于显露出了踪影，只是对目前的状况来说，实在是太过糟糕了。

　　任何一个人被一群人闯入了家中，并且将祖产夷为平地都不会很开心。况且，这群丝毫没有将原主人放在眼中的人开始搏杀，只为了抢夺原主人的头颅。

　　一向以贵族自诩的远坂时臣，第一次感觉到如此的耻辱，比任何痛苦都要让他无法忍受的耻辱。

　　拥有着本届最强的英灵，作为本届最强的御主，这些突然袭来的敌人，居然将他的性命视之为掌中之物……

　　无法忍耐，也无法冷静的承受这种侮辱。

　　终于，在所有人三败俱伤的关头，忍受到了极点的远坂时臣终于出现，开始收拾残局。

　　原本，不论是三星级的轮回士长孙武和梁公正配合也好，四星级的轮回士秦安泽单独进攻也罢，在一对一的情况之下，最多三星级的远坂时臣绝对不会是他们的对手。

　　但是现在，情况开始极为糟糕的逆转了。

　　面对着全盛时期的远坂时臣，梁公正、长孙武、秦安泽他们究竟还残留着多少的实力呢？

　　或者说，他们应该考虑，在这种情况下进行战斗，被杀死的是他们，还是远坂时臣了。

　　在废墟之中缓缓行走，远坂时臣儒雅的面孔上有着无法掩饰的愤怒和疯狂，在他的指尖有宝石的光芒闪烁，那些灌注满魔力的宝石，一旦被引发，所造成的破坏力绝对不会比一枚肩扛式火箭炮的威力小。

　　作为魔术师的远坂时臣，在宝石魔术之上的造诣，可比十年之后他的女儿远坂凛要强得很多。

　　虽然没有宝石剑那么逆天的工具作为增幅，但是远坂时臣一旦爆发出真正的战斗力，也一样是不能小看的。

　　“虽然不知道你们究竟是那里来的家伙……嚣张、狂妄、丑陋……”远坂时臣的嗓音充满了杀气，手中的猩红色宝石缓缓的闪现着光芒，即将爆发。

　　“但是统统的给我死在这里吧，虽然你们的性命不足以补偿我损失的万一。”

　　远坂时臣的手中闪现了魔术的光芒……

　　“咿呀！咿呀！残杀的困兽！咿呀！咿呀！待毙的死囚……”

　　不祥的歌声再次从浓雾之中出现，半边脸颊化为白骨的梁公正拖曳着自己失去右臂和大半个肩膀的身体，缓缓显露出自己的踪影。

　　一边断续的吟唱着滑稽而冰冷的歌谣，一边用残缺的身体跳着怪诞的舞蹈。

　　向着远坂时臣的方向缓缓接近。

　　魔术光芒瞬间闪现，灌注满魔力的宝石发出了尖锐的声响，爆裂了，在暴乱的魔力中，方圆三米之内的所有残骸都化为了灰烬。

　　就像是梦噩一样，梁公正的身体突然闪现，然后以咫尺之遥闪过了暴乱的魔力，向着远坂时臣继续前进。

　　在不散的浓雾之中，惊悸的气息散发了开来，浑身浴血的残缺刺客若无旁人的舞动着，缓缓前进，仿佛没有任何东西可以阻挡。

　　残缺的面具之下是剥落的凄惨血肉，还有显露出来的白骨。

　　他尖笑着，像是不灭的噩梦，在迷雾中若隐若现，但是却不断的拉近着距离。

　　“你这个……”远坂时臣的喉咙里发出了无法忍耐的声音，这是最初带给他死亡恐惧的东西。

　　言峰绮礼已经背叛了自己，事到如今，他完全的相信了这个‘事实’，哪怕这个计划是他一手拟定。

　　“杀死远坂时臣。”

　　在一个小时之前，言峰绮礼如此说道，却没有想到，真的快让远坂时臣步入死亡的深渊了。

　　“我亲爱的弟子，绮礼哟！”

　　他发出了仇恨的声音，这是被背叛的感觉，所有人都背叛了自己。自己的从者——吉尔伽美什、老友——言峰璃正、弟子——言峰绮礼……

　　统统离自己而去了，有的反而转过头来想要杀死他。

　　“就这么的想要取走我的性命么。”

　　他的眼睛猩红，不断的将手中的宝石掷出，暴乱的魔力不断的吞没了梁公正的身体，但是很快他又会重新出现，尽管仿佛下一步就会倒下，却依旧没有停止自己的步伐。

　　他是想要……杀死自己的！

　　在暴乱之中，魔术工房中所有的咒法都失去控制，毁掉了。

　　尽管穿着完整的魔术礼装，实力完整而强大，但是远坂时臣的心中突然出现了无法替代的恐惧。

　　自己将会死在这里么……

　　蹒跚前行的刺客口中唱着难解而不祥的歌谣，缓缓的拉近了两人的距离。

　　三十米……二十米……十米……

　　“到此为止了。”

　　嘲讽的冷笑从秦安泽的口中发出。终于，他的瞄准器将梁公正的身影彻底锁定了。

　　同时无形的讯号从古代精灵的信号发射器中破空而出，瞬间穿越了无数的位面。

　　远在天界的战争卫星在讯号的命令之下启动了，巨大的炮口中亮起了充满死亡气息的冷光。

　　天空之中骤然出现了无形的裂口，灭杀一切的死亡射线从天而降，将刺客的身影吞没，化为灰烬。

　　在数千米之外的破败房间中，梁公正发出了一声尖叫，拥有着绝大部分力量的分身被消灭了。

　　他的右臂突然出现了清脆的声响，在梁公正的痛苦呻吟中，完整的右臂开始分崩离析，最后化为了沙土一般的东西，彻底的消失了。

　　不仅是分身的死亡，就连本体也在一击之下受到了重创……

　　他努力的爬起来，透过窗户看着极远处从天而降的死亡之光。

　　卫星的高能射线未曾停止，在杀死梁公正之后，短暂的停滞了一瞬间，紧接着再次从天而降。

　　一共可以在高速充能之后发射六次的战争卫星再次根据信号中的指示，锁定了目标。

　　这一次，是远坂时臣。

　　“给我去死啊！”

　　带着将一切瞬间蒸发融化成为灰烬残骸的温度和力量，死亡的光束再次射下。

　　在最后的关头，试图躲闪的远坂时臣侥幸的离开了射线的正中心，但是他的下本身却在缓缓移动的射线中彻底的消失了。

　　还差一击，就结束了……

　　“还差一击，就结束了。”

　　长孙武喘息的声音从秦安泽的身后传来，一只坚定的手指顶在了他的脑后。

　　他的脸上沾染着血液，心脏跳得像是快要爆炸了一样，但是他的脸上却带着狰狞而冷厉的笑容。

　　鹤仙流的武道之虎尚未死去。老虎没有死，那么死亡的危机就绝对不会消散。

　　当秦安泽意识到这一点的时候，已经结束了。

　　最后的气之冲击掀开了他的后脑勺，从他的右眼中穿出，脑叶化为了粘稠的浆液从眼眶中缓缓流出。

　　失去了秦安泽的指挥，无法再次确定目标的战争卫星在错误的坐标上留下烧焦的长痕，消失了。

　　“杀死四星级轮回士，获得奖励点8000，B级剧情卡片一张。”

　　一张符文缓缓的在他的尸体上凝聚出现，那是纯净的银色。

　　白银级符文：战争铁则（1/3）

　　杀人或者被杀，战争无所谓善恶，强者生弱者死，如此而已。

　　装备此符文之后，对一切战争武器产生本能的共鸣和精通，不论是最基础的长矛，还是复杂的战争卫星，只要最基本的守则就能够做到最完美的操控。

　　可对己方的士气和力量进行增幅，有一定几率令敌人陷入震慑状态。

　　进化方向：白银级卡组：战争荣耀。黄金级符文：战争权柄。

　　长孙武无声的笑着，咳出了带着异色的鲜血，颤抖的手指收起了符文，从秦安泽的手腕上扯下了他的空间腕轮。

　　抓着他的机械右手，长孙武犹豫了一下之后，还是将那一根明显是高级货色的金属义肢扔在了原地。

　　能够隔着空间发送讯号的玩意又不是没有，万一会自爆的话，危险性就真的太大了。

　　从靴筒中拔出战术匕首，长孙武蹒跚的前行着，跌跌撞撞，但是脸上的笑容却未曾消散。

　　终于来到了地上那个残缺的人影之前，他弯下腰，冰冷的匕首贴在了远坂时臣的脸上。

　　他还活着，宝石之中的最后魔力依旧维持着他的生机。

　　在十年之后，他的女儿能够靠着宝石中的魔力将主角卫宫士郎被刺穿的心脏治愈，那么就算是失去了半身，保持生机也不是很难的事情。

　　不过……

　　“还是结束了啊。”长孙武喃喃自语，没有给敌人留下遗言的机会，匕首横挥，切断了远坂时臣的喉管之后，再刺入他的心口。

　　直到最后，远坂时臣都不愿意相信，自己的生命就这么结束了。

　　他挣扎着、抽搐着，伸出手抓着长孙武的袖口，可是最后还是无力的松脱了开来。

　　被斩切开的喉咙里最后吐出的声音，是一个人的名字。

　　他的妻子，挚爱的女人，也是令间桐雁夜发狂，堕入深渊的女人。

　　“葵……”

　　在漆黑的天穹之下，远坂时臣终于死了。


第215章  我一直把你当妹妹的！

　　浑身闪烁着电光的雷狼忽然从半空之中出现，仿佛撞碎了无形的墙壁一般，遍体鳞伤。

　　它的嘴里衔着的是一截血肉模糊的身体：四肢和下半身已经完全消失，在狂暴的战斗中粉碎的约书亚早已经陷入了昏迷。

　　一头银发被鲜血染成了诡异的红。

　　最后关头将约书亚带起，冲出结界的‘废贵族’的身体上也有着隐约的伤痕，组成身体的电光已经暗淡了不少，身体更是小了一圈。

　　从结界裂缝之中突出的光刃斩下了它的一截尾巴，但是动作迅速的废贵族已经消失在原地，逃走了。

　　在结界中，充斥着无尽的血色水幕，每一张水幕中都有着白朔的身影；姿态各异，仿佛千万个一摸一样的复制体，让人无法分清，投影在无数水幕之上的是‘幻像’还是耸人听闻的真实？

　　透过那一道缝隙，数不清的眼睛看到那一道湛蓝色的电光消失在夜空之中。

　　于是那些投影缓缓的汇聚在一起，瞬间，无数水幕崩溃，结界寸寸碎裂，显露出仿佛遭到空袭之后的街道。

　　在完全崩溃的道路中心，浑身沾染着血液的白朔露出解脱的笑容，骤然咳嗽了起来，巨量的鲜血随之从口鼻之中浸出。

　　身体倒在地上，一道触目惊心的剑痕在背后横过，透过伤口上结界扭曲之后形成的金色丝线，隐约可以见到险些被切断的脊椎……

　　“真遗憾呐……”他的嗓音充满了庆幸和嘲讽，手臂颤抖着，缓缓的从地上站起来，嗓音嘶哑而浑浊。

　　“差点玩脱了啊，不过这小白脸的生命力还真是坚韧，那么重的伤都没死。”

　　通讯的声音响起，在他的背后，夜色中的废墟里，一个蹒跚前进的人影缓缓出现，向着他比划出了V字型的手势。

　　“幸不辱命。”长孙武露出了豪迈的笑容：“虽然料到了结局，但是过程意外的充满超展开啊。”

　　“那就走了。”白朔虚弱的笑了笑，牵动嘴角的肌肉都在抽搐。

　　他将手臂搭在长孙武的肩膀上，抓着他的肩膀：“我快休克了，扶我一把……”

　　“喂喂，队长，别这样……我也是重病号来着……嘶，我的肩膀快碎了，别捏……”

　　“啰嗦，这是队长的命令，快走！”

　　“口胡！老子不干了……我也有受重伤的！……擦，都说别捏，我错了，我扛还不行么……不行，我快扛不住了……副队在那里，跪求接应啊……”

　　……

　　两个互相搀扶的人影缓缓的消失在暴雨之中。

　　就在他们离开片刻之后，巨量的魔力从阴森的固有结界之中狂暴升起，化为斩切空间的狂暴利刃，洞穿了艾萨克的死亡空间之后，将狂战士吞入其中。

　　无数的水雾冲天而起，仿佛轮廓模糊的巨兽。

　　在贯彻整个世界的毁灭之光中，手持着天地乖离剑的女王从一片废墟之中缓缓的走出，眼神愤怒。

　　支撑着整个世界的狂战士在光芒即将来临前一瞬间，被令咒召唤走了。

　　在沈峰的暗示和心灵能力之下，间桐雁夜做出了精确到毫秒的标准召唤流程，堪称历代御主使用令咒的典范。

　　而他现在充满混沌的意志恐怕感觉不到丝毫的自豪了。

　　击败了敌人的最古之王也未曾感觉到任何的愉悦，有的只是被羞辱的怒火。

　　被那些杂种戏弄了。

　　这个耻辱的事实在她的脑中缓缓的浮现，然后又迅速在暴虐的怒火之下碎裂，无处宣泄的怒火让她产生了将一切都毁灭的念头。

　　片刻之后，她终于找到了死去多时的御主。

　　她站在了那一具在暴雨中早已冰冷的残缺尸首前面，看着曾经恭敬站在自己身后的男人。

　　自己的臣下，远坂时臣死了。

　　“时辰哟，看来你的气量不足以承担你的野心呢。”她的脸上出现了怜悯的嘲讽，丝毫没有因为这个人是自己的御主而改变。

　　毕竟是难得一见的忠犬，因为自己的疏漏而死去了。

　　虽然作为阶职‘弓兵’的英灵，他能够在御主死亡之后在世界上停留两天以上，但是在战斗之中所剩余的魔力已经不多了。

　　接下来究竟能支持多久呢？一天？半天？还是三个小时？

　　这种残酷的现实没有对她产生丝毫的困扰，相反，最古之王发现了新的乐趣。

　　“看你那种不甘的面孔，真是让本王也由衷的感到一丝怜悯啊。”

　　吉尔伽美什收起了自己的宝具，看着远坂时臣的尸首，在她精致到如同瓷器一般的脸上露出了充满杀机的轻笑：

　　“虽然这个很听话的臣下死掉了，游戏还需要继续。有机会的话，我会将那个敢于冒犯本王的杂种清理掉的。

　　为自己的存在而骄傲吧，时臣，让本王替他复仇的臣子，你还是第一个。”

　　不再去看远坂时臣的尸体，毫不留恋转身而去的英灵化为灵体，消散在空气中。

　　半响之后，响彻夜空的警笛从极远处驶来，跟所有题材中的相同现象一样，最后出场的才是宣告事件终结的警察。

　　※※※

　　两个小时之后，被陈静默和奥托莉亚扶回房间中，浑身缠满绷带的白朔靠在床头，眼神游移的面对着两名质问的少女。

　　“唔，怎么说呢？”白朔被贴着一枚纱布的脸上露出了尴尬的笑容：“一不小心，就弄成这个样子了……”

　　“恩，就是这个样子。”

　　白朔点点头，然后冷不防遭到陈静默灵魂波长的重击，顿时头晕目眩，险些昏迷过去。

　　“那你干脆去死好了。”

　　陈静默猛然将手中的绷带收紧，打了一个死结之后低着头说道：“奥托莉亚你去照顾一下他，我去看看下面的情况。”

　　感觉到腰间突然收紧的绷带，伤口几乎再次崩裂的白朔露出了痛苦而惊愕的表情。

　　没有再去看白朔，她转身走出门外，脸色愤怒。

　　“静默！静默！”白朔伸出手想要叫她，但是却得不到理会。

　　“她怎么了？”白朔看着脸色严肃的奥托莉亚：“今天你们怎么都这个样子，还有……为什么你的脸色也好糟糕……”

　　“队长，以后请不要做这种危险的事情了。”金发的少女坐在椅子上，脸色严肃而不悦：“作为团队的一员，难道我们已经被队长排除在外了么？”

　　“你们想多了……”白朔挥手，有些尴尬的笑着：“怎么会……”

　　奥托莉亚沉默的看着他的眼睛，直到他败退下阵来。

　　“好吧，我知道错了。”白朔叹息着：“其实我也没想到会这么危险的来着，以后有事的话，我会让大家一起参与战斗的。”

　　“我希望队长不要再进行这么冒险的事情，毕竟作为团队的中心，万一有所损失，那么会对团队接下来的发展造成很大的阻碍，甚至引起团灭都是有可能的……”

　　白朔尴尬的闹着脸：“没那么严重吧……”

　　奥托莉亚继续用复杂的目光盯着他，直到他再次败退：“好吧，我知道了。”

　　“其实，副队长她也是担心吧。”奥托莉亚叹了口气，缓缓的弯下腰将陈静默收紧的绷带解开，重新包扎，低着头说道：“昨天晚上，副队长她担心了很久呢；虽然拉着我打游戏，但是心不在焉的样子，真的让人很担心。”

　　白朔无言以对，看着陈静默离开的门，眼神愧疚，抬起头顶在墙上，看着苍白的天花板不知道说什么好了。

　　奥托莉亚细心的绷带重新解开之后，再次清理了一下险些崩裂的伤口，然后涂上药粉。

　　弯着腰的少女将鼻息吹拂在白朔的肋下，让他有些尴尬的说道：“我自己来就好。”

　　“那怎么行！”奥托莉亚旋即驳回了白朔的意见，紧接着因为自己的话愣住了，有些慌乱的抬起头摇晃：“我，我是说，如果队长你一个人来的话，肯定弄不好吧，我来帮忙就好了，请不用介意。”

　　“队长、副队长、长孙先生、梁先生……”白朔看着她低着的头，金色的发丝近在咫尺，挠的他皮肤有些发痒，突然有一种想要摸一摸的冲动。很明智的扭过头，他没有再去看奥托莉亚的样子，继续说道：“虽然很礼貌，但是太生分了吧。”

　　“诶？诶！”奥托莉亚似乎没听明白，愣了一下之后再次显露出慌乱的样子：“那个，应该没关系吧。”

　　白朔用她刚才看自己的那种眼神反看了回去，直到她低下头，才正色说道：“当然有。”

　　“我，我已经习惯了。”奥托莉亚整理好白朔肋下的绷带，松开了手，遏制住自己绞手指的冲动，低下头看着自己的双腿：“我会注意的。”

　　看着奥托莉亚的样子，白朔觉得奥托莉亚越来越奇怪了，究竟是怎么回事呢？他又说不上来，只是有种似曾相识的感觉。

　　好像，第一次跟自己回到主神空间的时候，静默就是这个样子啊，是想家了么？

　　想到了这里，他的双手放在奥托莉亚的肩膀上，柔和的说道：“奥托莉亚。”

　　少女的身体开始颤抖了，似乎是在惊恐？白朔越发的郁闷了，自己应该没那么可怕吧？

　　“大家之间，不需要太生分的，虽然回不去了，但是，我希望你能把希望队当成你的家。”

　　“诶？”诧异的少女抬起头，看着白朔无比严肃慈祥的脸。

　　“大家都是你的家人啊，大家都是一家人。”

　　“诶？！”

　　奥托莉亚感觉到话题似乎没有向着自己所想象的那一条糟糕轨迹滑过去，但是现在这个话题行进的方向，让她感觉到似乎比另外一条更加糟糕……

　　“如果孤单的话，就把我当做你的哥哥好了，不要担心，我一直把你当妹妹的……”


第216章  魔法师的屠杀

　　“我一直把你当妹妹的……”

　　白朔也感觉到一丝不大对的气息，自己，刚才似乎说了很了不得的东西啊……真的没问题么……恩，一定是错觉，绝对没问题的。

　　“队长……”奥托莉亚低着头，肩膀颤抖，声音似乎有些颤抖和奇怪。在白朔看来更像是感动的说不出话来了。

　　“请你……”奥托莉亚抬起头，怒视着白朔的脸：“去死好了！”

　　不知为何，金发的少女变得怒气冲冲，在白朔的身上寻找半天可以攻击的地方，但是最后看他裹满绷带的样子，还是打消了这个念头。

　　不给他回话的机会，转过身离开了。

　　隔着一堵墙，隐约传来长孙武笑岔气的声音，双手固定着夹板的中年大叔笑得肚子都开始疼了，拿头疯狂的撞着墙，断断续续的大笑着，自言自语。

　　“哈哈、这、这就是令人、令人泪流满面的青春呐吗？哈哈……老师，我不行了……哈哈……”

　　“长孙，笑得这么开心，看起来伤势已经好得差不多了啊。”白朔阴测测的声音从墙的另一边传来：“那么，今天就请你负责把深山町好好侦查一遍好了。”

　　“请务必不要这样……”

　　白朔并没有在继续理会他，而是被梁公正所传来的消息所震惊：

　　“言峰教堂昨晚遭到袭击，言峰璃正当场死亡，言峰绮礼当时不在现场。”

　　“喂，喂！”白朔看着腕表之上的讯息，喃喃自语：“这是什么剧情发展啊……”

　　“立刻给我全体集合！”

　　※※※

　　昨夜，当梁公正看到卫星射线从天而降的时候，突然感觉到了令咒的召唤。

　　来自令咒的力量突破了时空的界限，让他快要干涸的魔力恢复到了通常的水准，下一瞬间他的身体出现在言峰教会之外石阶上。

　　已经变成独臂的刺客脸上依旧带着苍白的面具，被自己的御主用阴冷的目光看着。

　　“任务失败了。”梁公正坐在地上，耸肩说道：“我的分身被人杀掉了。”

　　“无面的哈桑，你是想要让我试用令咒逼你自灭么？”言峰绮礼皱着眉头：“平时表露出那么孱弱的力量，却在关键时刻闹出了几乎让冬木镇彻底骚乱的动静，究竟是怎么回事？”

　　“我也很想问一下，照片里的这个女王是哪个SM俱乐部的？”

　　梁公正从怀里掏出了一张照片，在照片之上，金发的最古之王傲立于天空之中，睥睨四周。

　　这个话题再继续下去的，恐怕不会有任何结果，而原本言峰绮礼就不厚道在前面，在计划失败之后也不好意思说：“为了让你脱离所有人的视线，请你先死一次吧”什么的。

　　生米做成熟饭再说没问题，超展开成这个样子之后再说，就只能将两人之间几乎没有的信任彻底降到负值了。

　　所以，他转过了身，看向仿佛经过地震的教会。

　　原本还算宏伟的建筑已经彻底坍塌了，而作为圣堂教会的代表，此次圣杯战争的监督者，言峰璃正生死不明。

　　“十五分钟之前，言峰教会遭到袭击，你的分身全灭，我的父亲生死不明，这是你的失职。”

　　“哦，我也是刚刚发现，分身之间交流不够密切这个难题我至今都未曾解决呢。”梁公正风轻云淡的摇头，睁着眼睛说瞎话：“需要我去帮忙进行发掘么？”

　　言峰绮礼没有回头，看着夜色之中废墟说道：“不需要，我会动用教会的人脉来解决，你去四周巡视吧。”

　　“那，祝令尊的尸体早日被挖出来。唔，我是说，不一定会死的，言峰神父，洪福齐天寿与……咳咳，好吧，我先走了，要不要给你带碗面回来吃？”

　　在言峰绮礼视线中，如同鬼神一般压迫力之下，梁公正缓缓的消失了，空气之中的灵体不断的分散，化为了数十个身影之后，除了自己的本体之外，其他的分身向着不同的方向离去了。

　　作为本届圣杯监督者的言峰璃正，在原著之中也没有活到最后，而是死在失去一切之后、丧心病狂的凯奈斯手中；夺走他生命的，仅仅是一柄小手枪。

　　如果单纯的作为一名第八秘迹会的代行者，言峰璃正确实不值得轮回士去关注。

　　但是他的身上，却有着历代圣杯战争中没有被使用而流传下来的令咒！作为纯粹魔力的结晶，每一枚令咒中的魔力都至少有着两千以上的数值。

　　一枚令咒就能够让英灵从重创恢复到完好、将从者从远处招来、增强从者的实力、增强魔术的力量、哪怕是单纯的解放也能够给周围的环境造成巨大的破坏。

　　实在是居家旅行，杀人灭口必备的好东西啊。

　　而且，这玩意居然不仅是可以转让的，而且其数量居然有十数枚之多！

　　在原著之中，言峰绮礼仅仅是吟诵言峰璃正死前所暗示的经文，就从言峰璃正的尸首上获得了数量巨大的令咒，得以让舍弃远坂时臣而选择言峰绮礼的吉尔伽美什在战争中充分的发挥自己的力量。

　　威力堪称恐怖。

　　身怀这么一个大宝藏，言峰璃正早就被轮回士当做‘唐僧’一样的盯紧了，只是没有想到，在他们还没有来得及动手之前，就这么突然的被埋掉了？死掉的可能性很大啊……

　　要说里面没有问题，鬼都不会相信，但是究竟是谁做的呢？短时间之内破坏圣堂教会架设的结界，将教会摧毁成这个样子。

　　言峰绮礼就这么静静的在废墟前面站了一夜，暴雨之中未曾有丝毫的移动，面色复杂，眼神失落。

　　时间跳回昨夜，在远离英灵和轮回士战斗的镇中心，发生还未曾被人所知晓的惨剧。

　　或者说，屠杀……

　　在已经入夜的时分，原本应该空空荡荡的穗群原学园中，却涌动着数目繁多的人影。

　　那些双目无神的学生在白天被隐藏在日常之下的魔法所蛊惑，在内心之中埋下了不容拒绝的命令。

　　一旦入夜，就会在催眠的命令之下，以各种借口从居所之中离开，然后回返到这个已经布置了三天的屠场之中。

　　看似静谧而安静的学园仅仅是魔法之下的伪装，一旦穿过伪装的结界，那么地狱的凄厉景象就会刺入双眼之中。

　　往日之中充满学生欢笑的操场，此刻已经化为了屠场一般的景象。

　　成千上百的石桩在炼金术师的操控之下，从大地中升起，汇聚成一个复杂而完美的圆。

　　此刻，石桩上面沾满融化了的肉泥和血浆，每一根石桩之下都散落着仿佛风化了几百年的白骨。

　　猩红的血汇聚成了诡异的法阵，不断的汲取着石桩之上的生命和血肉，化为纯净的魔力。

　　那些终于从催眠之中清醒过来的学生，一个一个在魔法的操控之下，身不由己的走向布满尖刺石桩，哭号着、尖叫着，被石刺捅穿，如同受难的耶稣一般，痛苦的挣扎；一点一点，从下半身开始，仿佛蜡像一般的融化，最后只剩下被榨干的骨骼落在淹没脚面的恶臭血浆之中。

　　任何一个轮回士站在这里都能够明白，这是丝毫没有人性的邪神献祭，将鲜活生命和灵魂推上恐惧的巅峰，然后缓缓榨干所有的力量，最后将魔力汇聚在一起，供人吸食。

　　无数哀嚎的少年和少女赤裸的在被血浆染成褐色的石柱上扭动，如同虫子一般，撑满了所有人的视线。

　　从脚尖开始，血肉在法阵的力量下剥落、融化、随着肉泥一起坠入猩红的沟壑中。

　　巨大的法阵像是一条狰狞的怪物，每一刻都在贪婪的吮吸着人类的性命，并且凝结出纯粹的魔力之果。

　　越向着阵中心走，血液的颜色就越淡，到最后，竟然变成了如同净水一般的颜色，在融入数百尖叫灵魂之后，不时的闪现着瑰丽的色彩。

　　在法阵的最中心，一颗孤单的头颅被浸泡在水中，轮回士索莉最后的身体在魔力和灵魂的浇灌之下，缓缓的生长，从脖颈之下生长出了惨白的枯骨，随着时间的推移，血肉，皮膜，器官，一点一点的从原本的地方生出。

　　只是重生才进行了一半，她现在的摸样就像是没有任何皮肤，胸膛被剖开的丑陋怪物。

　　站在她身旁的英灵，魔法师凌柯缓缓的跪下来，趴在水中，充满爱怜的亲吻着她暴漏在外面的内脏。

　　“索莉，这一副姿态，真是未曾想象到的美丽啊。”

　　凌柯看着索莉跳动的心脏，几乎入迷了，发狂的亲吻着，吮吸着，让索莉那少女的面容上不断的出现恍惚和快乐的表情：“凌，这种感觉，好奇怪……”

　　“舒服么？”凌柯抚摸着索莉没有皮肤的肉体，感觉到火焰从心中焚烧着，但是为了不打断整个仪式，他只能强忍着自己暴虐的冲动，舔着索莉的脸颊：“下一次，我们……”

　　不再去看她的身体，凌柯缓缓的站起身来，满足的欣赏着四周不断融化的人类之树，露出了狂欢的神色，感觉到了池中汇聚的浓厚魔力，欢呼到：“太棒了！太棒了！”

　　“感觉这么好么？”灰衣夹克男坐在校长的雕像上面，看着凌柯的神色：“没想到那一份‘十字’的设计图会被你运用到这种地方。”

　　法阵榨取的力量再次提升，数百枚石桩上的，少年少女们的哭喊声再次提高了一个音阶。

　　“太棒了啊！”凌柯握紧双拳，仿佛高潮一般闭上双眼哆嗦起来。


第217章  崩坏的开始

　　“太棒了啊！”凌柯握紧双拳，仿佛高潮一般闭上双眼哆嗦起来。

　　魔力的异常流动带动了灵脉的异常，大量挥发的魔力冲上天空，产生不正常的黑云，最终造成了不属于这个季节的暴雨。

　　凌柯对此毫无兴趣，他在乎的只是那些汇聚起来的浓厚魔力。

　　“‘巴别塔’的能量汲取和运转设计图已经涉及到‘自在法’的阶段了啊……如果没有师人你带来的灵子科技，我几乎无从下手呢。”

　　凌柯扭过头看着李师人。

　　“过奖了，适逢其会而已。”夹克男李师人叼着烟说道：“夏初刚才吐了一地，那个孩子真有意思。”

　　“哦？他人呢？”凌柯好奇的看着四周。

　　“被你吓到了，回去了。不过我估计他路上会继续吐。”李师人耸肩，有些羡慕的说道：“真是个不错的玩具啊。”

　　“要留着慢慢玩才好。”凌柯眯着眼睛：“把一个人从纯良的少年，变成一天不杀人就空虚到想死的杀人狂魔……这种培养计划最需要耐心啊。”

　　“哈，虽然听不懂，但是很厉害啊。”李师人低着头继续抽烟：“动作快一点啊，已经两个小时了。”

　　“哈哈，催促我可没用呢。”凌柯吮吸着空气中甜腻血腥味，问道：“多尔瞑、多尔瞑！味道如何？”

　　从法阵的最中心，那一块刺入大地深处的石头里传来了奇怪的混合声，像是老人在慈祥絮叨，中年人在温声关怀，少年在无邪的歌唱：

　　“我的盟友，你的进展让我惊讶，这种程度的灵魂和魔力供应，只要持续上一年……”

　　“一天都已经是奢望了，我的朋友！”

　　凌柯突然打断了他的话，毫不讲情面：“你不该做出这种妄想的。”

　　“哈哈，确实，上千人的血祭，除非是跨越位面的邪神，否则谁能享受的到？我只是希望你明白，我的朋友，我早日恢复力量，对你的好处就会越大。”

　　“是啊，谁说不是呢。”凌柯抚摸着那一块石头，声音温柔的说道：“这个道理，需要你教我么？或者，你以为我是可怜的‘旺达’先生？”

　　语气之中的阴戾如同刀锋一般显露了出来。

　　石中的声音停顿了一下：“我的朋友，我想折磨一位被困石中的老人并不能提供多少愉悦感给你的。”

　　“也是。”凌柯拍了拍石头说道：“好好休息吧多尔瞑，不久之后还有很多事情要去做呢。”

　　石中的声音停顿了，不再响起。

　　凌柯满足的后退了两步，欣赏着石头上的奇异纹路，感觉到在法阵的正中心，仿佛有着无底的黑洞在吞吸着那些血浆之中的魔力和灵魂。

　　这一池血浆，在饲养着数个妖魔一般的生物，这是怪物和邪魔的盛宴。

　　凌柯看着手中作为自己宝具出现的古代魔法书：《螺烟城教本》，汲取了上百人的血浆之后，上面的色彩越发的显眼了，书的人皮封面上，那一张仿佛在惊恐尖叫的丑陋面孔也越发的真实了。

　　“太棒了啊……”

　　凌柯雀跃着，踩着浓稠的血浆跳起了轻盈的踢踏，在怪响中，不断的有肉泥和血浆飞溅。

　　献祭仪式已经即将终结，所以，他决定干一点开心的事情。

　　他在无数扭动的人影之间飞旋舞动，喉咙里哼着轻快的调子，怪异的扭动着，从一支支竖起的石桩间掠过。

　　无数扭动的挣扎的面孔之中，他闭着眼睛随便挑选了一个新的玩具。

　　在最后的石柱上，双目睁圆，泪流满面的少女因为位置比较靠后而没有融化得太早，但是双腿已经从膝盖部分变成了粘稠的脓液，滴落在地上。

　　轻轻地抽出了面前少女嘴中的口球，于是哭号的声音扩散了开来：“放了我，我家很有……”

　　“嘘！”凌柯沾染着血腥的脸上露出了惊悚的笑容，白皙的手指翻弄着她胸前的铭牌。

　　粘稠的血浆被他的手指抹开，露出了下面的小字。

　　凌柯眯起眼睛，辨认着被血迹覆盖的文字：“2年c班，管仓……海？”

　　他轻笑着将自己的脸贴在了少女脖子上，舔着少女的脸颊：“你有一个很英气的名字呢，我最喜欢你这样的女孩子了，最～喜欢了……”

　　他伸出手揉捏着少女的前胸，缓缓的掰开了她已经融化的双腿，温和的笑着：“要开始了哟～”

　　痛苦的呜咽和啪啪的声音响起，即将持续漫长的时间。

　　有时候，就算是黑暗已经来临，但是绝望才刚刚开始，对于其中痛苦的人，他们需要等很长时间才能迎来终结……

　　※※※

　　间桐雁夜睁开眼睛，在阴暗的光线之中清晰地看到了屋子惨白的天顶。

　　一瞬间他以为自己产生错觉，不可置信的伸出手在眼前挥动……

　　没错，视觉，恢复了？

　　为了参加圣杯战争，他接受了自己‘祖父’间桐脏砚的改造，那个令人作呕的老家伙在自己的身体里植入了数不清的刻印虫，通过啃食自己的生命来产生魔力的异类生命。

　　在这一年之中，自己能够感觉，生命在一点一点的向着自己挥手告别，内脏和器官不断的衰弱，肉体被刻印虫啃噬的千疮百孔，有时候他甚至会以为自己下一瞬间就会告别这个世界。

　　而现在，他的能够感觉到自己已经丧失的生命回来了！这种强健的感觉，已经多少日子没有体会到了！远超出了他平时的水平，在澎湃的生机之下，他甚至怀疑自己的拳头能够轻易的在墙上打个洞出来。

　　“这是……怎么回事？”

　　刻印虫依旧在身体内充满恶意的啃食着自己的身体，诞生出污浊的魔力，但是他身体已经完全不在乎那些损伤了——在缺损的部分，肉芽扭动着，以超越常人的速度生长。

　　自己已经快要干涸见底的生命重新充满了力量。

　　他跌跌撞撞的从病床上爬起来，拔掉了手腕上的针头，有些蹒跚的向着门外走去。

　　在房门开启的一瞬间，仿佛黑暗从门外涌进来，空气之中瞬间充满寂静和疯狂的味道，就像是在门外的房间中有无数人在悲哀的哭号，但是却没有声音。

　　那些燃烧的愤怒堆积在一起涌了进来，让他喘不过气。

　　在门后黑暗的房间里，只有一台电脑的屏幕亮着光，各种他看不清的数据在上面滑动着，背对着他的研究员靠在椅子上，抽着烟。如果不是升腾起来的烟雾，间桐雁夜都以为这个人已经死了。

　　沈峰当然还活着，但是却和死了一样。

　　空气之中散发着让人不寒而栗的疯狂和愤怒，沈峰靠在那里，就像是一具燃烧的干尸，濒临失控的精神力量不断的向着四周散发，带着让人恐惧和尖叫的黑暗气息。

　　间桐雁夜忍不住退了两步，脚跟撞到门，发出轻响。

　　背着光，沈峰缓缓的扭过头，间桐雁夜看不清他脸上的表情，但是心中却升起了被怪物盯上，即将死亡的错觉。

　　沈峰转过身来，弯下腰用手肘撑在膝盖上，歪着头看着间桐雁夜，背后的电脑屏幕上闪着冰冷的光。

　　逆着光，间桐雁夜看不清他的表情。

　　“雁夜先生，身体无恙吧？”

　　“还、还好。”间桐雁夜有些不安的看着四周：“其他人呢？”

　　“其他人？”沈峰怪异的笑了起来：“他们都在这里啊……”

　　在堆满各种器材的房间里，只有两个人的身影。间桐雁夜突然感觉阴冷的气流从脚后爬升，吹到了脑后，忍不住颤抖了一下。

　　直到现在，他才发现在沈峰的背后，还有两个巨大的维生舱仿佛墓碑一样的耸立在一起，两张苍白的面孔被浸泡在维生液体中。

　　在维生舱的前面，两个铭牌上写着他们的名字：‘瑞切尔·泰勒’还有‘约书亚·布兰登’

　　就在昨天间桐雁夜还见过那个银发的沉默少年，今天他就已经进入了那里生死不知。

　　而就在角落之中，一张单人床一般的东西上覆盖着一张白布，下面遮盖的物体透露出隐约的轮廓，就像是……尸体？！

　　间桐雁夜忍不住后退，但是却撞在墙上，有些不安的指着那一具形似尸体的东西问：“谁！谁在那里！”

　　“唔？”沈峰随着他的指头扭过头，很快又回转过来，露出了无所谓的笑容：“哈，谁在哪里呢？志大才疏的队长，想要保护所有人的傻小子，一个蠢蛋！”

　　“无所谓了。”沈峰揭开了那一张白布，露出了萧瑟的笑容：“反正已经死了。”

　　他的笑容让间桐雁夜突然觉得发自内心的寒冷，不知道为什么，他在害怕对面这个男人……他就像是……疯掉了一样！

　　本能的让他去寻找自己的英灵，终于在他的背后发现了沉默的狂战士，让他稍微有些安心。

　　“啊，说到这里，要恭喜你呢，雁夜先生。”沈峰歪着头用怪异的目光看着他：“如你所愿，远坂时臣死掉了。”

　　瞬间，间桐雁夜停止了呼吸，他不可置信的看着沈峰：“死了？”

　　毁掉自己所有希望的，毁掉葵和樱未来的人，死掉了……那个该死的家伙，终于死了？

　　在得到肯定的答复之后，他脸上出现了连自己都无法察觉的崩坏笑容，喉咙里断断续续的笑着：“哈哈……原来如此，死掉了啊……哈哈……”

　　“要努力哟。”沈峰拍着他的肩膀：“葵女士和凛小姐，樱小姐，都要靠你来保护了。”

　　“对，对的。”他无法抑制的狂笑着：“对的，我会保护他们的，只有我……果然是这样的，只有我才能保护他们。”

　　“那么快去吧。”像是好友一般，沈峰扶着他的肩膀：“去参加远坂时臣的葬礼，去好好的安慰一下她们吧，她们现在……”

　　沈峰脸上再次出现了让人不安的笑容，声音轻柔而低沉：“她们现在肯定需要你啊。”


第218章  向深渊滑落的失败者

　　沈峰脸上再出现让人不安的笑容，声音轻柔而低沉：“她们现在肯定需要你啊。”

　　“对，对的。”陷入狂喜的间桐雁夜夺门而出。

　　在他的背后，笑容诡异的沈峰站在黑暗中，压抑着自己充满嘲讽的尖锐笑声。

　　就像是快要死掉的野兽，沈峰看着秦安泽的尸体，狂笑着留下自己无法抑制的眼泪。

　　无法更改的事实让他无法接受：最初之火，已经毁掉了。

　　瑞切尔重伤，约书亚濒死，秦安泽都死了，艾萨克变成野兽一样的样子，只剩下沈峰一个。

　　往昔所有人的希望都在所谓的‘希望队’手下被碾碎，最后，一切都无法挽回。

　　“都去死吧……都去死吧……”

　　他看屏幕上显示的冬木镇地图，猩红的眼神仿佛在燃烧，充满了让人不安的疯狂。

　　最初之火的未来已经毁掉了，那么所有人都要为此而陪葬，哪怕自己也死掉也无所谓，所有人……所有人，都要死！

　　用尽自己所有的力量，让所有的人都陪着自己坠入无底深渊吧……

　　第一个会是谁呢？

　　“间桐雁夜啊……不要让我失望。”沈峰看着间桐雁夜离开的方向，脸色阴沉：“你已经注定被所有人舍弃了，那就发挥自己最后的利用价值吧……”

　　※※※

　　言峰璃正终究还是死了。

　　暴雨之后的第二天，施工队从言峰教堂的下面挖出了他的尸体，不出白朔的所料，所有的令咒都已经不见了。

　　很明显，杀死言峰绮礼的是轮回士。

　　在原著之中，言峰璃正死去的时候，以暗语写下了接管令咒的咒语，只有同为宗教人员的儿子才能看懂的咒语——福音书之中的一节颂词。

　　除非是知晓剧情的轮回士，否则没人能够从言峰绮礼的手中提前将这一份礼物夺走。

　　在施工之中，言峰绮礼作为圣杯战争监督者的儿子，代替了自己的父亲取得了监督者的身份；反正他的英灵在别人的眼中已经被杀掉，失去参战资格了。

　　因为昨夜几乎惊醒全冬木的战斗，相当多的掩盖工作需要他去处理。

　　配合时钟塔还有圣堂教会的人脉，将那些窥探到真相的人全都催眠、或者干脆人间蒸发，处理好和官方之间的关系等等繁琐事务让他不得不离开了正在挖掘的现场。

　　而言峰绮礼从电话中收到父亲死讯的时候，他正在参加远坂时臣的葬礼。

　　在场参加葬礼的宾客们在得知言峰璃正也在昨夜的‘恐怖袭击’中死去的时候，非常体谅的答应了主持葬礼的言峰绮礼‘暂时中断葬礼，一个人静一静’的要求。

　　谁都不知道，言峰绮礼此刻心中充盈的不是悲痛，而是……让人几乎快要欢呼起来的喜悦。

　　在收到父亲死去讯息的一瞬间，言峰绮礼心中瞬间升起了连自己都不清楚的奇异感受。

　　是痛苦和悲伤么？

　　这种突如其来的感觉让他的眼泪无法遏制的流淌在脸上，他在心中努力的寻找着来形容‘它’的词汇。

　　直到最后，言峰绮礼才发现，这种感觉的名字叫做‘幸福’！

　　终于找到属于自己快乐的言峰绮礼，感觉到发自内心的幸福，幸福的流出了眼泪！

　　生来不知‘喜乐’和‘爱恨’的缺陷者——言峰绮礼终于寻找到了属于自己的快乐。

　　因毁坏而快乐，因死亡而雀跃，从别人和自己的痛苦中体会到了无法被常人理解的喜悦……

　　一直在束缚着他的最后一层桎梏——他的父亲死去了，于是言峰绮礼终于戳破了就连自己都无法察觉的伪装，看清楚自己的真实面目究竟是什么摸样……

　　“这是何等的丑陋和悲哀啊……”

　　他跪在寂静的房间中，哽咽着，背诵着赎罪的悼词，他因自己的快乐和愉悦而惶恐……但是却无法遏制，反而，越演越烈了？

　　终于，他俯在地上，无法抑制的笑了起来，压抑着自己像是发狂一样的笑声。

　　就在无声而崩坏的笑容中，言峰绮礼死掉了，言峰绮礼重生了……

　　“主啊，我赞颂你！”他发自内心的颂扬着神明，赞美着让他终于看清楚自己的面目的神灵。

　　擦干净眼泪，他努力的撑起了看似失落和悲痛的伪装，半响之后，终于打听到自己所寻找的人在哪里。

　　同为遇难者的家属，言峰绮礼准备去‘安慰’一下失去丈夫的远坂葵，和失去父亲的女儿远坂凛。

　　“还请节哀，家父和时臣先生一定在天上看着我们的。”

　　他非常期待在自己说出这句话之后，对方的脸上流露出来的，究竟多么悲痛的哀伤。

　　而言峰绮礼将会同怪兽一般，从她们的悲痛之中汲取着不为人知的快乐。

　　就在手掌即将叩动门扉之前，他就察觉到了陌生的气息，在门后传来了男人和女人的争吵声。

　　在门的后面，充满哀痛的妇人拒绝了曾经好友的请求，并且对他逾越的想法严加训斥，于是一切都向着毁灭的轨迹滑去。

　　“雁夜，你不该这么想的，我们哪里都不会去。”

　　间桐雁夜记忆之中的少女，让他魂牵梦绕的女人现在正在摧毁他心中最后的希望。

　　远坂葵抱着自己的长女，看着间桐雁夜，声音中带着悲伤，但是眼神却充满了让间桐雁夜的心灵快要粉碎的幸福：“离开这里吧，雁夜，你已经离开了魔术师的圈子，就不要再踏入其中了，我不会跟你走的。

　　时臣虽然死去了，但是他的心还跟我在一起。我会将凛抚养大的，她的姓氏是远坂，而不会是间桐。”

　　轻描淡写的，对间桐雁夜的付出一无所知的远坂葵，就将间桐雁夜一直以来的痛苦付出，默默的牺牲碾碎，就连最后虚伪的借口都彻底戳穿。

　　从一开始的狂喜坠落，一直到地狱的深处，间桐雁夜的希望再一次化为绝望。

　　刻印虫啃噬身体的痛苦，长夜之中的酸楚和寂寞，一直以来支撑着他前进的妄想粉碎了，于是间桐雁夜开始坠落，在此刻那些痛苦汇聚在一起，快要燃烧了。

　　“为什么……会变成这个样子，远坂时臣他、他已经死了啊……”他压抑着喉咙里绝望的哀鸣，险些跪倒在地上：“那么，樱怎么办？就这样让她在间桐脏砚那里承受折磨么？还有、还有我啊？！”

　　间桐雁夜跪倒在地上，冰冷的绝望充斥了身体，脆弱的快要大哭：“我该怎么办才好。”

　　曾经温和的气息化为让他狂乱的毒药。远坂葵弯下腰抚摸着间桐雁夜的头发：“我是时臣的妻子，一直都是……樱是个苦命的女孩子，我救不了她。”

　　远坂葵停顿了一下，安慰着自己的‘友人’：“雁夜，离开这里吧……”

　　间桐雁夜颤抖着，抬起头看着她、绝望之后，他终于被最爱的人推入了最黑暗的深渊，就像是沈峰所料的那样，他被所有人都舍弃了，最后的支柱彻底粉碎。

　　熟悉的声音在他的脑中回响，在黑暗中，沈峰欣赏着间桐雁夜的堕落，无声的狂笑，通过预留在他心中的精神通道，充满恶意的心灵力量化为了柔和的声音。

　　“雁夜先生，你被她抛弃了，抛弃了……”

　　“我，被抛弃了？”

　　“对，她是个恶毒的女人，为了自己，抛弃了你，抛弃了可怜的樱……”

　　在黑暗中，沈峰手舞足蹈，欢庆着间桐雁夜的毁灭，柔声说道：“她从头到尾都在利用你啊，雁夜先生……”

　　已经被推到崩溃边缘的间桐雁夜喃喃自语，就像是频死者抓紧最后一根稻草，充满祈求的问道：“我，我该怎么办？”

　　沈峰的脸上露出了充满恶意的邪意笑容，伸出自己的手指，终于将悬崖边缘的间桐雁夜推了下去。

　　“报复她，要让她付出代价……付出代价……代价！”

　　“对，代价……”像是疯了一样，间桐雁夜的身体颤抖了起来，双眼中露出了令人不安的猩红，看着近在咫尺的最爱，露出了抽搐的笑容：“葵……”

　　“你知道，远坂时臣是怎么死的么？”他的声音充满沙哑和癫狂，逼近了因间桐雁夜的表情，而开始慌乱中的远坂葵：“是我杀的啊，是我，杀死了他，杀死了你最爱的人……”

　　“怎么会、怎么会这样……”远坂葵摇着头，向后退缩，无法接受这个事实。

　　被远坂葵藏在背后的女孩子突然看到自己母亲的背后出现了钢铁的棱角，紧接着，是一丝丝鲜血从伤口流淌了出来。

　　手持着匕首，间桐雁夜崩坏的笑着，抱紧了自己最爱的女人，将她刺穿！

　　“我是多么爱你啊，葵……发自真心的热爱。”他抚摸着怀中女人的头发，看着她缓缓失去生机的眼睛：“让我把你的胸膛抛开吧，把藏在你心里的远坂时臣挖出来，然后我们就可以永远在一起了，永远……”

　　意识到这一切的凛发出了尖叫，灾难再次发生在她的面前，她的雁夜叔叔杀死了自己的母亲……

　　一瞬间，一切都毁灭了。

　　间桐雁夜抬起空洞的眼神，于是凛哭泣的表情映入他的眼中。他空洞的笑着，从葵的身体中抽出匕首，向着远坂凛逼近。断续的混乱声音从嘴里发出：“凛，和叔叔在一起吧，叔叔会……保护你的……”

　　“保护你……”

　　猩红的匕首对准了少女的脖颈，猛然刺下！


第219章  saber

　　铁铸一般的手掌握紧了他持着匕首的手臂：“住手！”

　　最后时刻，欣赏完崩坏闹剧的‘英雄’从天而降，言峰绮礼抓住了间桐雁夜的手臂，眼神激愤，掩饰着自己心中涌动的愉悦，制止了间桐雁夜的继续杀戮。

　　从体术方面来说，一百个间桐雁夜加起来也不配跟言峰绮礼提鞋，作为第八秘迹会的代行者，言峰绮礼仅仅凭借着体术和教会的魔术就杀死了数不清的异端。

　　制止了间桐雁夜的暴行也并非所谓的正义感，而是为了细水长流的愉悦；死掉的远坂凛不会给他带来更多的快乐，只有活着才能让他继续欣赏到痛苦的摸样。

　　间桐雁夜终于清醒过来了，当他明白自己做了什么之后，发出了一声尖叫，惊恐的将匕首扔下。

　　在言峰绮礼的手掌下，他发狂的扭动着，就像是不安而暴躁的野牛。言峰绮礼在他的挣扎中‘不慎’松脱了手掌，被他挣脱了开来。

　　像是野兽一样，间桐雁夜逃走了，言峰绮礼并没有去阻止，也没有心思去管他，他充满期望的想要让这个疯狂的男人为自己带来更多的快乐，也急切的想要在远坂凛的伤痛之中汲取丑恶的愉悦。

　　数十分钟之后，远坂妇人被狂徒杀死的消息扩散了开来，闻讯而来的警察在向在场的人做完笔录之后，已经是下午的两点钟了。

　　凭借着自己神父的身份，言峰绮礼带着被亲人接连的死亡而打击，快要晕厥过去的凛从警局中走出。

　　从今天开始，他就是凛的养父了，他无比期盼着这个少女能给他带来更多的快乐。

　　从圣人到恶棍，只需要一瞬间的堕落就可以完成这个漫长的过程。

　　在这一天，言峰绮礼死掉了，间桐雁夜死掉了，远坂葵也死掉了。

　　有的人重获新生，有的人落入地狱，有的人永远的离开了。

　　而毁灭这一切的圣杯战争依旧在继续，不曾因为人的痛苦而停止瞬间。

　　※※※

　　在他们走出警局的同时，一辆堪称豪华的名车驶入了冬木镇中。

　　金发的英灵坐在驾驶位上进行驾驶，而银发的女人仿佛什么都没见过的新奇少女一般，充满好奇的看着四周的景色，眼神雀跃。

　　仅仅是平常不过的风景就能让她感到喜悦，这种简单的快乐让她身旁的英灵有些感触，却不知道说什么好。

　　作为艾因兹贝伦家族为圣杯战争而准备的‘工具’，可以说是人造人的爱丽斯菲尔有着一头醒目的银发，还有令所有人都为之倾倒的容颜。

　　从未曾离开过古堡的爱丽斯菲尔随着自己的丈夫，魔术师杀手——卫宫切嗣前来参加这一场已经注定是自己命运的战争。

　　天真美丽的魔术师仿佛贵族一样，就算是无比的喜悦也没有任何失态，坐在椅子上，比任何名门淑女都要优雅和雍容。

　　“呐，saＢer，你真的是第一次驾驶这个东西么？”

　　坐在她身旁的英灵点头说道：“是的，这种车辆确实是一次驾驶，但是就像是驾驶过很多次一样，这大概是降临时候圣杯所赋予的能力吧。”

　　“诶？真是方便呢。”爱丽斯菲尔羡慕的看着身旁的英灵。

　　坐在她身边的，是一名金发的男子。

　　他穿着黑色的西服，姿态严肃，面容俊秀的仿佛从童话中走出的王子，事实上他远比任何的王子都具有王者的威严。

　　作为剑之英灵降临在这个世界上之前，甚至在更久远的年代，他在古老的英伦被无数人崇拜。

　　从石中拔出圣剑的天选之主，圆桌骑士的领袖，亚瑟王！

　　但就算是英武无双的王者，也对爱丽斯菲尔的话不知道说什么好了，只好沉默的开车，有些苦笑的看着前方。

　　“SABER？你有什么话要说么？”爱丽斯菲尔看到了他脸上的表情，天生的敏感让她发现了英灵像藏有心事的样子。

　　犹豫了一下之后，英灵看着前方说道：“我只是想说，爱丽斯菲尔你这样的女人可能不大擅长面对圣杯战争这么残酷的事情吧……”

　　“只是这样的事情么？”爱丽斯菲尔收束了一下因为车窗的风而飘起来的头发，宛若清澈的轻笑着：“作为魔术师，我早就有这样的准备了哟，SABER你不用担心。”

　　SABER从她水晶一般的眼瞳中看到了无法磨灭的坚定，不知道为什么，他总是下意识的不想将面前的女人和那么残酷的战斗联系起来。

　　“况且，SABER你会保护我的吧？”爱丽斯菲尔扭过头，看着他的脸说道。

　　英灵的动作僵硬了一下，他眼角的余光看到爱丽丝脸上的期待，不容拒绝的，他脱口而出：“当然。”

　　“那么，请多关照了，SABER。”爱丽斯菲尔歪着头笑了起来，精致得如同人偶，但是却绽放着一缕令人魂牵梦绕的生机，美丽得让人停止呼吸。

　　“还有，叫我爱丽就好了呢。”爱丽斯菲尔拖着下巴，看着窗外，充满新奇的望着四周：“很多东西都没有见过呢，要从哪里开始呢？”

　　“切嗣先生应该比我们早到这里了吧，那么具体的战略部署……”

　　旋即，爱丽斯菲尔说出了让他有些无奈的话：“是啊，比我们早到了呢，他说他会联系我们的。”

　　不指定任何的作战计划，这种事情，真的没问题么？

　　他想到第一次看到卫宫切嗣时候的样子，自己的御主在看到自己的第一秒，眼中就有了无法言喻的排斥和厌恶。

　　从未曾跟自己交流过任何的事情，唯一的命令也是跟随着爱丽斯菲尔来行动。

　　那样的男人……

　　他会想到那一瞬间，彼此眼中分毫不差的神情，他们两个人在第一个瞬间就看穿了对方的本质，也从心底明白，无法对彼此的理念有任何的理解。

　　……

　　一瞬间复杂的思绪交错在一起，让英灵无法去理清，他有些无奈的叹息着：“也就是说，根本没事做？”

　　“正确！”爱丽丝菲尔拍着手，微笑的看着窗外：“这么难得的逛街机会呢，不要浪费了哟。”

　　“不因隐藏在暗中的敌人和英灵而恐惧么？爱丽。”SABER转过头，仿佛在审视着面前的女人，顺畅到让他也有些惊诧的将那个称呼说了出来。

　　“你这么说，稍微有些害怕呢。”爱丽斯菲尔看着从车窗中滑过的景色，仿佛在那背后隐藏着敌人的踪迹一般，坦诚的承认心中的恐惧，期待的看着身旁的英灵：“所以，你要保护我啊，SABER。”

　　开车的英灵突然笑了起来，向着身旁的少女颔首微笑：“不胜荣幸。”

　　※※※

　　当白朔的身体经过一夜的修养之后，稍微恢复了一点后，他有些虚浮的从楼上走下来，却惊诧于大厅之中的凝重气氛——作为店主的魃脸色严肃而阴沉的站在了集合的店员前面说着什么，不时比划出几个根本不像是老人的刚健动作，就像是在进行着战前的总动员？！

　　“这是怎么回事……”白朔拉了拉长孙武的衣角问道。

　　站在店员最后的长孙武无奈的用下巴点了点店门对面新开的一家餐厅。

　　“我的姑娘们，我的小伙子们！不要给我丢脸呐！统统拿出干劲来！”魃在前面大声的说道：“可恶的法国佬，居然说我们红州宴岁馆的料理是野蛮人吃的东西！而且把店面开到了我们的对面！可恶到极点的挑衅呐！我绝对不会认输的！我家传数百年的料理绝对不会输给那群只会拼盘的高卢佬！所以！你们也不准给我输！明白么！”

　　慑于魃罕见的愤怒，所有店员异口同声的喊道：“明白！”

　　“那么，开工吧！让那个法国佬见识一下什么叫做真正的料理！”

　　白朔似乎产生了幻觉，激愤中的魃背后仿佛出现了破裂的冰川，还有喷发的火山，无双的鬼神气势散发了开来，令人膜拜。

　　燃烧的斗志感染到所有人，各自分配到任务的人群一哄而散，向着自己的岗位跑去。

　　“对面新来的家伙说老爷子做的菜不行，结果发飙的老爷子跟法国佬打赌，要比拼当天的业绩，就是这样了……”

　　长孙武拱手对着白朔说道：“莫非我们进入的其实是中华小当家的世界？刘昴星在哪里？”

　　白朔看着他一脸无奈的脸，认真的说道：“这个时候就不要吐槽了，看你背后。”

　　在他的背后，一脸斗志的魃向着长孙走过来，神色严肃：“长孙！不要偷懒！现在可是连猫爪子都想借来用的时候！给我去后厨帮忙！”

　　“是，是……”

　　长孙武没有丝毫轮回士的自觉，在这位老人的面前无奈的点头，被赶到了后厨。

　　就连一旁看戏的白朔都被魃塞了一套工作服，指着门口说道：“给我去招揽客人！阿朔，可不能输给那些该死的家伙啊！”

　　看着像是随时都会爆发的老人，白朔本能的接过了工作服，被魃推到换衣间里。

　　分配完工作之后，一脸严肃和不悦的魃走到了门口，而正在马路对面，头戴厨师帽的白肤厨师也在看着这边的情况。

　　两人之间的目光交接，然后凌厉的杀机扩散了开来，仿佛冰川和火山碰撞在一起，两人之间带着不容动摇的意志，背后是各自的招牌。

　　红州宴岁馆和法兰西风味之间的战争即将展开！


第220章  女仆装～

　　瞪视良久之后，两人各自哼了一声后，同时不屑的移开眼睛，背对着对方走回了店里。

　　白朔的脖子上套着店员的制服，一边穿着一边向门口走去，嘴里自言自语：“这两人的同步率爆表啊，难道还真是中华一番的世界？”

　　他的目光和门外阴影中若隐若现的刺客相接，独臂的梁公正比划了一个ok的姿势，缓缓消失了。

　　“总之，先干活好了，否则会被魃白切了煮熟的……可怜我还是个伤病员的来着。”

　　他自言自语着，将制服套好，站在门口开始做门迎这份很有前途的工作。

　　“队长？！”他的身旁传来惊诧的声音，吓了一跳的奥托莉亚将身体藏在牌匾的后面，伸出脑袋看着他，脸色有些慌乱。

　　“怎么了？”白朔惊讶的看着奥托莉亚的反应，自己现在样子很奇怪么，还是……

　　他的视线转到牌匾下面的空隙里，露出来的白线点缀的蕾丝裙边，就像是穿了女仆装一样……慢着！

　　“女仆装？！”他愣愣的看着奥托莉亚，注意到她金发上的头饰：“不会吧？”

　　他绕过了牌匾，于是完全不同于往日的奥托莉亚映入眼中。

　　金发的少女低着头，有些羞涩的捏着自己的裙边，黑和白的交织带给人相当强烈的视觉冲击感，在裙下白色的丝袜勾勒出两条纤细而结实的小腿轮廓，双脚踩在黑色的高跟鞋上面，引人注目。

　　后还有她天生的白色皮肤和金发的映衬，让人忍不住想要……

　　“摸摸～”

　　白朔伸出手在金发的摩擦着，他突然发现，将奥托莉亚从往日干练的西装变成现在的样子真的相当有意思啊。

　　奥托莉亚眼睁睁的看着白朔的手掌盖到了自己的头上，隔着头发熟悉的温度从手掌中传来。

　　自从上次陷入疯狂被白朔唤醒之后，受到‘狩猎者’符文还有体内细胞的影响，奥托莉亚对白朔在心中有了隐约却不容抹灭的畏惧；就在白朔伸出手的时候，她甚至以为他会再次扼住自己的咽喉。

　　不知道为什么，奥托莉亚突然对此有了隐约的期待。

　　初次变装的羞涩，心里隐藏着的心意，还有对白朔的隐约畏惧交织在一起，让她忍不住略微摇动了一下脑袋，想要凑近掌心之中的温热。但是反应过来的她有些惊慌的倒退了一步，脱离白朔的手掌，但是却没想到，后脚跟的高跟在地砖缝隙中滑动了一下，顿时她的身体向后仰去。

　　面对着突如其来的变化，白朔的手腕翻动，抓住了奥托莉亚的手掌，将她拉回原本的方向。在摇晃结束的时候，白朔的衣襟擦着奥托莉亚的鼻尖飘过，让她嗅到了熟悉而陌生的味道。

　　“没事吧？”白朔松开了手，看着奥托莉亚说道：“话说怎么突然换上这一件衣服了？”

　　“盯……”奥托莉亚用怨念的表情看着白朔，让他有些心虚的哈哈笑了起来：“不会是因为我……吧？”

　　慢着，不会吧？恩，不会的，我只是偶尔对魃说了一句而已……没想到老头也挺工口的啊，居然能找到女仆装……

　　“还有副队长提供的女仆装……”奥托莉亚瞪着店中正藏在柜台后面窃笑的陈静默，最后不说话了，只留下无奈和微微发红的表情。

　　“这样啊。”白朔干笑着，向着四周看去：“开始工作吧……”

　　“唔，那位小哥！对，小哥！”他抓着一个匆匆行过，魂不守舍的路人说道：“中华料理哟！难得一见的中华料理哟！特色川菜！要不要尝一尝！”

　　“来吧！一定要尝尝哟！”他拽着年轻的路人，仿佛抢劫一般的拉到了店里，强行按在桌子旁，喊道：“客人一位！”

　　于是茫然的年轻人被斗志昂然的侍应生们包围了……

　　“你看，很简单嘛！”白朔回到了门口，对着奥托莉亚竖起了大拇指：“加油啊！”

　　不知道为什么，奥托莉亚突然有一种很无奈的感觉。

　　“呐，呐！Saber！你看那一家餐厅很有意思啊。”行走在路边上的爱丽斯菲尔指着不远处通体装饰成红色的餐厅说道：“红州……宴岁馆？要不要看一看？”

　　英灵穿着黑色的西装，就像是俊朗的保镖一般跟在她的背后，“现在吃饭似乎早了一点吧？”

　　“也是呢，那么下次好了。”爱丽斯菲尔点着头，指着人流熙攘的商业街说道：“继续逛街！”

　　就这样，剑之英灵和希望队擦肩而过。

　　而就在红州宴岁馆中，茫然的夏初被热情到仿佛燃烧起来的侍应生包围，心中无奈的惨嚎着：这个世界的侍应生难道都是变态么？

　　作为‘守序者’新进正式成员之一，昨天晚上所发生的一切到现在都让他无法挣脱出来。

　　那些在石柱上扭动的人形，汇聚而来的沸腾鲜血、痛哭、惨叫、哀嚎、死亡。

　　想到昨天晚上的经历，记忆中的景象再次复苏：活着的人如同生肉一般的腐烂，最后化为脓水和白骨……

　　一种恶心的呕吐感让他的脸色变得极为糟糕，而意识到自己有些过火的店员们留下一名等待的侍应生之后，回到了自己的工作岗位中。

　　陈静默有些担忧的看着面前脸色苍白的少年，将一杯热水放在桌子上，问道：“没事吧？”

　　“多谢。”夏初捧着水杯，不顾温度极高的水温，一口气灌了下去，喉咙里传来了被烫伤的痛苦，但是恶心的呕吐感终于消失了。

　　“谢谢。”他脸色苍白，喘息着，深吸着温热的水蒸气，感觉到自己镇静了一点。

　　“需要看医生么？”陈静默看着夏初的样子，有些不大放心。

　　“不，不需要了。”夏初摇着头，端着手中还残留着水温的被子，眼神恍惚。

　　看着对方诧异的样子，陈静默问道：“是有什么事情么？”

　　从最开始的怯懦，到后来的坦然，陈静默在兑换武器血统之后，掌握了灵魂波长的力量，因此，坚强而包容的气质从她的眉宇之间扩散开来。

　　相比起来，比她仅仅小一岁左右的夏初更像是个小孩子了。

　　“昨天晚上……不，没什么。”心神恍惚的夏初险些脱口而出，但是却及时反映了过来。

　　而陈静默看向他的眼神就更加怜悯了。

　　昨天晚上的轮回士大战令冬木镇的一些建筑也产生误伤，如果不是圣堂教会的催眠还有和时钟塔联手的镇压，恐怕消息已经传遍世界了。

　　而现在，普通民众仅仅是知道在远坂家附近发生了一起恐怖袭击而已。

　　面前的这个年轻人也是被那一场战斗殃及的人之一吧？或许家人都可能丧生了。

　　陈静默有些怜悯的看着他，替他续了一杯水说道：“实在抱歉，刚才鲁莽拉你进来的是本店的员工。请不要介意，这一顿饭就由我请了吧。”

　　反正是替魃弄点业绩出来，陈静默顺手做了一把好人，反正钱财这种东西对于轮回士来说，真不算什么。

　　夏初低着头，肩膀抖了一下，他感觉到面前的女人似乎误会了，但是却不知道说什么才好。突然他有一种欺骗别人好意的歉疚感。

　　许久未曾体会到这种淡然而温暖的感觉，在人际关系错综复杂，冷漠而充满死寂的‘守序者’小队挣扎了许久之后，夏初以为自己再也不会找到这种感觉了。

　　一瞬间昨夜的血腥色彩、紧随其后自己疯狂的摸样，都消失远去了。

　　他突然打消了离开餐厅的念头，似乎多呆一会，也不错。

　　就这样，所有人都不要知道的巧合偶然，美妙误会发生在红州宴岁馆的内外。

　　而此刻，白朔脸上带着和煦的笑容，不断的在门的前面招揽客人，而心中却孕育着冰冷的杀意，等待着梁公正的消息。

　　言峰璃正已经死了，梁公正的身份也已经暴漏了。

　　那么有一个人的利用价值已经不复存在了，而且在接下来的行动对希望队或许会造成不可知的意外和麻烦。

　　想到了这里，他回头有些歉疚的看了一眼满脸斗志的中年店长：魃。

　　或许，红州宴岁馆以后会少一个常客呢。

　　※※※

　　“凛，远坂家还没修复好之前，就先住在教堂里面如何？”

　　言峰绮礼开着那一辆自己父亲留下来的车，面色充满怜悯的看着身旁红衣的小女孩，至少表面是这个样子，内心之中畸形的怪兽在远坂凛的痛苦之中沐浴、雀跃、欢呼。

　　留下她来果然是对的么……如果没轻易杀掉的话，就太没有意思了啊。

　　远坂凛的眼神空洞的看着前方，精致的侧脸有些呆滞，眼睛红肿，没有搭理言峰绮礼的问话。半响之后，她转过头用这个年龄段绝对不会有的凌厉眼神瞪视着言峰绮礼：“绮礼，我的父亲，是你害死的么？”

　　就像是一只向着怪兽张牙舞爪的幼狮，远坂凛瞪视着言峰绮礼问道。

　　没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的异常，言峰绮礼‘诚恳而无辜’的摇着头，毫不畏惧的看着她的眼中的审视：“不是。”

　　一瞬间，凛冰封的眼眸之中产生了一丝动摇，隐藏在幼小心灵之中的痛苦险些崩裂伪装流出，让言峰绮礼的心情越发的欢悦了。

　　欣赏着令身旁女孩几乎快要坏掉的痛苦，他的心情再次愉悦了起来。

　　真是合格的宠物啊，远坂凛……


第221章  脸怎么黄了？

　　面色肃穆的神父心中毫无怜悯的欣赏着女孩的痛苦，用感同身受的言辞去‘安慰’着女孩，只为了榨干最后一分的痛苦的喜悦。

　　就在道路之旁，一个黑色的身影闪动，梁公正站在阴影中向他招手。

　　汽车停留在了道路的旁边，言峰绮礼摸了摸凛的脑袋说道：“我去处理一些事情，立刻回来，要不要给你带些零食？”

　　一瞬间，尚未完全熟练的伪装有了轻微的破绽，于是敏感的少女感觉到他心中的戏谑和黑暗气息。

　　身体轻微的颤抖着，远坂凛压抑着心中升起的狂乱恐惧，努力的保持着冰冷和镇定，呆滞的摇着头，仿佛未曾从痛苦中摆脱出来。

　　未曾察觉的言峰绮礼缓缓的拉开了车门，走向刺客藏身的小巷。

　　就在刚才的手势之中，刺客似乎有什么非常重要的事情要跟自己联络。

　　他不断的猜想着究竟是什么事情，然后走进了小巷之中。

　　梁公正鬼鬼祟祟藏在角落里，脸上带着扑克牌中‘大鬼’的面具，看着言峰绮礼，压低了声音：“你的脸怎么黄了？”

　　言峰绮礼目无表情的看着他，不知所谓。

　　梁公正等不到回答，只好找人来救场。在言峰绮礼的背后，另一个头戴着‘小鬼’花色的分身，比划着豪迈的姿势回到：“防冻抹了蜡！”

　　找到配角的梁公正拿捏着架势，再次问道：“怎么又红了？”

　　小鬼换了一个姿势，回答的声音铿锵有力：“容光焕发！”

　　冷眼看着两个刺客蹩脚的戏剧，言峰绮礼面色阴沉的说道：“你来找我只是为了这种滑稽的戏码么？”

　　“你的气色不错，吃什么了？”

　　梁公正毫无压力的面对着他气势的压迫，仿佛未曾察觉的问他。

　　“不要向我显摆你那种可笑的面目，收起来吧。”言峰绮礼看着手掌之中的令咒，开始考虑是否命令面前的英灵自灭了。

　　可是还要依靠这个家伙去寻找卫宫切嗣……寻找自己命中注定的敌人。

　　“找你当然有事。”带着‘大鬼’面具的梁公正手里抛着六个小球，像是小丑一般不断的做出了令人目不暇接的精彩杂技。

　　而在言峰绮礼背后，一直饰演着‘杨子荣’的刺客‘小鬼’突然摇身一变，成为了‘座山雕’，脚踩在垃圾箱上，指着言峰绮礼大喝：“杨子荣！”

　　“今天就是你的死期呀！”

　　就在‘小鬼’所言语的瞬间，‘大鬼’手中抛弄的那六个小球突然爆裂了，就像是近在咫尺有六个手榴弹突然爆发，炸裂的火光还有其中淬毒的黑色铁片四散飞溅。

　　一瞬间，毫不顾惜自己的大鬼发动了自杀性攻击，仿佛冲入既定方位的恐怖分子一半，无声的拉动了导火索，于是令大地震颤的爆裂发生了。

　　混合着炸裂血肉的冲击波瞬间冲击在言峰绮礼的身上。在最后的瞬间，他的直觉让他弯下腰，笼罩在身上的黑色法衣转移了大部分的冲击，紧接着在荡漾的致命波澜之中破碎变成黑色的蝴蝶，在暴乱的气流中化为粉碎。

　　数十枚铁片嵌入了言峰绮礼的身体之中，让他的思维暂时停滞了一瞬间；而刚刚念完台词的小鬼手中却多了一柄匕首，瞬间合身扑上，凌厉的黑影瞄准了他铭刻着令咒的右手。

　　在吉尔伽美什的手下，梁公正失去了最强的手段，但并不意味着他已经脆弱到连人类都无法战胜的地步。

　　就算是对手是危险性绝对不低于英灵的言峰绮礼，在面对英灵的战斗中也绝对没有取胜的希望。

　　他唯一顾忌，可以说恐惧的是来自言峰绮礼手腕之上的东西，两枚代表着绝对命令权的令咒。

　　尽管其中的一枚已经在昨夜的战斗之中被用处了，将他从战场上召离。但是只要给他一瞬间的时间，他就能够用两枚令咒控制梁公正自灭。

　　绝对无法反抗的自杀命令瞬间会结果梁公正的性命！

　　只要言峰绮礼手中还有令咒，那么这一瞬间过后，死的不是言峰绮礼，那么便是他了。

　　冰冷的刀锋尖啸着刺向言峰绮礼的右手，在他的手背上，令咒闪着危险的光芒。

　　梁公正看到言峰绮礼眼中闪过的杀机，心中被突如其来的冰冷所冻结。最后的机会被言峰绮礼抓紧了，握在他手中。

　　在刀锋呼啸的声音中，无法违抗的命令已经开始，言峰绮礼的声音扩散着：“自……”

　　当‘灭’字出口的瞬间，就是梁公正性命终结的时刻。

　　时间仿佛变慢，在最后的时刻，一条铭刻着‘正法’经文的手臂洞穿了暴乱的风流，掌心笼罩在言峰绮礼的后脑，顾不上最大的催发自己的力量，将仓促之间所能提起的所有力量尽数发出。

　　于是轻柔的手掌按在了言峰绮礼的后脑上，如同铁锤一般的潜劲从掌心之中灌入他的身体，黑暗瞬间充斥了言峰绮礼的眼前，命令被打断了，甚至思维都陷入了短暂的停滞。

　　承受了剧烈冲击的大脑中断了他的思绪，接下来从言峰绮礼口中吐出的除了凌乱的杂音之外，还有在重击之中吐出的血丝和唾液。

　　不论怎么强大，言峰绮礼现在的身体始终都是人类；在原著之中他在这一次圣杯战争结束之后，从‘此时一切恶’的黑泥中爬出，因此获得了更加强大的肉体；但是现在，他的身体机能依旧无法超出人类的极限。

　　突如其来的重击打断了他必杀的反击，尖叫的‘小鬼’没有斩断他的手腕，但是却将铭刻着令咒的那一块血肉给剐了下来，握在掌心之中。

　　下一刻，刺客的头颅就被突如其来的黑色剑刃刺穿。

　　在言峰绮礼被匕首切下大片血肉的手中，握紧了黑色的剑柄，以魔力编制的锋利剑刃洞穿了刺客的面甲，从后脑中传出。

　　这是圣堂教会中代行者对异端进行审判时所持有的护符，能够以魔力编制出剑刃的‘黑键’，虽然主要作用是投掷，但是在近战中也有着不小的作用。

　　其中部分精通魔术的代行者甚至能够在黑键上附着杀敌的魔术——比如让敌人在火焰中化为灰烬的‘火葬式典’、一旦刺中伤口就像是被炮弹击中了的‘炮击式典’等。

　　虽然言峰绮礼在‘魔道’上的天赋几近于无，但是他却有着同类们绝对无法比拟的强大力量和堪称凶暴的格斗技能。

　　不顾手背上的伤口，瞬间层架的力量让他的伤口中飙出了猩红的血，而变向横斩的剑刃也切下了刺客的小半头颅，彻底的杀死了梁公正的这一名分身。

　　铭刻着令咒的血肉在空中飞舞，言峰绮礼狞笑着伸出手去扑捉，却被一只突然出现在肩膀之上的手打断了向前冲的动作。

　　那种沉重的桎梏让他感觉，自己是被铁锁束缚在了原地。

　　冰冷的声音从他的背后传来，那一只铭刻着‘久住’咒文的手臂压在言峰绮礼的肩头。它的主人，白朔出现在言峰绮礼的背后，冷声说道：“又见面了，言峰神父！”

　　正是他在最后关头打断了言峰绮礼的命令。而现在，他的两条手臂上再次出现了很久未曾动用过的‘金刚’术式，狂暴的力量从手臂之中发出，将他锁死在原地。

　　第二次见面，叙旧情的桥段大可不必，现在，你可以去死了。

　　白朔刚才击到他后脑的右手已经举到了高处，如同巨石一般带着凛冽的风压当空砸落。

　　没有坐以待毙，言峰绮礼另一只手掌拔下了腰间的另一枚黑键，对准砸落的手臂，魔力瞬间灌入其中，于是黑色的剑刃从手柄之中抽出，直刺白朔压下的手掌。

　　面对着锋利的魔力剑刃，白朔的压下的手掌未曾丝毫停顿，反而加大的力量。仿佛铁板从万丈高空砸落，在和剑锋接触的瞬间，被强化的皮肤裂开微小的伤口，而承受了巨大压力的剑锋寸寸断裂，到最后，就连手柄都炸裂成碎片。

　　致命的杀机也因此陷入了短暂的停顿。就在这时，白朔感觉自己左手之下镇压的男人身体突然传来爆炸一般的颤动和力量；依靠着肌肉的抖动和身体的极度掌控，还有着古中国‘八极拳’的发力技巧，言峰绮礼的力量瞬间突破了极限，拔升到了顶峰——就算是一堵墙也能够撞出一个大洞的力量。

　　突然的发力让白朔的手掌松脱了，身经百战的代行者瞬间脱离了原本的束缚，而白朔砸落的手掌也只能压碎空气，发出低沉的炸响。

　　在地上急速翻滚的言峰绮礼瞬间拉开了两人的距离，但是却在巷子口的地方停止脚步。

　　“虽然现在身体还没好，但是布置一个结界还是不算什么的。逃跑之类的念头，趁早掐掉好了。”

　　白朔扭动着有些发麻的手腕，看着不远处的敌人：“临死之前，不想说些什么吗？言峰神父？”

　　言峰绮礼的上身在最初的爆炸中被炸开了数十条伤痕，但是坚硬的肌肉已经靠着本身的力量合拢，确保了接下来的战斗力。

　　毫不在意的看着手背上的血腥伤口，言峰绮礼扯下了仅存的衣袖麻利的包裹在手背上，暂时弄好伤口的止血措施。

　　没有丝毫的恐惧，言峰绮礼在最初的略微惊诧之后，再次回复了原本的冷漠摸样：“没有想到，你也是魔术师。”

　　“虽然不相信刺客对于圣杯的滑稽愿望，没有想到英灵居然会联合外人背叛。”他再次从腰间拔出黑键，垂落的十指夹着数枚十字护符摸样的手柄，锋利的黑色剑刃从护符之中延伸了出来，他已经做好了搏杀的准备。

　　“讨取异端乃代行者之天职，诛杀对手又是圣杯战争不容质疑的规则。无需多言，让我看看你是怎么取走我的性命的吧！”


第222章  言峰绮礼的终结

　　白朔挽起有些碍事的衣袖，在衣服下面，一层一层的绷带显露了出来，而且有大部分力量都需要去保护伤口。虽然白朔不想在重伤未愈的时候动手，但是谁也不知道接下来究竟会发生什么；既然是潜伏的危机，那么就提前排除掉好了。

　　再说对于言峰绮礼这种人，他动起手来是完全没有压力的。有一个道理他早就明白了——在这个世界上，有些人死掉会让大多数人比在他活着的时候的更好。

　　毫无疑问，言峰绮礼就是这样的人，姑且不论他以毁灭为快乐的扭曲性格，就在第四次圣杯战争之后，他就几乎将所有在灾难中幸存下来的人都变成活死人的状态，为自己提供源源不断的魔力，以供养英灵。

　　拥有着那种残缺而扭曲的性格，其本身对于这个社会来说就已经是灾难了，顺手杀掉的话，还能说是做好事。

　　他的双手之上渐渐亮起术式的咒文，缓缓的拉近自己和言峰绮礼的距离，口中说道：“时间紧迫，我也没心思跟你解释为什么你必须死这个道理。所以，要麻烦你做一个糊涂鬼了。”

　　此刻他的力量，因为伤口还有本身尚未完全恢复的心法，已经跌落到了三星级的水平；但就算是这样，面对着毫不逊色于自己力量的言峰绮礼，他也有着必胜的把握。

　　六柄黑键被言峰绮礼夹在掌心中，如同飞鸟的羽翼一般闪着寒光。

　　随着言峰绮礼手臂的挥舞，两枚黑键脱手而出，因为摩擦空气而发出了尖啸，堪比子弹一样射向白朔的方向。

　　根本没有任何的停顿，又是两柄黑键脱手而出，在极为短暂的时间中，数十枚黑键被言峰绮礼的十指投掷了出去，化为将白朔彻底笼罩的暴雨。

　　覆盖了整个视野的冰冷剑锋急速穿刺而来，带着足以洞穿钢铁的冲击力，如同迅疾的飞鸟，但是却被白朔扼杀在双手之中。

　　迎着不断穿刺而来的剑锋，白朔的双手平展五指并拢，化为如同刀锋一般的手刀，随着黑键的穿刺，他的手掌骤然在空中划过一道诡异的长痕。

　　两只手掌上似乎有着巨大的力量，带动着急促的气流随着手掌而流动起来；同时两只手掌化为了无坚不摧的刀斧，他的身体在空气之中扭转飞舞，带动了飓风一般的气流，形成已经演化到了极致的防势——无形之圆！

　　白朔没有想到自己还有一天需要动用这个已经融入自己法理和结界之中的武道招数，随着光芒在身体中奔涌，外界的气流随之呼应，此起彼伏，化为凝重而缓慢的风卷，将空气中急速刺来的黑键尽数扼杀。

　　在无形之圆所织就的杀机中，由魔力形成的剑锋寸寸断裂成碎片。

　　下一刻，两个人的身影对撞在了一起。

　　蛮力和技巧不断的从两人的手掌和身体中被释放了出来，两人的身影在极为狭小的空间之中不断的交错，每一秒都有剧烈的声响从双拳相交的地方发出。

　　将自己御主的令咒小心收好的梁公正站在角落之中，不断的鼓掌喝彩：“队长加油啊！队长打的好！诶？别打脸啊！别打脸！”

　　虽然不懂梁公正为什么不让打脸，但是不打脸的话……

　　白朔的手掌裹挟着暴乱的气流向着言峰绮礼的胸膛猛然按去，轻柔的手掌被言峰绮礼在最后的关头闪过，擦着他的肩胛骨击空。

　　骨骼碎裂的轻响伴随着剧痛从肩头传来，仅仅是边缘的摩擦就让言峰绮礼的肩头碾压出了巨大的凹陷。

　　肩胛骨还有手臂的关节碎裂了，破碎的骨头茬子从血肉中传出，凄厉异常。

　　狂暴的战斗依旧在继续，手臂没了，但是言峰绮礼的战斗节奏也没有任何的错乱。

　　但是依旧无法更改他的结局。

　　一分钟之后，左臂骨折。

　　五秒钟之后，右腿断裂，紧接着，白朔在他的胸前砸出了一个触目惊心的洼陷。

　　十二秒之后，战斗结束。

　　白朔站在言峰绮礼的前面，俯瞰着地下已经毫无反抗能力的言峰绮礼。

　　挣扎着，在地上扭动，言峰绮礼吐出了一口鲜血，抬头看着白朔，空洞而轻松的笑着：

　　“这便是，我的，终结么？”

　　他发出了嘶哑的声音，不甘？难过？痛苦？还是不舍？他自己也不知道，只是觉得心中有些空落落的。

　　他突然想起了那个女人临死之前的摸样，他的妻子抚摸着他的脸颊，流着泪：“我爱你啊。”

　　爱……究竟是什么样的浅薄东西呢？不明白……快乐么？幸福么？还是让人痛苦的毒瘤？

　　他不知道，而且他已经快死了。

　　“没有遗言么？”白朔蹲下身看着他问道：“不想说点什么？”

　　“说任何言语都已经无意义。”他空洞的看着白朔的脸，就像是穿透他的脸看到了苍白的天空。

　　幻觉开始的发生了，在那一片白色之中，浮现种种幻境一样的东西，让他的眼瞳开始颤动。

　　白朔看着他的脸问道：“不舍？”

　　“没有。”

　　“不甘？”

　　“没有。”

　　这就是言峰绮礼么？

　　白朔看着眼前即将死去的敌人，说道：“至少说点什么吧？”

　　言峰绮礼咳出了一丝血腥，空洞的看着天空，残破的肺部发出如同风箱一样浑浊的喘息声。

　　在他抽搐的脸上露出空洞而扭曲的笑容，带着轻松和解脱，僵硬了。

　　到最后，言峰绮礼未曾有一句遗言，也不曾表露任何的软弱，作为非人的怪物迎来了自己的终结。

　　“我总觉得这货死了，可是我还是很不爽。”白朔拍着手从原地站了起来，看着背后抓着半瓶子贤者之石，用手指头蘸着不停往嘴里点的梁公正。

　　白朔小心的将背后崩裂的伤口重新用结界扭曲成的丝线固定好，然后换了一次施加了治愈咒文的绷带，抬起头看着浑身冒汗的梁公正笑了起来：

　　“看样子你也挺辛苦的，开始吧。”

　　“那就快点……。”梁公正蹲在地上，小心的往嘴里滴着液态的红石：“我觉得我快跟一坨冰激凌一样，化掉了。”

　　“好吧，好吧，咒文在哪里？我来帮你。”

　　白朔伸出手接过梁公正写好的，和英灵签订契约的咒文，皱起了眉头：“这么念，真的没问题么？”

　　“咒文只是表面，要深入理解会议精神！”梁公正白了他一眼：“就跟签合同一样，反正只是走过场，给圣杯系统看的。快点，要不然我就要挂了。”

　　“好吧，好吧。”白朔深吸了一口气：“魔术回路，开启！”

　　想象有一道电光从头顶灌顶而入，蔓延全身。在早已经设定好的精神暗示之下，当年强化魔眼时附赠的魔术回路开启了。

　　数量……只有可怜巴巴的三条。

　　深吸了一口气，白朔伸出手对准梁公正，念出了让他感觉不对劲的咒文：

　　“前面的省略……”

　　慢着，这么省略真的没问题么……

　　他疑惑的看着梁公正，但是对方却催促他赶快，只好继续向下念：

　　“听好了！”（宣告）

　　“我给你魔力，你给我干活！”（汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上。）

　　“被圣杯抓过来的，能听到的，跟我意见差不多的，就吱一声……”（响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！）

　　白朔抬起眼睛，看着梁公正，眼神传递了意思过去：这么念，真的没问题？

　　“要领会精神！”梁公正喘着气，挥手说道：“快点快点！”

　　白朔叹息着，继续念纸上的颂词：“提前先说好，找你来，我可能干好事，也可能不干好事。”（吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者。）

　　“我有三个令咒，七天之内跟我好好听话，过期了之后爱干啥干啥。”（缠绕三大言灵之七天）

　　“你来这里的路费，我不报销，你自个想办法……条件就这些，没黑幕，最终解释权归圣杯所有……”（穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者！）

　　就在念完的一瞬间，巨量的魔力从半空之中涌现，一部分进入了梁公正的身体，而另一部分则流入白朔的魔术回路中。

　　“擦，这也行？”白朔看着眼前的异象，没有想到靠着一分吐槽版的咒文还真能通过圣杯系统的认可，难道真跟梁公正说的一样，领会精神？

　　手腕上忽然出现了突如其来的灼痛，在剧痛之中，三枚同心圆一样的令咒出现在他的手腕上，至此，梁公正完全成为了希望队的英灵。

　　“同心圆么？”白朔看着手腕上的红色令咒，露出了若有所悟的笑容：“真的很适合我啊。”

　　每个人的令咒都是不同的，圣杯系统会根据每个人的属性还有特征来决定令咒的形状。

　　就像是卫宫切嗣的令咒的摸样类似于时针和天平，象征着他所拥有的魔术‘固有时制御’，还有他作为正义化身的理想。

　　他的养子，第五次圣杯战争的主角——卫宫士郎的属性为剑，最后以人类的身份完成了无限剑制的具现。令咒的形状也是剑和剑鞘。

　　远坂时臣和她的女儿远坂凛都是学习宝石魔术的魔术师，所以令咒交织成宝石的摸样，；不同的是，在宝石魔术上比凛造诣更加深厚的远坂时臣的令咒，形状也更为圆润，更加接近宝石的形态。

　　令咒的形状一旦被决定就不会改变，就算被其他Master夺去，形状也不会进行变更。

　　而白朔的魔术是以圆为基础，层层分隔内外的结界魔术，所以出现了三个同心圆，简直是理所当然的事情。

　　“三个。”白朔看着自己手背上的令咒，从梁公正的手里接过了刚刚从言峰绮礼身上取下来的两枚令咒，在他的空间里，还有着凯奈斯被切断的右手，被泡在培养液的右手还没有完全失去生机，上面的两枚令咒也完好无损。

　　“也就是说，如果我小学数学没有学错的话……”白朔看着自己的令咒笑起来：

　　“我们有七个令咒了？”


第223章  伪装

　　说完之后，白朔有些遗憾的感叹：“可惜害怕吉尔伽美什随时出现，当时没把远坂家的魔术刻印也挖出来。”

　　跑到言峰绮礼尸体旁边研究着什么的梁公正头也不回的说道：

　　“挖出来除了卖也没别的用了，今天早上时钟塔的使者刚刚从远坂时臣的尸体里取走了远坂家的魔术刻印。如果不是远坂家的远祖师从宝石翁，而宝石翁恰好还有那么一点威慑力的话，估计时钟塔就把魔术刻印独吞了。”

　　每一个魔术刻印都是魔力和魔术的结晶，其中蕴藏着数十代人的心血和结晶，都是不可多得的宝藏。在这一方面，时钟塔向来有杀错没放过——卫宫切嗣的父亲卫宫贤炬死掉之后，卫宫家魔术刻印也被强行回收了，其中储存着卫宫家世代研究的涉及时间的第六法资料，不可谓不珍贵。

　　如果后来不是需要将卫宫切嗣培养成打手才分出四分之一的魔术刻印给他，他现在可能早因为自己的偏执理想，在某个战场上变成骨灰了。

　　而仅仅是四分之一的魔术刻印就已经让他得到了加快自身体感时间的强力魔术：‘固有时制御’。

　　“结果呢？”白朔还是关心着远坂家的魔术刻印的下落。

　　“结果是在圣堂教会的监督下，时钟塔代为保管，等远坂凛能够独立之后就还给她。”梁公正背对着白朔耸了耸肩说道：“小姑娘真可怜，到时候远坂家的家底可能都被研究透了。”

　　他趴在言峰绮礼的尸首上，似乎在做着什么，而是白朔也看不到具体的行动。

　　“你在干什么？”白朔好奇的问。

　　“当然是……”梁公正扭过头，几乎吓了白朔一跳，当那一张面具摘下之后，所露出的面孔几乎跟言峰绮礼无二！如果不是只有半张脸的话，白朔就一拳先砸过去了。

　　梁公正的脸上露出笑容：“画皮……”

　　“我可是千面之阿萨辛。”

　　他重新转过头蹲在言峰绮礼的脑袋边上，当他重新站起来的时候，白朔几乎认为刚才被自己杀死的言峰绮礼又复活过来了。

　　而在原本言峰绮礼的尸首上，属于言峰绮礼的面皮已经被完整的剥离了下来，只剩下了一团模糊的血肉，看着渗人。

　　毕竟已经死了，将他扔在这里可能会出乱子。白朔缓缓的伸出手对准言峰绮礼的尸首，在他的指尖燃烧着一点金黄色的龙火，星星点点的龙火落在言峰绮礼的尸体上，迅速的将他的身体化为了一堆飞灰。

　　“杀人放火，毁尸灭迹。”白朔嘴里念叨着，拍了拍手：“我觉得我越来越熟练了。”

　　梁公正别过头，用一听就知道是安慰假话的声音说道：“错觉而已。”

　　听着对方毫无诚意的安慰，白朔的脸上也有些抽搐，索性换了一个话题问道：“接下来呢？跟我回红州宴岁馆？”

　　“不了。”梁公正戴着言峰绮礼的假面，从自己空间里掏出一套早已经准备好的法衣套在身上，露出了和言峰绮礼无二的阴冷表情：“以后，请叫我：言峰神父。”

　　……

　　五分钟之后，气质如常的言峰绮礼从小巷之中走出。

　　看到言峰绮礼回来的远坂凛颤抖的更厉害了，她没有逃跑，她知道自己无法逃脱圣堂教会的影响范围，也不知道究竟可以逃到哪里。

　　失去了父亲，失去了母亲，就连家也已经被摧毁的远坂凛，已经无处可去了。

　　就这么堕落到最深渊了么？

　　她在心里问自己，她不知道接下来等待着自己的是什么，但是心中绝望的阴翳已经将她吞噬了。

　　“久等了。”言峰绮礼拉开了车门，手里提着一袋子东西坐在驾驶席上，发动了汽车。

　　远坂凛呆呆的看着面前的神父，许久后摇摇头：“你不是绮礼。”

　　在那一颗幼稚的心中能够感觉到面前之人所带的黑暗和绝望，无邪的纯粹恶意，但是和言峰绮礼身上那种扭曲到非人的感觉已经完全不同了。

　　两种不同的黑暗，虽然类似，但是绝不形同。而面前的这个家伙以言峰绮礼的面貌出现……

　　“你究竟是谁？”

　　远坂凛抓着远坂时臣遗留下来的最后一枚宝石，严阵以待。

　　新鲜热辣的伪装，出炉还没十分钟呢！就被看穿了？

　　梁公正楞了一下，没有办法了……

　　叹息着抓紧了身旁塑料袋里被塑料包裹的手柄，缓缓的抽出，将手柄另一头坚硬的东西对准了远坂凛的脸。

　　在远坂凛惊诧而恐惧的眼神之中，梁公正并没有掏出手枪或者匕首，出现在他手里的，是一根水果味波板糖？

　　强行的塞在远坂凛的手里，梁公正不顾少女的退缩，他伸出手揉乱了她的头发。

　　最后他做出凶恶的表情瞪着远坂凛：“熊孩子装什么大人样，乖乖吃糖，少说话。”

　　说完之后，他转过头去发动汽车开始向着言峰教堂的方向行驶。

　　坐在副驾驶上，远坂凛看到塑料袋里各色零食，惊诧和呆滞的视线在梁公正和手中的波板糖之间游移。

　　鬼使神差的，头发有些蓬乱的远坂凛拆开糖果的包装，小心翼翼的舔了一口。

　　品尝着舌尖有些发腻的味道，她的肩膀突然颤抖了起来。

　　坐在副驾驶的座位上，抓紧手中的糖果，失去家人的女孩子抽噎着，终于无力伪装，嚎啕大哭。

　　“这熊孩子，慢点吃……听话，别哭……”

　　“都说别哭了！在哭我打你了！”

　　“哎，算了，你还是哭吧……”

　　无可奈何的梁公正开车带着哭泣的女孩子在马路上歪歪扭扭的疾驰，越行越远。

　　※※※

　　从极远处传来的声响瞬间擦着韦伯的身体疾驰而过，疾驰的汽车差点将胸怀大志的魔术师撞死在街头。

　　“诶？”韦伯抱着一本大书，愣愣的看着身上被溅到的泥点，发出了被吓到的声音：“诶！”

　　“给我开车小心一点啊！”愤怒的韦伯对着那一辆汽车离开的大叫着：“难道这个岛国的交通法规就这么儿戏么！混蛋啊！要是在英国肯定吊销掉你的驾照啊！”

　　被吓得脸色苍白的魔术师：韦伯无力的靠在了电线杆上，叹着气：“这究竟是什么圣杯战争嘛！每天呆在家里打游戏的英灵，而且居然还让御主出来给他买书！”

　　抱着一大摞的《二战史》、《斯大林格勒战役纪实》之类的军事书籍，韦伯突然开始后悔参加这个现在看起来非常不靠谱的圣杯战争了。

　　明明是征服王亚历山大大帝，为什么要给跟一个死宅一样呆在屋子里打游戏啊！

　　而且……昨天晚上居然还瞒着他跑出去抢了一台家用游戏机回来！而且还说见到了一个很不错的敌人？！

　　开什么玩笑啊！

　　既然是敌人的话为什么不赶快消灭掉！

　　韦伯对自己缺根弦的英灵完全无话可说了，自动进入人生负犬形态。

　　就在今天早上，明明吩咐要藏好的伊斯坎达尔居然光明正大的抱着游戏机出现在自己的家门前！而且还对那一对被魔术催眠之后的夫妇说自己是他们刚刚归国的孙子的朋友……

　　为什么那两个人老人会相信那个体格跟怪兽一样的男人是自己的朋友啊……而且对他比对自己还要好！

　　咳咳，最后一句完全不是重点！

　　韦伯叹息着，在自己这一对英灵和御主的组合中，似乎身份已经调转了啊，为了不让英灵惹出大乱子，要坐出租车跑到镇中心给英灵买书的御主……这样真的没问题么？

　　韦伯魂不守舍的在街上行走着，似乎和这个明亮的世界格格不入，话说刚才擦肩而过的银发女士还真是漂亮呢，而且身后的金发保镖也很有型的样子……

　　他一边胡思幻想着，一边拦住一辆出租车坐上去，向着自己暂住的地方回去。

　　当他再次从出租车上下来的时候，没有注意脚下，一脚踩进了泥水洼里。

　　运气已经跌落到负值的魔术师发出一声悲鸣，发泄一样的大吼着，看着自己的牛皮靴被淤泥和泥水弄的一团糟。

　　“我受够了！”韦伯尖叫着，然后被背后的声音打断。

　　“先生，您还没付钱呢。”出租车司机用怀疑的眼光看着这个卢瑟年轻人，这货不会逃走吧？要知道跑一趟郊区可是很贵的！

　　陷入石化中的韦伯含着泪从兜里掏出一张整钞，呆滞的说道：“不用找了。”

　　如同被世界抛弃的失败者，韦伯在萧瑟的风中回到了自己的“家”中。

　　“诶？小韦伯？怎么会弄成这个样子？”上了年纪的老妇人从厨房里走出来，看到了自己的‘小孙子’的摸样，有些心疼的找出件大衣披在他身上：“要小心感冒啊，韦伯，最近天气冷，就不要乱跑了。来，喝杯咖啡暖暖身子……”

　　在韦伯裹着毯子坐在椅子上后，心疼的老妇人跑回了厨房里，这种温暖的感觉让心里脆弱的韦伯几乎流出眼泪来。

　　作为一个不合格的魔术师，他更像是一个还没有长大的年轻人，还有这不切实际的梦想和冲动，否则也不会一怒之下偷走原本属于凯奈斯的圣遗物，来到这个极东岛国参加圣杯战争了。

　　这种来自家庭的温暖让他感觉到世界还没有抛弃掉自己，也让他的心中有了继续坚持下去的斗志。

　　几分钟后，老妇人端了咖啡壶和三个杯子出来说道：“诶呀，年纪大了，差点忘了客人呢。话说伊斯坎达尔先生和他的朋友的身体真是壮实呢，小韦伯你也要好好吃东西，长的壮一点才好啊。”

　　伊斯坎达尔……那种魁梧的体格就算是在英灵里也不多见吧？长成那种跟怪兽一样的样子……才不要！

　　韦伯打了个哈欠，端起了杯子，还没有喝一口，突然反应了过来。

　　老妇人刚才说的是……伊斯坎达尔先生和他的朋友？！

　　他哪里来的朋友！


第224章  征服王之道

　　一瞬间韦伯差点从椅子上跳起来，顾不得茶几上的咖啡壶，匆忙的向着自己的屋子跑去，就在楼梯上还险些摔了一跤。

　　该死的……究竟是什么人……

　　就在他即将开启房门的瞬间，门后传来了伊斯坎达尔不可置信的声音：“不、不可能啊！”

　　“给我死吧！”这时陌生而冷酷的声音响起，下一瞬间，伊斯坎达尔的惨叫声响起。

　　突如其来的变化让韦伯差点跌倒在地上，脸色苍白的看着那一扇门，在门后究竟发生了什么事情？

　　巨大的恐惧险些让他转身逃走，可是最后心中的坚持还有一丝丝没有被残酷现实碾碎的梦想和希望让他选择了将门打开。

　　做好了死亡的准备，韦伯吞了一口口水，缓缓的将门打开。

　　瞬间，那陌生而冷酷的声音再次传来，如同死亡的宣告：“你！已经死了！”

　　死亡的恐惧几乎要让韦伯尖叫起来了，就算是他已经做好了伊斯坎达尔就这么死掉的准备，但是却依旧无法面对死亡。

　　下一瞬间，当他看清楚房间里的情形之后，韦伯在原地石化了。

　　“哈哈！3比7！”

　　长孙武抓着游戏手柄，对着身旁的失败者挥舞着手臂：“伊斯坎达尔，你又输了！”

　　“不可能，征服王怎么会输在这么滑稽的地方！”伊斯坎达尔毫不服输、或者说是在耍赖的说道：“而且身为王者怎么会被这种小东西所打倒！”

　　长孙武的面色顿时抽搐了起来：“喂喂，不带这么耍赖的啊！”

　　“你们……”韦伯咬着牙，指着发现自己回来的征服王和不知道姓名的男人大吼：“你们在做什么啊！”

　　“哟，小master，我们在打游戏啊，要不要一起来？”伊斯坎达尔挥舞着手柄说道：“我可以把手柄让给你哟，长孙小哥可是很厉害的家伙呢！”

　　“韦伯·维尔维特先生，你好。”长孙武放开了手柄站起来，礼貌的向他打招呼，伸出了手掌想要握手。

　　下意识的，韦伯握住了他的手，却听到了他下半句话：“我带着Assassin（刺客）的友谊而来。”

　　“诶！？”韦伯的身体僵硬了，像是突然发现抓着毒蛇一样松开了手向后退了两步：“伊斯坎达尔！这，这是怎么回事！”

　　“就跟长孙小哥说的一样啊。”伊斯坎达尔波澜不惊的淡定耸肩，有些不理解自己maser的惊恐。

　　“这可是Assassin啊！最喜欢暗杀的Assassin！”韦伯大呼小叫的看着长孙武：“你居然让他找到了我们的据点！而且还放他进来！”

　　“这是不关我的事呢，是长孙小哥自己找上门来的，而且没必要对前来示好的英灵拔剑嘛。”伊斯坎达尔拍着他的肩膀：“你看，我会保护你周全的。”

　　“请放心，韦伯先生。”长孙武安抚着韦伯的情绪：“Assassin现在就在屋子外面，刚才你和他擦肩而过，不是什么事都没有吗？”

　　“居、居然让自己的御主陷入如此险境么！rＩＤer！”韦伯因为长孙武的话吓了一跳：“哪里！哪里！在哪里？”

　　长孙武拉开了身旁的百页窗，寻找着梁公正的所在，终于在楼下面发现他的踪影：“你看，那里……那个、那个……”

　　长孙武停顿了一下，被梁公正的伪装打败了，有些丧气的说道：“那个烤羊肉串的就是……”

　　在韦伯的楼下一旁，梁公正穿着维族服装，架起了烤羊肉串的摊子。带起假胡子之后，他一边煽火，一边用维族的口音吆喝着：“羊肉串～羊肉串～新鲜热辣的羊肉串……”

　　看到他们向下看之后，梁公正还很兴奋的向他们招了招手。

　　“对不起，实在是失礼了。”长孙武迅速放下百页窗，再让梁公正吆喝一会，希望队和山中老人一脉的脸都快让他丢尽了……

　　似乎对刺客的出场方式也有些残念的韦伯也情不自禁的点着头，用同病相怜的眼光看着他，或许这个人也是对自己英灵没办法的御主吧？大家都不容易啊……

　　“不说那个了。”长孙武有些头疼的按了按太阳穴，坐回了椅子上说道：“这次前来，跟韦伯先生也带了礼物的。”

　　“哦？什么东西，拿来看看。”伊斯坎达尔毫不在乎对方是否藏了什么武器，托着下巴用好奇的眼神看着。

　　长孙武从随身携带的小箱子里掏出了一个密封良好的瓶子，以结界魔术封装在福尔马林液体中的，一片带着诡异纹路的血肉。

　　在拿出来的一瞬间，韦伯的眼光就被吸引了过去，随着瓶子一起落在茶几上。

　　“这是……”

　　“魔术刻印。”长孙武拱手受到：“请不要拘谨，任意察看都好，这个东西是送给韦伯先生的礼物。”

　　“真的可以么？”韦伯端起那个瓶子，仔细的观察着上面的纹路的特征，喃喃自语：“流动和实体的特性，带着风属性的魔力纹路，还有其中沉淀的历史气息，差不多可以跟凯奈斯的魔术刻印相比了呢！说不定还要高出一筹！”

　　对于韦伯来说，他并不缺乏理论的知识，相反，他以后会成为时钟塔有史以来最伟大的导师，从魔术理论上来说，可以说已经有所成就了。

　　他所缺的，是因岁月流逝，神秘积累，还有数十代人辛苦铸就的魔术刻印，和那些传承千年的家族相比，只传承了三代的维尔维特家族就像是婴儿一样。

　　而现在，一枚让他迈向更强的路径的魔术刻印就放在他的面前，这不啻于是给了他更加光明的未来。

　　如何让他不激动呢？

　　“很抱歉的说一句，您手中的魔术刻印并不比凯奈斯的魔术刻印强。”长孙武靠在椅子上说道：“因为它本身就是从凯奈斯身上剥离下来的。”

　　停顿了一下之后，长孙武露出审视的笑容：“艾卢美罗伊家族的魔术刻印哟～”

　　突如其来的惊诧和慌乱让韦伯险些将手中的瓶子脱手，向下坠落，即将在地上摔碎。

　　坠落的瓶子被一只手掌承接在掌心中，毫不在意的放在了沙发上。

　　手掌的主人——征服王伊斯坎达尔毫不在意的拍了拍自己master的肩膀，对长孙武说道：“真是不错的礼物呢。”

　　“那么，长孙小哥，到说正事的时间了。”伊斯坎达尔露出了充满压迫力的威严，就像是高举在王座之上的暴君一般，让在场的所有人感觉喘不过起来。

　　“所来何事？”

　　面对着伊斯坎达尔突然散发出来的压迫力，长孙武的脸上显露出了癫狂如虎的神态，仿佛面临着随时都会跳起来搏杀的陷阱，沉睡的武道之虎睁开眼睛，睥睨四方。

　　“结盟而已，圣杯这种东西，我们毫无需求，甚至可以拱手相让，我们只是偶尔卷入圣杯战争中的无辜者而已。”

　　“哈哈，无辜者。”伊斯坎达尔露出了听了笑话的笑容：“昨天夜晚的那一场英灵大战的声势可是不小呢；刺客表露出来的力量，也未尝没有夺得圣杯的希望，而且长孙小哥你的实力也不差啊……”

　　“您看，征服王。”长孙武摊开手，毫无畏惧的淡定回答：“我们只是为了友谊而来，您应该清楚刺客已经在射手的攻击下重伤了，不可能再造成威胁，我想我已经证明了我们的诚意。”

　　“也是。”伊斯坎达尔点着头，露出了让长孙武心里突然冰冷起来的严峻表情：“不过你们忘记了一件事情啊。”

　　“征服王，是没有盟友的！”

　　“在我的道路之上，所存在的，只有无尽的征服！”

　　※※※

　　“麻烦了，麻烦了。”白朔在小巷子里穿行着，一边往自己身上套着红州宴岁馆的制服，懒洋洋的低语：“被发现翘班出去打架的话，魃那里也不好交代呢。”

　　“总之，就要拜托奥托莉亚帮我掩饰一下了。”

　　当他终于转过最后的拐角之后，却看到奥托莉亚抱着一大摞传单，在非常不专业的发放着。

　　他刚走到奥托莉亚背后，一张传单就塞在他的面前。

　　套上女仆装之后，变成红州宴岁馆招牌娘的奥托莉亚低着头，根本没看人的样子，自顾自的结结巴巴说道：

　　“红、红州宴岁馆，8、8折优惠，欢迎光临。”

　　“哎……”白朔看着奥托莉亚的样子，忍不住叹了口气：“为什么我突然有一种你被欺负了的感觉？”

　　奥托莉亚原本以为自己无所畏惧——从童年开始，数十年的骑士训练赋予了她坚强而果断的性格、不屈和怜悯的意志；任何困难也无法让她动摇，哪怕是死亡迫在眉睫，也不可能让她失态……

　　但是世界上终究是有更加可怕的事情的。

　　比如被逼着穿上女仆装……再比如穿上女仆装之后在大庭广众之下供人观赏……再比如还要将手中的传单发在每个人的手中……

　　难道是骑士的修行不够么？奥托莉亚质问自己，是心灵的磨练不足么？让她在这种区区困难之前如此退缩。

　　毫无强化的时候，敢于面对无数军队和四星级轮回士的骑士少女在副队长陈静默充满恶作剧味道的小关卡之前跌倒了。

　　如此失败的形象啊……

　　她一边向着上天祈祷不要让队友，特别是队长看到自己现在的样子，一边闭着眼睛散发着传单。

　　然后，最糟糕的事情发生了。

　　白朔的声音从面前出现。


第225章  夏初

　　下午四点多钟的阳光似乎已经开始向下倾斜了，逆着光的奥托莉亚看到白朔无奈和同情的表情，然后手腕被作为她的队长的男人突然抓住。

　　她下意识的挣扎了一下，就任由着他将自己拖到红州宴岁馆的后门处。

　　“队长，我们，去哪？”

　　她努力的鼓起勇气，有些磕碰的问道。

　　白朔转过头看着奥托莉亚，脚步不停：“去换衣间。”

　　“先把这身衣服换掉吧。虽然很好看，但是真不适合你啊……”

　　白朔感叹着，掏出钥匙打开红州宴岁馆的后门：“静默真是会折腾人。”

　　穿过旁边的后厨之后，他将身旁换衣间的门拉开说道：“我说，虽然是副队长的命令，但是以后这种一看就是恶作剧的要求，总要学会拒绝吧？”

　　奥托莉亚低着的头点了点，金色的发丝飘扬，她不知道该说什么好，到最后有些尴尬的说道：“队长……”

　　“嗯？”

　　“手……”她看着抓在自己手腕上的手掌，有些不好意思的说道：“你抓着我我没法进去换衣服。”

　　“抱歉，没注意。”白朔有些不好意思的松开了手，背在后面；不知道为什么，他的两根手指捻了捻，似乎柔软的触感还残留在上面一样。

　　感觉和静默的差不多呢……

　　他一边心中胡思乱想，一边抬起头一脸郑重的看着天空之上的有些泛黄的云，忽然感觉，自己似乎越来越奇怪的啊！果然轮回世界是会改变人的么……不过这种改变，似乎不坏……

　　低着头的奥托莉亚走进门后之后，半响里面传来了有些琐碎的意料摩擦声。按道理说一般这个时候陈静默会把白朔赶得远远的，不过现在陈静默正在前厅手忙脚乱的在算账和指挥侍应生干活，根本顾不上这里。

　　原本白朔还有些不好意思，准备离开一下，可是突然听到了换衣间里传来了奥托莉亚的声音。

　　“队长，你还在么？”

　　“嗯，怎么了？”白朔转过头看向换衣间的方向。

　　“那个，女仆装，真的很不适合我么？”

　　“是啊，我觉得你还是穿得严肃一点比较好看的来着。而且你脸皮也蛮薄的啊，要努力学会反抗啊，别让静默老是欺负你。”

　　房间里衣料摩擦的声音停顿了一下之后，奥托莉亚说道：“我知道了。”

　　然后她就不再说话了。

　　凭着自己的听觉，白朔差不多就已经做到了和偷窥一样的效果。可惜他最后的一点自觉让他没坚持到奥托莉亚把衣服脱完。

　　心里有鬼的白朔急匆匆的离开了原地，走到了前厅。

　　当他走进门口的时候，正好看到他中午拉进来的那个年轻人一脸轻松的从座位上站起来，点头对着陈静默致谢。

　　并没有领陈静默的好心，夏初从口袋里掏出了自己的钱包，将餐费放在桌子上。

　　对于轮回士来说，金钱算不了什么东西。好不容易碰到肯花这么长时间跟自己聊天的好人，那么就不能给他们再添麻烦了。

　　最后他犹豫了一下之后说道：“最近天气不错，考虑一下出去旅行吧，冬木镇这里的污染越来越严重了。”

　　这就是他所能做到的极限了。

　　他无法帮助这里的所有人，但是衷心的希望这位愿意跟他聊天，安慰他的女士能够远离这些灾难。

　　“多谢您放下工作陪我浪费了这么长时间，打扰了。”

　　夏初叹了口气，头也不回的跑出了红州宴岁馆。

　　※※※

　　“诶？在偷懒啊。”白朔走到了陈静默的旁边，看着刚才的那个少年离开的方向：“居然翘班跟人聊天啊。”

　　陈静默看到自己身旁的白朔，刚想说点什么，可是气鼓鼓的扭过了头，不说话了。

　　“还生气？”白朔用手肘撑在陈静默椅子的靠背上，从后面认真的观察着这个散发着包容和温和气质的少女。

　　在有些泛黄的阳光中，陈静默白皙的脖颈散发着诱人的光，在白朔肆无忌惮的目光之下，迅速的泛起了一丝诱人的绯红。

　　白朔恶作剧的吹了一口气上去，然后感觉到陈静默羞涩的颤动更加明显了。

　　“好了，我认错，对不起。”白朔绕到了正面，半蹲着抓住她的手。

　　看着陈静默的有些倔强的眼神，白朔叹了口气，抓着她想要挣扎的手说道：“以后不会这样了，不准闹别扭，否则我生气了。”

　　陈静默的视线软化了下来，扭过头嘟哝：“生气就生气，你有本事咬我。”

　　“说实话……”白朔的认真的说道：“我想歪了。”

　　“那就去死好了。”

　　陈静默有些羞恼的低声叫着。

　　她的指尖突然蹦出了一丝缭绕着丝丝电光的水汽，来自灵魂波长之中的电光附着在被陈静默操纵的水汽中，虽然微弱，但是却尽数打在了白朔的脸上，让他听到啪的一声轻响。

　　“遵命，静默大人……”

　　“切……”

　　※※※

　　夏初走在街上，转过头去看着背后渐渐消失在钢铁森林里的中华料理店。

　　在这短短的一个多小时里，他已经收获了足够多的珍贵东西。

　　金钱对于轮回士唾手可得，权势对于轮回士毫无意义，力量这种东西在主神空间里只要有奖励点也不会是问题。

　　但是已经很久没有这种如同和长辈聊天一样的温暖感觉了。

　　在自己心神最为慌乱的时候，能够有一个人愿意请自己吃午饭，并且扔下工作，耐心的倾听自己心中的恐惧、慌乱和不安，最后用虽然很常见，但是并不单薄和苍白的话来安慰自己。

　　这已经是最大的收获了。

　　他心中已经消磨殆尽的勇气重新萌发，只是现在要回到‘守序者’小队的驻地么？

　　他真的不想再回到那种冷漠的气氛去了，在那里，所有人都用猩红的眼神去看这个世界。

　　守序者并非是养殖新人的队伍，相反，如果不是因为团战的话，他们会向新人提供最好的装备和帮助，甚至可以借贷奖励点给新人作为强化。

　　拥有资格的人在挑战中生存下来，不够资格的人死在凌柯的手里，就连最后的残余变成了那一具‘艺术品’的养料。

　　只要你还有用，那么守序者将是你最好的伙伴和后盾。

　　就像是残酷的生物圈，饲养新人作为自己的食物，强大的人从食物中脱颖而出成为猎食者之一，软弱的人将彻底分身碎骨，就连最后一丝渣滓都不会浪费的被吞进所有人的肚子里。

　　闭上眼睛，夏初甚至可以感觉到自己的队友们，一天一天的变成了越来越恐怖的怪物。

　　和自己相互扶持坚持下来的新人，花火已经彻底的变成了他所无法认同的样子；可是他无力去改变，就连保证自己能够生存下来，保证自己没有化为和他们一样的怪物，已经让他费尽了心力。

　　贤者之石的补给，从人身上汲取魔力的秘术，从哀嚎的亡魂中压榨力量和情报的方法，都摆在过他的眼前，可是他却不敢去用。

　　一旦习惯了所有人包括自己的性命都微不足道的感觉，自己还是自己么？为了强大踏着所有人尸骨前进的方法，真的是正确的么？

　　他不知道，他只知道一旦解开心中对于自己的束缚，可能自己会变成就连自己都感觉到可怕的野兽。

　　就像是他所料的那样，花火死了，不知道为什么，他反而有种解脱的感觉。

　　这样的死亡，对于那个曾经将自己从悬崖上挽救回来的同伴来说，是最好的归宿吧？

　　“开什么玩笑，我可不会改变的，如果你不敢的话，就交给我来吧！你可是我的朋友啊！”

　　曾经说出这种真挚话语的花火，早已经堕落成想要将一切粉碎后都吞到肚子里的野兽了。

　　如果，一切保持原本的轨迹，那么总有一天，他也会变成那种摸样，成为被力量和欲望所奴役的怪物。

　　到时候，这些好不容易触及到的温暖都会被自己亲手粉碎。

　　在拥挤的人潮中，夏初茫然的走动着，昨夜血腥的回忆再次涌起，让他恶心的想吐——不仅仅是因为凌柯的摸样，还有因为后来，自己在力量面前所表现出来的丑陋摸样。

　　在他早已经绝望的心中最后一次祈祷着，不管什么东西，神灵也好，魔鬼也好，他不需要拯救那种奢侈的东西，他只想要一个机会，能够让自己改变这一切的机会。

　　仿佛冥冥之中有神灵在聆听，在纷乱的人群之中，夏初恍惚的眼睛被一个金色的身影所吸引。

　　威严到让人不敢接近，美丽到让人吃惊的女人，或者说女王——吉尔伽美什带着俯瞰蝼蚁的蔑视笑容走在了街上；在属于魔术的神秘之下，却无人能够注意到擦肩而过的王者。

　　这就是……改变的机会么？

　　夏初的心中出现了大胆而疯狂的计划，悄悄的尾随吉尔伽美什的背后，缓缓的拉近了距离。

　　终于在空无一人的小巷之中，最古之王用不屑的眼神看着背后毫不掩饰自己行踪的尾随者，露出了充满暴虐的笑容：“杂种，做好承受王者愤怒的准备了么？”

　　赤红色的光芒从虚空中涌现而出，华美到让人无法去仰视的宝具缓缓浮现出傲人的身姿，对准了夏初的头颅。

　　胸腔中剧烈跳动的心脏让他几乎快要失去所有的力气，最后的勇气支撑着他没有在王者的威严之下匍匐在地。

　　就算是凌柯在吉尔伽美什的齐射之中也只能狼狈逃窜，夏初明白自己只有一瞬间的机会来迎接自己的死亡。

　　最后的关头，他努力的让自己的脊梁不至于弯下去，用尽所有的力量发出充满祈求和希望的呐喊：

　　“请让我做您的御主吧！”


第226章  决意

　　或许是夏初的勇气让吉尔伽美什也惊诧了几分，宝具停滞在半空之中。而吉尔伽美什绝美而傲慢的脸上露出了仿佛看到小丑的表情，到最后发出愉悦而不屑的嘲笑。

　　在他的眼中，这个小丑一样的杂种所表现出的那种野心和期望，简直让人在这种滑稽的行为之下，忍不住笑了出来。

　　在最古之王的嘲笑声中，夏初的脸上露出渗出巨量的冷汗，他吞着口水，等待着最古之王的答复。

　　吉尔伽美什血红而澄净的双瞳中满是愉悦和杀机，一边笑着，一边拍手：“杂种，真是绝好的小丑啊……看在你这么滑稽的份上，本王就赐你一个绝好的死亡吧。”

　　空气之中的宝具从一柄缓缓的变成数十把不同的利刃，这是最古之王赏赐给滑稽冒犯者的最后恩赐。

　　让敌人死在如此美丽的宝具之下，对于最古之王来说，恐怕就是最佳的赏赐了吧。

　　在杀机织就的绚丽光芒之中，夏初强忍着落荒而逃的想法，双腿颤抖，哽咽的几乎要尖叫出来。他深吸了一口气，发出了最后的声音：“我不是杂种！我的名字叫做夏初！我想要成为您的御主！我带着最后的绝望而来，我会给您带来最好的愉悦还有最华丽的演出！”

　　带着绝望和不甘的吼叫让吉尔伽美什诱惑的眼瞳中产生了丝毫的兴趣，但是表情依旧不屑。

　　“哦？真是狂妄。”

　　“我问你，杂种！你有摘掉这个称呼的资格吗？”

　　夏初缓缓的挽起自己的袖管，撕下伪装的仿真皮肤，显露出自己最大的秘密。

　　在苍白的手臂上，是一排数目多到让人吃惊的……令咒？！

　　“十六枚令咒，这是我对自己资格的证明。”夏初露出了枯涩的笑容。

　　在力量的引诱之下，自己的面目还真是丑陋到让人呕吐啊……

　　没错，杀死言峰璃正的，就是他自己。

　　因为心中突然出现的，就连自己都为之恐惧的想法，昨天晚上他跨越了半个冬木市，付出了巨大的代价，从言峰璃正的尸首上将十六枚令咒夺取到手中。

　　仅仅是为了一个希望。

　　“哦？真是值得让人惊叹的数量啊。”就连不远处华贵的美丽女王都不吝啬于自己的赞赏，但是最后却摇着头：“还不够。”

　　在吉尔伽美什的眼中，这种魔力凝结的结晶在自己的宝库里不知道有多少，仅仅是如此而认可这种狂妄之徒的话，未免也太滑稽了一点。

　　夏初的心跳停顿了一下：“我需要时间……我确信我有资格。”

　　“本王为什么要给一个杂种时间？虽然说你这杂种能够让本王颇感兴趣，但也只是一个有趣的杂种而已。”

　　遵循着心中狂妄思想的引导，夏初爆发出就连自己都为之惊诧的狂妄和勇气，他直起了自己的身子，看向了不远处将一切都不放在眼中的狂傲女王。

　　“恩奇都！”他吐出了那个名字：“恩奇都……我可以复活给你看！这样的理由你接受吗？”

　　他的身体缓缓踏前，带着背水一击的绝望和疯狂，毫不畏惧地面对着即将洞穿自己的冰冷武器，说道：“最古之王，英雄王吉尔伽美什，我用这个条件来作为交换，你拒绝和我签订契约吗？”

　　如果说，这个世界上有唯一让吉尔伽美什放在眼中，放在和自己平等位置的人的话，那么那个人必然是在上古时代，吉尔伽美什的挚友，恩奇都。

　　原本的恩奇都是众神因不满吉尔伽美什的叛逆而制造出来的讨伐兵器，神造之人。

　　从一开始的敌人，到从战斗之中了解到对方不逊色于自己的气概，乃至于惺惺相惜，到最后，成为了吉尔伽美什甘愿将自己宝座共享的挚友。

　　而他最后因众神诅咒而死去，也成为了最古之王和众神彻底决裂的导火索。

　　现在，有一个狂妄的家伙居然出现在她的面前，放出此等狂言，并且还带着绝对可以做到的狂妄神态，真是……

　　“杂种。说话可是要负责啊。”吉尔伽美什缓缓的挥了挥手指，于是空气之中的无数宝具缓缓的消散：“欺骗本王的代价，你承受不起的。”

　　“我明白。”夏初露出了庆幸和成功的笑容：“可以开始了么？”

　　“不要想用令咒那种东西来命令本王，虽然相信你所说的话，但是在你没有显露出足够和你野心相比的气量之前，就算是死到本王眼前也不要想让我对你伸出一个指头。”

　　吉尔伽美什伸出自己白皙的手掌捏起了夏初的下颌，看着他不安的双眼：“我给你作为我仆从的资格，但是你只要作为一只让本王愉悦的小丑就可以了，王者的小丑……”

　　※※※

　　当夏初走后几分钟，突如其来的来人打破了白朔和陈静默之间的温馨，大咧咧的坐在椅子上，端起还没有冷透的茶壶将其中的茶水一饮而尽。

　　放下茶壶之后，长孙武才擦了擦嘴发出毫不顾忌气氛的巨大声音：“诶呀，累死了，累死了……”

　　陈静默虽然在白朔的面前很厉害，意外的放得开，但是在别人的面前却始终有些不好意思；挣脱白朔手掌无果之后，五指之间的龙血激化产生剧烈的电光，让白朔吓了一跳，终于松开自己的手。

　　好不容易找到的温馨时间被大猩猩破坏掉了，看着陈静默离开的方向，白朔带着有些坏的脸色对着长孙武说道：“如果没有让我满意的结果，那么今晚你就可以去单独逛逛冬木镇，顺便把魔法师找出来。”

　　长孙武拍着自己的胸膛发出了如同擂鼓一样的声音，带着得意的笑容：“成了。”

　　“哦？怎么成的，说说看。”白朔有些惊诧的说道：“当初你提议的时候，我还说你会被打一顿然后扔出来呢……”

　　“喂喂，这是一个队长应该有的想法么？”

　　白朔别过头说道：“话归正题，如果没让我满意的话，今晚你就可以出去一个人玩自由奔跑了。”

　　“好吧。”长孙武清了清嗓子，用一副豪气和杀气兼备的摸样，粗声粗气的说道：“征服王，是不需要盟友的！”

　　他有些无奈的耸着肩说道：“什么征服王嘛，我还以为他要摔杯为号，然后王之军势倾巢而出呢。”

　　“结果呢？”白朔非常感兴趣的问道。

　　“结果……”长孙武露出非常残念的表情：“他从我这里把魂斗罗怎么调三十条命的秘籍要走了……”

　　“噗！”白朔一口冷茶喷在桌子上，捶着桌子大笑：“哈哈，上上下下、左右左右、BA……征服王所求的，只是这种东西么？”

　　长孙武学着征服王的样子回答：“敢于孤单进入敌人巢穴的战士，可是了不得的家伙呢！怎么能让他们那么简单的死掉，一定要在斩杀敌酋之后，浴血归来才可以啊！这是难道不是一种荣耀么！”

　　他重新给自己倒了一杯水，耸肩说道：“魔术刻印也好，别的什么也好，征服王是可以和战士、敌人坐在一起饮酒的王者。对于那样的人而言，恐怕没有什么阻碍会放在他的眼中。在衡量过利弊之后，会答应下来也是什么很值得出奇的事情。”

　　“正因为如此，他才是让敌人因为自己的浅薄跪在地上流泪，祈求追随他脚步的征服王啊。”

　　长孙武拍了拍白朔的肩膀：“如果有一天，队长拥有那种气魄的话，恐怕任何阻碍都不再是问题啊。”

　　“哦？”白朔并没有因此而动怒，而是笑了起来：“现在不够么？”

　　“不是不够，是你想要的东西太高了。”长孙武看着白朔的眼睛：“不要把我三十多年的人生当成纯粹的死宅人生好吧？你跟我说起王座的时候，我能看到你眼睛里的野心。那种程度，如果是你的话，并非不可能达到，只是，可能会很辛苦吧。”

　　白朔并没有说话，而是等待着长孙武继续说下去。

　　“征服王的气魄、吉尔伽美什的骄傲、阿尔托利雅的理想。”

　　长孙武用指头蘸着水在桌子上比划：“哪怕仅仅能取得最后一个，也能让你获得更多的力量。”

　　白朔看着长孙武眼中的郑重，片刻之后摇头笑了起来：“九王之座？我想要的东西，不止如此。你说的东西，给不了。”

　　“不够啊。”白朔靠在椅子上，用自己的手指划掉长孙武所涂抹出来的东西，带着火焰的指头蒸发了朦胧的水渍。

　　他摇着头：“我所求的野心，不在这些东西里面，要更高……”

　　长孙武看着桌子上那一笔坚定的痕迹，很久之后才笑了起来，端着茶杯说道：“突然有些后悔把自己绑在你的船上了，好像有些太危险了啊，不过上了贼船就晚了啊。”

　　他看着白朔：“话说，你不准备讲述一下你的实现方法，来让我放心点么？安抚民心这种东西，你总会吧？”

　　听着长孙武的牢骚白朔笑了起来，有些无奈的耸肩，手指在桌子上轻敲：“如你所愿。”

　　一道光芒形成的文字在桌子上一闪而逝，长孙武陷入了呆滞和思考中，而白朔则施施然的端着茶杯离开了座位。

　　这就是我的决意，看清楚了么？长孙武。


第227章  SABER

　　那一瞬间，在桌子上所显现的光芒是在圣杯战争中召唤英灵的咒文；仅仅只有一段，没有任何的魔力和复杂的效果，却将白朔的决心铭刻在了长孙武的眼中。

　　“吾乃成就世间一切之善行者，吾乃成就世间万恶之总成者。”

　　升入天堂，或者堕入地狱；就算是双手血腥累累，就算是前方是千万人的哀求声、称颂声也无法阻挡的决意。

　　片刻之后，长孙武缓缓的从桌子上站了起来，窗外的夜色已经开始泛起，他苦笑着将最后的茶水吞入腹中，自言自语：“看来是我白担心了啊。”

　　“看来今天的红州宴岁馆，也是和平的一天呢。”长孙武叉着腰感叹，然后背后愤怒的店长用勺子敲在他的脑袋上：“长孙！不要偷懒！站在这里是挡客人进来的道么！快要帮忙！”

　　“是，是……”

　　就在片刻之前，长孙武眺望的夜空下，圣杯战争依旧在继续，今晚也是一个不能够称得上是平安的夜晚。

　　在失去了所有的一切之后，间桐雁夜带着混沌的狂战士再次出现在间桐邸的门外，看着笼罩在黑暗中的巨大建筑，他空洞的笑着：“樱，我来拯救你了。”

　　他发狂的催动着体内的刻印虫，于是加速吞噬血肉的刻印虫产生了更多的污浊魔力，不断颤动的身体在急速的抽取着在胃里的纯粹有机物液体，弥补着刻印虫所造成的伤痕，只是他的身体越发的畸形化了。

　　在剧痛之中，狂暴的污浊魔力尽数灌入了狂战士的体内。

　　“BERSERKER，杀掉间桐脏砚。”

　　间桐雁夜的身体颤抖着，发出了嘶哑而尖锐的命令。

　　属于间桐家的内战即将爆发，而结果已经预定，就在固有结界铺展开来的同时，间桐脏砚的性命就注定不属于他自己了。

　　而在冬木镇的另一端，银发的美丽魔术师站在河畔，在微凉的夜风中眺望着河水中倒影的灯光。

　　在月光的照应之下，爱丽斯菲尔的头发像是快要发出光来一般。

　　此刻站在SABER眼前的，是仿佛从幻想乡中走出的精灵，让他重新会想到幼年之时所看到的美丽。

　　真是让人想要守护一生的美丽啊，我的MASTER。

　　剑之英灵守卫在爱丽斯菲尔的身旁，心中无法自控的呢喃着。

　　“SABER。”前方的爱丽斯菲尔突然呼唤英灵的名字：“我还是一次看到这样的景色呢。”

　　充满了喜悦和感激，爱丽斯菲尔在河畔转过身问道，月光洒在她飘飞的银发上，闪烁着动人的光点。

　　亚瑟楞了一下，问道：“以前，没有看过么？”

　　“没有啊，以前都是在艾因兹贝伦家族的古堡中。虽然不觉得无聊，但是切嗣有的时候会给我看外面的图片，给我介绍呢。”

　　爱丽斯菲尔摆着手指头：“东京、伦敦、巴黎……”

　　看着爱丽丝菲尔认真的样子，亚瑟有种呼吸即将停顿的错觉。

　　或许就像是高塔之上的公主一样，爱丽斯菲尔被囚禁在牢笼之中，一次又一次的憧憬着外面的情景，通过别人戳开的视角好奇的观察这个世界，却从来没有人跟她讲述过最平凡的幸福。

　　就算是好不容易将幸福握在手心，却要被送到这种残酷的战场上，面临着冷漠的终结。

　　这样的命运……

　　他的眼中闪现出了一丝怜悯，恍惚之间，他有一种错觉，眼前月光之下的身影缓缓的和记忆中的某个女人重合。

　　曾经倾慕不已的容颜被重新记起，几乎就像是呻吟一样，他呢喃着：“格尼薇儿……”

　　他的皇后，最爱的女人，格尼薇儿……

　　舍弃忠贞的叛徒，离开自己身旁的女人，格尼薇儿……

　　到底哪个才是真正的你呢……他回想着让自己心跳停顿的记忆，一阵阵刺痛和倦怠从心中传来，让他有些痛苦的闭上眼睛。

　　然后瞬间，无形的剑锋从他的手中出现，身姿消瘦的英灵爆发出难以想象的力量，将无形的重剑挥舞，携带的飓风化切开黑暗之中的树丛，在那一张窥探的面孔上留下了深深的伤疤。

　　回忆被打断的英灵心中升起了偏执的怒火，眯起眼睛看着背后的黑暗里，放声说道：“要隐藏在黑暗里像是腐尸一样的烂掉么？出来，我给你以敌人应有的死亡。”

　　他小心的将爱丽斯菲尔守护在了自己的背后，眼神冰冷的看着响动所发出的地方。

　　那一具人形生物缓缓的从草丛和枝叶的缝隙里爬出，被暴风切裂的脸上带着饥渴而贪婪的表情，喉咙里仿佛坏掉的留声机，不断的重复：“饿……好饿……”

　　在突然阴冷下来的月光中，仿佛怪兽一般在地上爬行的人类抬起了头颅，露出了眉心上的噬身蛇的纹章。

　　“吃掉！”

　　随着他尖锐的吼叫，在另外的方向也出现了不同的人形，他们之中有一位是苍老的老人，有一位是年轻的少女，甚至还有中年的黑人。

　　四个人形的生物身体上，唯一相同的地方只有铭刻在不同部位的噬身蛇纹章。

　　携带着黑暗和血腥的气息，噬身蛇的印记作为魔术咒文铭刻在了它们的皮肤上，令他们的主人能够在极远处操纵他们的行动。

　　“爱丽。”亚瑟深吸了一口气，手中重剑轻轻的在身前挥舞了一下，调整到最顺手的位置。

　　丝毫没有惊慌的爱丽丝菲尔看着自己英灵的背影问道：“怎么了？”

　　“没什么。”亚瑟露出了自己都没有察觉的笑容：“战斗要开始了啊。”

　　于是暴风从骑士的剑中诞生，凌厉的风暴在尖啸之中四处扩散，来自血脉之中的红龙之血赋予了它巨龙暴怒之时所产生的威严。

　　仿佛操纵着风之巨龙的骑士，骑士之王毫不吝啬的展露出自己的力量，并没有因为对方丑陋的形态而厌恶，也没有因为不堪一击的弱小而轻视。

　　敌人，就是敌人，不管是伟大还是渺小，都将归于同样的结局——死亡。

　　尖啸刺向了天空，狂暴的风卷着微尘和水雾瞬间吞没了最前方的那一只人形野兽。

　　瞬间，那一只尖叫的白肤怪物就被巨大的力量剖斩了开来，一道刺目的红痕从他的脑门延伸到下阴，头颅一直到肋骨都统统的被斩切开来了；在最后瞬间如同螳臂挡车一般竖起挡在面门上的右手已经脱离了手臂的组织，被亚瑟王之剑切成一团碎末。

　　一声闷响之后，由炼金之术制造的怪物变成一只被彻底刨开的家畜，毫无抵抗之力。

　　在不可违抗的命令之下，在远处窥伺的怪物都向着爱丽斯菲尔的方向迅疾的爬了过去，在尖叫的嘴角上拖出一串粘稠的黄色液体，仿佛中了丧尸病毒的疯狗。

　　而被斩切开来的那只怪物并没有因此而彻底的死去，铭刻在眉心的那一枚噬身蛇纹章被激活了，在血管中流窜的液态红石发出一连串醒目的红色电光，消耗了数条哀嚎的怨灵之后，它重新变成了原本的摸样，再次跳进了战圈之中。

　　原本他们是被主神从各个地方征招而来的新人，可惜他们并没有足够好的运气，也没有证明自己价值的机会，在昏睡之中失去了理智，化为就连自我意志都没有的疯狗和玩具。

　　只听从凌柯一个人命令的可笑玩物此刻爆发出令骑士王也为之惊叹的战斗意志。

　　或者说，它们已经开始腐败的大脑中已经没有别的东西可以去思考了，唯一剩下的，就是将眼前一切活物都吃掉，吃掉那个银发的女人，咬断所有人的喉咙，然后让一切都和自己一样陷入不可逆转的腐败。

　　红色的血腥不断的从骑士王面前飙升出来，将缠绕在剑上的风卷染成了血红。面对这些根本没有丝毫意志的怪物，也无需去掩饰自己的长剑。

　　每一次劈斩都有一只怪物被劈斩成渣滓，然后在数秒钟之内恢复成原本的状态。

　　原本在亚瑟王背后静待结果的爱丽斯菲尔终于有了新的动作，就在瞬间，她的眼中亮起了让人不可直视的凛然神采。

　　不论她多么美丽，多么单纯，但是魔术师也是她的身份之一。作为圣杯结构之一的小圣杯，她所具有的魔术回路还有魔术资质已经达到了魔术师的巅峰，而此刻艾因兹贝伦家族的魔术也在她的手中发挥出不愧为‘千年名门’的威力。

　　复杂的图纹从爱丽斯菲尔的之间划出，滞留在空气中，在最后一画勾连出来的瞬间，冷酷的宣言发出：“evaporation！”（蒸发）

　　爱丽斯菲尔的手指伸向被亚瑟王劈开头颅的怪物，然后瞬间在怪物血脉中流淌的粘稠液体都不安的律动起来。

　　涌动，冲撞，膨胀，沸腾！

　　接触到空气的血液被魔术的力量所转化，瞬间渗透怪物的全身；在亚瑟王剑锋之下倒飞而出的怪物浑身急速的鼓胀了起来，仿佛永无穷尽的血色喷雾带着极高的温度从脖子上碗大的伤口中喷出，每个毛孔都向外倾斜着气化的血液和液态红石。

　　直到最后，仿佛被烈火点燃了，怪物瞬间在从体内爆发的火焰中化为灰烬。

　　魔术的力量让爱丽斯菲尔都大吃一惊，她根本就不明白，为什么这个颂词只有短短‘一节’的魔术会产生这么大的力量。


第228章  现场直播

　　爱丽斯菲尔并不知道，她所蒸发的并非是寻常的血液，极高的温度还有沸腾的血雾激化了怪物身体中所剩不多的红石，产生了危险的反应。说到底，怪物居然是死在自己最大的屏障之下。

　　“干得好！”

　　在数千米之外，高塔上的凌柯看着爱丽斯菲尔的动作，忍不住发自内心的赞叹。他咬着手指，痴迷的看着爱丽斯菲尔，发出了充满恶意的笑容：“漂亮到让人吃惊的地步啊，爱丽斯菲尔……”

　　他的另一只手中攥着一枚小小的相框。在相框里，幼年的少女和少女牵手微笑，秀丽的少女嘴角翘起和爱丽斯菲尔相同神韵的笑容。

　　凌柯缓缓的举起了手中的相框和战斗中的银发魔术师对比着，轻声赞叹：“简直是，完全相同嘛！”

　　“真是厉害得要命啊。”在凌柯背后，蹲在大楼边缘的雨生龙之介咬着手指，眼瞳中倒影着英灵战斗的英姿：“太cool了！真是太厉害了啊，这种狂暴的杀人方法，以前完全没有见识到呢！”

　　月光照在他惨白的皮肤上，仿佛早已经死去多时的尸体。

　　“呐，龙之介啊，你知道么？”凌柯缓缓的抚摸着龙之介的脑袋说道：“艺术的最高境界是什么呢？”

　　“这是魔王大人的指教么？”雨生龙之介幸福的抬起头：“这是赐予在下的真理么？让素材的身体化为如同画卷一般美好景象，难道还有更高的境界么？”

　　“画卷？不，太肤浅了啊，太肤浅了！”凌柯摇动着手指，循循善诱的说道：“是爱啊！”

　　“爱？”杀人鬼不明白。

　　“对，是爱啊！”凌柯双手敞开，仿佛拥抱着整个世界，大声的宣告：“那些腐烂的教条，那些令人作呕的顾虑，都只是束缚我们的行动的枷锁，蒙蔽我们灵魂的淤泥！以膜拜的态度来让人的身体升华为艺术，以最高之爱，塑造出最美丽的作品！”

　　“最高的是爱啊！什么不要招惹SABER，什么爱丽斯菲尔的身份敏感，什么会暴露自己的踪迹！这些看似正理的话，统统！统统都是狗屁！”

　　凌柯的双手笼罩着爱丽斯菲尔的方向，在空中虚抓着，脸上带着痴迷的笑：“这么漂亮的笑容，一定要好好的切下来珍藏好……，绝对不能让它泯灭在这个污秽的世界里啊！”

　　“内脏，脊椎，身体，骨骼，肌肉，乃至于子宫，我已经全部都准备好了，只差这最完美的表情，妹妹就可以从冰冷的死亡中苏醒！什么顾忌什么危险什么狗屁的思考！统统都给扔掉！”

　　他的嘴里接连不断的吐出了癫狂的话语，到最后化为了贪婪的呼吸，看着爱丽斯菲尔喃喃自语：“只要有爱就好了啊……”

　　“去吧，龙之介，带着我赐予你的力量追寻更高的艺术吧！”他的双手按在了杀人鬼的肩膀上，充满期许的说道：“总有一天，你也会明白什么是爱的！”

　　※※※

　　“要片么？无码的！”

　　这是半夜突然出现在大厅里的梁公正第一句话。

　　“哈？”长孙武揉着眼睛，睡眼惺忪。

　　梁公正手里捧着电视机说道：“‘守序者’的魔法师和SABER开干了，要看么？”

　　片刻之后，大厅里所有的队员都汇聚在小电视的前面，看着画面中的激烈战斗的画面，忍不住集体喷水。

　　“这、这是谁？”长孙武顾不上擦嘴角的茶水，颤抖着手指指着屏幕里的骑士王：“看起来真眼熟。”

　　“哦，他是SABER。”梁公正毫不留情的碾碎了他的幻想。

　　“怎么可能！”长孙武一把捏碎了手里的茶杯悲愤的大喊：“坑爹呢这是！我的SABER酱不可能是男的！这是怎么回事！阿尔托利雅呢！口胡！天诛！我绝对不会承认这货是SABER！”

　　“话说，SABER本来就是男的吧？”白朔在他的身后补刀：“在‘型月’最开始的设定里，亚瑟王就是男的呢。”

　　“那就把士郎子，哦，是沙条绫香给我找出来啊！”长孙武愤怒的挥舞着手臂：“没有SABER的圣杯战争，我绝望了！对无节操的主神绝望了！”

　　“诶，话说，阿尔托利雅……奥托莉亚，听起来很相似呢。”陈静默转头看向了身旁的奥托莉亚：“巧合么？”

　　“不，这是家父希望我成为如同骑士王一样的骑士而取下的名字。”奥托莉亚有些惭愧的说道：“从亚瑟王本名——Artorius（阿托利斯）中取得的名字Atoria，可惜，我终究没有达到父亲所希冀的境界。”

　　“足够了！”白朔拍了拍奥托莉亚的肩膀：“战斗中的奥托莉亚，可是相当可靠的战友啊！”

　　“是啊，而且女孩子嘛，可爱就好了，打打杀杀什么的，最讨厌了。”陈静默抓着她的手：“明天我们换一套旗袍装怎么样……”

　　被残酷现实击碎梦想的长孙武依旧不忘低声的吐槽：“这才是你的目的吧。”

　　“好了，不要欺负队员。”白朔拿着筷子敲了一下陈静默的脑袋，置气中的陈静默别扭的瞪了他一眼，不说话了。

　　话题重新返回了刚才的方向。

　　白朔看着屏幕中战斗的英灵，仔细的评估着对方的实力；“性别的转换只是小事，只是从女性的阿尔托利亚变成了男性的阿托利斯，不知道骑士王的实力和宝具究竟发生了什么变化。”

　　长孙武想到了什么，脸上肌肉有些抽筋的说道：“话说，不会整出一个固有结界——圆桌骑士团吧？这玩意在最终幻想里可是超级无耻的群殴魔石呢。”

　　“别忘了原本的狂战士是谁。”白朔摇头：“撬了亚瑟王墙角的湖之骑士兰斯洛特如果和亚瑟王没有间隙的话，或许可能；但是已经疯狂到变成狂战士的兰斯洛特，你认为他会甘愿成为亚瑟王的扈从么？要知道在各种传说里，两个人可是曾经开战的。”

　　他刚刚说完，眼神就被电视中忽然出现的武器所吸引：“誓约胜利之剑。”

　　那一柄金色和蓝色交融在一起的华美之剑从风卷之中缓缓显露，优雅和威压并重的剑刃上闪动着充满杀机的光芒，亚瑟王的宝具显露出它的摸样。

　　不再掩饰自己武器的亚瑟王如同杀鸡屠狗一样将那几只人造人彻底的变成碎片和灰烬。

　　“最起码是四星级巅峰啊。”白朔的指头敲打着桌子，眯起眼睛说道：“如果解放宝具之后，那种能够跟天地乖离剑对冲的威力，再加上绝对防御的剑鞘‘阿瓦隆’。战力恐怕有五星，难搞啊……”

　　端着小电视的梁公正突然指着手中的屏幕说道：“看这里，看这里，重要配角出场了。”

　　所有人的视线都被突然出现在屏幕中的男人所吸引。

　　隐藏阴暗角落之中的刺客手持摄像机，对准携带者狙击装备的魔术师，将他的摸样摄入屏幕中。

　　冷漠而严肃的表情，仿佛钢铁铸就一般的坚定眼神，还有在眼神中散发的悲凉气息，如果不知道这个男人的所作所为的话，可能大部分母性泛滥的女人都要摆到在他的裤腿下面了吧？

　　魔术师杀手，战争野狗，正义的傀儡——卫宫切嗣。

　　“他怎么出现在这里？”长孙武说完之后，才发现自己问了一个蠢问题——爱丽斯菲尔作为他的妻子，可是随身携带了发报器的，卫宫切嗣能够找到这个地方，并不奇怪。

　　他的美人助手正隐藏在另一个狙击点上，和他互相弥补；在关键的时刻，久宇舞弥也是最可靠的战斗帮手，无数次战斗都证明了这一点。

　　“要杀掉么？”梁公正歪着头说道：“好像很容易解决掉的样子。”

　　白朔制止了他的行动：“进入战争状态的卫宫切嗣可不是能随随便便杀掉的，你现在的力量还没有完全恢复，一个分身恐怕只能让他手忙脚乱一下；开启了固有时制御之后，死掉的反而可能是你。”

　　“不过……”白朔挠着自己的下巴：“不试一试，总觉得不甘心啊。”

　　他伸出手掌，一阵阵涌动的光芒不断的变换着自身的性质，到最后融入了魔术回路之中，化为供英灵活动的魔力，新的补充让梁公正所拥有的力量暂时恢复了一点。

　　电视中的镜头一阵摇晃之后，头戴着‘九筒’面具的刺客再次出现在屏幕的前面。得意的向着所有人挥了挥手，刺客潜入了黑暗中，缓缓的向着卫宫切嗣的方向逼近。

　　无声的，手持尖刀的刺客一点一点从卫宫切嗣背后浮现，九筒的面具上露出残酷的笑容。

　　刀锋横过，枪声响起。

　　毫无征兆的，趴在狙击位置上的卫宫切嗣滚落在一旁，袖口滑出一柄手枪对准了诧异的刺客，毫不犹豫的叩动扳机三次。

　　三颗子弹一颗打断他的刀刃，一颗打在他的心口，刺客的心口诡异的凹陷下去，却并没有被击穿心脏，最后一颗子弹将他的面具打出数道蔓延的裂纹，从眉心蔓延的裂缝贯穿了‘九筒’的图纹。

　　毫无损伤的刺客刺客却向着旁边滚出，就在他离开的瞬间，一颗来自久宇舞弥的大口径子弹从他原本的位置穿过，打断了他的手臂。

　　瞬间，擅长暗杀的刺客就被发现，一轮交锋就废除掉了他的一只手臂。

　　战斗直觉、枪法、格斗技，乃至于刺客最擅长的暗杀术，卫宫切嗣此刻表现出来的素质让人感到吃惊；如果获得了足够的力量，这个男人所带来的威胁性可能还会继续暴涨。

　　毫不犹豫的，白朔下达了命令：“近身格斗，我就不信这货的身体比英灵还结实！”


第229章  CASTER

　　镜头之中的刺客在作为背景的集装箱上不断的进行着跳跃，依靠着自身的怪力还有仅存的手臂急速逼近卫宫切嗣，充满杀机的缠斗开始了。

　　几乎是在同时，卫宫切嗣的嘴唇蠕动了起来，像是念出了什么咒语，然后他的速度就开始以不可思议的速度飙升，起码比原本快了一倍！

　　如果精通唇语的人在这里，就能够还原出他刚才所说的究竟是什么。

　　“Time alter——double accel！”也就是……

　　“二倍速开启的固有时制御！”白朔念出了对方所使用的魔术。

　　固有时制御，是卫宫切嗣从卫宫家研究了数十代的第六法资料中所整理出来的魔术。

　　虽然卫宫家并没有完成以时间操控为目的的第六法，但是这么多年下来，起码也有了一点经验。

　　正所谓，山不过来我就过去，改变不了世界，可以改变自己。

　　固有时制御就是能够将自己的体感时间提高二倍、三倍，乃至于四倍的魔术，凭空发挥出比原本增加四倍的速度和机能；如果没有因为血液和器官本身的限制也引起的反噬的话，可以说是相当完美的战斗技能了。

　　就算是不完美，他所表现出来的战力也足以令人吃惊，在久宇舞弥的配合之下，很快就将梁公正的分身给杀死了。

　　梁公正端着电视机，低头看着其中分身惨死的画面说道：“失误了，应该派红色有角的分身去的！”

　　“三倍速的分身？真的有？”白朔惊奇的看着他。

　　“还没影呢，如果有的话，杀远坂时臣的时候我早就用了。”梁公正觉得脸上有些痒，所以分出一个分身帮他挠脸，然后耸肩说道：“我再加把劲，说不定真能弄出一个红色有角三倍速来呢。”

　　白朔面色抽搐的鼓励道：“那要努力啊。”

　　说不定梁公正将来真的能分出一大堆红色有角三倍速的刺客分身出来呢，战斗力提高一个台阶绝对没问题，总之不能打消同志的积极性嘛。

　　就在几个人的谈论之间，荧屏中的景象又出现了新的变化。

　　在城市的另一旁，猩红色的炼金术光芒从河边亮起，然后纯粹由黑色岩石构成的巨兽从泥泞的河水之中缓缓的显露出自己巨大的头颅。

　　就在距离SABER和爱丽斯菲尔数百米的远处，凌柯高举着双手喊出了自己所召唤而来的石兽之名：“圣牛——奎德拉托斯！”

　　从印度和埃及神话之中发源出属于牛的传说和崇拜，但是不论是在印度代表繁衍的神牛还是埃及代表轮回的牛怪‘阿比斯’都无法和眼前的庞然大物相媲美。

　　简直就像是从地狱之中爬出的怪物一般巨大，常人的身高仅仅只有它的一个蹄子大小，庞大的黑色石兽仅仅是凭借自己的体重也能够将整个冬木大桥压垮，而现在它的敌人是遵循圣杯召唤而前来的剑之英灵。

　　骑士之王看着瞬间从河水中浮现出来的巨大野兽，充满旺盛斗志的眼神却再次回到了自己原本的敌人，‘英灵’魔法师的身上。

　　凭借着自己所掌握的被封印魔神‘多尔瞑’，还有《螺烟城教本》从血肉中汲取的魔力和魔力炉，现在的凌柯能够将曾经拘束魔神灵魂的十六只巨像通过自己的炼金术召唤而来，再无往日力量干涸之忧。他站在阴影之中大笑着，看着银发的爱丽斯菲尔发出了充满侮辱意味的问候：

　　“真漂亮的脸……等我将这个碍事的家伙干掉，我会先和你来一炮的！你可要洗、干、净、给、我、等、着、啊！”

　　被人称为‘碍事的家伙’并没有让骑士王产生怒火，而凌柯接下来的语言却让他发出了怒吼。

　　“你这个……该死的……”

　　骑士王握紧了自己的剑柄，咬着牙：“竟敢，竟敢！”

　　“我以阿托利斯·亚瑟·彭德拉根，不列颠之王之王的名义，予你死亡！”

　　爱丽斯菲尔明白自己的魔术并无法对抗魔力数值远超人类的英灵造成损害，但是对方的侮辱也让她的心中升起了怒火，一连串的增幅魔术通过她的手掌施加在SABER的身上，让那一柄代表着胜利的誓约之剑几乎快要放出光来。

　　爱丽斯菲尔看着凌柯扭曲的脸，冷声说道：

　　“SABER，我允许你解放宝具，将魔法师的头颅作为战利品献给我吧。”

　　骑士王握紧自己的剑，发出震人心魄的呼喝，蓝色的战袍在空气中划过一道长痕，向着凌柯的方向疾驰。

　　猩红的炼金术光芒从凌柯的脚下亮起，无阵炼成的炼金术让他和骑士的道路之间盛开茂盛的荆棘之刺，密密麻麻的石刺如同斜向着天空刺出的长枪之阵。

　　在尖锐的荆棘之前，誓约胜利之剑的寒光如同流星一般的刺入其中，巨响中无尽的碎石被斩切开来，向着四周崩飞；脚踏着被斩断的石刺，骑士之王的冲锋依旧没有停止。

　　就在此刻，响彻夜空的咆哮响起，仿佛巨怪一般的石牛抬起了自己的蹄子，像是从天而降的山峰一般，猛然砸在SABER的前方。

　　从河中爬出的巨像阻挡在亚瑟王和凌柯之间，愤怒的咆哮着，丝毫不逊色于炮弹冲击的践踏着亚瑟王的身影。

　　就像是陨石从天而降，巨响中石板路上出现了令人心惊的巨大裂痕和洼陷，而和石牛——奎德拉斯特相比起来，无比渺小的身影却脚踏着它巨大的身体向上跳跃前进，最后在它的前蹄之上高高跃起，在空中划出一道淡蓝色的弧线。

　　被风暴裹挟着的骑士之王在尖啸中向着石牛巨大的头颅落下，而他的手中，高举的誓约胜利之剑充斥着令人心惊的魔力。

　　下一瞬间，仿佛月光都失去了颜色，天地之间只剩下一道寒冷而壮丽的剑光！

　　未曾解放誓约胜利之剑放出Excalibur的冲击，仅仅凭借着自己身体中的魔力还有暴风的加护，就释放出了令人惊惧的超绝剑斩！

　　这一刻，庞大到令人吃惊的石兽只能眼睁睁的看着那一道剑斩刺入了自己的头颅，然后崩裂之声响起。

　　倒持着刺入巨牛头颅的剑锋，骑士王在巨牛的头顶、脖颈、背脊之上狂奔，拉开了一道巨大的伤口，将奎德拉托斯身体之中的魔力结构尽数破坏。

　　足以进入日本灾难片扮演反派怪兽的石牛此刻发出了如同生灵一般的痛苦哀嚎，巨大的身体缓缓的跪倒在地上，然后存存崩解成了毫无规则可言的巨大石块。

　　而骑士之王的身体则从奎托拉托斯的尸体上跃起，向着凌柯的方向坠落，充满愤怒的眼神如同在燃烧。

　　面对着如此声势的狂暴冲击，凌柯的脸上却未曾有丝毫的恐惧，在他手背的皮肤之上缓缓的出现崭新的炼成阵纹路。

　　血红色的炼成阵中蕴含着火焰的破坏之理，在凌柯的操纵之下，莫名的风流突然汇聚在了骑士王和他指尖的空间之中。

　　从高空中跃下的SABER突然闻到一丝充满了暴躁和异常的焦臭，下一刻他看到了凌柯手中出现的火星。

　　就像是灾厄的征兆，那一颗火星跃入空气中，猛然膨胀，产生了第一缕火焰，然后地狱的火红蔓延开来，向着天空之中急速冲涌而来。刺目的光亮骤然在夜空里出现，空气中超出正常浓度的各种易燃气体在火星的挑逗之下暴躁的宣泄着自己的力量。

　　于是巨大的火球笼罩了亚瑟王的身影，将他吞没在其中。

　　隔着数百米，爱丽丝菲尔被突如其来的热浪逼得举起手阻挡，而她的心却开始下沉：“SABER……”

　　“CASTER！”

　　更加愤怒的咆哮是从火焰之中发出的，略显狼狈的亚瑟王未曾葬身于火焰中，拥有者红龙血脉的他天生就拥有着令人吃惊的抗魔体质；在成为英灵之后，这种对抗魔术的体质再次因为SABER阶职，在对魔术攻击的时候有了惊人的豁免性。

　　这种程度的烈火，只需要略微防备就如同清风一般被劈斩开来了！

　　就像是翱翔在天空中的火龙向下扑击，咆哮的saber手中的长剑发出耀眼的闪光，凶暴的剑斩蓄势待发。

　　“这不愧是……saber啊！”凌柯看着头顶砸落的黑影，骤然反转了自己的双手，在两只手掌的掌心上出现了玄奥的炼金之阵，包含着阴阳和四大元素的概念，由代表着循环的“圆”和代表着冲突的‘三角’所组成。

　　迎接着从天而降的闪光，凌柯的双手对准天空：“红莲之炼金术！”

　　剧烈的炸响还有刺目的闪光模糊了所有人的视线。在交战的中心，令人惊惧的低沉呼啸还有尖锐高鸣不断的交织响起，就像是迈向高潮的疯狂乐曲，终于在一声足以撕裂了所有人耳膜的尖锐声音过后，令人不安的声音终于停止了。

　　在原本是平整大地的地方已经化为了布满坑洞和裂缝的残破之地，持剑的英灵和嘴里衔着贤者之石的炼金术师隔着漫长的距离对视着。

　　凌柯眼中的是嘲讽和恶意，SABER脸上则是不屈的战意还有让人心生惊惧的王者之怒。

　　细微而连续的细微爆响从两人之间的土地中发出，在旁观者惊诧的目光中，那一片土地上布满了如同渔网一般的裂纹，然后崩坏成细碎的粉尘。

　　爆炸的红莲炼金术，迅疾的剑锋斩切还有凌厉风流摧毁了地面的结构，将这一片充满生机的土地变成了布满划痕的焦土。

　　就在两人即将再次展开战斗的时候，一道仿佛令万物都随之震动的低沉声音从云端响起了。

　　那种不安的震动，就像是……雷鸣？


第230章  突如其来的造访者

　　就像是黑夜之中突然响起了一道闷雷，缠绕着电光的战车出现在天边，瞬间来到他们的头顶。

　　仿佛天神在云端擂鼓，于是征伐的战车带着无尽的威严从黑云中驶出，向下坠落，带来不可阻挡的灭亡。

　　缠绕着雷电的神牛迈动铁蹄踩踏在虚空之中，正在向着这一片方向冲锋！

　　紧随其后的，是征服王愉悦的大笑；手持着缰绳站在战车前方，俯瞰战斗中的两名英灵，猛然拉动的缰绳，于是仿佛时光定格，即将陨落的陨石停留在半空，带着不可思议的冲力，战车居然停止在半空？

　　征服王站在战车上，穿戴着狰狞的盔甲，身后拖曳着猩红的斗篷，在所有人的头顶发出了满足而愉悦的大笑。

　　看着下面警惕的两名英灵，他点着头：“真是了不起的英姿啊！带着如此决意而前来的英灵，还有这令人钦佩的力量！这么难得的战斗，如果没赶上的话，那就太遗憾了！”

　　Saber缓缓的后退了一步，小心的挡在伊斯坎达尔和爱丽斯菲尔之间，警戒的看着这个突如其来的家伙。

　　从极远处观察着这一场战斗的征服王终于无法忍耐，强行带着自己的MASTER闯入战场，带着兴奋和热情俯瞰着因为自己到来而停止的战况，发出如同命令一般的呼喝：“现在，你们两个给我收起兵器吧。”

　　“征服王，伊斯坎达尔？”凌柯手里捧着人皮封面的魔道书《螺烟城教本》，怪异的扭着头，看向天空发问。他诡异的笑容着带着令人不安的黑暗魔力，仿佛由尖叫和哀嚎凝聚成的气息随着笑容溃散。

　　“哦？不知名的英灵啊，居然能够认出我么？”伊斯坎达尔俯瞰着下方的魔法师，另一边安抚着自己有些惊慌的御主，问道：“既然你已经知晓我的身份，那么为何不报出你的名字呢？”

　　“还有那位持剑的小哥。”他扭过头看着SABER，脸色充满坦荡的问道：“我乃征服王，伊斯坎达尔，是否有资格知道你的名字呢？”

　　“他是亚历山大大帝？！”爱丽斯菲尔在SABER的身后有些惊诧的小声说道：“他可是在生前曾经横扫整个亚洲的帝王。”

　　“哦，既然你已经报上名字了，那么继续隐藏我的真名反而显得我像是夜贼一样了呢。”亚瑟王缓缓收起自己的长剑，气势丝毫没有因为高度而产生低落，反而有了一份正因为站在大地上，才能凸显出来的沉稳和坚定。

　　“我乃不列颠之王，圆桌骑士之主——阿托利斯·彭德拉根。”

　　在这一片异国的土地之上，数千年前的英伦之王报出了自己的名号，然后将视线投向了充满诡异的魔术师。

　　“自我介绍，这个东西真的相当没意思啊。”凌柯捂着脸叹息：“明明是圣杯战争，为什么要弄的跟新生入学自我介绍一样呢？”

　　“嘛，算了，虽然我的名字并不曾在这个世界流传，但是作为起码的礼貌怎么也要回应一下你们那点廉价的好奇心。”

　　“在别的地方获得的称号确实蛮多的，不过我的同类们都喜欢称呼我叫——敛尸者。”凌柯毫不隐瞒的说出了自己的名号：“以前在依修巴尔的时候，倒是有人叫我恶魔呢，不过毕竟当不得真。”

　　以新生入学，自我介绍的格式唧唧歪歪的大半天的凌柯点头说道：“嗯，我说完了。”

　　“炼金术师……是来自‘巨人之秘窖’的英灵么？”爱丽斯菲尔在SABER身后自言自语，但是却没有人回应，只有凌柯投来了仿佛蠕虫移动一般的恶意视线。

　　“你们为了得到圣杯互相厮杀，……在你们交锋之前我有一件事要问你们。”

　　伊斯坎达尔对着脚下的两名英灵说道，但是却突如其来的傲慢声音打断。

　　“够了，杂种！”

　　在冰冷的月光之下，一艘黄金和华贵珠宝打造成的飞行之舟从天空上降下。

　　傲立在船头的吉尔伽美什将自己的长发披在了脑后，如同血红玛瑙一样的美丽眼瞳中充满了厌恶和不屑：“这种不知天高地厚就称‘王’的杂种，一夜之间就窜出来两个啊！”

　　“下面的几个杂种听好了。”吉尔伽美什手中端着美酒，就像是宝座之上俯瞰贱民的暴虐女王，发出了宣告：“真正称得上王的英雄，天地之间只有我一个人。剩下的就只是一些杂种了。”

　　明明是侮辱的语言，却带着让人无法反驳的威严，高踞在天空之中，吉尔伽美什畅快的饮酒，然后报出了自己的姓名。

　　“杂种们，我给你们最后的时间膜拜，求我宽恕你们的冒犯之罪，然后在聆听完我的名号之后，就去死吧！”

　　一道金色的闪光从夜空之中浮现，紧接着第二道，第三道，第四道……

　　到最后，锋利的光芒充斥了整个夜空，就像是群星闪耀一般交织出无可逃避的致命罗网。

　　无穷无尽的华贵宝具从‘王之宝藏’中出现，在半空之中悬浮，仿佛悬浮在众人头顶的达摩克利斯之剑一般大，带着随时都能取走所有人性命的力量。事实上，达摩克利斯之的原型也存放在‘王之宝库’里堪称无穷的宝具之中。

　　此刻，在三个街区之外，被改造成人造人的雨生龙之介正在和夏初配合在一起在复杂的小巷子里穿行，在静谧的小巷子里，不断的响起了枪声还有呼喝。

　　此刻作为敌人的是魔术师杀手：卫宫切嗣还有他的助手久宇舞弥。

　　事实上夏初出现在这里的理由，也是因为凌柯简简单单的一句话：“这里不需要你，这样吧，你去带着我的宠物把卫宫切嗣杀掉吧。”

　　“吉尔伽美什，你究竟在做什么？”

　　在黑暗中他脚踏着地上的积水，抬头仰望极远处的冰冷光芒，用自己都听不到的声音自言自语。

　　原本初步获得了能够反抗的力量让夏初的心情开始好转。可是现在，他却发现自己秘密签订的英灵却脱离了自己的控制，出现在集中英灵的战场中。

　　只要显露出一点点异常，那么作为“魔术师”的队长就能够通过魔力流动寻找到英灵的御主的方向和大概的位置。

　　到时候他费尽心血所隐瞒下来的力量将彻底曝光，彻底的完了。

　　在没有脱离‘契约’的诅咒之前，绝对不能让自己露出马脚！

　　“可恶……”他隔着衣服抚摸着仿真皮肤下面的令咒，下定决心。

　　在最古之王出现的瞬间，电视机前所有人都在此屏住了呼吸，就连白朔也以为吉尔伽美什已经耗尽魔力，消失在这个世界上了！

　　可是为什么他又能出现这个战场上？

　　就在这个时候，大厅之外传来了有人敲门的声音。

　　隔着铁闸，那个人不紧不慢的敲打着铁门，每隔三秒敲三下，节奏稳定，气质沉稳，仿佛如果不开门的话，会一直敲下去。

　　白朔通过结界的枢纽瞬间看到门外来者的摸样，吸了一口气之后示意全员坐好战斗准备。

　　缓缓的走到门前，他推起红州宴岁馆的闸门，隔着一道铁阑珊看着门外的来客。

　　来人看着白朔，露出了温和的笑容，一身灰色的夹克装有些陈旧，头发略显脏乱，就像是一个劳动阶层的工人一样。

　　而白朔却没有丝毫轻视对方的想法，充满紧身的做好了战斗准备，对着来者说道：

　　“乌鸦先生，晚上好。”

　　乌鸦，守序者小队中的内奸，也是他向‘十字’战团提供情报之时所报的名称。

　　而他另一个名字‘李师人’真假也难以确定，毕竟为了防备一些通过名字来伤害，杀死敌人的咒法，轮回士用假名也不是很罕见的事情。

　　不过在不知道姓名是否真实的情况下，白朔决定还是暂时称呼他为‘乌鸦’好了。

　　在上一次的战斗之中，他在最后的关头毫不犹豫的抛弃了自己的队友，并且向白朔言明自己的身份。

　　但是在这之后，就一直没有联系过希望队，甚至就连任何的情报都没有传递过来。

　　而且白朔在接触的第一瞬间就感觉到，这个家伙相当的不可靠，不但不可靠，而且很有可能在最后关头反而坑希望队一把。

　　这家伙绝对做得到，虽然长着一张很忠厚的脸，但是浑身上下都充满了阴谋气息，实在是让人没有办法信任他。

　　李师人露出了好奇的表情，朝着白朔背后探头探脑的说道：“这里是希望队的驻地么？很隐秘啊。”

　　“有事么？没事的话，乌鸦先生还是早点洗洗睡了好。”白朔阻挡在他的视线之前，作势准备关掉铁闸。

　　“我可是非常有诚意的来提供情报的来着，不要这么冷漠嘛。”李师人隔着铁栅栏套近乎：“说不定大家以后都在一个战团里混呢，要起码搞好团队关系啊。”

　　白朔看着对方的眼睛，李师人的眼中满是善良和真挚，仿佛纯洁的小朋友捡到五块钱交公一样，让人如果不相信的话，甚至会产生一种辜负信任的错觉。

　　“好啊。”白朔毫无犹豫的拉开了铁闸，让开了身子，温暖的大厅展露在李师人的面前：“进来喝杯茶也好。”

　　李师人并没有向前移动，而是摇头说道：“我不敢。”

　　他的手指轻轻的向前移动，居然触动了结界的反制规则，瞬间一层光芒组成的阻碍出现在了他的手指前面，将他的手指弹开。

　　向上弯曲的手指变成了怪异的摸样，而李师人毫不惊恐的将自己手指头撸直之后，抬头起头说道：“要不，就在门口？”

　　进入谈，他不放心。

　　在别的地方谈，白朔不会去。

　　最好的方法，莫过于在门口聊一聊了。

　　“最好只有你一个，人太多的话，不好。”李师人靠在了门旁边的墙上，等待着白朔的答复。

　　“好。”白朔衡量了一下危险性之后，点头说道。示意身后的人不要跟出来，他缓缓的走出了铁闸之外，拉上了铁门。

　　“说吧，乌鸦先生。你的来意。”


第231章  乌鸦

　　白朔抬起眼睛看着来者，在灯光和眼睛角度构成的视界中，乌鸦的脸有一种黑白分明的醒目感和阴郁气息。

　　“这个啊……从何说起呢？”乌鸦靠在墙上，歪头看着白朔：“就从你最容易理解，也最能镇定的去面对事实的地方来说吧。”

　　“凌柯啊，他是个变态呢。”在稀疏的灯影下来，乌鸦认真而严肃的说道：“是只要目标和自己妄想之中的完美艺术品仅仅的一点相似，就会发狂的进行杀戮的变态。”

　　“这个家伙是在我‘半神任务’里见过的，最难缠的家伙呢。”乌鸦挥手打断了白朔想说的话：“半神任务什么的，我下面会介绍到的。”

　　他指着自己的脑子说道：“凌柯在这里妄想了一个完美的女人，最杰出的艺术品，不过这不是重点。重点是，他有着超乎常人的行动力，他会不断的通过杀死和自己妄想有相似之处的女性，来拼凑出脑中的妄想……也就是说，他是碎尸狂外加重度猎奇爱好者。”

　　“知道他怎么进入这个世界的么？”乌鸦用手指做出了手枪的手势，对着自己的脑壳，扣动了不存在的扳机，嘴里发出枪响的拟声词。

　　“嘭～”

　　乌鸦看着白朔毫无表情的脸，很满意的点头说道：“看来你接受能力挺高的，那咱就继续说。”

　　“来到这里之后，获得了新的力量，不过他还是没有对自己的妄想停手。相反，到了让人吃惊的狂热程度。为了完成自己的艺术品，跑到大型团战的中心战场去收集轮回士的尸体，杀死各种剧情人物，然后用各种各样的器官、组织，拼出了一具破烂残尸……”

　　“你半夜跑过来，就是跟我抱怨你们队长很变态么？”白朔审视着面前的内奸：“如果是这样的话，我是不是可以开始动手了？”

　　“不要这样嘛。”乌鸦有些无奈的挥着手：“刚夸过你很配合的啊，很快就到正题了，刚才说道哪里了？唔，拼凑尸体，嗯，这一具尸体如果用百分比来说明进度的话，恐怕已经到了80％左右的程度了吧。就跟拼图一样，总是有几片找不到地方，有几片最珍贵的拼图不知道在哪里……”

　　“然后啊，我就给凌柯看爱丽斯菲尔的照片……”乌鸦摊手说道：“呐，接下来的事情你就知道了。”

　　接下来的事情就如同白朔所见，毫无理智，没有丝毫理性可言的，凌柯放弃了这么长时间的潜伏，主动暴露行踪，开始自己通往最高之爱的道路。

　　“而且啊，索莉那个小丫头也是他计划中的替补哟～”乌鸦竖着手指悄声对白朔说道：“我悄悄的看过了那张照片，很多地方和索莉都是出奇的像啊！啊，对了，你应该对这些不感兴趣的。那么说点你感兴趣的吧，比如言峰璃正的令咒，究竟落到谁的手里了呢？”

　　“答案是……”乌鸦做出了一副‘下面就是见证奇迹的时刻’的表情，可是白朔没有丝毫的配合。

　　“一无是处的烂好人，早就该坏掉的玩具，有了好东西藏起来以为别人不知道的‘守序者’预备队员，夏初同学！”

　　乌鸦正式揭晓的答案，可是却从白朔的脸上得不到任何的惊诧和慌乱。

　　“为什么告诉我这些东西？”

　　白朔站在乌鸦直线距离为一百五十厘米的地方，精确到了毫米级。

　　在这种距离，攻击的话可以瞬间展开最狂暴的扑杀，逃脱的话，也可以远扬千里。

　　此刻他并没有因为珍贵的情报而惊喜，而是看着乌鸦的眼神，一字一顿的发出了自己的疑问。

　　“我是内奸同学嘛，‘十字’没有告诉你么？我可是弃暗投明的好同志啊！”乌鸦张开双手，异常无辜的准备靠近，但是却被白朔缓缓抬起的手腕逼回原本的位置。

　　“保持原位，否则我可能会有些激动。”白朔丝毫没有动摇，冷漠的说道：“你这个内奸做得太不合格了。”

　　如果说是一开始就准备投靠‘十字’战团的话，那么乌鸦所做的配合远远不够；如果说是为了将希望队引入陷阱，但是他却一手打乱了‘守序者’坐山观虎斗的计划，引导着凌柯浮出水面……

　　这种模棱两可的态度，还有一种阴沉和诡异并存的神态，白朔丝毫没有对面前这个名为李师人的家伙产生丝毫的改观。

　　换句话说，因为乌鸦同学以三天打渔两天晒网的敷衍态度来耍阵营声望，所以在白朔这里，友好度还是敌视。

　　“啧，就知道被主神挑中的家伙是最难搞的。”

　　乌鸦或者李师人蹲在了餐馆门口的栏杆上面，像是一只潜伏在黑夜中的秃鹫，令人厌恶的笑着：“因为半神任务嘛。”

　　又是半神任务……

　　白朔记得自己从某份资料里见到过类似的词汇，但是却想不起出处和具体的过程方法了，仅仅有着就连确定都无法确定的模糊记忆，可以说一无所知。

　　乌鸦从最开始到现在，所有的行动方式都没有任何的定则和规律，看起来充满了混乱和无序，所有的行为就像是为了让局势更混乱，损人不利己、颠三倒四、两面三刀……

　　就好像毫无逻辑和动机可言的梦游，让人无法理解。

　　隐约的，白朔从他所有的行为之中找到了某种响动的节奏，或者说是同样的轴心。乌鸦所有看似混乱的行为都是在围绕着这一根轴心来转动。

　　而这根轴心，就是所谓的半神任务么？

　　“唔，怎么说呢？你看，我都忘了从何说起了。”乌鸦挠着头说道：“早说过不要打断我的话嘛。”

　　“乌鸦，秃鹫，蝙蝠，夜枭，灰隼……”李师人蹲在栏杆上，掰着手指念诵出了几个仿佛有着某种关联的词汇。

　　“没错，这些都是我用过的代号来着。”他郑重的说道：“我啊，分别用这五个代号，给五家战团都发送了相同的情报啊。”

　　“换句话说，我一次性把‘守序者’的情报卖给五个战团了。”他伸出手指，又强调：“五个。”

　　看着那张写满‘快来夸奖我吧！’的表情，白朔突然感觉到一种发自肺腑的呕吐感。

　　这个家伙，究竟要干什么？

　　“可惜，五家战团里面，机械神教被‘十字’战团派出的高端战力‘天启四骑士’警告了一顿，被打疼了，没敢伸手。

　　武力侧的‘武神’对这些东西不感兴趣，情报发过去连个响声都没听见。

　　同属神秘侧的‘天演’走的跟‘十字’又不是一条路子，根本就不在乎那些东西。

　　到最后，只有‘先知者’觉得这玩意当做政治资本的话还不错，想要争取一下，派个想要入伙的队伍过来争取。

　　可惜，你知道的，‘最初之火’人品不坚挺啊！三下两下被你玩坏了，几乎战损了一多半人的。”

　　李师人用一种‘怒其不争’的神态感叹着：“要不然，大家五团大战，多好玩啊！”

　　明明已经达到了四星级的地步，可是白朔还是从深夜之中感觉到一阵一阵的恶寒——面前这个家伙，究竟是什么东西呢？

　　竟然处心积虑想要来一场毁灭性的五团大战！

　　所有的动机和理由都挂在那个一无所知的‘半神任务’上面……

　　‘乌鸦’，或者‘李师人’究竟想干什么？

　　“这就是前因后果了。”乌鸦拍了拍脑袋，紧接着说道：“就连‘守序者’盗窃设计图之前，和小型战团——基建团牵线搭桥的，也是我呢！否则凌柯就是烧了脑子也没法做出撬开上千层魔法防御和结界的巴别塔，更别说进入‘秘银之窖’取得图纸了。”

　　白朔沉默的摆出搏杀的姿态，一层一层的结界从他的脚下蔓延出来，精密而复杂的神秘图纹在圆环之上蔓延生长。

　　在接连不断的战斗和领悟之后，原本荆棘一样的摸样逐渐的改变，变得更加复杂和神秘，就像是一朵朵抽象而绚丽的‘曼陀罗’之花。

　　带着杀意而盛开的血色曼陀罗有着仿佛彼岸花一般的妖艳和杀机。

　　内心之中恶心欲呕的冲动让他不愿意在去跟面前的这个家伙哪怕再接触一秒钟了，他心中的杀意在无限的膨胀。

　　希望队、最初之火、守序者一直以来，居然都被这个家伙用这种丝线牵着，不自觉的缓缓陷入战斗的泥潭……

　　从最开始，这个家伙就是罪魁祸首！

　　非常谨慎的，乌鸦后退了一小步，看着白朔说道：“我还没说完呢，不准备继续听？”

　　白朔的手腕缓缓反转，在他的脚下，金刚结界中无数的曼陀罗开始有了绽放的征兆，而原本刺骨的杀机却变得若隐若现，让人毛骨悚然。

　　“我觉得，先把你打个半死之后再听更好。”

　　乌鸦毫不介意的踏入了即将盛开的曼陀罗之中，然后瞬间被白朔掐住喉咙，举起在空中。

　　毫不反抗的，他的脸因为窒息而憋得有些发青，嘴里断断续续的发出声音，指着白朔的手腕：

　　“你的，腕表……”

　　白朔时间的余光瞬间观察到自己腕表，而就在同时，随着震动，腕表之上出现了他未曾预料的文字。

　　“警告，半神任务重要环节进行中，轮回士白朔成为参与者之一。在此环节结束之前，如果人为进行破坏而被打断，最严重的后果可导致抹杀！”


第232章  屠戮之场

　　因为不知名的原因，主神居然介入了？

　　白朔的脸色越来越难看了，但是手掌并没有因此而松脱，反而开始增加力量！

　　无视腕表中闪耀的红色警告，他的手臂高高鼓起，肌肉的力量让五指不断的收紧，几乎快要陷入乌鸦的脖子里面。

　　被扣住的那一根颈椎开始发出不堪重负的声音，乌鸦的喉咙里像是在哽咽的叫着，根本没有预料到白朔行为的他试图想要掰开他的手掌，可是却无法摆脱那一股仿佛怪兽一般的力量。

　　意外的结果让他开始后悔自己的轻浮动作，而他现在，只能绝望的看着自己的颈椎缓缓的划向碎裂的地步。

　　只需要冷漠的倒数就可以决定他的生命。

　　高举着李师人的身体，白朔看着他紫青色的脸，嘴里发出了冷酷的声音：“五、四、三、二……”

　　“一。”

　　倒数终于结束，而那一只即将掐碎他脖颈的手掌在最后关头松开了。

　　随着沉闷的声音，乌鸦掉在地上，他的嘴角因为长时间的窒息而流出了粘稠的口水，滴落在地上。

　　双手摸着自己的脖子，他趴在地上发出了仿佛即将死去的呻吟和浑浊的喘息。

　　“哈哈……”他断续而艰难的露出了笑容，毫不顾忌的继续刺激着白朔的怒火：“真是厉害啊！怪不得主神选择了你啊……咳咳，哈哈，哈哈。”

　　他趴在地上，扭过头抬起来看着白朔充满杀机的脸，僵硬的笑着：“很奇怪吧？我只能发挥出三星级的力量，想知道我在主神那里原本的评价么？”

　　他伸出手比划了一个数字，狞笑着：“是可以瞬间将你碾压成粉碎的六星级！”

　　白朔缓缓的抬起了脚掌，猛然踹在了他狞笑的脸上，冷声说道：“可是，你现在却跟条狗一样。”

　　乌鸦的身体飞出，最后挂在铁栏栅上面，并没有挣脱，而是抬起头看着白朔：

　　“在这个世界里，谁不像条狗呢？在主神的操控下互相杀戮的野狗。”

　　“只不过我不想死得也跟狗一样而已。”李师人擦着嘴角的唾液，发出了令白朔恶心的笑容：“现在，想要知道半神任务是什么吗？”

　　在轮回世界中，无数的力量和诀窍可以让轮回士无限制的向上拔升自己的力量；但是，所谓的星级却如同一把卡死在喉咙上的大手一样，限制着轮回士向上发展的力量。

　　每一星级之间都有着不同的突破条件和铁则，针对每一个人，条件也会不同，而出现的状况也不会一样。

　　三星级的传奇之门，六星级的半神之关，九星级的神祗境界，这是最为明显也是最为艰难的三道关卡。

　　比如，科学侧想要提高星级，就需要不断的发展出新的技术和科技。在无数的发展道路中，所有的技术都划出毫不相同的轨迹，有时候会重合，有时候则南辕北辙。

　　而最著名的半神之关，对于科学侧来说，所需要证明的，都是毫无道理可言的‘永动机’！

　　而神秘侧，异能类，乃至武力侧之中，也有不同的限制和条件，唯一相同的，就是那种绝对森严而遥远的标准。

　　而每一个大关卡突破之后，都是一层新的天地；没有到达条件的人，根本无法理解，也无法去掌握。

　　然而作为无限之可能性的主神空间也并非没有第二条路可走，相反，选择还有更多。

　　比如神秘侧可以通过献祭或者是改造将自己变成巫妖、天魔等等异类，强行跨越自己的限制，但是却有着各种各样的代价：巫妖从此失去人心，不仅对正能量力量抵抗力变成负值，而且永远都不可能再触及九星级的关卡；天魔无形无质、蛊惑人心，但哪怕倾尽所有力量都无法移动一张小小的纸片，只能寄居在别人的心灵之中，忍受无法言喻的折磨和煎熬。

　　化为巴别塔守护者的毁灭之主：亚伦，原本是九星级的元素之王，曾经毁灭过无数世界；但是在改变自己存在形态之后，就再也无法向前一步，达到更高的境界了。

　　而在这无数的道路之中，有一条道路所获得的成就却丝毫不逊色于那些突破关卡的人所获得到的东西，那就是凭借着珍贵到极点的道具还有另一个神祗级别轮回士付出巨大代价，才能触发的‘半神任务’。

　　“【半神任务：阴谋与混乱之王的诡计】。”

　　乌鸦缓缓的说道：“这就是我的半神任务，而我所效忠的神祗，则是同为神秘侧三大战团之一的【全知】的副团长，神祗级轮回士，不可称呼其全名，吾等颂其神名为——阴谋和混乱之主。”

　　他露出了笑容：“我可是付出了了不得的代价才让那位大人给了我这个机会呢。”

　　“将自己的星级强制降落到三星级，贯彻阴谋之主的道路，用‘无邪之恶’去制造混乱和死亡。完成之后我就能够获得吾主之神性和相关的神职，作为从神存在于这个世界中。”

　　“在此之前，有十六支队伍因为我的原因而陷入团灭，其中包括希望队的前身。怎么样，很厉害吧？”

　　“很恶心……”白朔看着乌鸦手腕上的腕表，在那里，显示着任务完成的进度——百分之七十五。

　　“来这里，只是来炫耀你的阴谋和让人作呕的神态么？”白朔看着自己腕表上的警告，杀意无法压抑的扩散了开来：“我会什么会变成这种狗屁的参与人？”

　　“这就是我为什么要告诉你的原因了啊。”

　　李师人缓缓的从铁栏栅上跳了下来，扭动了一下还散发着淤青的脖子：“任务的硬性指标只有混乱的程度，和阴谋和血腥的献祭；如果没有从数量上达到要求，就必须要提高质量了。

　　原本如果是五团大战的话，根本不会出现这种突如其来的限制和要求。但是现在变成三团大战，为了让混乱进一步的激化，挑动各个团队之间的矛盾是必须的，否则我怎么会把那么多情报告诉你？不过你做得真是太好了，最初之火的那几个死剩种已经恨你入骨了啊。

　　而现在，混乱的程度已经无法达到半神任务的要求，自然会增加新的规则和阻碍，就比如现在的‘屠戮之场’！”

　　就在此刻，白朔的手腕上突然传来了主神的提示：

　　特殊任务触发：屠戮之场。

　　任务内容：因半神任务而提升为半隐藏性质的死斗场，两名参与者之中只能有一人生存，三支小队只能有一支小队存在。

　　任务目标：杀死对方。

　　在回归之前，如果两名参与者同时生存则抹杀。

　　奖励：半神任务的开启权，A级剧情卡片两张，10000奖励点。

　　（作为半隐藏性任务，参与者无法以任何手段将任务内容泄露给无关者）

　　穿着灰色夹克的李师人竖起了手指，兴奋的笑着：“怎么样，有没有觉得很危险？”

　　“不好意思，我屁的感觉都没有一点。”白朔捏着自己的指节再次逼近：“也就说，只要杀掉你，这些破事就自然解决吧……”

　　“哈哈，如果可以的话，你可以现在试试看啊”乌鸦歪着头看着白朔：“本次环节还没有结束之前，任何的中断行为都会导致主神的抹杀。”

　　“说实话，这种必须要和主神选定不死不休的死敌战斗的限制，我还是一次碰到。不过，真的是太有意思了啊！”

　　乌鸦摊开自己的双手，充满了新奇和狂热的说道：“难道你没有发现么？这是一场正义和阴谋之间的战斗啊！”

　　“来吧，作为正义的代表，跳进这一场混乱中吧。如果我杀死你，那么我将成为新的半神；而如果是你杀死我的话，你就可以开启属于你自己的半神道路，甚至拥有神符也不是不可能！”

　　“在这一场任务终结之后，走出这个世界的，只能有一只小队，否则你就会作为失败者被强制性抹杀。”

　　他说完之后，陷入了停顿，隔着并不遥远的距离看着白朔。

　　“你说，主神选择了我？”

　　白朔看着手腕上的任务显示，毫不掩饰的杀机散发了出来：

　　“是啊，更确切的说，是为了满足半神任务的要求啊。更多的混乱，还有更加惨烈的杀戮。最初之火已经半残了，那么能够让这个世界更加无序的力量，也只有现在目前战斗成员完好的希望队了啊，怎么样？有没有受宠若惊的感觉？感谢我吧！如果没有我，主神根本不会给你这个机会！”

　　“最后的疑问，如果不告诉我的话，对你来说不是更轻松一些么？”

　　“一开始就处于不对等的地位的话，那就根本算不上是屠戮之场了吧？对于主神的硬性要求，我也没办法呢。”乌鸦露出了让白朔厌恶到极点的嘲讽表情：“况且还有奖励点拿，其他的情报，就当做我附赠给你的通关攻略吧～”

　　“初次见面，勇者先生。”

　　他粗声粗气的靠在栏杆上作出一副奇怪的表情：“我是大魔王～”

　　就在下一秒，白朔手腕上警示的红光无声的消散了，禁止中断的环节终于结束了。

　　而此刻杀戮开始，就在瞬间，白朔的身影突破了空间的限制，骤然出现在了乌鸦的面前，带着凛冽风卷的拳头击穿了他的胸膛，捏碎了其中跳跃的心脏。


第233章  公正叔叔讲故事

　　毫无恐惧的看着自己被捏碎的心脏，乌鸦露出笑容：“这个是义骸啊，喜欢么？送给你。”

　　“再见咯，勇者大人。”乌鸦的声音越来越小：“我会在‘守序者’的最后方等着你，还要多谢你呢，我的力量因此而恢复到和你相同的地步。相信我，一定会有惊喜的……”

　　嘭！

　　白朔一拳打爆了他的脑袋，将他最后的话堵在了喉咙里面。

　　“感谢？抱歉，我刚才只是在想你的挽联该怎么写而已。”

　　白朔冷漠的看着自己脚下的尸体失去最后的生机，但是却明白，对方的本体早已经逃脱。

　　他的手指弹了弹沾染在上面的血水，于是忿怒的龙火从其中燃烧起来，坠落在那一具义骸上，无声的将它焚烧成灰烬。

　　而此刻白朔的心理却充满了凝重和冰冷，在抑郁和愤怒中他抬头看着天空之中阴冷的月光，半响之后突然笑了起来：

　　“既然想玩的话，那就来得尽兴一点吧。”

　　面色如常的白朔再次回到大厅里的时候，所有人的眼神都看向他的脸，可惜都没有看出什么异常情况出来。

　　陈静默察觉到他隐藏起来的愤怒，有些担忧的问道：“出什么事情了？”

　　“乌鸦背叛了‘十字’，他已经不可信了，可惜刚才被他跑了。”白朔坐在了屋子里：“启动另一个据点吧，这个据点可能需要更换了。”

　　长孙武从腰间取下一串钥匙，戴在手指上摇晃着：“已经收拾妥当了，冬木镇三个主干道的公寓楼，现在买房还真是轻松呢。”

　　奥托莉亚审视着四周的情况问道：“这里呢？就这么舍弃么？”

　　“怎么会？”白朔手里端着热茶，露出了笑容：“这里可是我忙活了很久才架设起来的魔术工房呢，如果谁想在类似固有结界的环境里面跟我交手的话，那么就尽管来吧。因为藏得太隐蔽而让敌人找不到的话，那可就太失败了。”

　　“从今天开始我会更改这里的魔力汲取结构，既然已经被发现了，那就玩把大的！”白朔饮尽了杯中滚烫的茶水：“公正。”

　　“嗯？”手捧电视机的刺客缓缓的抬起头，打着哈欠。

　　“让你的分身从言峰教堂里配合我，把冬木镇第二大的灵脉给我牵引过来！我是真的想要看看，得到完全魔力供给的结界：‘无间·曼陀罗’究竟能够达到什么程度！”

　　“什么时候？”

　　“现在。”白朔缓缓的从椅子上站了起来：“这一次，我要主动出击！”

　　※※※

　　隔着冬木大桥，远在未远川方向的言峰教堂中此刻还亮着稀疏的灯火。

　　日间从远坂时臣的葬礼上归来之后，继承‘父亲’职务的‘言峰绮礼’就开始了琐碎而忙碌的工作，他需要将言峰璃正死前尚未处理好的工作弄好。而且因为接连不断的英灵斗争所造成的后遗症也需要他去掩盖痕迹。

　　接连好几件恐怖分子的袭击事件已经让自卫队的目光开始关注这里了，他需要让警视厅的那些大人们相信，这仅仅是偶然和不幸的事件。

　　如果以常人的视角来处理的话恐怕很艰难，但是作为圣堂教会的监督者，言峰绮礼还可以让时钟塔也进行配合，派出魔术师将相关的高层人员还有目击者统统搞定。

　　只不过现在，这些庞大的资源已经到了梁公正的手下了。

　　在有些摇曳的烛火之下，头发蓬乱的梁公正一边看着电视机里的球赛转播，一边胡乱的在相关的文件上进行批示。

　　当球赛终于接近尾声的时候，他手边的待办事项也差不多被他‘处理’完了。

　　在有些暗淡的光芒中，他将自己手中的笔架在耳朵上面，有些困乏和无聊的打了个哈欠。在他身后的小床上面，失去亲人的女孩正蜷缩在一张毯子里面，在不安的梦境之中沉睡者。

　　突然间，他做出了侧耳倾听的样子，然后懒洋洋的从椅子上站起来。

　　梁公正手中举着蜡烛，一边打着哈欠，一边用从言峰绮礼那里得来的钥匙打开了废墟之中，教堂里最坚固的地下室。

　　在那里存放着教会中残存的魔术礼装，其中包括被梁公正暴戾拆解破坏掉的礼装——灵器盘。

　　作为能够随时侦测到英灵是否还存在的魔术礼装，既然到了梁公正的手里，当然要第一时间给拆掉，至于拼不拼得起来还是两说，但是最起码不会让人发现，作为刺客的英灵居然出现在教会里面这个大漏洞。

　　作为冬木镇教数代辛苦，好不容易收集来的魔术礼装就这么从梁公正的手里被破败了一半，而今晚，他要将另一半也彻底的败掉了。

　　当他的脚步停止的时候，烛火的光芒照亮了他面前的东西，白色大理石雕刻而成的洗礼台。而现在，被储存在其中的并不是经过神职人员祝福过的‘圣水’，而是通过勾连地脉来监视圣杯系统的灵脉是否正常运转的‘魔力之水’。

　　依靠着这个东西，圣堂教会就能够正确的观测到圣杯战争的进行程度，还有灵脉的变动。

　　在烛火的照耀之下，梁公正阴晴不定的脸投影在洗礼台的水中。在那一方半人高的洗礼台中无时不刻的涌动着被施加了咒术的液体，模拟出冬木镇灵脉的运转。就在梁公正的视线中，一条新的支流从未远川的灵脉中分离，向着深山町的方向延伸。

　　在那个方向，白朔正在通过结界和预先设下的结点进行引导，光明正大的窃取着言峰教会之下的灵脉；而在梁公正这个‘家贼’的里应外合之下，原本的难度下降了不止一个等级，轻易的将巨量的魔力从支流之中引走了。

　　看着起到固定灵脉作用的洗礼台，梁公正的手里出现了一根沉重而扭曲的铁棍，对着精致而脆弱的洗礼台猛然砸下；于是在清脆的声音中，言峰教会珍贵的魔术礼装终于被全部破坏殆尽了。如果言峰璃正在泉下有知，恐怕会自己这个便宜儿子气的吐血，再死上一次。

　　“啊，好困。”

　　梁公正兴致缺缺的踢开有些绊脚的大理石碎片，再也不去管那些碍事的珍贵残片了。

　　前后不超过三分钟，言峰教会的珍贵财产就被梁公正玩坏了。毫不心疼的梁公正慢悠悠的举着蜡烛在地下室里逛了一圈，发现没有什么新奇玩意之后才回到那一间临时布置好供他工作的房间里。

　　在黑暗之中，传来小女孩怯生生的声音：“绮礼？你去做什么了？”

　　“哦，我去厕所了。”梁公正毫不顾风度的打着哈欠，全无自己伪装目标的阴沉特点，反而问道：“怎么？你也要去？出门右拐就是。”

　　“不，我不去。”在烛光的照耀下，远坂凛蜷缩在墙角，因为沉睡而有些凌乱的身体上披着毯子，蜷缩在墙角。

　　“那就乖乖去睡觉，晚上瞎闹腾，白天睡懒觉的死小孩最讨厌了。”梁公正没有丝毫同情心的转过身继续看已经开始插播广告的球赛。

　　良久之后，他背后传来远坂凛犹豫的声音：“绮礼，我发现了你的秘密，你会杀了我么？”

　　“哈？”梁公正打着哈欠，扭过头懵懂的看着他，然后认真的点着头：“唔，你再给我纠结这些破事，我就把你喂给‘大猩猩’吃掉。”

　　远坂凛的身体抖了一下，向后挪了一分后小心的问道：“你不怕我把你伪装的事情宣扬出去么？”

　　球赛已经开始了，梁公正不带好气的说道：“你再不睡觉，我就把你吊起来打屁股。”

　　被吓到的远坂凛趴在床上，蜷缩成了一团，良久之后才发出了微弱的声音：“我睡不着……”

　　“出去找块石头，撞上两下就睡着了，要是还睡不着，我也没办法了。”

　　“要不，你讲故事给我听吧？”

　　错过进球关键时刻的梁公正扭头怒视着远坂凛，让她有些恐惧的闭上了眼睛，良久之后才听到电视机关掉的声响，还有抑郁的声音：“好……听好了！”

　　“嗯。”

　　“从前有个小屁孩，不乖乖睡觉……”

　　“然后呢？”

　　“她就被扔掉了。故事讲完了，快给我安安静静的睡觉！”

　　“哦……”凛有些委屈的将脑袋埋进了毯子里面。

　　……

　　就在此方战争结束的时刻，在城市的另一边，被固有结界拖入异界的间桐邸中，间桐雁夜小心翼翼的将樱从蠕动的虫池之中抱出。看着眼神空洞的女孩，他强忍着哭泣的冲动，哽咽的将她抱在怀里。

　　“雁夜叔叔……”眼神空洞的少女伸出手轻轻去触碰他枯萎的右脸颊，想要说什么。

　　“樱，我来救你了。”

　　间桐雁夜终于说出在一年里，心中重复了上万次的话，早已经失去功能的泪腺里流出了一丝丝鲜血。

　　在少女背后的一只手掌抓着灌满镇定剂的针管猛然刺入她的后颈，一推到底！

　　扩散性极强的药剂弥漫了女孩全身，渗入每一个细胞里，强制性的让樱陷入沉睡——如果真如同沈峰所说的那样，间桐脏砚还有潜入樱身体中的能力，那么做出这样的准备是非常有必要的。

　　良久之后，他缓缓的将女孩交给身后身上沾满鲜血的沉默英灵，接过狂战士从空间中取出的巨大铁箱。

　　吃力的撬开了铁箱上面的缝隙，间桐雁夜用尽全力将装满铝热剂的铁箱推进装满虫子的魔力之池中，紧接着倒进好几桶刺鼻的液体。

　　铝热剂，汽油，还有各种高燃物品接连不断的倒进了间桐家重要的魔力池之中，只差一根火柴，就会将这一切焚烧殆尽！


第234章  胎藏结界

　　“住手，雁夜！”一直以来都躲藏在自己房间里，未曾露面的中年男人惊慌的闯进地下室中，看着自己的弟弟，声音惊恐：“你在干什么！你会毁掉间桐家的！”

　　“哟，鹤野兄长啊。”间桐雁夜扭过头，看着自己这个一直充当着帮凶角色的哥哥，丑陋的脸上面露嘲讽：“这个时候，你不应该把自己关在房间里，簌簌发抖么？毁掉间桐家？我杀掉我们所谓的‘父亲’的时候，你又在哪里呢？”

　　“这种充满了腐朽和痛苦的地方，早就应该毁掉了！”他提高自己的声音，向着如同仓鼠一般颤抖的兄长大声的吼道：“现在，滚回你的房间去，否则就陪着间桐家一起毁灭在这里吧！”

　　“哈哈。”间桐雁夜看着仓皇逃离的兄长，露出了冷笑，从自己的怀里翻出一只打火机，擦燃火花之后，暗淡的光亮照亮了这一件充满腐臭的地下室：

　　“间桐脏砚，看看你留下的地方，也是如此的令人作呕啊！”

　　手中昂贵的打火机被他抛出，带着燃烧的火苗坠入虫池中的打火机引燃了倒进其中的燃油和铝热剂，无尽的虫子在火焰之中挣扎着化为焦炭，而这一口黑暗魔力池也在尚未发展起来起来的时候，被从彻底的摧毁掉了。

　　十五分钟之后，间桐雁夜抱着女孩走出笼罩在火焰中的华美宅院，曾经的间桐家彻底的覆灭了，现在、以后，都不会再出现了。

　　他伸出手拨通了手机中仅存的电话，在等待忙音之后，通讯被接通了。

　　“沈先生，您可以开始准备外科手术了，如果您能如约所说那样将樱身体里的刻印虫全都取出的话……”

　　间桐雁夜停顿了一下，轻轻抚摸了一下樱沉睡的脸颊，苦笑着：“那么间桐雁夜这一条性命，请尽情的拿去使用吧。”

　　……

　　当第二天太阳升起的时候，冬木镇旁边的河岸已经在‘油罐车爆炸’中变得满目疮痍，至于大部分冬木镇居民信不信，反正他们没看过现场。至于少部分目击者，如果没有被英灵当场清理掉的话，圣堂教会和魔术师会让他们相信这只是一场普通事故而已。

　　在战局的最后时刻，吉尔伽美什的出场彻底打乱了夏初计划的步调。付出了巨大代价的夏初终于凭借着令咒制止了最古之王接下来的动作，并且在凌柯通过魔道书寻找到自己之前成功的截断了他的探索。

　　和卫宫切嗣的战斗中哪怕是一瞬间的分神都足以致命，缺乏援助的雨生龙之介被一发‘起源弹’毁掉了自己的右手，险些葬命在贤者之石的殉爆中。幸亏贤者之石的力量在尚未激发的时候是相当稳定的能量源，否则他就死定了。

　　而夏初也险些死在久宇舞弥的手里，那个难得一见的冷美人动起手来可以说根本就没有仁慈或者犹豫这些无关念头。在最后的瞬间，子弹擦着夏初的脑袋穿过，而夏初也在反击之中通过将文字赋予杀伤力的空咒刺穿了她的胸膛。

　　总之，两败俱伤。

　　面对着英雄王毫无理由的离去，征服王、骑士王还有魔法师之间的战斗有了燃起了征兆。

　　但是在御主受到重创之后，凌柯感觉到自己的魔力已经开始缓慢流失了。虽然对爱丽斯菲尔的面孔充满了丑恶的贪欲，但是他还是当机立断的召唤了新的石兽来掩护自己撤退，最后消失无踪。

　　此刻的爱丽斯菲尔也出现了SABER未曾预料到的症状。

　　作为艾因兹贝伦家族的人造人，她不仅仅是这次圣杯的参战者，也是‘器的守护者’——管理并搬运为圣杯降临而准备的‘器’，这就是爱丽斯菲尔的使命。

　　容纳失败者灵魂，并且将其化为圣杯的消耗品。作为圣杯结构其中不可缺少的一份子，她已经可以被称作为一个小型的圣杯了。

　　人和器两种不同的特征绝对不能够出现在同一样事物之上，而她踏入冬木镇的时候，就已经开始了潜移默化的变化；而作为枪兵的英灵——迪卢木多的死去，也加剧了这一症状的发生。

　　也就是说，随着英灵们接连不断的死去，在接下来的圣杯之中，SABER眼前的这位温婉女子就会渐渐的化为承载着奇迹的万能之釜——圣杯。

　　而就在这短短的几天里，将是爱丽斯菲尔痛苦死去还有圣杯诞生的过程。

　　爱丽斯菲尔早有了为圣杯战争而死去的准备，但是她没有想到，一切会来的这么快。

　　突如其来的眩晕和痛苦从身体的深处传来，原本白皙的脸瞬间变得更加苍白，异常的喘息让骑士王的脸色变了。

　　“爱丽……”他顾不上远处的强敌，扶住了即将跌倒的爱丽斯菲尔：“这是怎么回事？果然是魔术师的诡计么？该死的……”

　　“不，不需要担心，这只是正常的蜕变而已。”爱丽斯菲尔强撑着，摇头：“saber，这是我的命运。现在到了你要踏上自己命运的时刻了，去继续战斗吧，这是英灵的宿命。”

　　“哦？那位看起来很漂亮的女士，你把我看扁了呢。”云端的征服王俯视着这一对参战者摇头：“身为伊斯坎达尔的我，决不会模仿别人趁人之危的。Saber，你先跟caster作一个了断吧。之后我再跟caster或您，你们之中的胜者决斗。”

　　“既然不愿意归属于我，那么下次见面的时候，想必就是有一方必然失去生命的战场了吧？”征服王大笑着挥动缰绳：“真期待啊！”

　　魁梧的神牛脚踏着紫色的电光再次冲上了云端，远去了。

　　这一夜，御三家之一的间桐家彻底的毁灭了，在冬木镇展开的英灵战争已经进入了白热化的阶段。

　　不仅仅是英灵之间的战斗，三支小队之间已经被主神下了隐秘的枷锁，只能有一只小队能够走出这个世界，不死不休的惨烈搏杀即将在两名知情者之间诞生。

　　也就是在这一夜，白朔在梁公正的帮助下，窃取了未远川上的那一条灵脉，接入红州宴岁馆之下早已经制造好的基础中。

　　有了充足的魔力供应，白朔一夜之间用自己的血制作出一百七十枚节点，钉入红州宴岁馆之下的土地中，把结界的复杂程度扩大到他都未曾想象过的程度。

　　如果结界真的能够被尽数引发的话，其所能达到的纯粹程度甚至超越了荒耶宗莲的‘奉纳殿七十二层’中的异世界。

　　白朔以自己所掌握的最强结界：‘无间’为基础，通过稳定的能量源将复杂程度扩大了三倍。依托实物来进行建造的结界确实比凭空创造结界要轻松许多，最后的结果甚至超出了白朔的预料，虽然说不上是固有结界，但是却毫不比其逊色。

　　白朔一身所学，或多或少都是与佛门有所关联的，尽管他到现在都还没有剃度，以后也不打算剃，但是所掌握的力量已经超过了大部分世界中的所谓高僧了。

　　当他停下手来的时候，看着脚下没有任何异常的砖石，心中却能描绘出一幅无数曼陀罗花纹所形成的神秘图纹——六个复杂的同心圆嵌合在形态各异的曼陀罗图纹中，仿佛演化出六道轮转一般的景象。

　　相比于佛门中传说的，囊括了芸芸众生，就连神佛都在其中的‘金刚界曼陀罗’和‘胎藏界曼陀罗’，眼前的这一副结界的构成也似乎有了其中的几分神韵，但终究还只是神似而已。

　　随着白朔掌握的‘转轮六道’不断发展，重重感悟交织在一次，仿佛浅薄的水雾缓缓的汇聚，最终即将达到质变的程度，但却依旧没有到真正化虚为实，超越极限的程度。

　　这种将变未变，如同混沌的母体中在孕育着胎儿一样，玄妙和奇异之中，也让白朔摸不着头脑。

　　既然扑捉到了所谓的‘胎藏’之境，那么白朔就姑且称之为：‘胎藏结界’了。

　　不过，想要达到佛经中所说的包容六道众生的那种境界，除非跨过六星级的门槛之后才有能可能触及到，在此之前还是不要妄想那些东西比较好。

　　“总算是完工了啊。”白朔靠在了墙上，接过了长孙武递过来的烟，习惯性的点好了之后，才听见身旁不满的咳嗽声。

　　陈静默的眼睛看着白朔手里点燃的烟草，眼神不悦——她不喜欢吸烟男，而且白朔保证过要戒烟的。

　　“好吧，我错了。”白朔苦笑着耸肩，苦笑着将手中的烟头碾灭，而身旁夹着烟的长孙武也有些无奈的跑到门的外面去慢性自杀了。

　　看清楚左右没人之后，陈静默才有些满意的背着手凑上来，看着他的脸点头说道：“知错就改才是好孩子。”

　　“忙了一夜，不给奖励一下么？”白朔得寸进尺的凑进了她的脸，吹着她的耳垂：“老师，我需要奖励。还有，今晚可以单独辅导么？”

　　陈静默有些羞涩的低下头：“在任务世界里……会不会？”

　　白朔嗅着她的气息，低声回答：“大丈夫だ，问题ない！”

　　下一瞬间，他感觉到脚跟被狠狠的跺了一下，陈静默灵敏从他的怀里跳开，扭过头得意的笑着：“老师今晚叫了奥托莉亚一起看电影，白朔小朋友就陪着长孙一起守夜班吧～”

　　“诶？对了，奥托莉亚呢？”她看着四周说道：“刚才不在么？”

　　“有人叫我么？我在收拾行李。”手里提着大包的奥托莉亚从后门中出现，脸色如常，仿佛只是刚刚到来。

　　“不，没什么。”陈静默过去帮忙将行军背包装进奥托莉亚的腕轮空间中：“这么早就开始收拾东西了么？”

　　“恩，已经准备好了。”奥托莉亚转身对着白朔说道：“队长还记得上次所说的话吧？”

　　陈静默投来疑惑的目光，而白朔苦笑着点头：“放心，我不会再扔下队员去一个人乱闯了。”

　　奥托莉亚点了点头，正准备说什么的时候，后门处传长孙武按动车喇叭的声音。

　　“那么，我随时等候命令。”

　　她匆匆的说道，然后转身离开了。

　　“放心吧，长孙一会送完你们，会回来跟我帮忙的。”白朔捏了捏陈静默的肩膀：“如果有什么意外的话，可就要靠你了。”

　　“别骗我。”陈静默威胁的举起了自己的拳头晃了一下：“否则……”

　　她的指尖闪过了一丝魂威的电光，得意的笑了起来：“你懂的。”

　　白朔想到某个方位遭到重击的后果，下意识的后退一步，看着陈静默一脸得意的离去，忍不住想要泪流满面：

　　“可恶啊，把原来温柔可爱的静默还给我……”

　　大厅里的大型座钟发出清脆的声音，他转头看向表盘，时针正指向8点钟的时刻。

　　“新的一天，又要开始了啊！”


第235章  ‘日常’

　　“爱丽，这样真的没问题么？”

　　SABER跟在爱丽斯菲尔的背后，看着前方精神满满的银发女子：“不需要回艾因兹贝伦的别馆中再休息一会么？”

　　“SABER，我可没有你所想象的那么脆弱啊。”爱丽斯菲尔转过头，看着自己的保镖：“再说了，这么难得的机会，昨天我还没有把商业街全都逛完呢。”

　　SABER没有放弃自己的坚持，说道：“仅仅是因为这种小事，难道就要冒着被别的英灵发现的风险么？再说了，爱丽你现在的状态……”

　　“我现在很好，不用担心。”爱丽转过头在人流如织的街道上行走着，看着四周未曾见过的景色，兴奋的说道：

　　“况且，还有SAEBR你会保护我的，对不对？再说了，切嗣都没有反对呢。这种事情，就不要担心了。”

　　前半句话让英灵无言以对，而后半句话，却让SABER燃起了一种无言的愤怒。

　　让妻子在代替自己进行战争，而自己躲藏在暗处；明明已经知晓爱丽斯菲尔的身体，却不加以制止，这样的男人，尽到了自己作为丈夫的责任了么！

　　卫宫切嗣不会告诉他在昨夜的战斗中自己所遭受的伤势，也不会向别人坦露自己内心之中的挣扎。

　　自从踏入冬木镇开始，他就需要面对自己的妻子终将死去的结局，自己所追求的正义正在缓缓杀死爱丽斯菲尔。

　　这个就连自己都无法阻止自己的男人，只能一边流着泪，一边踏上那一条通向毁灭的道路。

　　他是最精准的正义执行者，没有任何感情的天平和刽子手，在这一条道路上，注定容不下所谓的亲情和挚爱。

　　这就是卫宫切嗣，正义之傀儡，可怜、可悲，又可憎的男人。

　　在深山町的街道上，剑之英灵静静的跟随在爱丽斯菲尔的背后，默默的守卫着自己的搭档。

　　嗅着银发中飘散的味道，他的心神不由自主的坠落到最深的记忆里，最甜蜜，也是最痛苦的往事中……

　　无法忘记的那一张憎恨表情再次出现在他的面前。

　　“格尼薇儿……”他的喉咙里发出了如同呻吟一般的呢喃。

　　“王是没有感情的么？！”

　　这是美艳到令人惊艳的皇后，在彻底的失望后对着自己的丈夫发出的冰冷质问。

　　当时的他是如何回答的呢？

　　他不记得了，可是王这种人，所背负的东西里面，有臣民的期望、大臣们的志向、骑士们的效忠……可是唯独没有的，就是感情啊。

　　不列颠之王是不能拥有感情的，所以，曾经深爱的女人最后视他如陌路；曾经如同手足兄弟的骑士变成了不共戴天的仇敌；曾经的魔法师最后只能无奈的叹息；就连唯一的血亲，他的侄儿都对自己拔出剑。

　　格尼薇儿、兰斯洛特、梅林、莫德雷德……

　　恍惚的心神中不知道何时充满了忿恨，让他的手掌不知不觉的握住了剑柄。

　　背后传来的凌厉气息让爱丽斯菲尔扭过头，诧异的看着自己魂不守舍的英灵，轻声呼唤：“SABER？”

　　终于清醒过来的骑士王松开剑柄，充满歉意的看着爱丽斯菲尔：“抱歉，刚才失礼了。”

　　“刚才是？”爱丽斯菲尔担忧的问。

　　骑士王苦笑着弯腰：“不，只是偶尔的失神，请不要在意。”

　　“我明白了。”爱丽斯菲尔点了点头，继续向前走，有些好奇的说道：“可以的话，我想听听SABER的故事呢。虽然在史书上了解过，但是毕竟比不上亲历者的感悟啊。”

　　SAERB楞了一下之后说道：“只是野蛮的征服和杀戮而已，无需去关注。”

　　爱丽斯菲尔停下来，扭过头看着他：“仅仅是这样么？”

　　仅仅是这样么？

　　他愣住了，心中回想着这样的疑问：自己的一生，仅仅是这样么？他不知道，也不敢去想。

　　“抱歉，是我冒犯了呢。”爱丽斯菲尔看着他的样子，充满歉意的说道：“无需挂怀。”

　　终于不用再去审视自己内心的骑士之王不知道为什么，松了一口气，默默的跟随在爱丽斯菲尔的背后。

　　“如果SAEBR你不愿意说的话，我不会过问了。”前方的爱丽斯菲尔发出声音：“只是如果有一天，SABER你愿意告诉我你的故事的话，不论什么时候都可以来找我。”

　　SAEBR抬起头看着前方银发女子的背影，感激的躬身说道：“谨遵您的命令，小姐。”

　　爱丽斯菲尔笑了起来，摇头说道：“这不是命令，是朋友之间的约定。”

　　“约定……么？”

　　骑士王站在原地，默默的咀嚼着这两个字中的含义，不知道为何，他的脸上露出了笑容：“约定啊。”

　　前方传来了爱丽斯菲尔的呼喊：“SAERB，你看那里。”

　　顺着爱丽丝菲尔的手指，骑士王念出了那几个字：“红、州、宴、岁、馆？”

　　“是啊，想必是中国料理吧？”爱丽斯菲尔点头：“这次正好是正午呢，要不要去尝尝？我请客。以前听切嗣说过，真是期待呢。”

　　看着面前充满期望的表情，他身不由己的点头：“不胜荣幸。”

　　※※※

　　“所以，有谁来告诉我一下，现在是什么情况？”

　　白朔站在前台，身上套着侍应生的制服，手中按着前台上作为装饰用的招财蛙。临时被设为枢纽的招财蛙被正位的放置着，对着门口；但是只要白朔的手掌逆转，转为逆位的枢纽将启动沉睡的胎藏结界。

　　就像是它所象征的那样，破财是免不了的了，不过一旦真的动起手来，绝对不仅仅是破财那样简单。

　　“侍应生？”爱丽斯菲尔手里拿着餐单扭头喊道：“有客人哟。”

　　“只怕是恶客啊。”白朔捏了捏眉心，拦住了准备上前的侍应生，点头说道：“去后厨忙就好了，这里我来就行。”

　　“喔，你可真是狡猾呢，那可是很罕见的美人啊。”

　　那个侍应生拍着他的肩膀：“小心你女朋友发现你脚踏两只船来找麻烦。”

　　“哈，那可不一定啊。”白朔手里抓过对方手中的本子，说着他听不懂的话：“我可是救你于水火之中呢。”

　　他小心的收敛自己的气息，面色平静的站在爱丽斯菲尔的身边：“客人，需要点什么吗？”

　　“这个，这个，再来一个这个就好了。”爱丽斯菲尔指着餐单里的菜名说道：“总觉得有点少。”

　　“足够就好了，浪费食物是大忌。”坐在桌子对面的英灵正色说道。

　　“如果可以的话，请品尝一下我们这里的特色菜吧。”白朔面带微笑，心里却开始泛坏水。

　　既然是英灵就不要乱跑了嘛，既然你们给我添堵，我也小小的报复一下算了……

　　“就是这个，红州宴岁馆特制的极品菜肴——麻婆豆腐，绝对会让您享受到以前未曾尝试过的味道的。”

　　白朔一脸诚挚的指着餐单上标注的‘特辣川菜·麻婆豆腐’说道。

　　貌似在命运之夜里骑士王是很能吃的啊，专门给言峰绮礼准备的‘地狱熔岩烈焰麻婆豆腐’一定会让你HIGH上天的啊……

　　那可是……地心烈焰也无法比拟的热辣口感啊！

　　白朔心里想到曾经闻过的那个味道，嘴里就跟烧焦了一样想要冒烟，跟红州宴岁馆的麻婆豆腐比起来，什么地狱拉面统统给我靠边站啊！

　　“恩，那就这个好了。”一无所知的爱丽斯菲尔踏入了白朔准备的小小陷阱之中，充满好奇的点头，反正作为魔术师是不差钱的，尝试一下又没错。

　　“那么，还需要什么酒水么？”白朔异常贴心的问道。

　　“不需要了。”

　　这一次是SABER怕爱丽斯菲尔再好奇心发作，拒绝了白朔提议。

　　“请稍等。”白朔收起了餐单说道，然后转身离开，背后传来了爱丽斯菲尔和SABER的争论。

　　“诶，尝一下嘛，清酒或者是黄酒、白酒之类的东西，我可是听说过很多次了呢。”

　　“不行，这才是中午，如果爱丽斯菲尔喝醉的话，接下来突然有别的从者来怎么办？”

　　“就尝一点点啦。”

　　“不行。”

　　“好过分……”

　　倾听着背后的谈论，白朔突然发现，本届的SABER与其说是骑士王，不如说是不列颠之主更加准确呢。

　　而且，和女性的SABER比起来，性格和谈吐上都有些微妙的不同啊。

　　不过看起来暂时没有什么威胁的样子，如果这么一无所知的吃完离开倒也挺不错，你好我好大家好。

　　白朔好不容易架设起来的结界，可不是为SABER准备的啊。

　　今天运气也算是倒霉的了，居然能把SABER和爱丽斯菲尔这一对本届圣杯战争中能排入前三的组合招来。

　　这该死的运气，你还能更糟糕一点么？

　　脑中的想法尚未消失，背后的门口就传来了让他想要掀桌子的对话。

　　“小MASTER啊，这可是我上次晚上出来的时候发现的地方呢。很有特色的哟～要不是当时已经关门了的话，怎么也要尝一尝的啊，不过现在也不晚呢。”

　　白朔呆滞的转过头，看着身材魁梧的伊斯坎达尔拉着自己的MASTER韦伯，大步的走进店里。

　　就算是白朔向来自诩涵养不错，也忍不住想要骂娘了啊。

　　狗日的！今儿个红州宴岁馆算是保不住了！


第236章  三王之宴

　　白朔僵硬的转过身，从脸上挤出礼仪性的笑容。

　　“欢迎光临，需要点什么吗？”

　　他如此说道。

　　只是，现在该怎么办呢？

　　征服王作为希望队的盟友，按理来说是圣杯战争之中不可多得的援助；就算是希望队反过来作为征服王的援助，也没什么可说的。

　　如果作为战友的话，征服王不同于善变的吉尔伽美什和理念顽固的骑士王，可以说相当可靠。

　　这样的盟友最大的好处，就是结盟之后不需要担心在接下来的战争中遭到反叛或者是阴谋。

　　但是，一直在征服王那里代表希望队的长孙武却不在此处；而因为需要掩饰身份，长孙武也从来没有提到过希望队的存在，仅仅是大概的概括为相当可靠的战友而已。

　　这个时候突然亮明身份拉着征服王一起动手，最大的可能性就是，一向以粗线条著称的征服王在没反应过来的时候，当做设伏的阴谋者，顺手联合骑士王给白朔来一刀。

　　换句话说，在征服王的盟友名单里，白朔根本就没有出现过。

　　何等的蛋疼啊……虽然考虑到长孙武在征服王那里的好感度比较高，有过接触，但是当时的白朔应该跟着一同去的。

　　否则不会到现在还让征服王误以为长孙武的身份才是参加圣杯战争的魔术师，原本可以误导造成的这样的误会到了现在反而成了束缚手脚的枷锁。

　　万幸的其他的队员不在，白朔自认为还能在两方的围攻之下保证自己不会在第一时间被王之军势和誓约胜利之剑变成一团渣渣；如果启动了胎藏结界的话，能够在反击中杀死其中之一也不是不可能……

　　不，不行！

　　征服王还不知道白朔的身份，在他的眼中，自己只是一个侍应生而已，两人从未见过面。

　　白朔的身份是七个MASTER之一，这个情报根本没有外人知道，也就是说，可以利用……

　　如果利用这个条件的话，说不定引导一下，能够避免骑士王和征服王之间的战斗在红州宴岁馆爆发。

　　怎么说呢？作为一个侍应生，老子压力很大啊！

　　实在不行就翻脸算逑了，反正先弄死SABER那一组，伊斯坎达尔那里在撑过第一轮之后亮明身份。最糟糕的后果无非是征服王不屑与和白朔这种‘遮遮掩掩、隐藏身份的夜贼’结盟，同盟破裂而已。

　　用一夜之间架设的胎藏结界作为埋葬骑士之王的坟墓，换算下来还是蛮值得的。

　　那么，现在就要看自己的表现了……

　　白朔调整自己有些紊乱的呼吸，走到门口的两名‘客人’的前方，抬头看着魁梧得像是怪物一样的征服王，礼仪性的微笑：

　　“客人，需要点什么么？”

　　“诶？真是体贴的侍从呢。怎么样？小MASTER，这里的服务果然很不错呢。”

　　伊斯坎达尔的手搭在韦伯的肩膀上，再配合上韦伯一脸不情愿的表情，如果忽略了两人身上完全不同的气质，就像是一对闹别扭的兄弟。

　　韦伯从伊斯坎达尔的胳膊下面挣扎的抱怨：“rider，难道你就没有一点参加……”

　　话说到一半之后，突然停顿下来。

　　圣杯战争毕竟是隐秘进行的，将魔术作为神秘隐藏在常人所看不到的地方，避免神秘被大多数人了解而失去作用，这是魔术师最基本的守则，也是韦伯比较谨慎的地方。只是现在看来，他的努力成了无用功。

　　在韦伯的印象中没有丝毫自觉的征服王向着四周看着，然后看到昨夜曾经遭逢过的敌人之一。

　　“哟！Saber，真巧啊！又见面了！”

　　他伸出手向着一脸震惊的两人打招呼。

　　草！

　　这是白朔的第一反应。

　　他几乎想把这货扔到门外去了，你乖乖的跟老子进包间，咱亮明身份之后，好好吃顿饭，联络下感情不好么！

　　你非要捅马蜂窝！而且还是最大的那个！

　　“rider！”SABER猛然从椅子上站了起来，将爱丽斯菲尔护在身后：“如同盗贼一般跟随在别人背后是征服王的作为么！”

　　“别担心，这是碰巧而已嘛！”伊斯坎达尔诚挚的说道，然后拍了拍白朔的肩膀：“辛苦了，小哥，我有朋友在这里了，不需要招待了。”

　　说完之后拉着仿佛见鬼一样的韦伯走向SABER的方向。

　　Saber踏前一步，手指虚划出一条界线，凛然道：“在此止步，否则我不介意在光天化日之下进行圣杯战争！”

　　“诶？不要这么生分嘛，平日里可以难得一见呢。”伊斯坎达尔丝毫不顾saber所散发出来的杀气，拍着胸脯说道：“能够在这里见到不列颠之王怎么也是幸事了，要一起饮酒么？”

　　在他的背后已经开始蓄势待发的白朔松了一口气，同时脸上有了抽搐的冲动。

　　饮酒……

　　既然征服王已经言明不会在这里开战，而且对象是比较理智一些的骑士王，那么今天爆发冲突的可能性就不大了。

　　“饮酒？你是在开玩笑么？征服王。”骑士王丝毫没有放松警惕：“既然是敌人，就不要那里惺惺作态。说吧，你究竟有什么图谋？！”

　　“不要紧哦，saber，如果是征服王陛下的话，那么他确实是想要和你一起饮酒呢。”在他背后的爱丽斯菲尔恢复了冷静，端起桌子上的茶杯，对着回首的saber笑道：“征服王的作为，相比昨晚你也领略到了吧？”

　　“再说，饮酒的话，我也很期待呢。”

　　爱丽斯菲尔在最后露出了自己的小心思，如果能够趁着这个机会尝一下话，那就再好不过了。

　　她轻笑着：“saber，今天不动刀兵，但是对于征服王的挑衅，就用美酒来一决胜负吧。”

　　“有趣，我接受。”

　　得到了命令的骑士王缓缓的后退了一步，然后拉过一张椅子放在了桌子的对面，坐在了爱丽丝菲尔的身旁，态度不言自明，虽然对征服王的粗豪个性略有了解，但是他还是没有放松警惕。

　　“哦，真是了解我啊，夫人。”伊斯坎达尔拉着一脸不安和惊慌的韦伯坐在她们的对面称赞道：“而且刚刚发现，是个不可多得的美人呢，如果是以前的话……”

　　“无礼！”saber愤然打断了他的话：“觊觎人之美色，这种如同恶犬一样的贪婪，当真是一个王者应该具有的品质么！”

　　“哈哈，作为征服王，难道不应该理所应当的将所有珍贵的东西纳入自己的身旁么？”伊斯坎达尔没有丝毫的介意，反而端起桌子上的白朔送过来的茶杯说道：“如果说道王者的话，身为征服王的我，还有作为英伦之主的骑士王，还有昨天晚上的那个金灿灿的家伙，本届的圣杯战争就已经有了三个王者了呢。”

　　察觉到对方话里意思的saber露出了有所领悟的申请：“怎么，想要比出高下，成为最强么？”

　　“正是，以‘王’的名义进行真正的较量，不过这样的话就不叫‘圣杯战争’了，叫‘圣杯问答’比较好吧……最终，骑士王和征服王中，究竟谁才能成为‘圣杯之王’呢？这种问题问酒杯再合适不过了。”

　　伊斯坎达尔用郑重的语气发出了挑战。

　　“口胡！”

　　站在不远处前台的白朔的眼角都快爆掉了！

　　这种超展开和即视感是怎么回事？坑爹的主神不会真想在红州宴岁馆弄个三王之宴出来吧！

　　如果是这种发展的话，那么接下来出现的就是……

　　就在伊斯坎达尔正准备叫侍应生上酒的时候，空气中了充满厌恶和傲慢的声音。

　　“玩笑到此为止吧，不自量力，自称为王的杂种……”

　　在红州宴岁馆的门口，缓缓的走进的是华贵的少女。

　　与其说是少女，但是看她脸上的气质，充满了高傲和睥睨的眼神，称之为女王也不为过吧？

　　并没有作为英灵而出现，反而穿着常服，就算是如此也掩盖不住令人震惊的高贵和威严。

　　最古之王，英雄王……

　　“吉尔伽美什……”

　　白朔的喉咙里发出了自己都没挺清楚的呻吟，浑身无力的趴在桌子上，就像是人生的负犬，彻底的败给了没有下限的主神。

　　在他认为不会再糟糕的时候征服王出现了，在他终于恢复镇定的时候，又送上了一枚来自命运的大礼。

　　傲慢的金色女王，吉尔伽美什登场。

　　“诶，真是慢呐！金光。”征服王挥手说道。

　　“archer！你为什么会出现在这里！”saber眯起了眼睛，面对着不远处倨傲的女王，他深吸了一口气，做好了战斗的准备。

　　伊斯坎达尔毫不在意的解释道：“在街上碰到的，所以叫来一起喝酒了，没有想到能够碰到SABER呢。”

　　“收起你无谓的架势吧，SABER，你的那种摸样只能引我发笑。”吉尔伽美什并没有在意对方传来的恶意，而是看向了征服王：

　　“还真亏你选了这么个破地方摆宴，你也就这点品味吧。害我特意赶来，你怎么谢罪？”

　　“别这么说嘛，要不要一起饮酒，哦，对了，刚才的那个小哥。”伊斯坎达尔看向白朔的方向：“快点上酒吧，将你们这里最好的酒上过来，我可是要招待我的几个朋友呢。”

　　“不用了，这种地方也不会有什么好酒，就不需要上那些泔汤一般的东西来引起我的愤怒了。”

　　吉尔伽美什扭头看向了白朔，随手扔了一个塞满钞票的钱包过来，落入白朔手里：“我包场了，让那些无关的贱民不要来打搅我的酒宴。留一个人侍候，剩下的人全都滚出去。”

　　略略的看了一眼，如果不是轮回士的话，白朔绝对会被钱包里的那一沓钞票刺的眼睛疼。不对，如果不是轮回士的话，他现在还是瞎子的来着……不管怎么说，这就是最古之王的奢侈作风么？不愧是拥有黄金律的英灵啊。

　　幸好现在还没有进入红州宴岁馆的繁忙时期，仅有的几个客人在白朔分出了一沓钞票之后被迅速的摆平了。两分钟之后，红州宴岁馆之外挂上了‘今日包场’的牌子。

　　于是，红州宴岁馆版本的三王之宴，正式开始了……


第237章  saber的愿望

　　在略显空旷的大厅中，几个人占据了最中央的桌子，丝毫没有顾忌留在前台的白朔，吉尔伽美什挥了挥手。

　　于是在白皙纤细的手指挥舞之下，一尊镶嵌着宝石美玉的黄金酒坛从半空之中缓缓浮现。

　　“看看吧！这才是王之酒！”吉尔伽美什端起了自己御用的华贵酒杯，承载着酒坛中无色而澄清的液体，一种诱人香味飘散了开来。

　　“喔，喔。”伊斯坎达尔惊奇的发出感叹，然后抓过酒坛倒进自己和saber的酒杯里：“就要先尝尝了。”

　　当受到两名英灵赞赏和惊奇之后，吉尔伽美什用理当如此的表情端起了酒杯，将酒液倒入自己的红唇中，睥睨四周的说道：“当然，所谓的王，不论是剑，是酒，还是任何的东西，都需要是最好的！”

　　“哦，在此之前，你不应该介绍一下自己的姓名么？否则这些话更像是一个炫耀宝库金钱却没有一个贵族头衔的暴发户在发泄不满呢。”

　　像是不满于对方的炫耀言辞，SABER皱着眉头用一种不悦而尖刻的语气说道。

　　“哈，当真是狂犬的吠声啊，既然你们这么想要自取其辱，那么就竖起耳朵听好我的名讳。”

　　吉尔伽美什也相当不客气的回敬，继而说道：“吾乃最古之王，英雄之王，一切宝藏的拥有者，吉尔伽美什。”

　　她美艳的脸上有着言辞难以形容的鄙夷和倨傲：“在我的面前，像你这种浅薄而不自知的杂种，所谓的‘王’根本就不值得一提。”

　　尖刻的言辞得到了相同的回敬，saber没有去理会爱丽丝菲尔和韦伯惊奇的呼声，而是露出了充满好奇的神色：“那么，请跟我们讲述一下吧，你是如何压榨自己的人民来满足你暴虐的欲望，是如何用平民的血液去浇灌你那种丑恶野心的吧。”

　　“哈？身为王者，这不是理所应当的么？为王者高高在上，那些连名字都不需要有的人乖乖的奉献出自己的所有，这不是理所当然的么？暴虐？野心？身为王者，就连这两样东西都没有，如何自称为王！”

　　吉尔伽美什没有动怒，而是露出了鄙夷的神色：“SABER啊，我越发的了解你的浅薄了呢。”

　　她用自己如同白玉一般的胳膊举起了华贵的酒杯，眯起眼睛说道：

　　“为王者理当拥有一切，苍天覆盖之下皆应向王者沉浮，就连天空之上那些丑恶的神祗也不过是不值得一顾的爬虫！”

　　Saber看着自己杯中的美酒，头也不抬的轻笑：“何等的狂妄与丑恶的摸样啊……”

　　“哦？连酒都不懂的家伙，又有什么资格作为王？”

　　吉尔伽美什冷笑。

　　“够了，你们两个真无聊。”饮尽杯中的酒液之后，征服王再次舀出一勺酒液倒入杯中，抬头看着针锋相对的两者：“你们偏题偏的太厉害了吧？既然题目是‘圣杯战争’，那么作为王者，ARCHER啊，你以王者的身份说服我们将圣杯奉给你如何？”

　　“圣杯，本来就是我的东西啊。”吉尔伽美什浅酌着美酒，傲慢的笑着：“只是从我的宝库中遗失出去的东西而已，比那种东西高贵的宝物我也有千千万万。”

　　“哦？那么将圣杯让给我们如何？”伊斯坎达尔笑道。

　　“哈？既然是本王的东西，为什么要让给你们？”吉尔伽美什端起酒杯，对着伊斯坎达尔说道：“想要得到圣杯的话，向我臣服吧，说不定能够得到比圣杯更加珍贵的东西呢。”

　　“就这么的将圣杯划为自己囊中之物么？吉尔伽美什。”saber冷笑：“当真狂妄的可爱啊。”

　　“最古之王的宝藏数量不是你能理解的。”吉尔伽美什淡淡的回答道：“我的财产的总量甚至超越了我自己的认知范围，但只要那是‘宝物’，那它就肯定属于我，这很清楚。”

　　“又是跟CASTER那样神智不清醒的英灵么？”saber一反常态的嗤笑：

　　“狂妄而自大的暴君，倾国之力满足自己征服欲望的昏君，圣杯啊，居然能让我与他们饮酒，当真奇妙。”

　　“这有什么不对么？”伊斯坎达尔诧异的看着SABER：“作为王者，就要有比谁都强烈的欲望才能够领导人民啊。”

　　“明明承认圣杯是别人的东西，也会毫不犹豫的去掠夺么？”

　　“对，‘征服’和‘侵略’才是吾之信条。”伊斯坎达尔满饮杯中之酒：“要不然，又怎么叫做征服王？要不然怎么获得肉体，去征服这个世界？”

　　“当真是妄想。”SABER摇头，继续饮酒。

　　吉尔伽美什轻笑着说出散发着杀机的语言：“决定了，我会亲手杀掉你的，RIDER。”

　　“哦？真是期待啊！”伊斯坎达尔毫不在意的大笑，转头对着saber说道：“我说Saber，你也说说的愿望吧。”

　　沉默饮酒的骑士之王闻言抬起头，看着四周的面孔，最后扭头对着爱丽斯菲尔，用一种像是饮醉了一般的恍惚神态说道：“爱丽，我记得你想听我说自己的事情的。”

　　“是的，SABER，我会用心去聆听的。”爱丽斯菲尔端着酒杯，白皙而美丽的脸被酒气熏得有些微红。

　　亚瑟王闻到香甜而美好的气味，眼前的容颜让他有些恍惚，他高举着酒杯大笑：“听好了，这可是骑士之王的生平，可是难得的故事啊！”

　　有些失态的，往日严于律己的骑士此刻显露出了颓唐和狂放的态度，露出充满复杂情感的笑着，堕入了往日的记忆深处。

　　在那里，他重新变成不列颠之主，亚瑟王。

　　“我乃彭德拉根之子，天授君权的帝王，宿命中拔出石中剑的王者……”

　　他像是疯狂的酒徒一样端起酒杯高声的说道：“我带领圆桌骑士团统一了英伦的土地，我通过十二次战役击退了自北面来的萨克逊入侵，人人都称颂我是贤明的无双之主。”

　　“格尼薇儿是我的王后、十二名忠诚的骑士陪伴在我的身边、魔法师梅林向我效忠、湖之精灵送我胜利之剑。哈，人人遇我皆称颂‘英伟的君王，光明之主哟……”

　　“我建立了多美好的时代，你们不懂。”

　　他像是喝醉了，向着另外的两名听众摇动着自己的手指，全然忘记了这里是生死相搏的圣杯战争。

　　伊斯坎达尔和吉尔伽美什并没有因为他的不敬而动怒，而是被语言中的故事所吸引。

　　他看着手里已经没有美酒的酒杯了，于是毫不可惜的扔掉，就像是不遵守礼节的狂妄之徒：“你们且记好了，下面的才是我亚瑟王的故事啊！”

　　“在我的妻子眼中，我是没有感情的石人；在骑士的眼中，我渐渐的偏离了他们期望的轨道；背负着所有人的期望，却身不由己的被拽上那一条看起来光芒万丈的道路！石之剑因我而断裂、梅林见证我的终结、我的皇后弃我而去、我的骑士将我背叛、我的侄儿觊觎那张带给我所有不幸的王位……”

　　他自己抓过酒坛和另外的杯子，斟满之后饮尽，发出嘲讽的笑声：“这就是我亚瑟王的一生啊。”

　　“吾之一生啊！”他颓然的倒在了自己的位子上，再也没有了往日的凌厉气息。

　　或许这才是真正的骑士之王，一无所有的英伦之主。

　　啪、啪、啪……

　　最开始是轻笑，到最后是毫不掩饰的大笑。

　　坐在位子对面的女王愉悦的笑着，到最后已经喘不过起来，眯起眼睛看着毫不在意的亚瑟王，拍动双手鼓掌：“真是，真是绝妙的故事啊！让我如此愉悦的人，骑士王哟，你是第一个……”

　　认真的看着他，吉尔伽美什用白玉一般的手腕撑着下颌，用欣赏着美好事物的眼光看着他。

　　“又在酝酿什么恶毒言辞么？吉尔伽美什。”saber抬起眼睛看着他：“从别人的痛苦中，你得到了何等的愉悦呢？”

　　“不，不！”吉尔伽美什摇动着手指，红唇请启：“向我臣服吧，骑士王，我将赐予你我后宫中最得宠信的位置。”

　　“真是绝望而美丽的艺术品啊，你将是最古之王最美丽的收藏。”

　　“你不但是疯子，还是傻子，可惜了这张绝美的脸。”亚瑟王冷笑着抬头：“我又有什么理由舍弃我的荣耀，去讨取你的欢心？”

　　“吉尔伽美什，想让我臣服的话，你还不够。”

　　沉默饮酒的伊斯坎达尔突然抬起头，发出了疑问：“那么，骑士王，你的愿望究竟是什么呢？”

　　“愿望？”SABER摇着头：“这种东西，我想不明白。”

　　“不……”SABER否决了自己刚才的话，深吸着杯中的酒香：“是我想要的太多了啊……”

　　伊斯坎达尔愣在原地，低下头肩膀抖动起来，像是暴怒一样，手中抓着的杯子也出现一道道裂纹。

　　直到最后，他才发出充满愉悦和惊奇的笑声，几乎撕裂人的耳膜。

　　在疯狂的笑声之中，他抬起头，憋红脸了，用一种感叹的语气发出声音：“哈哈，saber，你真的是……真的是……”

　　他遏制住自己发狂一样的笑声，看着骑士之王，眼神锐利：“你真的是，天生应该当暴君的料子啊！”

　　吉尔伽美什也大笑着拍起手，充满了傲慢的说道：“虽然非常厌恶那些不自量力，自称为王的杂种，但是saber啊。……”

　　她压低声音，猩红而魅惑的眼神凑近saber，用指头勾起了他的脸：“你真的是充满暴君的潜质呢！”

　　Saber的眉毛跳了一下，坚定而缓慢的将吉尔伽美什的手指推开，带着迷醉的笑容看着杯中美酒的倒影。

　　“哦？暴君么？”他再次饮尽杯中美酒，冷笑：

　　“成为暴君就可以让格尼薇儿留在我的身边么？成为暴君就能够让我挽回所失去的一切么？暴君！？那仅仅是释放心中邪欲的借口而已！”

　　“睁大你们的眼睛看清楚！”

　　Saber竖起手指点在自己的心口上：“坐在你们前面的，可是骑士之王！”

　　纵然颓废，纵然绝望，纵然一无所有，也不会向近在咫尺的邪道伸手。

　　此乃不列颠之主，骑士王之道。


第238章  白朔的危机，身份暴露！

　　世界上最糟糕的事情是什么呢？

　　突然跑过三个英灵来在你家开三王之宴？

　　不，不……那只是先决条件而已。

　　最糟糕的事情是，你已经快要把这三个不请自来的恶客搞掂的时候，突然有人……

　　“我回来啦！”

　　长孙武叼着烟从门口走进来，看到对面的白朔：

　　“诶？队长，你的脸色好难看呢？出什么事情了？”

　　白朔低下头，伸出手捂脸，摇头呢喃：“没什么，只是快被玩坏掉了而已……”

　　伊斯坎达尔看到门口的长孙武，伸出手说道：“长孙小哥！？要不要来喝酒啊！”

　　“杂种，滚出去。”吉尔伽美什端着酒杯，就连眼睛都没向这里看一眼。

　　首先是深呼吸，然后长孙武一脸无辜的说道：“不好意思，我进错门了，打扰了。”

　　然后果断的向着门口走去。

　　“不用了。”在他的背后，白朔用丝巾擦着手里的玻璃杯子摇头：

　　“这个时候再进行掩饰也只是可笑的伪装而已，作为征服王的盟友，如果不能表现出向匹配的气度，恐怕只会惹人嘲笑吧？”

　　“哦，那位侍应生小哥也不是一般人啊，要来喝酒么？”

　　伊斯坎达尔毫不在意的耸肩说道：“长孙小哥可是代表本届ASSASSiN和我结盟的人……”

　　原本气氛诡异的大厅之中突然泛起了一阵若有若无的杀气，所有人的眼神汇聚在长孙武身上，带着审视、好奇、敌意、怒容……

　　嘭……

　　清脆的声音从前台的桌面上发出。

　　白朔将手里的玻璃杯放下，然后缓缓的走到了长孙武身边，拍了拍他的肩膀。

　　“抱歉呐，我貌似搞砸了？”长孙武有些歉疚的低声说道。

　　“都已经到了自己家门口了，再走出去。希望队何时变成这样的丧家犬了？”

　　“这里交给我就好，枢纽就交给你了。”

　　白朔和他擦身而过，将整个胎藏结界的控制枢纽交给长孙武去控制；而他自己则拖着一条长椅，大喇喇的坐在大喇喇那一张圆桌的旁边，拉开了脖子前面的领结，向着征服王伸出大喇喇手掌：

　　“伊斯坎达尔先生，第一次见面，你好。”

　　他的手腕上显露出了三枚同心圆的令咒，带着无所畏惧的笑容，白朔宣告了自己的身份：“我乃是本届ASSASSIN的御主，也是长孙武的上司，叫我白朔就好了。”

　　伊斯坎达尔在听完的瞬间露出了诧异的表情，很久之后才爆发出一阵赞叹的笑声，拍击着自己的双手，指着白朔大笑：“看见了没有！这才是绝好的刺客啊！最妙的隐藏在所有人的周围！太奇妙了！太奇妙了啊！”

　　一柄冰冷的长剑从吉尔伽美什的背后浮现，带着利刃的寒光向着近在咫尺的白朔电射而去。

　　绝美的红瞳之中闪着傲慢的杀机：“滚开，杂种，谁允许你坐在我的前面的！”

　　一瞬间，长孙武的呼吸停顿了，在他的手下，碧玉一般的招财蛙即将逆转。就在这一时刻，他看到白朔眼角递过来的眼神。

　　仿佛像是在笑的眼神让他的手掌停顿，静静的等待着结果的出现。

　　被英雄王吉尔伽美什收藏在宝库之中的利刃无不在历史上有过赫赫的声名、骄人的战绩，甚至屠龙弑神的兵刃也为数不少。

　　奇行的长剑并不拘泥于通常剑器的样式，仅仅是时光在上面留下的深厚底蕴就让人忍不住发自内心的赞叹，精美的像是艺术品……

　　但是在白朔的手中，却脆弱的像是一件瓷器。

　　即将钉穿白朔头颅的长剑被两根手指夹住，然后就如同被巨石镇压了一般，再也不能前进一寸。

　　随着白朔的意志，奔涌的光流融入右手结界之下的白玉指骨之中，紧接着匪夷所思的巨力从五指之间发出。在收拢的手掌之下，长剑缓缓的扭曲、碎裂，最后变成崩飞的铁片向着四周飞溅，其中一片正钉在桌子的上面。

　　在白朔背后的阴影中，一团粘稠的黑暗缓缓爬起，具有人类的轮廓之后，背后不正常的悬挂着一件黑色的长条重物，就像是背负着什么轮廓模糊的长匣。

　　于此刻现身的英灵：刺客抬起了自己的头颅，在上面，一张惨白的面具正在呆滞的狞笑。

　　梁公正暂时凝聚出的几个分身之一，德州电锯杀人狂，参上！

　　“喔，真是惊人的武艺啊……”

　　伊斯坎达尔没有吝啬自己的赞赏，拍着手对着吉尔伽美什说道：“王者的盛宴，正好缺少几个观众呢，不如就让他们来品评一下如何？”

　　“区区杂种，怎么会懂得王者之道？”吉尔伽美什不屑的抬起头看着白朔背后的刺客，红瞳之中充满了愤怒：“而且，这个该死的爬虫，可是让我相当火大啊……”

　　最华贵的最古之王，居然被一个只会藏在暗处发抖的刺客污染了自己的威严，不可饶恕……

　　“此乃是证明自身王道的酒宴。”伊斯坎达尔扔了一个杯子给白朔，说道：“如果没有观众的话，就太过无聊了啊！”

　　“王者的声音，应该让所有的人都听入耳中，哪怕是仇敌，也要让他领会到你的风范才行。”

　　伊斯坎达尔端起酒杯，对着白朔说道：“不要客气，绝好的听众哟，干杯。”

　　白朔背后的刺客英灵缓缓的消失在原地，而白朔也‘狂妄’的端起酒杯，与征服王对饮。

　　“这可是最后的疑问，王之道，是否孤高！？”

　　随着伊斯坎达尔问出最后一个问题，三王之宴正式接近了尾声。

　　吉尔伽美什冷笑着，沉默饮酒，作为最古之王，没有人会比其更加的傲慢，也没有人会比他站得更高。

　　高踞在宝座之上俯瞰所有的平民，除了恩奇都之外，再也没有人有资格与他一起分享黎民的膜拜。

　　伊斯坎达尔扭头看着SABER：“那么，骑士王，暴君或者是贤明之主，你的回答呢？”

　　“孤高？为王之道仅仅是在于那种单调的标准么？”

　　骑士王反问：“我曾经与十二名情同手足的骑士在圆桌之前一起治理国家，所有人的身份平等，没有高低贵贱；但我也曾冰冷无情，在宝座上俯瞰所有人的赞颂或者是咒骂，孤高这种东西，能够用来形容王么？”

　　“不行啊！这不等于什么都没说嘛！”征服王倒完了酒坛之中的最后美酒，一饮而尽，大声的说道：“让我来告诉你们吧！真正的王者……”

　　嘭！

　　就在征服王张开嘴唇的同时，尖啸之声骤然响起，距离所有人最靠近的一扇窗户骤然破碎了。

　　时间跳跃回一秒钟之前，在红州宴岁馆之外的高楼上，一间空白的房间中，面色冷峻的男人抱着黑色的枪械，站在窗口前。

　　在他的背后是被打晕的房屋主人，在他的脚边是一个被打开的棕色长匣，里面的机械已经被全部取出，拼装成一支黑色的枪械。

　　卫宫切嗣深吸了一口气，将眼睛凑到瞄准镜的前方，视线略过餐厅中的妻子还有saber，最后，固定在了唯一孱弱的人类身上。

　　毫不犹豫的，他叩动了扳机。

　　巨响之中，一颗12.7x99mm的大口径子弹从黑色的枪口之中喷出，贯穿了冰冷的都市丛林，最后击碎坚硬的玻璃，微妙的偏转了一个早已在计算中的角度。

　　那一刻，韦伯的眼睛似乎能够看到死神降临。

　　征服王的刚泛起愤怒的表情，其他人的面色懵懂，尚未反应过来。

　　从鞘中拔出的宝剑横挥，却来不及斩开已经脱离轨迹的子弹，一寸一寸的，子弹在接近韦伯的头颅。

　　最后，陌生的手背出现在韦伯的眼前，那一只右手的手掌刺穿了空气之后阻拦在韦伯的眼前，五指张开，任由子弹一寸寸的刺入掌心的皮肤之中。

　　在放慢的时光里，一切声音都变得模糊而混沌，但是子弹的呼啸却依然带着令人不寒而栗的力量。即便是如此，在闷响中，那一只手掌也未曾后退一步。

　　在白朔的掌心，一个小型的结界一闪而逝——在巨大的胎藏结界之中，任何进入了红州宴岁馆的事物都要经过白朔的允许，哪怕是一枚小小的子弹。

　　无数的乱流和细微的力量将巨大的动能完全的消磨殆尽，最后，火热的弹头落入白朔的手掌，发出了一阵轻响。

　　在所有人惊诧的眼神之后，白朔握紧的手掌缓缓的移到自己的酒杯之前，然后松开手掌。

　　沉重的弹头带着极高的温度落入残酒之中，令大量的酒精蒸发，那一颗沉入杯地的弹头，险些将美酒点燃。

　　他面色淡定的一脚踹翻了韦伯的椅子，然后将他的脑袋按在桌子下面：“被杀者要有被杀者的自觉，不要呆在哪里等死，藏好。”

　　说完之后，他歪着头，眼神遵循着子弹的痕迹，洞穿了漫长的空间之后，却只看到没有任何人的窗户。

　　果然，就像是他猜想的那样，已经逃走了。

　　卫宫切嗣啊……

　　他的脸上露出了嘲讽的笑容，我又怎么能让你轻易的将韦伯杀掉呢？

　　暴乱的魔力从伊斯坎达尔的身上散发了出来，天空之中出现席卷的黑色乌云，一丝一丝的电光从阴云之中出现。

　　愤怒的征服王开始召唤自己的宝具‘神威车轮’了。

　　白朔叹了一口气，转头安抚着征服王：“袭击者已经逃离了原位，此刻愤怒也于事无补。我的建议是，请不要在大庭广众之下进行圣杯战争，否则可能会引起很糟糕的后果。”

　　眼角的窗外，一个人影一闪而逝，伪装之后的久宇舞弥充当了观察者的角色，在发现没有得到相当战果的时候，就果断从纷乱的人群之中离开了。

　　白朔无声的冷笑，这么让你离开的话，那就太不把梁公正当做一回事了吧？

　　在她的背后，刺客化为一团粘稠的黑影，隐秘的追踪着自己的猎物。


第239章  王者之宴的尾声，白朔的狂言

　　“原来如此啊……”

　　当搞清楚现实的之后，伊斯坎达尔身上的魔力平息了下去，可是白朔能够感觉到被他隐藏起来的愤怒：“敌人也是这么想的么？被打击之后居然无法还击，当真是可怕的敌人呢。”

　　他将自己的MASTER从地上扶起来，拍了拍韦伯的脑袋：“没事吧，小MASTER，刚才可真是险呢。”

　　接下来是顺理成章的忽视了韦伯的恐惧和抱怨。

　　“哦，真是有意思的杂种呢，居然敢打断王者之宴？”吉尔伽美什放下手中的酒杯：“看来宴会要结束了呢，真是可惜，居然被那种杂种打乱了王者的汇聚。”

　　自始至终，骑士之王都未曾表露出任何的看法，只是眼神比伊斯坎达尔更加愤怒，也更加的内敛。

　　他比谁都清楚这一颗子弹来自于何处，也比谁都愤怒！

　　那个该死的家伙！居然连自己的妻子，也不能让他犹豫片刻么！如果败露的话，就等于这么将自己的妻子给仍在强敌的包围之中……

　　卫宫……切嗣！

　　“那么，我们也应该离开了。”爱丽斯菲尔面色淡定的从自己的座位上站了起来，弯腰行礼说道：“今天真是不虚此行呢，王者之酒宴真是令人赞叹……”

　　她扭头对着沉思的saber说道：“saber，走吧。”

　　“请稍微等一下。”她的背后，传来了白朔的声音。

　　她的肩膀隐秘的抖了一下之后，转过头看向了白朔：“请问ASSASSIN的御主，还有什么事情么？”

　　白朔意味深长的看了一眼强自镇定的爱丽斯菲尔，摇着头说道：“唔，王者之宴结束了，难道三位不想要听听观众的意见么？”

　　“哦？杂种想要发表看法么？”吉尔伽美什转过头，用精致的红眸看着他，带着嘲讽的表情说道：“有趣，我准许你发表你的看法。”

　　“差点忘了啊。”伊斯坎达尔扭头看向了白朔：“作为听众之一，有什么高见么？”

　　就连专心沉思的saber也转过头看着白朔：“愿闻其详。”

　　“呵呵。”

　　白朔笑了笑，端起自己杯中的半杯残酒，浸泡着灼热弹头的酒液还在散发着温热的水雾，一阵迷人的酒香所散发了出来。

　　站在座子旁边，他看着杯中子弹和水面的倒影，说道：“从一开始的愿望，到后来王者之道，再到后来的孤高之论，真的是很有意思。

　　凝聚千万人的意志作为征服的力量；高踞在宝座上享受荣耀，背负世界的孤高之主；或者以人民意志为决心动力的骑士之王。”

　　他看着三双审视的眼睛，摇头叹息着：“无从有高下之分，也没有任何的优劣之别。但是，我作为一个平民百姓啊，只有自己的想法要说。”

　　Saber点头说道：“平民之语，理当纳入王者耳中。”

　　“偶尔听一听杂种的意见，也不错，我想要看看里面究竟有多少滑稽而浅薄的想法。”

　　这个是吉尔伽美什。

　　“哈哈，汇聚所有人的信念才是征服王的道路。”

　　最后的是伊斯坎达尔。

　　“我觉得啊。”白朔端起酒杯，抬头看着其中飘散的水烟：“人的头上，是不需要王这种东西作为主宰的！”

　　“不论是优秀的领导，还是傲慢的暴君，甚至是汇聚所有人信念的领袖……都不需要。”白朔断然而毫无畏惧的说道：“人的心灵、人的命运、人的生命，只应该人自己掌握，而不是去填补暴君的野心或者是别人的期待。”

　　毫不顾忌三双不同的眼神，还有来自于吉尔伽美什眼中的杀意，白朔端起酒杯，饮尽杯中的残酒，然后猛然放在了桌子上面，在所有人的眼神之中，失去热量的子弹和杯口碰撞，发出了清脆的声音。

　　“不需要别人来主宰控制……”白朔松开了杯子，狂妄而镇定的看着所有人：“能主宰自己的，只需要有自己。”

　　“完了，完了……”长孙武自言自语，按动着腰间的通讯器：“为了拖延时间，队长已经开始吸引仇恨了，梁公正你倒是快点啊！”

　　“哦？否定王者的存在，有意思。”

　　伊斯坎达尔露出了充满惊诧的表情，：“虽然无法认同，但是这种不被主宰的意志，真是令人赞赏呢！”

　　“走吧，爱丽。”骑士之王转过头，对着爱丽斯菲尔说道。

　　惊诧于saber的淡然，爱丽斯菲尔转过身准备离开。

　　看出了爱丽斯菲尔的疑惑，骑士王摇头说道：“如果当时有人有这种觉悟的话，未必不是好事，王者这种事情，被否定也并非第一次。他已经成功把某人惹火了啊，虽然因为骑士之尊严无法在此刻对其拔剑，但是也因为圣杯战争的铁则，也不需要去为他阻挡那些因为狂言而惹来的怒火。”

　　就在他们的背后，最古之王的身上散发出了惊人的魔力波动。

　　“第一次……第一次，有人让我如此愤怒啊……”

　　吉尔伽美什的金色长发飘动，双瞳血红，美丽的脸上充满了狂怒的色彩：“如此狂妄的话语，我承认你以自己的狂妄有了脱离‘杂种’这种称呼的资格。作为王者，我赐你死亡！”

　　如同群星一般的辉煌光芒从他的背后缓缓浮现，无尽的宝具已经瞄准白朔的身体。

　　下一瞬间，他将死于最古之王的怒火中。

　　白朔的脚步轻移，站定在胎藏结界最中央的曼陀罗图纹之上，束手看着‘巴比伦宝库’中的无数兵刃。

　　最古之王的宝具齐射么？

　　白朔脸上露出了笑容，虽然不是故意招惹来的，不过也是难得的机会啊——胎藏结界的力量，究竟能达到何种的程度呢……

　　正在红州宴岁馆的门口，黑色的身影无声的阻挡在骑士王的前方。

　　面色冷峻的言峰绮礼从门口缓缓的走进来，看向最古之王。

　　在他的右臂上右手的部分已经缺失，正符合传闻——他的英灵‘ASSASSIN’被人夺走的消息。

　　“我以本届圣杯战争监督者的名义……”

　　名为‘言峰绮礼’的男人如此说道：“动用非常时期的监督权利，暂时地变更圣杯战争的规则！”

　　“现在宣布，所有人的争斗，都统统停止！”

　　一瞬间，所有人的视线都汇聚在他的身上，在这种场合突如其来的出现，这个失去资格的监督者……

　　究竟想要干什么呢？

　　“白先生……”言峰绮礼的眼神游弋，锁定在白朔的身上。

　　“哟，你的胳膊好了。”白朔向着他比划出了一个‘剁’的姿势：“我还说你要多休养几天呢？”

　　‘言峰绮礼’周围的阴郁气息突然凝结了起来，像是陷入暴怒之中。

　　“怎么，想要动用监督者的特权，公报私仇么？”白朔眼睛瞥了一眼吉尔伽美什：“现在的情况，岂不是随了你的意？”

　　所有人的眼神都微妙了起来，看来传闻里，有人砍掉了言峰绮礼的手，抢走参战资格的事情，是真的存在的。

　　“既然失去了参战资格，作为‘监督者’而存在于圣杯战争中，那么我就会摒弃一切个人恩怨。”‘言峰绮礼’煞有介事的说道，就像是跟真的一样。

　　没错，靠着从言峰绮礼的尸体上拔下来的皮肤，梁公正专门分出一个最弱的分身来，顶着别人的脸，利用ASSASSIN阶职特有的‘气息割断’站立在所有人的面前。

　　说实话，除了没心没肺的梁公正之外，白朔和长孙武这个时候正在悄悄的捏冷汗。

　　而曾经对远坂时臣的尸体许诺有机会为他复仇的英雄王吉尔伽美什，此刻仿佛陷入了沉思，通过魔术回路，他正在跟自身的MASTER进行着交流，眼中露出森冷的笑意和不屑，似乎并不在意对方所说的话。

　　‘言峰绮礼’转身对着在场的所有人说道：“刚刚收到消息，看来我来的正是时候。”

　　“能够达成各位心愿的‘圣杯战争’此刻正在面临着巨大的危机。”

　　他的脸上充满严肃的说道，没有任何的虚伪或者是恐慌，直视着所有人的眼睛。

　　“喂喂，你怎么装得，跟真的一样……”

　　在所有人的背后，长孙武正在通过简讯跟梁公正进行交流。

　　“临时分出一个分身，然后切断和自己的联系，只留下必要的情报还有自己是‘言峰绮礼’的意识……他现在就连自己是我的分身都不知道，就是这样。”

　　传回来的简讯让长孙武目瞪口呆的看着人群前面的言峰绮礼。

　　连自己都能骗？梁公正你真能扯……

　　“那你准备怎么收尾？”

　　“简单，让队长再杀一次就行了，记得把贴在他胳膊上的令咒收回来……”

　　“在诸位参战者的行列之中，出现了一位背叛者。”‘言峰绮礼’继续向下说道：“他不顾圣杯的大义，将圣杯赋予他们的力量满足于自己的私欲。”

　　“正在前天，在穗群原学园之中，CASTER违反圣杯战争‘隐秘’的规定，屠杀了六百多名的学生，进行异端献祭！

　　经过教会的商定之后，将其定为圣杯战争的公敌。”

　　‘言峰绮礼’说着挽起了袖管。

　　在留在意识中的强烈暗示之下，他仅仅之挽起了三分之一，在断裂的手臂组织上面，残缺的手臂被绷带包裹了起来。不顾其中渗出的鲜血，言峰绮礼拉开绷带的遮掩，露出了其中的一片猩红‘刺青’……

　　不，那是通过临时的肌肉抑制而出现在他身上的令咒。

　　按照预留在脑中的潜意识影响之下，他说出了原本是自己父亲的台词：

　　“这些，就是在过去的圣杯战争中回收回来，托付给作为这次圣杯战争监督者的我的东西。还没有进行决战便失去Servant的Master们的遗产——他们还没有使用完的令咒。”

　　“一共十六枚……”


第240章  公敌：caster？！

　　在言峰绮礼说完的瞬间，所有人的呼吸都为之紊乱了一下。

　　虽然仅仅表露了一个边角，但是根据‘言峰绮礼’的话来推断，在绷带之下，不知道究竟还有多少令咒隐藏着……

　　虽然经过岁月的流逝，但是其中每一枚都至少蕴藏在两千以上的魔力，对于参战者的意义，根本就是不能抗拒的珍宝。

　　每一个令咒都是一次机会，足以强化英灵，或者是执行自己强制命令的机会！

　　事实上，白朔根本不可能去造出那么多令咒，就算是抽干了他全身的力量，也不可能达到原著中那样的数量。

　　所以，‘言峰绮礼’断肢上，仅仅只有两枚从凯奈斯那里夺得的令咒而已……

　　但是在圣堂教会还有其‘监督者’的身份影响下，所有人都相信，在绷带的下面肯定还隐藏着更多。

　　最巧妙的欺骗往往是在不经意的地方，而最出色的刺客，则隐藏在目标的眼前。

　　‘一叶障目’、‘灯下黑’这种戏码，没有谁比当了八年瞎子的白朔玩的更顺溜。

　　想要用残疾人的身份在残酷的社会里生存下来，还活得很好……心里没点坏水，肚子里不能比明眼人考虑得更明白，根本就不可能。

　　仅仅炫耀自身令咒数量，根本就是白朔原先想要达到的目的，这才仅仅是开始。

　　紧接着‘言峰绮礼’扔下一枚重磅炸弹：

　　“我可以将这些预备令咒以我个人的判断转让给任何人。对于现在控制着Servant的各位来说，应该知道这些刻印的重要性和其价值吧？”

　　看着在场所有人眼神中的震惊，‘言峰绮礼’满意的点了点头：

　　“所有Master们都停止现在的一切争斗，都尽全力先将Caster歼灭。我将选择出将Caster和其Master消灭的人，赠送给他作为特例措施而增加的令咒。

　　如果是单人完成则只赠与那一个人，而如果是多人合作完成则给出力的每人都赠送。当确认Caster被消灭的时候，圣杯战争将再次开始。”

　　※※※

　　对的，这才是白朔为了让所有人留在这里，拖到假冒的‘言峰绮礼’赶到的目的……

　　不论机心是恶毒还是巧妙，既然被‘乌鸦’拖进了这一场浑水里面，那么就绝对不能让他就这么舒舒服服的待着。

　　所以，就干脆将所有人都推进这一场漩涡里吧……最后的赢家只能有一个，白朔深信走出这个世界的人必定是自己和队友们。

　　就在‘言峰绮礼’说出这句话的瞬间，白朔的原本紧张提起的心突然放下——已经到了现在这种地步，再担心也于事无补。

　　人在做，天在看，都已经做到这个地步了，还不成的话，运气糟糕到这种地步的希望队还有什么把握走出这个已经成为杀戮场的世界呢？

　　※※※

　　“有趣……有趣……”

　　谁都没想到最先发出声音的，竟然是暴怒之中的女王吉尔伽美什。

　　她露出充满嘲讽的眼神看着所有人：“真是期待你们这些杂种为了一枚令咒而死去的摸样呢。”

　　“演一场好戏给我看吧……”

　　她意味深长的看了一眼冒牌的‘言峰绮礼’，她作为夏初的英灵，自然不会不知道，教会的令咒已经尽数被自己的MASTER夺走了。

　　只是，她为什么要告诉这一群杂种呢？

　　欣赏杂种哀嚎着死去，因为欲望所露出的种种丑态……这才是最古之王最大的爱好啊。

　　环视一周之后，吉尔伽美什化为灵体无声的消失了。

　　“CASTER么？”韦伯喃喃自语。这个菜鸟魔术师，虽然在御主和魔术师的方面都稚嫩的惊人，但是将来既然能够成为时钟塔最伟大的讲师，而且没有之一，那么必然有和其成就相符的天赋，至少他现在就已经感觉到这件事的重要性。

　　“RIDIER，能办到么？”他转过头看向身后的征服王。

　　“CASTER啊……”伊斯坎达尔眯起眼睛：“我的小MASTER好不容易这么坚定的发出一道命令，又怎么会让你失望呢？”

　　“小哥，你的话很有意思哟～”他拍着白朔的肩膀：“刚才那个金光给的钱应该够赔偿这些东西了吧？”

　　在得到白朔肯定答复的时候，他点头说道：“下次再找你喝酒，虽然是ASSASSIN的御主，却拥有着‘推翻王者存在’这样的气魄，真是难得啊……”

　　就这样说着，他带着自己的MASTER在门口消失了。

　　当所有人离开之后，爱丽斯菲尔也点头说道：“既然规则已经变更，那么告辞了。”

　　她的心中比谁都想要离开这里。

　　她的丈夫，卫宫切嗣现在究竟怎么样了？就在刚才，她还在窗外看到了一闪而逝的久宇舞弥。

　　一种莫名的焦躁让她有些不安，而就在她的背后，不久之前如同狂野酒徒的亚瑟王再次变成充满了绅士风度SABER，将真正的自己锁回盔甲之内。

　　圣杯战争需要的不是亚瑟王，需要的只是‘saber’而已。

　　“告辞。”saber礼貌的告辞了。

　　“那么，我也离开了。”‘言峰绮礼’阴郁的看着白朔一眼，转身离开，在脑中潜意识的引导之下，在街角拐进了无人的小巷子里。

　　一只手轻易的捏碎了他的喉咙，‘言峰绮礼’又死了一次。

　　黑暗中的梁公正伸出手将逐渐融化的躯体缓缓吞噬，就像是某只白色的萌系怪兽一样，最后小心的将那一张抑制着令咒的皮肤收入预先准备好的小盒子里面。

　　当所有人都离开之后，真正的主菜才从后厨里准备好。

　　被白朔打发离开的侍应生端着盘子走上来，嘴里吆喝着“麻婆豆……诶？人呢？”

　　在碎裂的窗口中，一阵秋风吹来，映衬着狼藉的大厅，分外凄惨。

　　白朔紧张的心情终于舒缓了过来，看到背后侍应生手里的菜肴，那种仿佛如同熔岩一般的色彩让他忍不住捂脸叹息：“这算是自作自受么？”

　　他接过呆滞侍应生手里的盘子，和他对视，眼瞳之中仿佛有光焰在流转：“客人已经离开了。”

　　“客人，离开了……”

　　“对，离开了，客厅里的玻璃，是小孩子打碎的。”

　　“小孩子，打碎的……”

　　“恩，去忙吧。”

　　白朔看着转身离去的侍应生，满意的点点头。虽然自己的魔术回路才三条，但是配合着还残留着一部分魔眼功能的双眼，催眠这种事情还是挺顺手的嘛。

　　“现在……”白朔转过身，对着突然产生不祥预兆的长孙武说道：“浪费食物不好，来，作为你办事出色的奖励，这一盆麻婆豆腐，一定要全、部、都吃掉呀！”

　　“不能省下哟～”白朔将麻婆豆腐放入长孙武的手里，拍了拍他肩膀。在长孙武悲愤的视线中，他心中再次有了顺利解决问题的自豪感。

　　久宇舞弥在小巷子里疯狂奔跑着，顾不上再掩饰行踪。在一片寂静之中，她的面色冷漠中透出一丝恐惧，就像是被无形的怪物所追赶着。

　　就在她疾奔之中，即将转过拐角，却突然听见一阵柴油引擎轰鸣的怪响。

　　惊惧的表情在她的脸上一闪而逝，最后的时刻，她顾不上自己的姿态，膝盖弯曲，跪倒在地上，顺势滚离了原本的位置。

　　就在她原本的位置上，一把疯狂旋转的电锯劈过，并没有劈开那一颗已经不存在于那里的头颅。

　　呆滞而狰狞的面具下，梁公正发出了像是欢呼一样的叫喊，朝着久宇舞弥的位置再次扑上来。

　　怎么可能……还活着！

　　久宇舞弥的心中升起疯狂的尖叫，这个被卫宫切嗣从战场上捡回来的女助手，自从成人之后就几乎再也没有显露出这种恐惧的表情。

　　可是，这个家伙，真的杀不掉么？

　　令她产生恐惧的刺客，并非是拥有着无法反抗的力量，也没有让她死在瞬间的宝具，从体能上来说，或许连一个健壮的士兵都比不过……但是，却让久宇舞弥的心理堤防开始崩溃了。

　　这个家伙……杀不死么！

　　两次被子弹打碎脑袋，一次冒险贴身肉搏刺穿心脏，手臂被打断了四次……

　　可是一转身那个该死的东西就像是鬼魅一样的重新出现！

　　更重要的是，久宇舞弥已经在这个小巷子里迷失了半个小时了！

　　作为魔术师，同时作为一个佣兵，这位美人对自己的方向感还有记忆有着绝对的信心，但是却在早已经侦查过的撤退路线里，迷路了？

　　不，更像是被困在一个可怕的梦境里面……

　　最后的勇气让她拔出了手枪，对准了挥舞着电锯扑上来的呆滞英灵，叩动扳机。

　　不出所料，那一颗头颅被打成粉碎，但是那一具身体仅仅是倒退了两步，再次向着她走来。

　　在记忆之中，失去头颅，被心脏刺穿，打断四肢，这个家伙也依旧会像是蛇一样的在地上蜿蜒行走，带着爬行生物特有的惊悚气息继续跟随她的身影。

　　每一步都踩在她的心跳上，让她忍不住想要发狂的尖叫。

　　不论是武技凌厉的SABER，擅长远程攻击的ARCHER，还是精擅骑术的RIDER都无法让她的心中有任何犹豫，但是刺客的身影已经像是噩梦一样让她开始恐惧。

　　电锯已经高高举起，无头的刺客向着久宇舞弥的头颅发起劈斩。

　　她的手里已经翻出一枚随身携带的手榴弹，紧扣安全环，绝望的闭起了眼睛：“对不起，切嗣……”

　　最后的时刻，她没有拔掉手榴弹的拉环，因为那一道即将展开自己脖子的电锯，停止了？

　　她睁开眼睛，看到身体仿佛汤锅一样不断颤动，皮肤像是沸腾一样的冒出了气泡，最后尖叫着化为了一堆淤泥。

　　带着得生的庆幸，她从地上爬起来，分析着眼前的情况：“难道是，到达极限了么？”

　　也对，有什么英灵能够在被刺穿心脏，打碎头颅之后还活着呢？难道这个刺客拥有着‘复仇’之类的属性么？还是其他的技能？

　　在她没有察觉的地方，她的额头上，一丝丝黑色的淤泥缓缓的渗入了被电锯拉开的细小伤口中。

　　当她终于离开之后，梁公正的身体才真正的从淤泥之中缓缓的浮现，看着久宇舞弥离开的方向，诡异的笑着。


第241章  饭不能乱吃

　　“不论，如何，请您暂且冷静，冒犯您威严的人已经半只脚踏入了地狱，何必现在进行收割呢？”

　　“哦？我的小丑，你想说什么呢？想要命令我么？”

　　“不，仅仅是臣子对陛下的建议，而且，您不想听一下失去参战资格的败犬——言峰绮礼究竟想要说什么吗？”

　　……

　　“令咒？十六枚？不可能，言峰璃正的令咒已经全部被我得到了，言峰绮礼……绝对是有着什么阴谋，想要空手套白狼么？可是他已经失去了自己的英灵……”

　　“正因为如此，才有意思啊，爬虫和杂种的丑态，真让我愉悦。”

　　“您的怒火因此能略微消散一些，就是他最大的价值了，如果可以的话，请不要揭穿他。”

　　“哦？难道你不是跟CASTER一伙的呢？背叛？真是绝妙的好戏啊，这就是你想要送给我的么？小丑。”

　　“远远不止如此，我会向您进献更多的愉悦的。”

　　“真是不错的小丑啊……”

　　来自吉尔伽美什那里的声音断绝了，夏初略微有些紧绷的身体也恢复了原状。

　　如同什么事情都没有发生一样，在别人的眼中，窗外的阳光照射下，坐在窗户旁边的夏初正在翻阅着一本古印度的书籍而已。

　　没有丝毫的异常，就算是凌柯也不可能发现，这一对御主和从者之间的交流。

　　凭借着来自于吉尔伽美什那里的一件宝具，夏初轻松的将御主和英灵之间的联系扩大了三倍，而且紧密了许多。

　　“你那副丑态让我愉悦之极，这个就先赏赐给你吧，作为让我更加愉悦的道具。”

　　这是最古之王的原话，在他的脑中再次响起。

　　幸亏，制止了吉尔伽美什在红州宴岁馆的杀戮，如果不是在红州宴岁馆的话，夏初根本不会去制止……

　　只是，为什么是红州宴岁馆呢？

　　按照吉尔伽美什的讯息，敢于说出逆反王者之言的人，是刺客的御主。

　　让剧情脱离了原本的控制，从言峰绮礼手中夺到令咒，这样的人必然是轮回士无疑了。

　　只是，他选择了红州宴岁馆作为自己驻地的话……那么自己在前几天遇到的那位女士，究竟是……

　　他不愿意承认自己的推想，可是已经再也没有别的结果可以推测了。

　　他的脑中不断的闪过复杂的念头，最后只能变成枯涩的自嘲：原来自己也有过深入虎穴的经历啊……

　　只是，如果不是红州宴岁馆的话，该有多好？

　　为什么，就连那位女士，都要变成自己的敌人呢……

　　夏初宁愿去面对强大的敌人，也不想对那个给自己最后安慰的女士拔剑……

　　混乱的思绪让他停顿了手中翻动书页的频率，直到一只手掌搭在了他的肩头，柔和的声音传来：“夏初，在忙么？”

　　夏初的手抖了一下之后，缓缓的合上了手中的书籍，转过头看到一脸柔和笑容，温柔的像是邻家大哥哥的男人。

　　凌柯……

　　“不，不忙。”他起身回应，面色如常：“队长有事么？”

　　“在看书么？刚才在看你发呆来着。”凌柯很关系的问道，问暖嘘寒的表情下面丝毫看不到往日的疯狂。

　　“恩，印度的波罗米文字母的详解。”夏初如实的回答道：“一些问题想不明白。”

　　作为夏初的强化，来自《七鬼神》的空咒，是能够赋予文字杀伤力或者直接提取出文字中的含义，进行攻击的咒法。

　　通过研究各种文字进而融入空咒的体系之中，这是夏初表面上正在研究的东西。

　　“既然想不明白，就出去走走吧。”凌柯很体贴的说道：“顺便帮我带点实验材料回来。”

　　夏初看到他那一双白净的手腕处，衣服的袖口上所沾染的血液，眼睛跳了一下。

　　所谓的实验材料，自然也就是活生生的人——通过人血或者是各种古怪的献祭，凌柯已经将《螺烟城教本》里的各种召唤咒文慢慢的掌握。

　　不过很明显，那本魔法书的需求量太大了，前夜所带回的那些人已经不够用了，现在那些人恐怕已经变成了融化的脓液被地下室的那几只怪物吞掉的吧。

　　“怎么了？不方便么？”凌柯的眼中出现了一丝不悦的色彩，声音低沉的问道。

　　“不，没什么不方便的。”

　　出乎他的预料，夏初没有往日犹豫和推诿的态度，面色如常的答应下了他的要求：“能帮到队长的忙就再好不过了。”

　　凌柯的脸上露出了惊喜和得意的笑容，拍着他的肩膀：“那就多谢了。”

　　从衣架上取下了自己的大衣，夏初礼貌的点头：“那么，我出门了。”

　　“慢走，慢走。”凌柯如同慈祥的长辈一样说道，在他的背后传来了鼓掌的声音。

　　乌鸦或者‘李师人’坐在角落里，嘴里叼着一个苹果在鼓掌，取下手中的苹果之后他才说道：“看来你的调教计划有了很大的进步呢。”

　　“大概是前天晚上的景象让他觉悟了吧。”凌柯得意的笑着：“真是期待呢。”

　　“是啊。”李师人点头笑了起来，若有所思。

　　早已经离开房间的夏初脸上也露出了嘲讽的冷笑。

　　在这个队伍里笑的人有很多，但是赢的人只能有一个。

　　※※※

　　半个小时之后，在临时更换的新驻地中，希望队的所有队员都汇聚在了一起。

　　白朔带来红州宴岁馆的大厅中摄像头拍下来的监视录像，还有小型窃听器的录音，交给了手里捧着电视机的梁公正。

　　“是不是我一会不在，你就会到处捅事情出来啊。”

　　陈静默在从吃完麻婆豆腐之后亢奋过度的长孙武嘴里明白了事情的经过，脸色阴沉的看着白朔：“金皮卡的宝具齐射，亚瑟王的誓约胜利之剑，哪个都足以把你重伤了吧？”

　　“我这不是运气好么？”白朔挤出笑容安慰着险些被吓到的陈静默：“况且，是他们找上门的来着，我多无辜啊……”

　　“不过还算好，趁机让梁公正将原著里讨伐CASTER的剧情引发了。这货还真是配合，居然敢搞大规模的人命献祭，我该说他不知死活么？”

　　白朔趁机偏转了话题，而这个时候梁公正已经将录像和声音同步好了，那一台不知道被他从哪里捡来的十七寸黑白小电视终于不再闪烁雪花，闪烁的播放起了影像。

　　其实原本有更好的播放设备的来着，可惜都被梁公正所排斥，因为他认为那些高科技没有这个看着有气氛，有情调……

　　好吧，有情调、有气氛的红州宴岁馆版本的‘三王之宴’开始播放了。

　　在屏幕里面，像是喝醉一样的亚瑟王摇着头，带着令足以令有女人母性爆发的沧桑气息，再次说出悲凉的台词：

　　“愿望？这种东西，我想不明白……不，是我想要的太多了啊。”

　　就在这个时候，一个声音响起：

　　“我的愿望，便就是那他妈的强，强得可以无视一切规则的强！当我强到可以改变一切，我便绝对用这力量去把命运扭转。什么悲剧的宿命，便他妈的只能在我一双铁拳之下呻吟破灭！到那时候，便是什么石中剑、什么圣剑，亦无法左右我的路！而敢于反对我、及抢夺我女人的家伙，亦只有被轰杀的命运。嘿，你道这是什么了？这便是我那他妈的愿望！我那缠绕我半生的、他妈的最深切的愿望呀！”

　　长孙武挥舞着双手，从沙发上站了起来，正对着电视机里正在播放的音像，说着谁也听不懂的话。

　　“长孙怎么了？”陈静默拉着白朔的衣角，低声问道。

　　“不知道啊。”白朔无辜的耸肩，扭过头自言自语：“吃了那么多麻婆豆腐，果然烧坏脑子了么……”

　　奥托莉亚看着面色通红的长孙武，关切的问道：“长孙先生，发烧了么？”

　　“不，这是恨啊！”长孙武眉飞色舞的说道：“你们没看出来么？亚瑟王之恨呀！满满的牛头人啊！”

　　“正所谓，自古英雄不流泪，不怕苦，不怕累；就怕老婆跟人睡，她去爽，你去衰，人生最苦……”

　　他拍着大腿说道：“是乌龟呀！”

　　“看来是风姿物语看多了么……”陈静默捂脸叹息：“阿朔你给他吃什么了，居然变成这个样子。”

　　“没什么。”白朔一脸无辜，扭头小声的用几乎听不到的声音说道：“红州宴岁馆特制的麻婆豆腐而已。”

　　“好可怜……”奥托莉亚也露出了同情的眼神，看着浑身变的通红，如同烧虾一般的长孙武。

　　就像是吸毒之后进入癫狂的状态一样，被麻婆豆腐烧得有些过度亢奋的长孙武继续在吐槽的本能之下，说着谁也听不懂的，带着港漫强者风的台词：

　　“而你们这些无知的东西，妄想阻拦我变强的道路，你们就是不知所谓，就是不知死。

　　而我话你们知晓，若你们仍要阻我的强路，我便只会用自己的一切手段去把你们消灭。”

　　“呐，你们这些东西，到底有没有底力来阻我、来战我了？

　　而当你们决定阻我及令到我怒，你们又是否有觉悟承受我的怒火——我亚瑟王那足以焚烧整个世界的王者之怒……噗！”

　　最后的一个字是实在忍受不了的白朔一拳打在他的肚子上面。

　　白朔示意着梁公正暂停，他提着因为肚子遭到重击而弯下腰的长孙武走到卫生间里面，很快在白朔的重击下，长孙武就把中午塞进肚子里的麻婆豆腐都统统吐出来了。

　　顺手将长孙武扔进盛满冷水和冰块的浴缸里，帮他降降温，看着终于恢复正常状态的长孙武，白朔捂脸叹息：“这算是自作自受么……”


第242章  CASTER的踪迹

　　经过‘麻婆豆腐’事件，白朔深刻的认识到，那种地狱一般的食物确是不是一般人能吞下去的。虽然似乎有兴奋剂的作用，但是他绝对没有心情再去研究其中的道理了。

　　还有，长孙武港漫看得太多了……

　　当所有人看完其中的录像之后，长孙武裹着毯子坐在沙发上，脸上往下滴着水，无奈的抠着自己的脸：“SABER的变化怎么这么大？我记得原著里面被其他两个人打脸打得好厉害来着。另外，saber的愿望不是颠覆曾经的历史，改变自己当初拔出石中剑的命运么？”

　　白朔手里抓着冬木镇的地图，摇着头：“不论这个英灵是不是历史上那个真正的亚瑟王，他被人以阿瓦隆召唤而来，就必然有着自己的愿望，只是……”

　　他抬起眼睛看着身旁两个刚才没有看懂的女孩子：“在有些地方，男人和女人是不一样的。”

　　长孙武似乎明白了白朔的话，接着他的话继续往下说：“更旺盛的权利欲，更强壮的身体，或者一系列的心理因素……”

　　“所以，让国王放弃自己的头冠，还不如去割下他的头颅。”白朔继续往下说：“王位这种东西，可以说是责任，可以说是负担，有的人背上去之后觉得心力疲惫，有些人则会乐在其中……看录像里saber的话，他还没有放弃自己作为骑士的准则，也没有像是原著里面那样，在面对其他两个人的质问时无所适从……他是能够抗起整个不列颠的国王，那么他所求的东西，就比原著之中要复杂的多，恐怕也要更加的困难……”

　　白朔放下手里的地图，捏了捏自己的眉心叹息：“只是，他究竟想要什么呢？”

　　陈静默看着他一脸苦恼的样子，手里拿过了白朔放下的地图，卷成了筒状，不轻不重的打在他的脑门上：“想这么多干什么？想明白又怎么样？如果我们成功了的话，又何必在乎他的愿望，如果我们失败了，他许什么愿又关我们什么事情呢？”

　　她凑近了看着白朔的眼睛：“告诉我，你脑子里究竟在想什么？”

　　有时候女人这种东西，真的像一只灵敏到极点的猫儿，知道你把不想让她看到的东西藏在什么地方，而且不愿意告诉她。

　　只是，她想知道的东西有可能是一两块沾着牛奶的饼干，但也可能是藏起来的炸药。

　　白朔忍住了叹息的欲望，直视着她的双眼，诚恳而虚伪的回答：“没什么。”

　　既然主神已经说明了无法对其他人说出‘屠戮之场’的事情，那么又何必害得他们去担心？

　　出乎白朔的预料，陈静默看了良久之后，点头说道：“你说没什么，我相信你。”

　　白朔楞住了，并没有持续太长的时间，他抓着陈静默的手，用最自己最诚恳的语气向她表达：“什么都不会有的，我保证。”

　　不管发生了什么事情，都不会牵连到大家的身上的，我保证，这是我的承诺。

　　就算是‘屠戮之场’，就算是主神也一样。

　　奥托莉亚低着头看着摆在自己面前的地图，可是眼角能够清楚的看到白朔和陈静默的景象。

　　她突然有些厌恶这样的自己，像是偷窥的窃贼一样，藏在角落里看着漂亮的东西，畏缩不前。

　　她有些在意，可是她不愿意去想这方面的事情，她努力的去回想上一次战斗中那个女人的招数，却下意识的听到了他们两个人之间的谈话。

　　白皙的指尖有些用力的捏着手中的地图，显得指尖发白。

　　她不知道这样是怎么了，只是觉得，这样是不对的；可是就在她不知道的时候，这种错误就已经开始了，无法阻止。

　　她就这样紊乱的进行着自己的思绪。在沙发的对面，将整个队伍的情况尽收眼底的长孙武默念‘我什么都不知道’，抬起头看天花板。

　　有句话说的话，等你数完天花板的污渍，差不多就完事了。

　　当长孙武感觉自己颈椎开始有些发疼的时候，一直坐在角落里的梁公正终于发出声音。

　　“守序者的据点，找到了。”

　　“那么，今天晚上，就有好戏看了啊。”白朔挽起袖管，看着在座的所有队员：“这一次，全员参加战斗。”

　　“目的，全灭守序者！”

　　※※※

　　“新兴市民会馆……”

　　白朔对着电话如此说道：“刺客已经在那里寻找到CASTER的踪迹。哈，谁都没有想到，他们选择的地方，居然是上次圣杯战争结束之后被标注的‘候补地’，第四个能够召唤到圣杯的地方……”

　　“哦？真是有趣。”征服王的声音从那头传来：“真的不考虑一下么？归属我，做我的斥候吧。如果是你和刺客这样的勇者，那么一定会很适合那个职位的。”

　　“那也要在您取得圣杯之后才有可能，我们会按照魔术契约中所说的那样履行自己的职责，在其他英灵全灭之后再和您进行决斗。不过现在看来，这些顾虑大可不必这么早考虑。”

　　白朔看着窗外渐渐泛起的夜色，说道：“而且，如果您仅仅需要的是一具肉体的话，或许还有其他的办法也说不定……就要看您是否有背负整个世界的气量了。”

　　“哈，你是在考验我么？”征服王大声的笑着：“如此，我将手捧圣杯接受你们的觐见！”

　　没有丝毫的弱势，白朔的语气依然带着尖锐的棱角，回道：“希望如此，那么，晚上再见了……”

　　忙音从听筒里传来，电话被白朔挂断了。

　　对于征服王这样的合作者，如果真的露出丝毫的弱势，恐怕会被对方小看吧？征服的道路上不会有盟友，只有敌人和部下。双方都清楚，暂时的盟友终将变成敌人，伊斯坎达尔不会放弃圣杯，白朔也不可能任由位面的剧情任务从自己手中摘走胜利的果实。

　　“真是难搞呢……”

　　白朔看着面前贴在墙上的巨大题图，在郊区的一片方向被红色的笔划了一个巨大的圈。

　　上面用日语标注着：新兴市民会馆——冬木镇中具有召唤圣杯资格的第四片土地。

　　前面提到过冬木镇的灵脉，也就是从大源之中流出的魔力，在大地深处形成的魔力支流，经过漫长的时间，将土地异化，赋予了新的属性，提升了它的灵格，使其成为能够召唤出圣杯的‘沃土’

　　排名第一的是圆藏山，那里拥有着拥有天然大洞窟“龙洞”，设置着以“由斯苔萨”为基盘的大圣杯。正因为如此，那里才被人盯得死死的，如果有人将那里作为驻地，就等于将自己暴漏在所有人的眼光之下。

　　而排名第二的龙脉在远坂邸之下，可惜那里已经被英灵和轮回士的乱战轰成了废墟，就连灵脉也险些溃散。别说圣杯，就是咒语超过五‘节’的魔术在那里都极其不稳定，用DND的话来说，已经快要接近死魔法区了。

　　擅长魔术的CASTER如果选择那里，那才真正的是找死，不论是在远坂家被破坏之前，还是之后。

　　第三的灵脉被圣堂教会所占据，虽然作为‘监督者’，言峰教堂的立场是很公正的；但是是个轮回士都知道，这一家父子都跟远坂家勾结在一起，言峰璃正和远坂时臣的私交深厚，甚至给言峰绮礼介绍圣杯战争的时候，都在一起玩转圈圈游戏（注1）

　　所以，如果说是还有哪里拥有着巨量魔力可以作为凭依，而且还能召唤圣杯的话，那么只有原著之中最后战斗的发生地，新型市民会馆了。

　　身为CASTER的凌柯漂亮的在所有人的眼皮子下面玩了一次‘灯下黑’的把戏，如果不是白朔曾经在地震之后锁定了他们的方向，否则都不可能会想到那个地方。

　　“saber……”梁公正从影子走出来，抓着桌子上的笔，在地图上画了两个圈，一个是在镇外森林之中，艾因兹贝伦家族的别馆。

　　另一个地方是城镇北部的一个居民区。

　　紧接着，他在居民区的地方标注上了一行字符——卫宫切嗣。

　　凭借着自己留在久宇舞弥身体里的一部分，梁公正轻松感应到她的位置，顺藤摸瓜找到卫宫切嗣的地方。

　　从一开始，电锯杀人狂就是梁公正投影在久宇舞弥脑子里面的精神幻觉而已，否则作为英灵，怎么可能在灵核破碎之后还不死呢？

　　长孙武接过笔，在地图的边缘，冬木镇的郊区画了一个叉，标注了那里所存在的英灵：RIDER（骑士）。

　　在地图的旁边，写着一排尚未查明行踪的英灵：

　　berserker（狂战士）——？

　　ARCHER（射手）——？

　　最后的是一行黑色的字：lancer（枪兵）——出局！

　　现在，整个地图之上除了代表着己方的‘刺客’之外，所有可能出现的意外因素都已经被标注出来了。

　　准备已经结束，现在只剩下收割了。

　　冬木镇错综复杂的小巷和街道在白朔的眼中幻化成一只被碾成碎末的乌鸦。

　　这一次最主要的目标并不是作为队长的CASTER——凌柯，而是那一只将所有人都拖入自己野心漩涡之中的扁毛畜生。

　　窗外的夜色已经降临，白朔转过身看着身后已经蓄势待发的队员，随手将背后失去价值的地图化为碎末，带着凛冽的杀意，他发出了命令：

　　“出发！”

　　阴谋者就要有阴谋者的自觉，既然敢跳出来呱呱叫的话，那么就要小心被人变成尸体的可能。

　　不管如何，今天晚上，白朔要将那个该死的家伙亲手碾成渣滓！

　　※※※

　　注1：看过动画的同学们可能都知道，在第一集中，言峰璃正和远坂时臣跟言峰绮礼介绍圣杯战争的时候，一边说话，一边围着言峰绮礼不停的转圈……

　　当时看得我浑身发冷，这俩货真是奸夫淫妇，就连转圈都转的这么贱这么销魂……

　　特别在这里吐槽一下，这大概就是装逼没到位，差点成傻逼吧……


第243章  找死的话，成全你！

　　现在的时间是晚上六点，夜色已经降临，浅色的黑暗覆盖了冬木镇的天空。

　　手机的铃声从乌鸦的腰间响起，他在黑暗中露出笑容，点开了那一封并没有标注姓名的邮件。

　　浏览着其中的内容，他露出了充满惊叹的笑容。

　　“圣杯战争开始第三天，pm：7：13。征服王袭击新兴市民会馆……”

　　仅仅是看了第一行，他就不可自制的露出了赞叹的表情。

　　“看起来，那个小伙子做得蛮不错的嘛！”

　　他拍着自己的膝盖大笑着：“一个小时之后么？计划真是周详，这么恶毒的计划，看来杀我想得已经发狂了啊。”

　　他从空旷的楼顶之上站起来，俯瞰着这一片正在建造之中的建筑，大声的欢笑：“我就在这里啊！快来吧！作为勇者来打倒我吧！”

　　他看着手里邮件，在密密麻麻的内容之中，包含了白朔所有计划、还有其他英灵的行动、甚至还有一些根本没有预想到的情况。

　　就像是来自未来的邮件一样，穿越时间和空间之后，将三个小时之后所有的情报都尽数发送到他的手中。

　　六星级一次性道具：未来日记。

　　出自《未来日记》之中的BUG级道具，也是他最大的依仗。

　　通过手机，他能够像是其中的主角那样，接收到来自未来的，以旁观者的角度来进行记述的情报。

　　就算是只能用一次，也足以让他在这一场战斗中获得不可动摇的胜利。

　　就这样，他欢欣鼓舞的期盼着白朔的降临，像是突然想起了什么一样，拨通了某个电话号码。

　　“喂，请问是‘最初之火’的沈峰先生么？我是谁？这不重要……重要的是，你想要知道‘希望队’的行踪么？对，那个将‘最初之火’推向深渊的家伙啊……”

　　……

　　最初的巨响从远处传来，白朔下意识的看了一下自己的腕表，时间是下午的七点十三分。

　　从云层之中疾驰的电光带着轰鸣的巨响从天而降，砸向了正在建筑之中‘新兴市民会馆’；隔着漫长的距离，依然能够倾听到征服王的咆哮。

　　仿佛引导着成千上万人随着他一起冲锋的豪迈呐喊。

　　不需要坐山观虎斗，也没有去怀疑白朔情报的真实性。以力破巧，用绝强的姿态将征服之路上的阻碍碾压成碎片，这才是征服王。

　　在夜色之中，巨响变成最好的讯号，相信观察到这个消息之后，其他的英灵也会相继赶来。

　　隔着宽阔的冬木大河，他眺望着郊区中升起的火光还有石像巨人的魁梧身影，战斗已经开始了。

　　他转身看着背后的队员，点头说道：“按照计划进行。”

　　陈静默从他的后方跑出来，轻轻的抱了一下他的身体，不需要再去叮嘱‘一切小心’这类话，转身离开。

　　她抓紧了奥托莉亚的双手，灵魂的波长如同海潮一般的从她的身体中扩散出来。在暗淡的光华之中，嵌合了‘饿鬼’‘血云’还有‘屠戮者’的符文之后，已经大变模样的‘黑暗武装’出现在奥托莉亚的身上。

　　现在的陈静默如果和白朔进行同调的话，已经无法再提升白朔的力量，他已经卡在了四星级巅峰的边缘。而且，在白朔全力展开的攻势之中，带着降魔声威的光芒甚至会影响黑暗武装的运行。

　　相反，嵌合了‘屠戮者’符文之后，陈静默和奥托莉亚进行同调，将两张杀戮符文以两个灵魂的方式共存一体，两张符文之卡的互相激化，还有两人的密切配合，在纯粹的力量之上，两个人的加起来甚至能够稳稳压过了白朔一头。

　　不顾陈静默的担忧，白朔亲自作出了这种安排，作为希望队的第二大战力，如果就这么简单的浪费掉，那才是真正的不可饶恕。

　　奥托莉亚从空间里拔出了自己的重剑，在机车的轰鸣之中，消失在不远处的冬木大桥之上。

　　长孙武拍了拍梁公正的肩膀，对着白朔说道：“周边环境还有情报就交给我们好了，如果有机会的话，弄死几个御主也不是不可能。”

　　“一切小心。”白朔最后点头，转过身猛然跃下堤坝。

　　在朦胧的夜色之中，隐约的光芒从湍急的河流之上闪现，就像是月光倒影的水花。

　　在大河之上，白朔踏着细碎的光点踏水急行，如同带来惊悚的恶鬼，冲向了不远处的战场。

　　“疯子，开始了啊，不要发呆。”

　　长孙武靠在电线杆上，拍了拍身旁呆滞的梁公正：“干活了。”

　　缓缓扭过头的梁公正连带着苍白的面具，缓缓伸了一个懒腰，打了一个哈欠：“好困。”

　　长孙武忍着吐血的冲动，拉起他的衣襟指着远处不断出现巨响的地方大喊：“现在不是睡觉的时候，给我清醒点！”

　　“哦。”梁公正缓慢的点了一下头。

　　习惯了梁公正不靠谱的风格，长孙武松开手，郁闷的说道：“可以开始了。”

　　话音未落，他身旁的梁公正身体就像是烈日之下的雪堆，急速的消散，融化了开来；在长孙武惊奇的声音之中，他的身体已经变成一汪冒泡的黑色泥潭，散发着令人焦躁的焦臭。

　　在气泡破裂的声响之中，一个又一个新的ASSASSIN从泥潭里爬了出来，带着各自不同的面貌，静静的站在了旁边。

　　在片刻之后，起码四十个以上的刺客排成了三列长队，站在目瞪口呆的长孙武面前。

　　最后的一个刺客从地上即将干涸的黑色水潭中爬出来，那才是梁公正的本体，随着圣杯战争中分身的不断死亡，他的一条手臂已经不见了。

　　也只有他的脸上没有带面具，露出苍白消瘦的脸，带着长孙武熟悉的混乱和空洞眼神，他从对着自己的分身们大喊：

　　“为了部落！”

　　于是成群的刺客发出了齐声的呐喊：“waggggggggggh！”

　　紧接着，梁公正挥动着仅存的左臂，于是他的分身们作鸟兽散，在夜色之中向着四面八方奔驰而去。

　　最后，他的本体转过身，抠着自己的鼻眼说道：“大猩猩，我弄完了。”

　　“别叫我大猩猩！”

　　从呆滞中回转的长孙武愤然将手刀劈在他的脑袋上：“吓了一跳……”

　　他将黑色的指扣戴在双手之上，在黑色合金的保护之下，四根手指的指节都被保护在其中。

　　在龙珠的世界中，使用武器的格斗家往往都是最菜的那一种，忽略了身体的锻炼之后转而去依仗武器，在鹤仙人的口中：过分的依仗外物，是邪道。

　　只是现在长孙武已经还没有将自己的身体锻炼到刀剑难伤的地步，在主神那里，一把评价为C+的武器就可以刺穿他的身体。

　　所以，他转而将眼光投向能够让自己发挥出更大力量的武器，比如这一对‘灵击指虎’，足以在保护双手的同时，让自己的攻击能够对灵体一类的生物起到作用。

　　深吸了一口气冷风，他对身旁的发呆的梁公正说道：“走吧。”

　　“去寻找我们的敌人。”

　　前方的风中传来令人不安的气息，在白朔的灵魂波长所能触及的地方，能够感觉到一个充满混乱，愤怒和毁灭倾向的灵魂正在等待。

　　从千米之外传来了接连不断的巨响，征服王的战斗已经开始了。而在乌鸦的引导之下，充满了复仇的狂战士也出现在白朔前进的道路之上。

　　在极远处传来的巨响中，不断有震动从大地的远处传来，让深埋在底下的电缆出现故障，路灯的灯光开始闪烁。

　　在灯光不断闪烁的路灯下面，浑身笼罩在了盔甲之中的狂战士沉默的站在了灯光中。

　　在闪烁的光线映照中，受到暴乱的精神力影响，他身上的盔甲似乎沾染着一层层的血渍，新鲜的鲜血从盔甲的边缘滴落，而干涸的褐色血渍则盘踞在盔甲的上面，无法清除。

　　仅仅是呼吸都带着充满腐朽和死亡的腥臭。

　　这就是阶职为“狂战士”的轮回士：艾萨克·克拉克。

　　白朔没有掩饰自己的脚步声，从黑暗中浮现，向着既定的方向行走。

　　他看着拦在自己道路上的狂战士，目无表情的说道：“滚开，否则就死在这里。”

　　在远处窥视着这一切的间桐雁夜遵照沈峰的指示，命令通过刻印虫组成的魔术回路传递到了狂战士的耳中。

　　“复仇吧！BERSERKER！”

　　瞬间巨量的魔力从魔术回路之中被抽取了出去，来自地狱的怒火像是能够顺着魔术回路燃烧过来一样，让他陷入狂乱之中。

　　在白朔的前方，狂战士就像是遭受到突如其来的攻击，弯下腰，发出了充满痛苦和愤怒的无声嚎叫。

　　因阶职而陷入混乱的精神力就像是燃烧了起来一般，随着嚎叫从他的身体里扩散开来，无视距离向着白朔冲刺。

　　足以撕碎常人灵魂的混乱精神力如同清风一般的穿过白朔的身体，甚至没有吹动他一根头发。

　　“正巧今天我心情不大好，你找死的话……”

　　在大地碎裂的声音之中，白朔的身体划出一道漫长的轨迹，瞬间贯穿了两个人之间的空间。下一刻，狂战士的身体倒飞了出去，就像是铁壳一样嵌入底层之中。

　　直到此刻，后半句话才从风中传来。

　　“成全你。”


第244章  会变身的不一定是魔法少女

　　在石块的摩擦声里，狂战士的身体从人形的凹陷里面爬了出来，发出混沌的咆哮，手中抓起一块巨石一样的东西扔了出去。

　　明明是水泥浇注的土地，在经过他的双手投掷之后居然产生了就连白朔都忍不住汗毛炸起的呼啸。

　　瞬间他明白了这个家伙从原本的狂战士身上究竟获得了什么技能，不是最强的宝具‘无毁的湖光’，而是最最让人头疼的技能，能够将手中的任何东西都化为宝具等级武器的‘骑士不死于徒手’。

　　呼啸的石块被白朔一拳砸碎，而狂战士也将身边闪烁的路灯从地上拔了出来。

　　光芒消失之后，在暗淡的月色之下，白色的路灯缓缓的被魔力染成了黑色，夹杂着一丝丝血腥的色彩，瞬间断裂的路灯就变成了一支足以洞穿六层银行保险库的长枪！

　　狂战士以及其拙劣的姿势抓住长达五米的路灯长枪，显露着扭曲钢茬的豁口对准了白朔的头颅，枪身挥舞发出震人心魄的声响。

　　没有任何的武道技巧，凭借着纯粹的蛮力还有精神威势，狂奔的BERSERKER在地上踩出一个个深邃的脚印，向着白朔穿刺而来。

　　在劲风的呼啸之中，白朔伸出右手，对准那一根瞄准自己心脏的长枪，挥拳！

　　两点之间最短的永远是直线，虽然是狂暴的化身，但是残留在身体中的工程师本能将这一击突刺演化到完美，从白朔的心口的角度来看，会产生一种错觉：仿佛狂战士手中抓着的仅仅是一个略显扭曲的圆，而不是一只长达五米的长枪。

　　而就在是这一个略显扭曲的圆形映衬之中，有一只人类的手掌迎风而上，化为劈柴的大斧。

　　尖锐的摩擦声响发出，金色的流光在黑暗中一闪而逝。就像是幻影一般的手掌将黑色的长枪从正中心劈斩成两半。

　　在尖锐的声响之中，白朔的身体向前狂奔，拖着自己的手掌从头到尾将狂战士的武器彻底分成两段，到最后，直刺他的胸膛。

　　近在咫尺的距离，白朔甚至能够看到敌人眼中愤怒的红光，而狂战士也能够听到白朔口中的呢喃：

　　“斩浪！”

　　瞬间黑暗的夜色被尖锐的光芒刺穿，如刀的光刃从无法闪避的距离刺出，在钢铁的胸铠之上留下了一道深邃的痕迹。

　　在被斩中的地方，铁壳如同肉体一样翻卷了起来，就像是铠甲也出现了狰狞的伤口。

　　“龟壳挺厚的啊……”

　　既然胸口暂时不可能被刺穿，那么就换个地方吧，换一个就算是打不穿，也会让他遭受重创的地方。

　　比如头颅！

　　无形的节奏响起了，踩踏着沉重的鼓点，白朔的双手就像是变成了沉重的大斧，随着旋转的身体而回旋起来！沉重的风声从他的周身出现，空气从轻巧变得粘稠，纠缠在两个人之间，化为了看不清的束缚，千丝万缕，纷乱如麻。

　　双手的巨斧带动了凝重的气流，如同风暴一般的将狂战士卷入自己的攻击范围，紧接着，令人耳膜刺痛的摩擦声响发出了。

　　被卷入沉重气流中的狂战士身不由己的带动了步伐，就像是主动的迎着白朔的手刀凑上去，一瞬间，数十次劈斩集中在了他面甲的同一个地方。

　　从眉心，到下颌，一道笔直的长痕从钢铁的面甲之上出现，下一瞬间，彻底的碎裂了。

　　在黑暗气息中若隐若现的脸庞带着野兽一样的表情，就在瞬间，白朔的手掌就已经伸到了他的眼前，冷酷的宣言从白朔的口中发出。

　　“肃！”

　　瞬间结界结构渗透，下一刻迅速崩坏造成了碾压的攻势。在怪响之中，狂战士的头颅变成扭曲的形状，在白朔的力量之下倒飞而出。

　　“给我，死！”

　　白朔的衣袖也在攻击之中碎裂，狂暴的呐喊令空气炸裂。

　　再度出现在狂战士眼前的白朔，右手上燃烧起猩红的火焰，从忿怒龙火中脱胎而出的审判烈焰，业火是一切黑暗属性生物的天敌。

　　仿佛无数人在虔诚诵经，在手掌推动所掀起的风声中，吟诵的声音越发的浩大，一字一字竭尽传入了狂战士的耳中。

　　“无量寿经优婆提舍愿生偈……”

　　如果他的神智还算清醒的话，那么就能够明白，那些吟诵的经文究竟出自于什么地方。

　　灭度死魂，超生彼岸，《往生经》！

　　瞬间，流火从白朔掌中燃起，在皮肤之下显露出惨白的指骨，一朵业火红莲的幻象从白骨中绽放了开来。

　　这是曾经一击将枪兵轰杀的必灭之拳——涅槃！

　　那一瞬间，所有人都看到从黑暗中忽然冲天而起的火焰红莲，业火红莲从大地之上生出，在天空中绽放。

　　染红了黑色的夜空，几乎燃烧了天空之上的阴云。

　　而白朔面前的狂战士，已经再也看不出往昔的狰狞摸样。

　　覆盖在身体上的装甲在高温中融化，变成闪耀的钢水从焦炭一般的身体上滴落，半边身体被焚烧成焦炭，整个左边的肩膀连带着大片的组织消失了，只剩下焦黑的伤口缓缓的碎裂，滚烫的血液从其中渗透了出来。

　　就算是已经取得了如此的成果，但是白朔的脸上却闪现出惊讶的神情，他并没有接收到主神的提示，也就是说……

　　“还没死？！”

　　嘶哑而尖锐的咆哮就像是从狂战士的灵魂之中散发了出来，仅存的右手猛然抓住白朔的手掌，死死的扣住，身体颤抖中从那一片化为熔岩的大地上爬起来，浑身散发着接近漆黑的猩红光芒。

　　在极远处的地方，间桐雁夜跪倒在地上，发出痛苦的尖叫，在他的身体就像是突然出现了一个巨大的黑洞，无节制的狂暴吸敛着他的魔力，几乎在瞬间他的魔力就彻底的被抽空……

　　但是混沌的咆哮依旧在他的脑中回荡：还不够……还不够！

　　“全都……全都给我！”一个如同怪物一样的咆哮取代了艾萨克的意志，在间桐雁夜的脑中回响，冰冷而毫无感情的声音再次加大汲取的力度。

　　没有了魔力，还有血肉，还有生命，还有灵魂！

　　全都给我！全都给我！全都给我！

　　身体里的刻印虫察觉到危机，疯狂的啃食他的身体不断的产生污浊的魔力，然后在瞬间被抽走，一只一只的刻印虫在那股冰冷意志的掌控下死去，然后‘复活’，变成它们的制作者间桐脏砚也不曾想到的怪物！

　　瞬间，异变的刻印虫就啃掉了他皮肤之下几乎三分之一的肉体，恶意的意志刺激着他的灵魂，以涸泽而渔的方式榨取着哪怕一丝丝魔力。

　　“嘿嘿……想要魔力？”间桐雁夜像是哭号一般的轻笑：“给你！”

　　在他的手背上，仅存的两枚令咒消失了一枚，于此同时，令所有人心中惊惧的嚎叫从狂战士的口中响起！

　　仿佛死去的尸体在病毒的影响下重新爬起，即将身死的艾萨克·克拉克被转化成更加可怕的怪物。

　　白朔杀死了狂战士的意志，可是却解放了他脑子里面更可怕的怪物——以杀掉宿主为目的邪物，被称为：“月华”、“信标”、“第十二号神印”的东西！

　　能够促进生物扭曲进化，变成怪物的“信标”操纵着狂战士的身体从间桐雁夜那里抽取海量的魔力之后，彻底的将狂战士转化成近乎怪物一样的东西。

　　在令咒的魔力之下，狂战士身上焦黑的伤口崩裂，新的肉芽急速的蠕动、生长、最后生成新的器官；残留着高温的装甲破碎了，向着四周溅射。

　　紧扣着白朔手腕的狂战士撑破自己人形的外壳，以毫秒为单位的疯狂进行着匪夷所思的变化，最后化为了一只长着六只手臂的丑陋人形生物。

　　取代了皮肤的是无数如同毛发一般蠕动的肉须，旧的血肉迅速腐烂，从其中诞生出让人想要呕吐的外形，六只眼睛从青灰色的脸颊上长出来，下颌骨像是蛇一样的拉开了一百二十度，撕裂脸皮之后伸出了四跟獠牙一样的东西。

　　背后的脊椎骨突入了肌肉的束缚，刺入了皮肤外面，而且似乎形态还没有固定，还在不断的汲取着魔力，蠕动着……

　　白朔看着酸性的粘稠液体滴落在自己的手臂上，吱吱作响，忍住呕吐的冲动，抬头对着狂战士像是粘稠液体的脸认真的说道：“你变身之后好丑……”

　　“而且，真的一点时髦值都没增加啊！”

　　轰鸣的炸响不断的从怪物的身上发出，仿佛化为液体一般的气流从白朔的身上卷起，一层一层的结界笼罩两人之间的方位，彻底的将怪物封死在这个场中。

　　既然是这么‘热情’的拉住了白朔，那么就要好好回应一下这种令人呕吐的热情了！

　　看着仿佛坠入深海中一般无法适应的怪物，各种颜色的体液漂浮在粘稠的空气里面。

　　在狭窄的距离中，白朔能够清晰看到他脸上触须蠕动摸样，强忍着呕吐的冲动，双手卷起凌厉的气刃。

　　在不断的气泡破裂的声响之中，白朔至少将面前的怪物切成了二百多份了，可是每次都像是没有任何要害一样的再次融合……

　　“这种该死的玩意，究竟是什么？”

　　白朔感觉到狂战士的身体中越来越强大的魔力反应，如果这个时候爆炸的话，绝对能够将方圆几百米之内的东西都变成粉末。

　　慢着，这货不会要玩自爆吧？！


第245章  死之宣告

　　白朔预料中的自爆并没有发生。

　　当魔力的总量终于达到某个数值之后，混沌的声响终于从怪物的身体里传来，就像是无数人的惨嚎还有怪物咀嚼的声音汇聚在一起。

　　它在用白朔听不懂的话语吟诵着什么，从一开始的低鸣到最后无数人齐声尖叫的高潮，灰暗破败的钢铁大地从白朔的脚下拓展了开来。

　　一阵天旋地转之后，白朔来到了从来未曾见到的地方，空气中弥散着血腥的味道，手旁的舷窗之外，黑色的宇宙散发着无言的恐怖……

　　他终于看清楚了周围的景象，这里是，一个空间站？

　　这里是曾经将吉尔伽美什困入其中的固有结界，以铭刻在艾萨克记忆中的噩梦为素材构造的心相世界，邪物和死尸主宰的异界——死亡空间！

　　在黑暗中只有断裂的电线闪烁着电火花，为白朔暂时照亮周围的景色；黑暗之中数不清的怪物蠢蠢欲动着，带着各自丑陋的身体蹒跚的从四面八方涌现而来，弱小的、强大的、细小的、庞大的……

　　数量，是无穷！

　　白朔压抑着自己的愤怒，捏着骨节喃喃自语：“能不能利索点？老子赶时间啊……”

　　片刻之后，在黑暗里，人类和怪物的战争，一人对阵无穷的战斗掀起！

　　“涅槃？”长孙武抬起头，看到了天空之中盛开的火光，惊叹着：“队长的对手是谁？”

　　跟在长孙武背后打哈欠的梁公正闭下眼睛之后，回答道：“狂战士。”

　　“啧，咱也要有点业绩才行啊，最近的杂兵在哪里？”长孙武跃跃欲试的问道。

　　“你头顶。”梁公正打着哈欠：“正在掉下来的那个。”

　　“你怎么不……”

　　巨石破空的呼啸打断了长孙武接下来要说的‘早说’的那两个字，在两个人狼狈的翻滚之中，黑色的石兽从凹陷的裂痕中爬了出来。

　　明明是石头构成的身体，却有着血肉的质感。

　　仿佛巨型的恶犬一般的外形，猩红的双目之中散发着饥渴的光，在它的下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇一样蠕动的毛发，让人不寒而栗。

　　被魔法师用血肉和岩石炼成的恶兽附着着邪恶的魂灵，没有瞳孔的眼中倒影着两个人的身影。

　　曾经在‘往昔大地’上驰骋的移动石像出现在了他们的眼前。

　　“喂喂，这玩意是怎么来的？”长孙武吐了口吐沫之后，摆出迎击的姿势。

　　梁公正仿佛事不关己的一样，指着魔法师和征服王战斗的中心说道：“被违章开车的肌肉男撞过来的。”

　　“所以说，违章开车……害！死！人！啊！”

　　在他说话的时候，以地狱犬为模本构建的石兽发出岩石摩擦一样的咆哮，向着长孙武冲撞了过来。

　　犬形的巨像尖叫着，它渴望去咀嚼血肉的香甜，和长孙武的拳头冲撞一起。

　　在巨响之中，长孙武嚎叫着被巨大的冲击撞飞，而石兽的脸上则出现了蔓延的裂纹，石头的外壳之下，蠕动的血肉弥补了巨大的裂隙。

　　在空中翻滚了两圈之后，长孙武狼狈的落在了地上，大喊：“喂喂，这玩意究竟是啥？”

　　“不知道。”梁公正摇头：“我打不过他，靠你了！”

　　“口胡！不用说的这么直白吧！”

　　长孙武几乎吐血，看着再次冲撞过来的石犬，双拳握紧之后猛然抓紧它脖颈之上的蠕动的毛发，然后在即将迎接冲击的瞬间猛然向着身旁拉扯。

　　就像是以自身为中心扔出巨大的铅球，石犬的身体在空中发出了沉重的呼啸，砸落在了大地之上。

　　巨大的力量从身体下面迸发了出来，长孙武感觉自己快要压制不住了，手掌插入它外壳的空隙，刺入了那些扭动的血肉里，猛然大喝：“给我，爆！”

　　炸裂的声响中，最短距离迸发的气之冲击炸碎了石犬的半张脸，但是却依旧没有损毁它身体之中贤者之石的核心。没有死去的怪物猛然翻滚将长孙武压在身体下面，张大自己的岩石大口，猛然咬下。

　　长孙武的两只手撑着它正在合拢的上颌和下颌，让自己不至于被咀嚼成一团肉泥，而梁公正的身体从阴影中显现，仅剩一只的手臂掏出一颗手榴弹，咬掉拉环之后扔进了它巨大的口中。

　　“给我死！”长孙武用自己最大的力量猛然将石犬的头颅举起，将它张大的嘴唇合拢，半秒之后剧烈的爆炸从它的肚子里面产生了。

　　趁着它溃烂的同时，长孙武的手臂刺入炸裂的缝隙中，强行扯出一枚婴儿拳头大小的贤者之石，利索非常的掏出了一个白朔施加了结界的瓶子，塞进去之后丢到自己空间里。

　　失去生命之源的地狱之犬在长孙武的拳头下面化为碎裂的血肉和石块。

　　虽然没有奖励点的进账，但是就凭着那么一块贤者之石，就足以在交易市场上卖个几千点，让长孙武感觉收入颇丰。

　　没等他继续去享受胜利，突然有一只手从后面伸出，捏住他的脖子之后，拖着他开始狂奔。

　　“咳咳……喂，你干什么……我快喘不过起来了！”

　　长孙武没有想到梁公正的手劲这么大，或者说，他居然这么疯！手都被长孙武掰出声音了，都不肯松手。

　　像是再次发疯了一样，他拉着长孙武开始向着战场的中心狂奔，纯粹的找死行为。

　　“跑！”梁公正从头到尾就说了这一个字，然后松开长孙武的脖子，但是却继续拽着他的衣襟。

　　虽然搞不明白梁公正为什么会发疯一样往战场的中心跑，就像是在自杀，但是梁公正胡言乱语过，颠三倒四过，疯过癫过，唯一没有做，也学不会的，就是陷害自己的同伴。

　　他曾经被自己的朋友害得够惨了，因此被送入青山精神病院，因此变成了疯子，他比谁都清楚被最信任的人背叛的痛苦、感觉，也因此最厌恶这种将别人推入深渊的行径。

　　梁公正不解释，那么长孙武就不问。

　　“太慢了！指路！”长孙武一把抓过速度开始放慢的梁公正，以远超刚才的速度狂奔，向着战场的中心，三名最少四星级的英灵战斗的地方，去送死？

　　“直走！”梁公正发狂的尖叫着：“去找征服王，否则……”

　　他的眼神狂乱的瞪着长孙武，嘶哑的发出声音：“会死的！”

　　就在狂奔之中，梁公正的左腿开始缓缓的崩溃，皮肉化为粉末，血也失去了作用，仿佛浆液一般的滴落，他的左腿，消失了？！

　　长孙武感觉到自己的眼眶开始突突的跳动，作为刺客的本体，他手中的梁公正也和众多的分身有着神秘的联系——就像是在和吉尔伽美什战斗中，他被毁去最重要的分身，而他的右手就随之消失了。

　　白朔曾经试图用令咒恢复，但是梁公正却制止了这种无意义的行为，因为根本不会有作用的；现在瞬间消失的是他的左腿，那么梁公正的分身究竟碰到了什么东西才变成这样呢？

　　在他们离开的地方，十六名手持各种武器的刺客分身缓缓的在地上融化成毫无意义的黑色积水。

　　在那一滩积水正中间，手中抓着手术刀的乌鸦露出了惊诧的表情，自言自语：“ASSASSIN么？直觉还是什么东西？”

　　不论如何，他都不打算跳进战场正中央的战圈里，他可不想跟凌柯一样尝一尝被两个英灵围攻的滋味。

　　征服王伊斯坎达尔还有saber骑士王，两个人加起来足够埋葬这场任务中的任何一个轮回士。

　　为了从乌鸦的埋伏之中拖出，梁公正拉着长孙武跳进了战场的最中心，想要从那种随时都会毁灭的最中心寻找到一线生机。

　　“这是因为我参与了其中而引起的因果变化么？”

　　乌鸦收起了手术刀，点燃一根烟之后掏出手机，在手机的屏幕上，‘未来日记’的内容正在再次产生了变化。

　　Pm.8：57，ASSASSIN和一名希望队队员死于乌鸦手中……

　　在一阵闪烁之后，字迹开始缓缓的扭曲，最后变换成了另外的文字。

　　Pm.9：00，刺客主动跳入CASTER、RIDER、SABER的战斗中心……

　　“果然被改变了啊……”乌鸦有些遗憾的说道：“无差别的以旁观角度描写的‘未来日记’拥有着最全的情报，可是却没自己的行动，真是有些困扰啊……”

　　消耗了珍贵的道具之后，他的手机暂时具有‘未来日记’的功能，像是《未来日记》中的主角一样，得到了‘旁观者日记’的能力。

　　在使用之后三个小时之内的时间里发生的所有事件，都会以使用者的角度记述成资料，发送到他的手机。

　　换句话说，手机中记述的日记，提前三个小时出现在乌鸦的手中。

　　开始的时间，是七点整，最后的时间是今天晚上的十点。

　　不会被星球的自转停止或者变化所改变，三个小时，就是三个小时，哪怕藏在时间放慢或者加快的半位面里，也是最最精确的三个小时。

　　一百八十分钟之内，所有的事情都被乌鸦所掌握，唯一的缺点，就是没有自己的状况。

　　未来并非是不可能改变的，一旦乌鸦插手其中，那么就会引起未来的变化；相应的，邮件中的记述的未来也会产生改变，但是唯一不能改变的，就是‘死之宣告’

　　一旦出现“DEAD END”，那么就意味着，就算未来改变也不能回避的“死”。

　　于原本的功能不同的地方在于，这一封邮件不仅仅能预警持有者的死亡，而且能将所有人的死都标注在其中。

　　而就在邮件的最下方，却铭刻着血红的字体。

　　Pm.9：30，希望队队长死于狂战士的固有结界之中，“DEAD END”。

　　无从更改，也无法回避，通过接连不断的挑衅还有手段，他终于将白朔拉入了死亡的陷阱。

　　但是在此之前，他决定先让白朔品尝一下失去队员的痛苦……

　　既然这两个家伙跑掉的话……不是还有两个的么？

　　“PM.9：31，两名希望队队员在收到队长死亡的通知之后，死于乌鸦的手中。”

　　他看着三个小时之内，希望队全灭的未来，眯起眼睛吐出了腐臭的烟雾：

　　“将军！”


第246章  CASTER的实力

　　“我操！”长孙武拉着梁公正在已经变成废墟的大地上狂奔，周围不断的传来轰鸣的声响，就像是不断的有雷鸣在耳边炸响。

　　火光还有巨大的阴影在不断颤抖的大地之上交错而过，没有片刻的停息。

　　在已经变成废墟的新兴市民会馆之上，原本的建筑已经被一栋巨大的要塞所取代了。

　　没错，是要塞……一座移动的要塞！

　　超出了魔法师阶职所携带的‘阵地做成’的范围，CASTER消耗了一块成人拳头大小的贤者之石之后，几乎彻底的改变了这里的地形。

　　超过三万吨的泥土，或者是建筑被巨型炼成阵的光芒从原本的位置拉扯到凌柯的脚下，方圆上千米之内的大地几乎统一的降低了两米左右，甚至在最中心已经形成了仿佛深渊一样的凹陷。

　　造成了这么惨烈的改变之后，如他所愿，一栋可以称之为移动要塞的人形城堡从大地之上拔地而起。

　　以拉丁文“Grandis supernu（至高无上）”为名的超巨型的要塞，其外形是如同模糊人形一般的轮廓。

　　并非是无法移动的死物，它像是自己十六个同类一样，是拥有着生命的魔法造物。

　　曾经封印着魔神‘多尔瞑’灵魂的巨型石像要塞在凌柯窃取了其中魔神灵魂之后，通过契约魔法将十六名最低都拥有着二星级战斗力的石像变成了自己的傀儡。

　　只要支付魔力，通过等价代换的法则判定，就附着在炼金术所创造的石像上重生。

　　只凌柯一人，所拥有的力量就足以匹敌一整支四星级以下的轮回小队！

　　以整个城堡巨像为炮台和壁垒，凌柯向着四周肆意的倾泻着自己的火力，以自己的实力和两名稳压自己一线的英灵进行着对决。

　　虽然几乎所有的英灵都拥有着C级以上的抗魔力属性，但是却无法豁免实打实的武力攻击。

　　城堡巨像的两双铁拳已经超越了人类的想象，其本身的重量就可以压碎大部分的英灵，一旦运动起来，每一拳都是如同流星陨落一样的冲击！

　　如果不是自身的攻击速度过于缓慢，可能现在占据优势的已经是CASTER的凌柯了。

　　拥有了充足魔力源泉之后，凌柯肆意的汲取着贤者之石还有血肉魔力池之中所积蓄的力量，不断的发出匪夷所思的攻击。

　　飞射的钢铁、突如其来的地刺、诡异的雷电、凛冽的冰霜，如同来自于地狱的熔岩和烈火，每时每刻都有物体在炼金的光芒之中崩溃，化为冲击波还有危险的爆炸物。

　　在尚未建设完毕的新城区之中，能够进行炼成的东西，简直俯首可见！

　　在尖锐的笑声之中，凌柯不断的翻阅着手中的魔法书，然后施展出阴毒的法术。

　　他手中的《螺烟城教本》最远可是能够追溯到传说之中的‘克苏鲁邪神’的魔道书！

　　虽然并非是原本用‘夏朝金文’所书写的原本，而是意大利语所描绘的手抄本，但是其具有的力量也让人无法小看。对于RIDER和SABER来说，大部分的威胁都是来自于凌柯手中的魔法书。

　　在灰色的咒文吟唱之中，不断的有怪物在诡异的黑雾从虚空之中隐现，带着令人尖叫的灵气光环和英灵纠缠在一起。

　　“Implant Fear（恐惧注入）！”

　　在大段令人发毛的吟诵声之后，凌柯的手指对准半空之中对自己威胁最大的目标，征服王。

　　随着他的手指的指引，虚空之中裂开了一道裂缝，足以让人发狂尖叫的邪恶气息将征服王笼罩在其中。

　　半空之中的神威车轮突然停顿奔跑，像是陨石一样向下坠落下去——在黑魔术的影响之下，不仅仅作为动力的神牛受到了影响，还有心智脆弱到可怜的魔术师韦伯。

　　就在战车坠落的工程中，骤然间有着充满坚定意志的愤怒咆哮扩散了开来，仿佛引领千军万马一齐刷冲锋的嚎叫，令人热血燃烧的咆哮瞬间驱散恐惧的气息。

　　“ALALALAALALALALA！”

　　在征服王的咆哮之中，神威车轮踩踏着紫色的雷电再次飞上半空，势如破竹的踩碎了两只纠缠在前方的触手魔物，笔直的向着城堡石像冲刺而来。

　　而就在城堡巨人的脚下，忽然亮起不容忽视的剑光，刺眼的光芒终于从亚瑟王的剑上绽放了出来，即将向着狂乱的CASTER发起冲击。

　　其名曰：誓约胜利之剑！

　　抓住CASTER的空隙，Saber的最强攻击即将发出。

　　就在同时，作为两人目标的凌柯口中突然发出如同咆哮般的哭号，声音凄厉而婉转，就像是一首歌？

　　哈斯塔之歌，来自异界的黑暗旋律，也是足以让人肉体融化溃烂的可怕魔法。

　　在尖锐的歌唱和狂乱的舞动之中，天空之上的一颗星辰忽然发出惨白的光芒，如同白骨。

　　那是天文名称‘毕宿五’行星，也是在克苏鲁恐怖神话的世界里，无数怪物汇聚的地方。

　　凭借着相同的星辰，诡异的魔力扩散了开来，增幅了数十倍的效果作用在两名英灵的身体之上。

　　瞬间大片的脓疱从英灵的身上冒出，就像是不可逆转的腐烂还有异变，这是充满恶意的歹毒诅咒。

　　异种的诅咒入侵瞬间激起了英灵体内魔力的反击，从saber的身体之内仿佛发出巨龙的咆哮。

　　彭多拉贡家族的红龙血脉不容任何邪物去亵渎！

　　被激发的红龙之血瞬间让溃烂的皮肤燃烧起来，火光过后，重新恢复了原本的摸样，而灵魂之中的巨龙已经被激怒了，正在愤怒的咆哮！

　　刺目的剑光冲天而起，辉煌浩大的光芒一旦出现，那么必将宣告胜利的降临。

　　带着被亵渎的愤怒，红龙之魂在他的背后隐现，无声的咆哮。

　　金色的光芒瞬间贯穿了两个人之间的空间，跨越了漫长的距离之后撕碎了一重重临时炼成的钢铁阻隔，最后将要塞石像前方忽然出现的猿形巨像贯穿！

　　十六名石像中体型仅此于要塞石像的第十五名猿形巨像Argus（阿格斯）代替了要塞石像承受了誓约胜利之剑的光芒。

　　在轰鸣的巨响之中，崩溃了！

　　“真是……带劲啊！”

　　凌柯看着险些将自己贯穿的剑光消散，发出了咆哮一样的欢呼：“更加，更加的，热闹一点吧！”

　　在他的手中，那一枚拳头大小的贤者之石闪烁出刺目的红光，无穷的泥土和岩石卷上天空，就像是大地崩溃一般的异兆从炼金术的光芒中诞生。

　　在刺目的光芒消散之后，长达二百米的飞蛇巨像出现在天空之中。

　　宏伟的身体在空中游弋着，掀起了一阵一阵的飓风。

　　其名为——法郎克斯！

　　十六名巨像之中最长的天空之主！

　　凌柯依旧未曾满足，疯狂的汲取着血肉魔池之中的力量，尖叫：“还不够！还不够！”

　　让整个冬木镇都轻微摇动起来的震动从城堡巨像的脚下传来。

　　在他的拳头中，那一颗用上万人灵魂练就的贤者之石迅速的缩小，化为红色的电光充满了视线可见的大地。

　　就像是从天空之中坠落的红色墨水，将代表新兴区域的所有大地涂成血腥的红。

　　在激烈的震荡之中，令人耳膜破裂的轰鸣巨响重叠在一起，化为了高亢的声音，向着四周扩散，仅仅是炼成所造成的冲击就让一栋大楼彻底倒塌，在半空之中崩解为无数石块和钢铁融入炼成的光芒里面。

　　站立在城堡巨人的头顶，凌柯手捧着魔法书向着脚下渐渐隆起的大地发出了欢悦的呼声：

　　“牛首巨像——瓦鲁斯！”

　　在宣告之中，无数的泥土从炼成阵中化为匪夷所思的庞大石像，简直像是灾难片中的怪物从银幕之中跃出，以血肉和岩石练就的巨大怪兽从大地之上爬起，狂野的咆哮！

　　“天盖巨像——盖尔斯！”

　　以地之骑士为称号的骑士巨像从神话中迈出沉重的脚步，以黑色的岩石为自己的形象出现在冬木镇的大地之上，同样庞大的身体护卫在要塞巨人的身旁。

　　并没有结束，疯狂的召唤依旧在继续，体型壮硕到了恐怖程度的石像接连不断的出现在了所有人的面前。

　　“石马巨像——费德拉！……龙鸟巨像——艾维翁！……米诺斯巨像——巴尔巴！……”

　　从最开始的瓦鲁斯，一直到刚刚被长孙武毁掉的破坏之光西诺比亚，再加上毁灭在誓约胜利之剑中的猿型巨像阿格斯，还有最强的要塞巨像马鲁斯，曾经封印邪神‘多尔瞑’灵魂的十六只战争巨像尽数出现在冬木镇的土地之上！

　　这是几乎将大地都撕裂的恐怖军团！

　　作为代价的是，早已化为废墟的新型市民会馆之下的灵脉被凌柯以极其粗暴的手段强行抽取了出来。

　　以偷来的‘巴别塔魔力运输回路’为杠杆，凌柯轻易的撬动了自己未曾想象过的力量。

　　这种挥霍的感觉，让凌柯情不自禁的产生了高潮的冲动：“实在是……太棒了啊！”

　　“未曾想象过的魔力数量啊，真是绝妙的力量，对不对，吾友——多尔瞑！”

　　诡异的声音从他的脚下响起，那个被封印在石中的邪神不断的吞吸着大量的魔力，然后催发了要塞巨人的力量，不断的有着雷火和光焰从要塞巨人的身体之中喷射了出去，将两名英灵彻底的笼罩在战火中。

　　天空之中的飞蛇与龙鸟巨像如同扑食一般的追逐着一道紫色的电光，在天空之中驰骋的神威车轮此刻在数不清的攻击笼罩之下也只能艰难的挪移飞驰。


第247章  奥托莉亚和索莉

　　“真是壮观的景象啊！”

　　驾驶着战车的伊斯坎达尔手中捏着长剑：“多么强大的敌人！能够在圣杯战争中碰到这么厉害的对手，这是上天赐予我的优厚眷顾啊！”

　　“就以你们的性命，来见证吾等的征服之道吧！”

　　在征服王的咆哮之中，传来了无数士兵齐声的呼喝，就像是无形的军队随着征服王在天空驰骋。

　　因为恐惧注入的黑魔法而陷入失神状态的韦伯也被魔力大量流失的痛苦所惊醒。

　　睁开眼睛之后，他看到在前方狂笑的伊斯坎达尔，这个家伙难道没有一点紧张感么？这么强大的敌人，就连一丝的忧虑都没有……真是难以理解啊。

　　忍受着身体之内黑洞吞吸的感觉，韦伯躺在扯上，再也没有因为颠簸或者是擦肩而过的危机而惊叫，而是有些麻木或者是习惯的苦笑着：“摊上这样的英灵，真是不幸啊……”

　　“还需要多少魔力？”他有些虚弱的发问。

　　“哦？终于习惯战场了么？我的小MASTER，再坚持一下就好。”

　　“很难受啊，让自己的御主陷入这种程度的窘境，真是不合格的英灵。”韦伯看着手背上三枚完整的令咒，发出了第一个让伊斯坎达尔因赞同而豪迈大笑的命令。

　　“那么，就将CASTER首级献给我来赔罪吧！”

　　前方驾驶着战场的英灵狂笑着拔出自己的剑：“当然，我可是……征服王啊！”

　　这才是以一人气势就足以比拟军队的王者，引领着无数人期望向无尽之海方向开始自己征服之路的无双豪杰！

　　于是，仿佛千万人齐声呼喝的狂野咆哮再次响起：

　　“ALALALALALALLALAL！”

　　那一道紫色的雷光亮度瞬间暴涨，在夜空之中如同流星的坠落，鲁莽而狂放的向着翱翔在空中的飞蛇石像对冲而去！

　　紫色的雷霆瞬间炸裂，在令人眼耳刺痛的巨响和闪光过后，巨大的飞蛇巨像被拦腰斩为两截，向着大地陨落而下。

　　“就连王之军势都没有使用出来么？”

　　在无数巨大脚掌的间隙之间狂奔躲避的长孙武有些失神的看着天空之中，情不自禁的赞叹着：“真是豪迈的冲锋啊！”

　　“更豪迈的坠落就在你头顶往下砸，你要不跑，我们两个都会变成最豪迈的肉酱。”

　　梁公正被长孙武抗在肩膀上，不知道何时终于苏醒，第一句话就是给长孙武泼凉水。

　　在他们的头上，陨落的飞蛇向着下方砸落，巨大的阴影将他们笼罩在内。

　　长孙武反应过来之后终于再次开始狂奔，在那些如同巨大柱石的脚掌之间躲闪着飞奔，嘴里胡乱的大喊着，宣泄心中的压力：“‘豪迈’这个词是这么用的么！”

　　梁公正的眼神空洞的向着四处看着，忽然指着不远处那一根刚刚砸落的巨大脚掌：“往上爬。”

　　在这个CASTER和RIDER、SABER战斗的战场上，两个收敛起自己所有力量的乱入者就像是丝毫不引人注目的小虫子。在梁公正的指引之下，长孙武耗费所有的力量和心力在巨像之上爬行着，不断的在各种残骸还有犄角上借力，在石像之间跳动着。

　　随便一个石像挥舞一下手掌，就足以将他们砸成肉酱，可是互相为同伴‘拍苍蝇’的手掌总是和目标差之毫厘的擦肩而过。

　　在不断的惊呼呐喊中，长孙武用尽最大的力量跳到‘天盖骑士’头顶，就在此刻，紫色的雷光从极远处狂奔而来。

　　“司机师傅，快停车呀！”

　　梁公正被长孙武抗在肩膀上，嘶哑的大吼着，吓得长孙武几乎手一松从不断摇头的巨像上掉下去。最危险的还是石像缓缓抬起的手掌，就要想着他们的方向拍落。

　　在最后的关头，长孙武看到了远处的雷光瞬间奔涌到了自己的面前，模糊的人影向着自己伸出手掌……

　　嘭！

　　巨大的手掌终于将两人的身影覆盖，最后的瞬间，一线紫色的雷光从他的手掌的缝隙里冲天而起。

　　差点被扯断胳膊的长孙武被神威车轮的力量拉动，在空中飞舞，在征服王的巨力之下猛然划出一道弧线，坠落到征服王的身后。

　　浑身骨骼几乎快要散架的长孙武松下了手里口吐白沫的梁公正，在前方驾车的征服王正在天空中驰骋。

　　“总算，安全了……”

　　※※※

　　“冬木镇的大地在哀鸣……”

　　在已经变成废墟的小巷之中，奥托莉亚感觉到脚下大地传来的痛苦感应，被无节制的抽取魔力，就像是星球的生命之河被抽取化为魔胱一般的行为。

　　在CASTER的手中，冬木镇正在重蹈神罗公司的覆辙，如果再不停止，整个冬木镇可能都会在灵脉混乱引起的灾难中毁于一旦。

　　在原著之中圣杯被破坏引起的大火将差不多四分之一个冬木市都吞入其中，最后没有变成魔力电池的幸存者，只有命运之夜的主角，卫宫士郎一个人……

　　CASTER所引发的灾难绝对不会比那种规模的灾难更小。

　　只是，现在不是想这些的时候了，这一次，绝对不能让敌人从自己的面前跑掉！

　　在奥托莉亚的剑刃之前，正式曾经与之战斗过的地狱骑士，守序者的轮回士：索莉·贝尔蒙特。

　　在数百人的献祭中，索莉汲取了血肉和魔力不仅恢复了自己的身体，甚至让力量也超出了第一次见面时候的程度。

　　黑色的镰刃还有白骨的锁链在她的手中交错划出让人炫目的轨迹，毫不间断的向着奥托莉亚攻击。

　　胯下的黑色机车就像是一匹拥有着自己灵魂的奔马，燃烧着诡异的绿色鬼火，赋予了索莉极高的速度和机动性。

　　附着猩红和惨绿的灵魂之火后，镰刀和锁链分别都携带了燃烧灵魂的力量，每一次和奥托莉亚的剑刃碰撞都让她的头脑中发出被燃烧的幻觉痛苦。

　　“时间不够了，还要再快！”奥托莉亚的脑中回荡着她的声音：“开始增幅吧。”

　　“注意了！同调开始！”陈静默的声音从黑暗中浮现，恍惚之中奥托莉亚感觉到自己的身体被人从后方拥入怀中，如同回归母亲怀抱的温柔感觉浮现。

　　“灵魂共鸣！”

　　在双手之上，银色荆棘的图纹疯狂蔓延，轻柔的拥抱瞬间被尖锐的荆棘缠绕的刺痛感所代替。

　　“……血腥武装启动！”

　　双手之上的拳套瞬间变成血红，银色的荆棘从奥托莉亚的全身浮现，激烈涌动的血液刺激了身体之中运转的星球力量。在尖锐的刺痛之中，奥托莉亚感觉到自己快要被蒸发了，如同地心一般的澎湃热力从身体之中涌现。

　　一丝丝湛蓝色的电光从她身体的周围浮现，秩序而规律的灵魂波长互相摩擦产生了如同实质的能量，纯粹攻击灵魂的闪电。

　　魂威光芒缭绕在奥托莉亚的周围，瞬间扯碎了空气中飞散的阴森毒火。

　　她的身体以索莉未曾想象过的速度跨越了两人之间的距离，就连黑色机车的机动性也没有来得及将距离拉开！

　　从柔和激化成狂暴的星球力量附着在奥托莉亚的长剑上，狂暴的风声响起，奥托莉亚的呼喝如同死神的宣告一般传来：

　　“凶斩！”

　　附着湛蓝电光的黑色重剑破开了空气，化为了致命的闪光，在空气之中急速闪耀的剑光凝聚成无可逃避的牢笼，锁死了收回所有武器的索莉。

　　在令人眼花缭乱的巨响和闪光之中，索莉手中的黑色镰刀寸寸碎裂又不断的凝聚，最后终于在魂威的电光里化为乌有，宽大的剑刃从腰间斜向上方劈斩，一直切断了她大半个肺部之后卡在了肋骨之上。

　　一招之下，索莉彻底的被重创。

　　而两个人的距离已经被拉近到极限，缠绕在索莉手腕上的白骨锁链沿着重剑如蛇一般的游上了奥托莉亚的身体，瞬间结成难以挣脱的束缚。

　　难得的机会，唯一的空隙，索莉绯红的脸上闪现出痛苦和迷醉夹杂的神色，硬生生的沿着剑刃迎上，在剧痛之中喷出了大量的血液，只为了和奥托莉亚的目光交接。

　　来自地狱的宣告从虚空之中响起，索莉的黑色眼瞳之中闪烁着熔岩和火光，无数的哀嚎的身影在酷刑的地狱中扭动。

　　“Look into my eyes（看着我的眼睛）！”

　　此刻，被固定的奥托莉亚已经来不及移开自己的视线，两人的瞳孔对接在一起，瞬间无数鬼魂的嘶吼灌入了她的耳中。

　　这是最公平的审判，也是必死的宣告！

　　“Your soul is stained by the blood of the innocent！（你的灵魂因无辜者的鲜血而被玷污）！”

　　忏悔凝视，来自恶灵骑士的最强能力，对人灵魂的审判，无从躲避，也无从逃离！只要心灵之中还残留着哪怕一点点的罪恶阴影，那么就会被从无中生出的惩罚之火灼烧成灰烬！

　　现在，哀嚎的吟诵已经达到了最后的阶段，索莉的头颅在烈火之中化为了骷髅，嘶哑的声音大吼：“Feel their pain！（感受他们的痛苦吧）！”

　　用尽所有的魔力，索莉发出了必死的宣告，不可逆转的审判已经开始了！


第248章  请你去死

　　预料之中的灵魂烈火未曾燃烧了起来，取而代之的是奥托莉亚低沉的呢喃：“狩猎者！”

　　在奥托莉亚的脑中，陈静默同时启动了嵌入自己身体的符文之卡：“屠戮者！”

　　以不同状态同时存在于同一具身体之中的两枚符文之卡瞬间互相激化，产生了巨大的漩涡。

　　巨量的灵魂波长还有星球生命力量被吞入其中，转化成黑红色的火焰在身体中奔流！

　　杰诺瓦细胞刺激开始，瞬间觉醒程度攀升到了百分之七十！

　　白骨锁链瞬间被绷断，索莉的身体身不由己的飞入空中，天空之中出现了金色的兵刃虚影。

　　六把摸样各不相同的巨剑在光影之中闪现，黑红色的光焰笼罩了半空，形成了突破常识的力场。

　　奥托莉亚的身体在大地身上消失，冲天而起，冲入自己的力量领域之中，拔升到和索莉相同的高度。

　　在黑红色的流光映衬之下，索莉看见奥托莉亚的嘴唇似乎在张合，呢喃着什么……

　　少女的长发从束缚中脱离，在空气中飘动，瞬间幻化成了一道模糊的虚影，六把巨剑的光影瞬间闪动，在奥托莉亚的挥舞之下织就了最绚丽的闪光。

　　凌厉的切割每一瞬间都在索莉的身上出现，金色的流光在空中不断闪动，破空的炸响直到奥托莉亚停止的时候才扩散开来。

　　凭借着一瞬间攀升到极点的力量，凭借着‘狩猎者’和‘屠戮者’两张符文的帮助，就算是没有和《最终幻想》中‘克劳德’相同的武器，凭借着自己的武技，奥托莉亚依旧使出了威力提升到极限的可怕招数。

　　超究武神霸斩！

　　直到死亡之前，索莉都想不明白，为什么自己的‘忏悔凝视’没有丝毫的作用。

　　“杀死轮回士索莉·贝尔蒙特，获得奖励点五千，B级剧情卡片一张。”

　　在主神的提示之中，奥托莉亚喘息着，从地上拔出已经出现裂纹的重剑。

　　“还好灵魂没有损伤，过度疲劳了，休息一下吧。”陈静默在她的脑中说道。

　　奥托莉亚拄着剑柄，摇头说道：“时间很紧。”

　　“刚才……是怎么回事？”陈静默问道。

　　刚才的索莉的忏悔凝视几乎可以说是陈静默的天敌，如果不是奥托莉亚的灵魂阻挡在她的前面，她可能瞬间就化为灰烬了。

　　曾经在无意识状态下变成了杀人狂两次，没有一点心理阴影几乎可以说不可能。虽然杀死的都是该死的家伙，可是陈静默依旧不愿意去回想记忆中的阴影。

　　奥托莉亚第一次在陈静默的面前露出了得意的笑容，她轻轻的挽起自己有些散乱的金色长发，重新束在脑后，轻笑着说道：“我的一生，从来都没有杀过一个无辜的人呢……”

　　她感觉到陈静默有些惊诧的摸样，狡黠的笑了一下：“至少我就是这么认为的。”

　　“真是厉害呢……”陈静默请不自己的发出了赞叹。

　　同样的赞叹从奥托莉亚的背后传来，有一个男人拍着手：“真是厉……”

　　他的话还没有说完，瞬间就被带着裂纹的剑刃所打断，瞬间跨越音速来到他目前的剑刃让他诧异的开始躲闪。

　　这是已经达到音速的音速斩！紧接着的，是升龙斩！

　　剑刃带着呼啸的飓风，放出了一线冷光，瞬间奥托利亚面前的人形就被斩切成了粉碎，但是主神的提示却迟迟没有到来。

　　那个家伙……还活着？

　　从自己的灵骸之中脱离了出来，乌鸦手里捏着一柄银白色的手术刀，露出夸张的惊险表情，站在不远处说道：“第二次见面，两位女士好。”

　　“乌鸦？”奥托莉亚瞬间认出这个曾经在夜晚出现过的家伙，虽然有过‘会成为敌人的’准备，只是她没有想到这个家伙的攻击方式这么诡异。

　　“唔，居然认识我，实在是荣幸了！”

　　“这样的话……”乌鸦的身影忽然消失了。

　　奥托莉亚的身体也消失在原地，半空之中突然出现了数十道银亮或者暗淡的轨迹，几十点火花瞬间散落。

　　当奥托莉亚再次出现的时候，她感觉到自己脖颈之上忽然有一丝麻痒的感觉。

　　无声的一道血线出现在白皙的脖颈上，浅浅的，只割破了一层表皮，却让奥托莉亚的心中一阵后怕。

　　带着诡异笑容的乌鸦出现在她的背后不远处，手中的手术刀没有任何的血渍，不急不慢的向她走来，未曾说完的话传入她的耳中。

　　“……杀起来也更爽快了点啊！”

　　※※※

　　晚上时间九点一十六分，如果用最通行的格式表现在轮回士的腕表上，那么就会显示成：pm.9：16。

　　白朔站在碎裂的肢体浆液之中喘着气，看着自己的腕表，皱起了眉头。

　　在这个固有结界之中，时间感被扭曲了么？

　　“滚！”白朔的手掌斩破空气，向前拉出一道真空的气刃。

　　纠缠的尸首在水泡破裂的声音中变成两截，从它身体上裂开的缝隙里可以看到他的身后无数涌动的粘稠怪物依旧在向前冲涌……

　　这是第多少只了？上百？上千？

　　他已经数不清楚了，但是这个该死的空间站里的黑暗中还在源源不断的涌出丑陋的人形怪物。

　　长着毫无用处的第三条腿，手掌退化成爪，而且能够喷出腐蚀浆液的呕吐者；手臂前端长着骨刀，如同扭曲干尸一样带着腐臭气息蹒跚前行的斩尸怪；重度腐化，善于隐藏和偷袭的尾随者；肚子里蕴藏着小型怪物，体型像是孕妇的腐臭怪物……

　　不论是什么种类的东西，它们的样子统统在黑暗中变得狰狞而丑陋，就像是腐烂了一半的尸体……

　　固有结界是将使用者的心中的世界转化，侵蚀现实的顶级魔术。白朔开始怀疑，在心中孕育出这种丑陋世界的人……究竟是扭曲到什么程度了呢？

　　整个固有结界就像是从噩梦之中诞生出来一半，在进入了其中之后，白朔至少清理了两个舱的怪物了，却依旧没有找到狂战士的本体！

　　最严重的，是在白朔的感觉之中，时间已经过去至少四个小时了！这是这个固有结界中的能力还是其他的什么法术？究竟消耗多少魔力才能达到这种程度？

　　看来，对方真的是已经把自己恨到骨头里面了？

　　白朔擦掉溅射在脸上的腐臭血浆，不屑的冷笑：“仅仅是这种杂兵，再过十八个小时也不可能把我怎么样吧？虽然不知道你们究竟消耗了多少魔力，或者珍贵的道具，但是起码也要弄点有分量的东西过来啊！”

　　在黑暗之中忽然传来了肃穆的宣告，白朔的抬起了沾满各种脓液的手掌，对准了前方密密麻麻的怪物：

　　“肃！”

　　在各种古怪的声响中忽然传来了气流吹入洞穴的空洞声响，仿佛石磨在向前缓缓碾压，气流向前冲涌，而密集的丑陋尸群中则出现了一条巨大的空隙。

　　所有拦在这一条道路之上的尸体都统统变成了粘稠的肉泥和腐臭的浆液，令人作呕。

　　骤然之间，原本昏暗的灯光亮了一瞬间，在机轮转动的低沉声音里，白朔骤然感觉到自己的身体开始减轻了？！

　　在他的脚下，粘稠的血浆也失去了自身的重量，缓缓的向上漂浮在空气之中……

　　这个该死的空间站里的重力系统，被关闭了？

　　“希望队的这位先生你好……”

　　空气之中传来了一个沙哑的声音：“或许你不认识我，但是我记得你，我也希望你记住这个名字，沈峰。”

　　白朔骤然转身将一条触手猛然捏碎，将那一只像是蛤蟆一样的东西砸碎在了舱壁上，冷笑：“不好意思，我的忘性比较大。”

　　“没关系，死人都不会有记性的，我特意使用了‘东云研究所的万能电池’代替了这里的魔力系统。五星级的道具虽然只能用一次，但是足以颠覆‘常识和非常识’之间的鸿沟，在你没死之前，能量的供应是不会结束的。”

　　“只是，你剩下多少力量呢？百分之七十？六十？还是可怜的三十？”

　　沈峰的声音充满了嘲讽：“或者说，你能死很多次？不要紧，不论死多少次，这里都会变成你的坟墓。”

　　“哈？”白朔的手掌如同刀锋将背后的尸怪斩碎成两截，在空中飘飞着，缓缓的适应着这种跟深海差不多的环境：“你还真看得我啊，我倒想看看，那个狂战士能死多少次呢？”

　　那个声音沉默了片刻之后，回答道：“在十三分钟之前，他就已经死了，现在的艾萨克，已经是他脑中的精神邪物‘神印’从尸体里转化成的怪物了。”

　　“真是可笑的战术，牺牲自己的队员来达成目标么？”

　　“他本来不用死的，为了让最初之火保留一线希望，也为了复仇，他宁愿死掉，要让你彻底的埋葬在这个世界中……”

　　沈峰的手掌几乎将面前的话筒捏碎，他努力的保持着自己声音不至于在仇恨之中颤抖的太过厉害：“你知道么？这个世界上，有的人活着，会让很多人不开心……”

　　“所以，请你去死吧。”

　　世界上没有绝对无害的行动或者方法，在这个残酷的轮回世界里，想要拥有‘希望’，那么就必然有更多人的‘希望’被自己所碾碎。

　　白朔早有了这种觉悟，但是却从来没有想到自己的形象在敌人的眼里已经变得这么的让人痛恨。

　　不过，就算是这样，又能怎么样？

　　“想法真的很美妙，真的。”

　　白朔缓缓的旋转着身体，在残破的舱壁之上攀爬，向着空洞的黑暗里比划了一个斩首的姿势：“一会我会让你亲自哭给我看。”

　　“喘息时间结束，三分钟之后，这里会变成真空，我会慢慢欣赏你变成干尸的模样的。”

　　沈峰的声音突然消失了，喇叭里传来了一阵扭曲的噪音，就再也没有了声音出现来。

　　紧接着，黑暗之中传来了仿佛洪水呼啸而来的奔腾声。

　　无数腐烂的人粘合在一起，变成了一颗巨大的怪物，长着尖锐的骨刺的腐烂触手洞穿了厚实的钢铁，从缝隙之中出现，向着白朔仿佛液体一般的‘流淌’了过来。

　　看来，这一次终于来了一个大家伙啊……

　　※※※

　　第一版大纲里，第一个任务世界就是死亡空间的来着，讲的是白朔超度亡魂，最后被‘神印’附体的情节，不过后来改成比较大路一点的HELLSING……

　　现在看来，貌似两个世界都不算大路啊……


第249章  困兽之斗

　　白朔握紧拳头，抓紧了好不容易找到的着力点，身体上的数十道伤口在结界的力量下迅速的收紧，心中涌动的负面情绪被冷漠镇压下去。

　　敌人的数量，依旧是无穷，白朔的力量能够支撑多少次全力的攻击呢？他没有去计算，但是数字肯定不会让人开心。

　　绝望或者是其他的东西，他不愿意去想，他知道外面还有人在等着自己，还有人的脑袋需要自己亲自去摘下来。

　　理智的想法告诉他，死在这里的可能性达到百分之九十九以上，可是如果不去争取那不到百分之一的生机的话，那么就连最后的机会都会被自己的软弱所放弃。

　　哪怕自己的死亡已经记述在未来中，白朔也会将那种不容更改的东西彻底毁掉，重新书写。

　　就像是他在宴会上所说的那样：主宰自己生命，自己灵魂，自己命运的，只能是我自己！

　　其他的东西，统统给我滚！

　　“金刚！不惧！蛇蝎！顶经！戴天！王显！”

　　随着稀薄空气中白朔的呼喝，真空中一道又一道的光环缭绕在他的周身，六道完全不同的境界以同心圆的方式在空中出现，构筑在自己的身上。

　　那些粘稠的腐烂液体还有扭曲的肢体已经奔涌到数十米之外，像是在下一瞬间就会将他吞没。

　　白朔深吸了一口所剩不多的空气，右手之上的结界全部解封，介于实质和灵体之间的右臂再次燃烧了起来，如同玉石一般的白骨做出降魔手印。

　　“转轮！”

　　六层光环骤然互相激化，在最高的境界之下从六层泾渭分明的结界缓缓融为一体，变成了完美无瑕的一个复杂的同心圆。

　　半空之中无数的曼陀罗印记还有荆棘图纹从同心圆的上面蔓延生长，最后如同镂空的精致金球一样的将白朔笼罩在其中。

　　六道不同的境界在统统打碎自己本身的形态之后，统统融入了白朔的身体中，被‘转轮六道’所囊括融合。

　　就像是描绘了三千世界、十方佛陀的金刚界曼陀罗，六道不同的力量在‘转轮’之中游鱼一般的流转，最后融入了不同的地方。

　　空气之中传来了咔咔的声响，充满了肃穆和光芒，无形的转轮终于开始转动了。

　　在铺天盖地的肢体浪潮之前，白朔伸出自己的手掌对准面前的‘潮水’：“肃！”

　　结界蹦碎的力量仿佛石磨向前碾压，在粘稠的浪潮中骤然凹陷出一个巨大的轮廓，蹦碎的血肉和肢体转眼之间融入其中。

　　就算是如此……还不够么？

　　不够的话就再来！

　　‘转轮结界’的周围骤然浮现了若隐若现的光芒虚影，那是一个仿佛孕育在黑暗混沌之中的虚幻巨人！

　　仿佛在胎中沉睡中的巨人苏醒了一瞬间，对着充满丑陋姿态的腐烂之潮伸出自己的由无数经文和图纹形成的巨大手掌。

　　双手内缚，两中指竖起相对，中指如旗，双手如印。

　　虚空之中传来白朔吟诵真言的声音，若隐若现，如同在人的耳边呢喃。

　　安忍不动如大地，承载一切众生的种种罪业，‘转轮六道’的最高力量被强行催发！

　　达到胎藏的境界暂时显露了一瞬间，但是却足以化为实质的力量！

　　地藏根本印！

　　最灿烂的光芒瞬间从黑暗中亮起，在腐臭的浪潮之上腾起烈日一般的光晕，一切黑暗和恐怖都被消抹殆尽，所有的腐臭和怪异都统统被净化成了消散的青烟。

　　“度一切苦厄，种种罪业，尽负我身！”

　　巨人的双手顶着前方的无穷的腐臭浪潮，白朔的身体几乎被压碎在钢铁舱板上，他强撑着身体向前行走，一步一步，将无尽的浪潮向后逼退！

　　“看我把你这个该死的地方，超度个干净！”

　　腐烂的肢体汇聚成的海潮被巨人的两只手掌顶在原地，甚至在缓缓的后退。

　　就在同时，四周的舱室正在缓缓的崩溃，空间站在怪物的操控之下正在急速的向着毁灭靠拢。

　　空气在急速的从缝隙之中泄露，极度的寒冷开始弥漫，将一切的热量都被冰冷的宇宙抽走了。

　　在五星级之下，没有足够的措施，被抛入宇宙中不论多么强大的人都只能在挣扎之后等死。

　　在这个空间站崩灭之前，白朔一定要将狂战士真正的本体找出，然后将他碾成碎末。

　　遵循着直觉的指引，白朔竖起手指，操纵着光之巨人对准了腐臭浪潮的某处竖起手指：“斩浪！”

　　辉煌的光流瞬间从白朔的身体之中抽离了开来，结界也为之暗淡了一瞬间，很快恢复了常态。

　　在巨响之中，腐臭的浪潮被切开了巨大的空隙，毫不犹豫的，白朔纵身跳入其中。

　　隐藏在无数怪物的身体之中么？在心镜的反应之下，那种怪物一样冰冷的思想简直就像是太阳一般的醒目啊！

　　下一瞬间，腐臭的浪潮将白朔彻底的吞没了。

　　‘转轮’结界的光芒包裹着白朔没有被强酸脓液所吞没，白朔觉得自己在一只开始腐烂的巨兽尸体中穿行，无时不刻都有着尖叫的怪物从脓液中跳出向自己进攻。

　　依靠着结界塑造出来的巨大力场，白朔重新掀起沉重的气流，在无数肢体所形成的海潮中塑造出小型的龙卷。

　　无数道交错的力量仿佛粒子对撞机一样在力场中不断的交织对撞，但是却保持着整体的平衡，仿佛无数的尖刀向着怪物的身体之中突破。

　　气流瞬间染成猩红和惨绿的色彩，向着无尽腐臭之潮的伸出绞杀，任何被套入其中的东西都在蕴含了结界蹦碎的力量中变成碎片。

　　终于无穷的腐臭脓液还有肢体消失了。

　　白朔正在向着下方坠落？

　　就像是终于刺穿了怪物腐烂的身体，落入已经开始腐败的胸腔。

　　整个世界瞬间变成了充满腐烂还有蠕动血肉的色彩……

　　在视线的尽头，灰黑色的腐败菌类生物中，一个凸起的人形轮廓的胸膛在缓缓起伏，腐烂的肢体中生出一条条如同水蛭一样游走的蛇类生物。

　　随着周围血肉大地的缓缓隆起一枚枚瘤状物，白朔终于明白这里是什么地方了……

　　这里是，所有腐尸汇聚在一起形成的巨大怪物体内，它的子宫……

　　数不清怪物孕育之地，出生之所。

　　弯着腰站在腐烂的血浆中，白朔喘息着，看着极远处那个挣扎的人形生物，遗憾的摇头：“看起来，真的是很恶心啊。”

　　伸出手向前，身体之内残余的一些力量不容许他再使出诸如‘金刚铎—肃’那样的能力了，仅仅是维持他生存的那一方区域的结界，就让现在的他有些吃力了。

　　不过不妨碍他进行鄙视，被腐蚀性脓液浸泡的有些苍白的手指慢慢竖起：

　　“弱爆了啊你！”

　　肉耳所不能容忍的尖叫声从菌类物里面的人形轮廓周围响起，就像是愤怒的尖叫，无数人愤怒的诅咒、怨毒的咒骂、绝望的祈求还有最后温柔的劝说从他的耳边响起。

　　有些头晕的白朔听不清楚那些东西再说些什么，但是却能够感觉到声音背后所隐藏的贪婪，恶毒的意志已经不满足于狂战士的肉体，反而开始觊觎他的身体，通过暗示还有各种精神手段想要让他放弃抵抗，自愿的融合在这一片腐烂的巢穴里。

　　“回归统一……永恒生命……再无痛苦……”

　　“滚！”白朔抬起手指掏了掏耳孔：“有时间叫唤还不如趁这个机会撸一管，我等一下就过去亲自把你的脑袋摘下来！”

　　尖叫声开始扩散，无数的巨大瘤状物炸裂，血肉大地和猩红顶穹之上的脓泡在破碎的同时流出了腐臭的酸性液体，从其中跳出了丑陋的腐尸怪物……

　　“很多熟面孔啊，唔，大概你们来来去去也就这些模样了吧。”

　　白朔周身的结界缓缓的收缩，紧贴在了体表，保证他的身体在接近真空的环境里面能够正常运作。

　　收缩的结界融入了皮肤之中，将残留在身体之上的腐臭汁液排斥开来，让他的心情稍微轻松了一点。

　　转轮的结界在背后形成了模糊的光轮，就像是即将熄灭的烛火。

　　以他现在的身体强度，丢到真空里可能会痛苦挣扎之后，五官破裂、血液抽空后变成一具干尸一样的东西。

　　那样的死法就太惨了些吧？

　　不过为什么老是要想一切死啊死啊之类的事情呢？

　　白朔有些无奈的看着自己的双手，看来就连自己都无法相信自己能够活着走出这一片充满腐臭的结界啊……

　　在保证自身结界的正常运转的同时，还剩下多少力量呢？如果说一次‘涅槃’所消耗的力量是三十，一次‘斩浪’所消耗的力量是十的话，自己还剩下多少力量？

　　十六？不，太过于自信了点吧？十三？说不定比这个更少啊……

　　这么点力量，能干什么呢？主神空间又不是只要九九八就可以打折购买的地方……

　　“不过还好，还能干很多事情啊。”

　　白朔两只手拢在一起，抬头看着天空之上无数扭曲的怪物如同暴雨一般的落下，血肉大地上数不清的腐臭尸体从瘤状物里跳出。

　　他的指尖亮起一点光芒，那一点如同小米粒一般的光芒割破了两根食指的指尖，于是殷红带金的血液流动出来。

　　两根手指急速的在手臂上勾勒出模糊的符文，许久未曾见到的经文重新以血液的姿态出现在手臂上面，终于在带着金色的血液竭尽之前，他的右手终于在胸前铭刻下了如同刀斧篆刻一样的四个大字。

　　‘大威神力’！


第250章  你太甜了

　　许久未曾使用过的魔术，来自《佛说力士移山经》里的强化魔法，能够让身体的素质拔升到人类的巅峰。

　　心法的光芒已经不足以构建起完整的术式，所以他跟自己当初第一次强化的时候一样，用经文来代替了缺失的术式……

　　很好，仅仅消耗了七个单位的残余力量，还剩下一少半……

　　他目无表情的自言自语：“老子还没死呢……”

　　手掌瞬间洞穿空气捏在一只下颚突出如同虫类一般的腐尸脸上，令人头皮发麻的头骨碎裂声响起了，在巨响中它的头盖骨暴烈成了一团飞散的残渣。而它的身体在纯粹的暴戾之下断裂，倒飞出去，在密密麻麻拥挤上来的怪物丛中清理出了一片狭小的道路。

　　“这么急着瓜分我的尸体，我可是会生气的！”

　　在愤怒的咆哮之中白朔猛然越出了如同那一片如同的腐尸的群里中，暴风旋转的声音骤然扩散。

　　就像是一大堆骨头茬子扔进了绞肉机里面，木柴碎裂的声音中，数只巨大的怪物被砸成了两截。

　　“是不是觉得我力量耗尽了就变成了一盘菜？”

　　白朔的手掌锁死了一只蠕动的斩尸怪，尖锐的骨刃擦着他的脸颊空挥而过。

　　“想怎么吃，就怎么吃？对不对？”

　　白朔的手掌反转，在令人发麻的咔嚓声中折断了他的颈椎，紧接着撕碎了他的残余尸首。

　　周围是不断涌上来的腐尸海洋，在飞溅的血浆脓液中，他的大笑声传来：

　　“你太甜了啊，少年！”

　　※※※

　　“你真的很恶心啊，队长……所以，请去死吧！”

　　这是从极远处传来了冰冷的声音，一直懦弱的年轻人不知道什么时候出现在废墟残骸的最高点，手中的一把长弓之上闪耀着荡漾的光芒，仿佛整个世界的光芒都汇聚于此，从无中生出的黑色弓箭之上缠绕着惨白的空咒之环。

　　下一瞬间，呼啸的声音瞬间跨越了数千米的距离，爆炸声从要塞巨人的头顶响起。

　　充满愤怒和惊恐的惨嚎从凌柯的口中呐喊而出，他的左手已经被炸成了一团碎肉，怨毒而愤怒的声音在质问：“夏初！”

　　……

　　时间跳回十分钟之前、誓约胜利之剑的光芒从石像的阴影之中出现，瞬间刺穿了无尽的黑暗，将整个黑夜都化为了白昼的闪光。

　　愤怒的骑士之王手持着仿佛黎明之光的胜利之剑，以胜利命名的宝具发出洞穿一切的洪流，击碎了要塞巨人的胸膛。

　　“AAAALaLaLaLaLaie！”

　　在征服王豪迈的呐喊之中，无形的军队伴随着他在天空之中驰骋，几乎要遮蔽天穹的龙鸟巨响带着飓风阻挡在了他的面前，疯狂的向着神威车轮冲击而来。

　　战车和龙鸟之间的对比仿佛蚂蚁和巨人，但是在征服王的车轮面前，庞大的巨像脆弱到不堪一击。

　　鼓动的魔力从‘神威车轮’的铁蹄之下荡漾了开来，紫色的电光在半空之中化为一道流星一般的光芒，瞬间洞穿了它庞大的身体。

　　黑色的阴影从战车之中越出，仿佛残影一般的在残缺的巨响之上狂奔，数十名刺客以自杀性的攻击毁坏了巨鸟身体中的魔力结点，彻底的断绝了它重生的机会，然后随着它的残骸同时坠落。

　　一道红色的光芒从即将死亡的刺客手中脱手而出，落入了长孙武的手中。不需要察看，他将昂贵的贤者之石收入了自己的囊中，大力的拍着梁公正的肩膀：“收获颇丰啊，再来一次！”

　　梁公正拉开自己的衣襟，看着开始有些虚幻的身体摇头：“魔力不足……”

　　“我擦嘞，那么大一块贤者之石，三分钟你就全都烧掉了？”长孙武不可置信的看着重新陷入虚弱状态的梁公正，无奈的从囊中掏出了还没捂热的贤者之石：“珍惜点用，这一块可是多少人命才能凝结成的啊，话说那货究竟杀了多少人才弄到这么多红石啊！”

　　“没有想到CASTER那副瘦巴巴的样子，居然是杀人如麻的豪杰啊……”

　　征服王在前方操纵着缰绳，再次发起了突击：“这样的敌人，我更加开心了啊！”

　　“冲锋！再来一次！”

　　于是千万人的齐声咆哮再次响起，巨大的声音汇聚成洪流卷入了雷霆的电光中。

　　这一次，半空之中再无任何敌人，这一次的目标，乃是CASTER的本身。

　　仿佛天空之中的星辰陨落，不需要开启‘王之军势’，伊斯坎达尔就获得了无数英灵的加持，这一刻，无人能阻挡他的冲击。

　　“该死的！该死的！”凌柯抬头看着对自己来说也珍贵到极点的贤者之石就这样被别人轻易的取走，气极而笑，他咬着牙将双手合拢，于是猩红的炼成光芒在他的周围显现。

　　“我要亲手把你们的手剁下来！”

　　整个夜空之中泛起了朦胧的红，这是规模宏大到极限的‘红莲之炼成’！

　　尚未来得及陨落的石块还有尘沙统统的在炼成阵的影响之下变成了堪比TNT的爆炸物，虽然转化率并没有达到百分之百，但是只要超过百分之二十就足以让征服王够呛了。

　　嗅着鼻尖的火药味，长孙武捏紧车辕，被数百吨TNT包裹里面的感觉，糟糕到极点了……

　　梁公正从自己手里掰下几乎一半的贤者之石塞进韦伯的手里，看的长孙武一阵心疼。

　　就在韦伯还没有明白过来的时候，剧烈的痛苦传来，伊斯坎达尔仿佛发疯的水泵一样开始抽取他的魔力，虽然不明白这个炼成阵干什么的，但是征服王却猛然有了危险到极致的感觉。

　　“爆！”

　　随着凌柯的命令，扩散的红光猛然席卷了整个天空，下一瞬间巨大而苍白的烟尘之云从天空之中升起。扩散的气浪席卷了整个城区，就连极远处的冬木大桥都在这一阵冲击之中发出了即将崩塌的扭曲声响。

　　麻烦依旧还没有解决。

　　凌柯看着脚下在要塞巨人的身体中狂奔SABER，咬着牙从自己的空间中抽出了一卷泛黄的羊皮卷。

　　在那一卷边角已经磨损的羊皮纸上记载着难以理解的语言，在下面零零碎碎的牵着数十个名字：索莉·贝尔蒙特，李师人，花火，夏初……

　　还有更多的名字，它们的归属者早已经在主神空间中死去了，而最大的那一个名字仿佛漆黑的焦炭勾画出来的诅咒符文一般，仅仅是名字就有着不祥的力量——正是来自于凌柯的‘盟友’，出自《旺达与巨像》的世界中的伪神‘多尔瞑’

　　一旦将自己的名字记述在这一张契约之上，哪怕是堪比六星级轮回士的‘伪神’也无法反抗凌柯的命令。

　　一直以来，凌柯都用无数魔力去灌溉‘多尔瞑’的灵魂，以产生接近七星级神力的‘伪神之力’。

　　在长久的灌溉之中，多尔瞑的灵魂里已经积攒了不少的力量。如果再经历一场任务的话，产生‘神符’也不是不可能，但是现在已经到了紧要关头了。

　　虽然有些心疼，但是如果再不用的话，凌柯自己也开始恐惧失败之后的下场了。

　　他手持着泛黄的契约，对着脚下多尔瞑栖身的黑色巨石呐喊：“多尔瞑，按照契约，将你的力量奉献给……”

　　这一刻，征服王的战车刚刚突破爆炸的中心，saber的身影才刚刚到达要塞巨像的腰间，而距离凌柯获得‘伪神之力’仅仅还剩一秒都不到时间。

　　一旦黑色的邪恶伪神之力被他所汲取，那么战况将彻底逆转，说不定凌柯能够在这个世界之中凭借神力模拟出‘法’的力量！

　　不论是‘第五法’的毁灭之力，还是‘第二法’的平行世界干涉，都足以让凌柯瞬间拥有同时打败SABER和RIDER的力量。

　　在要塞巨人数千米之外，从爆炸的冲击波里艰难未定身形的年轻人喃喃自语：“你真恶心啊，队长……”

　　夏初的手掌之中出现了一张黑色的卡片，黑色的卡片之上铭刻着‘C’的字母。

　　随着他的意志，黑色卡片在掌心旋转，空间在仿佛魔方旋转的扭动变化之中缓缓改变，一把造型奇异的长弓出现在了他的手中。

　　这就是原本夏初最大的底牌，凭借着一张B级剧情卡片在主神那里获得的‘鸡肋’道具：c—金融卡。

　　出自《c—未来式》的世界中的道具，能够将使用者的‘未来’具现成实物作为武器或者‘使魔’，并且具现之后的‘未来’拥有种种‘金融魔法’的攻击能力。

　　只是这玩意被称为‘鸡肋’，确实是有原因的。

　　因为，只要用这件道具发动攻击，就是烧钱！而且烧得还不是一般的钞票或者贵金属，而是轮回士之间通用的奖励点和剧情卡片！

　　和出自《仙剑奇侠传》的神奇技能：‘乾坤一掷’极为相似，号称只要奖励点和剧情卡片足够，哪怕是神都可以杀来看。

　　但是这种消耗奖励点才能攻击的道具，又怎么能比得上强化自身永久存在的兑换来的实在？

　　而且，一旦作为资金的‘奖励点和剧情卡片’一旦耗尽，陷入破产状态的人将陷入生不如死的地步。

　　其本身的价格不菲，低位轮回士不会去考虑；对于高位的轮回士，也根本没有丝毫的用处。但是对夏初却有着重要的意义。


第251章  你破产了，我自由了。

　　强化自身的兑换根本无法骗过凌柯的双眼，种种道具也难以让夏初在这个世界中拥有自保之力。但是如果抓住时机的话，就算是消耗奖励点也能够换来巨大的收益。

　　正是靠着消耗了三千点奖励点，开启了圣堂教会所有结界，而且本身实力也不逊色于夏初的言峰璃正死在夏初的手里。

　　他所得到的回报是十六枚魔力的结晶：令咒。

　　这才是C的真正用法——风险投资、千金一掷，但是一旦成功所获得的收益将是难以想象的丰厚。

　　每一次使用都是一次赌博，死或者生。

　　开弓没有回头箭……不生便死，这就是我的未来么？

　　夏初苦笑着，但是眼神却依旧坚定。他毫不犹豫的拉开弓弦，对准了数千米之外要塞巨人的头顶，箭矢已经将凌柯的身影锁定。

　　在他的手腕上代表着奖励点的数字正在仿佛跳楼一般的减少，到最后只剩下了可怜巴巴的‘1’。

　　悄悄积攒下来的七千奖励点还有三张C级卡，仅存的一张B级卡，他所有的奖励点和卡片都变成凝聚成实质的箭矢。

　　这一次是倾家荡产的豪赌，也是恐怕再也难以碰到的机会。一旦成功，所获得的将是夏初梦寐以求的……自由！

　　“所以，请去死吧！”

　　巨大的长弓瞬间被竭尽全力拉满，在夏初的手腕之上传来剧烈的痛苦，五枚令咒消失了，附着在黑色的箭矢上！

　　长弓之上发出了单调而肃穆的电子声：

　　“大型金融魔法——divestitures！”（资产剥离）（注1）

　　在下一瞬间，黑色的光流汇聚在箭矢之上，随着夏初手指的松脱，飞入空中。

　　就像是荆轲终于拔出了匕首，鱼肠之中突然出现利剑，黑色的光流将一层又一层的法阵节节贯穿，最后从凌柯的耳边擦过……

　　射偏了？！不，从一开始就没有射偏，不仅没有射偏，而且，正中目标！

　　凌柯低头看着自己被箭矢撕碎了手臂，在血肉模糊的左臂之上，属于手掌的部分已经消失了，而那一张他最珍贵的契约也彻底的毁灭了？

　　名为夏初的资产，已经在金融魔法的影响之下从契约之中被剥离了出来。

　　顺手的，他将凌柯推入了深渊。

　　怨毒的嚎叫从远处传来：“夏初！！！”

　　夏初骤然吐出了一口鲜血，四肢之上出现了一条又一条的裂痕，这是契约被毁灭的反噬，但是对于他来说已经不重要了。

　　一直束缚着自己喘不过气来的契约，终于消失了。

　　“抱歉呐，队长，你破产了……”他跌跌撞撞的从废墟上面爬下来，发出欢悦的笑意：“而我，自由了！”

　　剩下的，只需要等待除自己之外所有人都死去，就再也没有任何东西来阻碍自己了。

　　……

　　失去契约之后，最接近凌柯的敌意，究竟来自哪里呢？

　　并不是RIDER，也不是正在冲击而来的SABER，而是他的‘盟友’，被他当初花言巧语解放之后就被他囚禁在石头里，变成神力产生机器的伪神：多尔瞑。

　　巨大的黑色石块正在缓缓的碎裂，愤怒的邪神正在从其中缓缓的爬出。

　　征服王的神威车轮从天而降，saber的誓约胜利之间冲天而起……

　　※※※

　　在血肉和腐臭交织的世界之中，水泡破裂还有某种东西被碾碎的声音依旧在不断发出。

　　在无数怪异声音嘶哑的叫喊之中，始终有一个沙哑而稳定的声音在念诵着数字。

　　“六八九……六六五……”

　　白朔的呼吸仿佛风箱拉动一般的浑浊，在无数扭曲的颜色之中，他的手臂如同铁斧一般的向前劈斩，带着扭曲的气浪。

　　“六！六！六！”

　　最后一团腐臭尸体变成残缺的尸体。

　　白朔看着依旧在抽搐的尸体，抬起自己已经快要感觉不到的小腿，猛然踩下。

　　就像是最残忍的碎尸狂，他将那一具早已经开始腐烂的尸体彻底的踩成了粉碎。

　　白朔早已经过了发泄心中恐惧而暴虐的幼稚阶段了，就算是在这种腐烂的世界里，他的心灵也始终保持着空灵的境界；正因为如此，他才能在映照万物，杀机自显的‘心镜’帮助下，活到现在。

　　只是，如果不这么做的话，这些没有彻底粉碎的怪物在片刻之后居然还会再次爬起来，然后再次发起攻击。

　　就像是不将敌人拖入地狱就绝对不罢休的饿鬼一样，让他感觉到了一阵阴森。

　　也正因为如此，白朔爆发的杀机才会在自己最虚弱的时候突破关卡，从虚化质，如同黑色的波动在身上缭绕。

　　只是这种针对活人的气势对于那些早已经死去的尸体没有丝毫的作用而已。

　　不过，白朔也并非是一无所获。

　　至少在白朔的手掌之中，那一张青铜色的符文之卡已经化为了纯净的银白，近乎快要透出一丝金色来。

　　将一切负面情绪推到巅峰之后爆发超越极限力量的符文——饿鬼。

　　来自《葫芦娃》世界中的符文，白朔没有想到能够在这种情况之下突破到白银级符文顶级。

　　名字依旧还是饿鬼，但是变成了如同噬身蛇一般，让宿主吞噬自己的负面情绪化为行动力的符文。

　　也就是说，只要心中还残存愤怒或者是恐惧，那么就算是到了一根手指都太不起来的地步也能够继续行动。

　　只是白朔隐约的发现，这一张符文的进化途径，已经偏离了自己期许的轨道。

　　原本饿鬼通过无止尽的贪婪来进化，到达黄金级之后就可以成为‘转轮六道’之中饿鬼道的根基，但是现在这一张符文进化的途径已经偏了。

　　其中的本质从贪婪转变成仇恨，到达黄金级之后也只能变成‘复仇之魂’这样的东西，这种死了都不让敌人舒服的符文和转轮六道的精意无法融合。

　　不过现在还讲究那么多干什么？白朔目无表情的收起符文，站在布满残尸断骸的血肉大地上。

　　已经没有怪物继续产生了，只剩下那些从腐尸中生出的变异蛆虫在那些恶臭的粘液里蠕动。

　　还剩下最后那一具被黑色菌类物掩埋在血肉之中的凸起人形，它依旧在活着，胸膛不断的起伏着，不断的汲取着腐败的营养壮大自身——如果给它时间的话，说不定它能够从腐败血肉之中获得真正的生命呢。

　　只是，现在已经不可能了。

　　白朔伸出手掌缓缓的拔出自己手臂上那一柄尖锐的骨刺，结界敞开的瞬间，然后瞬间闭合。

　　纵使是这样，也有一朵妖艳的血花在真空的寒冷之中凝结了，冻结在白朔身体表面的结界上，如同盛开的红莲。

　　紧接着，是大腿上的那一根已经腐朽的肋骨，白朔咬着牙发出了无声的惨叫，于是长满不规则锯齿的肋骨就这样在翻卷的皮肉之中被拽了出来。

　　全身上下，被贯穿的伤口一共四处，结界之内残留的干涸鲜血将他暴漏在衣服外面的半截身体染成暗红。

　　他小心的用开始痉挛的手指将冻结在结界上的血炼摘下来，捏在手里，向着那一具被掩埋的人形轮廓发出一道冰冷的精神力。

　　“是你自己爬出来，还是让我把你拽出来？”

　　“回归统一……％￥……我许你不朽……*#……膜拜我……”

　　莫名的混乱意志如此回应。

　　“你不过真的去撸管把脑浆都撸出来了吧？”白朔冷笑着缓缓接近，手中血花尖锐的冰棱上闪烁着让人不寒而栗的寒光。

　　“那我帮你把作为装饰物的脑袋摘下来，怎么样？”

　　“&*％￥#@……狂妄！”

　　他冷笑着抬起手臂，在手腕上，七枚同心圆令咒在闪烁着猩红的光，这是白朔为它专门留下来的东西。

　　“不是号称有无穷的能量么？那个什么什么研究所的电池，不过看起来不争气的反而是你自己啊……”

　　白朔脚步蹒跚的在蠕动的血肉大地上行走着，向着那一具被掩埋的东西进发。

　　“你知道么？不管枪械这种东西的材质多么强，都存在一种叫金属疲劳的东西的，放在任何东西的上面都一样……不过你这种烂了半截子的东西怎么会知道呢？看起来这就是你的极限了啊……”

　　“&*％￥……”

　　那一具不知道是什么的东西发出了白朔无法理解的混乱讯息，似乎是愤怒了，腐烂的大地一阵颤动，炸裂出了数不清的破口和溃烂的伤痕，却再也没有一只怪物再爬出来。

　　“诶？真的没有了么？再努力一下啊……”

　　白朔用精神力很认真的给怪物鼓劲：“再来五只，不，三只那样的怪物，就足以打倒我了！”

　　黑色菌类物的胸腔部分在急速的起伏着，似乎是在愤怒的喘息；隔着一层肉膜一样的腐烂血肉，它终于不再吸收那些腐烂的血肉了，提前中断自己进化的过程，从自己的胚胎里爬出来了。

　　就像是一只面目残缺的人形怪物被剥去所有的皮肤，扭曲的人形从那些腐烂的菌类物后面爬出来，就在后背上还接着一条青黑色的管子。

　　“号称不朽的东西，就是这幅鬼摸样么？”

　　白朔的手中亮起隐约的光芒，仅存的光芒涌进自己血液凝聚成的冰霜里，猩红色的血莲亮起了仿佛在燃烧的光。

　　“你还在犹豫什么呢？”白朔的脚步停止在了原地，看着不远处不断蠕动焦躁爬行的怪物，展开双臂。

　　“我的体力已经快要耗尽了，我的力量已经完全干涸了，只需要一击就可以彻底取走我的性命……”

　　“你还在犹豫着什么呢？你不是想要我的身体么？我就在这里，可是……”

　　他的麻木的双腿开始在血肉的大地上奔行，向着最后的那一只母体疯狂的冲刺，最后的精神如同雷霆一般的刺入了那一具腐尸的脑中。

　　“你为什么……不！敢！来！拿！呢！”

　　注1：资产剥离，这个是金融词汇，夏初用来将自己从契约的影响之中分离出来。

　　真是不容易啊，为了找一个合适的词汇，翻了三个小时的词典，找了两个金融专业的朋友问了半天，从‘杠杆收购’‘毒丸计划’到‘企业拆分’再到‘金降落伞’、‘敌意收购’……

　　早知道就让夏初去玩乾坤一掷了……吐血。


第252章  命运所无法消磨的希望

　　混乱和无序的狂乱精神力从母体的身体里扩散出来，像是成千上万人在尖叫哀嚎，它无法忍受近在咫尺的诱惑了。

　　只要占据了那一具身体，那么杀死了原本狂战士，占据了腐烂尸体的‘十三号神印’就会获得新的生命！

　　足以让无数血肉蔓延生长的腐臭力量从它的躯壳里爆发了开来，无数蠕动的肢体还有扭曲的血管从他原本的身体里爆发了出来。

　　展露完全的力量之后，它已经变成了用语言难以形容的蠕动血肉。

　　在白朔的手臂上，三枚令咒亮起了仿佛燃烧一样的光，作为魔力结晶的令咒碎裂成纯粹的魔力，就像是洪流一般的在白朔空空荡荡的身体里不断的出现。

　　白朔不知道自己已经虚弱到了什么程度了，他也不愿意去想，他只是不想让自己死在这里。

　　死亡谁都不想，但是这个世界最可怕的往往不是死去。

　　失血过多的后遗症让他眼前有些发黑，在有些发黑的视野里，狂奔而来的怪物的形态开始模糊了。

　　有些昏沉的头脑里不断的有着恍惚的声音闪过，是记忆之中的各种声音，似曾相识，可是却听不明白。

　　他又一次想起自己在黑暗之中挣扎的摸样了，在没有阳光的世界里，任何事物的摸样都是混乱和不明的轮廓。

　　这莫非就是临死之前的记忆回朔？不过也太短了点吧？

　　他不想死在这里，他比谁都想要更好的活下去。可是明明已经抓住希望了，却再次落入了这种必死的地步。

　　这种只需要一击就会彻底倒下的虚弱状态糟糕透了，也让他想要发疯。

　　世界仿佛都在旋转，在虚弱的错觉里身体的情况却出乎预料的清晰到让他能够感觉到结界在真空之中缓缓蹦碎的过程。

　　还有手掌之中传来的痛苦，掌心里像是抓着一块燃烧的铁，这是他最后的希望。

　　他看着汇聚了所有魔力和最后愤怒的莲华，这是最后一击的希望。

　　尽管面前混沌的黑影已经快要将自己的身体刺穿，可是他依旧无法遏制住大笑的冲动。

　　他的心里充满了欢悦和期待，这个世界上还有什么比手握希望更加美好的事情呢？

　　哪怕是死亡近在眼前，也值得庆祝。

　　手握着希望，哪怕死去也没什么可怕的了。

　　黑色的腐臭阴影已经来到他的眼前，数十只尖锐的骨刃即将刺穿他的身体。

　　艰难的抬起手掌，他手中抓着几乎快要燃烧起来的血色莲华向着面前的腐尸推出。

　　他睁大眼睛看着怪物脸上可以称之为眼睛的东西，露出了毫无任何嘲讽色彩的笑容，单纯而期待的笑着。

　　这是我最后的希望，如果所谓的命运能做到的话，就将它毁灭掉吧！

　　最后的希望，死和生之间的挣扎，也是我的……

　　白朔竭尽全力张开嘴唇，发出了嘶哑的声音：“涅槃！”

　　下一瞬间，血色的光流冲天而起，火焰的血色红莲从白朔的掌心之中萌发，层层叠叠的绽放开来，照耀在腐烂的世界中。

　　整个世界再没有什么东西能够比这个更美丽的了。

　　光流将两人的身影吞没，洞穿了整个固有结界直冲天空，带着隐约的梵音。

　　没有往日狂暴的摸样，只有静谧的姿态。

　　仿佛悄然开放的莲华，静谧的死，静谧的生。

　　当光流破碎之后，整个巨大的世界开始崩溃，侵蚀现实的心相世界急速的崩坏，遍体鳞伤的白朔从其中滚落了出来。

　　“杀死英灵BERSERKER，杀死敌对轮回士：艾萨克·克拉克，获得奖励点七千点，B级剧情……”

　　随着两张符文之卡落入白朔的掌心，主神的提示声响起，只是白朔已经不再去理会那些东西了。

　　他躺在那一片废墟之中，看着头顶阴云的缺口中露出的星空，宏大而美好。

　　群星运转，永不停歇。

　　最后的希望依旧握在白朔的手中，未曾因命运或者是死亡而磨灭。

　　良久之后，他发出愉悦的笑声，缓缓的抬起了几乎快要断裂的手臂：“ASSASSIN招来！”

　　一枚令咒悄然消失，而梁公正手捧贤者之石出现在他的面前。

　　“队长，你被人玩坏了么？”他挠着头，一脸好奇的看着白朔，顺手将自己手中的贤者之石塞进了白朔手里：“这个，给你用，用完记得还我。”

　　“我确定了……”白朔苦笑着疯狂汲取贤者之石中的纯粹力量，断断续续的说道：“你不但是疯子，还是小气鬼！”

　　“找我来有事么？”梁公正扣着闭眼：“大猩猩和超级大猩猩还有那个金毛男人正在群殴CASTER，刚刚到高潮来着……”

　　“是啊，找你自然有事呢。”白朔靠在断裂的墙上，伸出一只手，向着梁公正袒露出手腕上仅存的三枚令咒。

　　“第一个命令，梁公正你回复所有的力量，以全盛的姿态出现在我的面前！”

　　一枚圆形的令咒发出闪亮的光，消失了，而梁公正快要消散的身体却开始急速修复，只是消失的右手和左腿依旧没有回来。

　　“果然没办法恢复啊。”白朔无奈的拍了拍手，“听好了，第二个命令。”

　　又是一枚令咒闪烁起光芒，白朔在骤然汇聚而来的魔力之中张开嘴唇发出命令：

　　“不用管这些事情了，你爱干什么干什么去吧！”

　　梁公正浑身上下再次升腾起浓郁的魔力，残缺的灵魂被重新修补了完整。

　　只是他正在充满好奇的看着白朔：“我记得我在青山医院里没见过你啊？莫非你也是我的病友？”

　　“哈，谁知道呢。”白朔看着他罕见的震惊表情，露出了愉悦的表情，大笑着说道：“去吧，想干什么干什么，不需要顾忌别人，爱做什么就做什么吧！哪怕是捣乱也可以，找分身打扑克也可以。这一次，我不再拘束你了！”

　　梁公正一头雾水的抬起头，用自己相当不靠谱的逻辑思考着白朔的行为，到最后得到了完全错误的结果。

　　难道当英灵也有公休假期么？唔，自己算是下班了？这个福利不错嘛……

　　“哦，再见！”梁公正倒退了两步，身体一阵颤动，数不清的黑影从他的身体里跳出来，向着四面八方奔跑而去。

　　到最后剩下的三个刺客的分身陪着梁公正的本体在白朔的旁边撑起了一个麻将桌，开始打麻将。

　　白朔躺在废墟之中，疯狂的汲取着贤者之石里的力量，看着不远处的梁公正。

　　※※※

　　不要让我失望啊……希望队的未来，可就放在你手里了。

　　这种莫名其妙的行为，来自于白朔的直觉，相当不靠谱的直觉。

　　为什么自己会在进攻乌鸦的时候，遭到狂战士的截击呢？还有，为什么会这么巧的，对方出现在白朔临时选择的道路上呢？偏偏是这个时候……

　　巧合么？连续三个巧合，简直太诡异了……

　　诡异到了就像是有人预先知道白朔什么时候发起进攻，什么时候从哪里经过……

　　再联系乌鸦的言语还有状态，想要让自己找上门去杀死他的模样……

　　如果，他掌握着某种预知未来的方法呢？

　　那么一切都说得通了，他用将预先知晓的未来将自己卷入这个陷阱，只是自己并没有如同他所料一样的死去。

　　这只是万一的可能，但是白朔却不敢任由它的可能性存在于那里。

　　既然能够预测未来的话，那么就让最无法预测的人去进行干扰吧！

　　就连梁公正自己都不知道自己下一秒会干什么，如果放任他去进行毫无规则的行动，会被乌鸦侦测到么？

　　就算是能够通过预知来掌握未来，上百个梁公正产生的信息量，毫无规则的行动，纯粹混乱的结果，也足够他喝一壶的了。

　　哪怕是多了两个变数，也足以让白朔占据起码的优势。

　　况且，就算是疯子，也能够明白现在的状况吧？

　　我将一切的意外都交给你，梁公正去捣乱吧……

　　让我看看，你究竟能惹出多大的乱子来。

　　※※※

　　大概是在晚上八点钟的时候，黑衣的刺客出现在卫宫切嗣的面前。

　　潜伏在阴影中，卫宫切嗣正在用望远镜窥视三名英灵之间的战争，手中端着沉重的狙击枪。

　　顶着愁眉苦脸的面具，刺客扔下一张小纸条之后，在卫宫切嗣的枪声里消失了。

　　卫宫切嗣小心的通过工具打开纸条之后，才发现上面图形是一张小小的地图，而在地图的正中心，有人用歪歪扭扭的字体标注。

　　“狂战士的MASTER在这里哟～”

　　就像是一个准备好的陷阱，卫宫切嗣却并没有发现任何阴谋的预兆；通过望远镜的镜头、使魔的查探之后，他能够看到浑身魔力被抽干的间桐雁夜靠在废墟的墙上，几乎可以说是没有任何的防御，脆弱到了极点……

　　只要叩动扳机，这个拥有着狂战士英灵的敌人就会像是野狗一样的死去，这是无法拒绝的诱惑……

　　做好了万全的准备，甚至有了关键时刻召唤SABER保护自己的准备，卫宫切嗣选择性的无视了在讨伐CASTER的时候，御主之间不能互相战斗的新规则。

　　规则本来就是用来被破坏的，再说，这个时候间桐雁夜死掉，又有谁知道是自己做的呢？

　　卑鄙？这种事情对于卫宫切嗣来说，根本就不是阻碍。

　　于是，他试探性的开了一枪。

　　可惜，因为突变的风向，起源弹并没有钉进他的心脏，仅仅打碎了他的右腿。

　　察觉到危险的间桐雁夜躲到卫宫切嗣无法瞄准的死角中。

　　两分钟之后，卫宫切嗣通过瞄准镜发现，被自己打碎的那条右腿，居然又长出来了！

　　或者说蠕动的血肉自动爬回了间桐雁夜的身体上。

　　卫宫切嗣未曾预料到，间桐雁夜已经变成了这样的怪物……


第253章  纷乱局势

　　察觉到作为敌人的间桐雁夜居然发挥出像是死徒一样的速度，在残骸的阴影里急速的穿梭着，速度之快，简直就像是一道残影一般的飞速拉近两个人的距离。

　　沉重的狙击枪已经没有任何的作用了，在第一时间就被卫宫切嗣舍弃，取而代之的是一门可以称之为战争武器的火箭炮。

　　肩扛式火箭发射器，从印度的军队中流传出来的武器，那群浑身咖喱味的家伙总是喜欢将自己吃饭的东西卖给一些乐于给他们一些‘小钱’的‘朋友’们。

　　瞄准时间是五秒钟，然后半秒钟叩动扳机，两秒钟之后爆炸发生，火光将两栋建筑卷入爆炸的范围，造成了进一步的坍塌。

　　不过反正整个新城区都已经快变成了废墟了，不在乎这么一点。卫宫切嗣更在乎的，是自己的敌人，是否还活着？

　　如果是普通人早就变成肉末了。甚至大魔术师在这样的武器攻击之下也有殒命的危险。

　　而资料之中间桐雁夜仅仅是一个学习了一年魔术的蹩脚魔术师而已……

　　可问题是，一个仅仅学习了一年魔术的蹩脚魔术师，可不能让自己被子弹打碎的右腿重新长回来。

　　他没有怀疑自己的直觉，间桐雁夜，已经变成难以想象的怪物。

　　沾染着血腥味的风从废墟的夹缝里吹来，让他的寒毛瞬间竖起，身体突然从原本的位置滚落，同时还有一枚拳头大小的黑色小玩意留在原地。

　　在翻滚和狂奔之中，他感觉到尖锐的手爪从脖子的后方掠过，一道纤细的伤口出现的在颈椎的皮肤上。

　　没有回头，心中计算着世间，在倒数结束的时候，卫宫切嗣猛然匍匐在了地上。

　　经过魔术处理的手榴弹爆炸了，火光将三十米之内所有的东西都笼罩在内，碎裂的铁片在尖啸中划过了卫宫切嗣的耳边。

　　从地上爬起之后，他手中抓着枪械，在转身的瞬间根据心中的估算向着那一道黑影射空了自己的弹夹。

　　短短的十秒钟之间，他经历了数次险些死去的杀机，却现在才有时间第一次近距离看清楚间桐雁夜的摸样。

　　浑身青筋鼓动，壮硕的如同怪兽一样的男人……还是照片里那个孱弱的上班族么？

　　在卫宫切嗣的不远处，间桐雁夜喘息着，破碎的弹片从他的身体里排斥出来，血肉蠕动弥合，最后再次恢复了原状！

　　原来这就是最大的陷阱么？刺客引诱自己到这里来的目的……

　　需要使用令咒么？不，还不到时候……

　　卫宫切嗣追求的是杀伤力最大化，并不是舍不得那一枚令咒，只是现在还没到时候。

　　不过既然变成这个样子，那么杀掉的话，圣堂教会也不会追究自己的责任了吧？这种哪怕瞎子都能够看出来的异类，有什么资格再去追求圣杯？

　　在卫宫切嗣所察觉到的地方，充满杀戮欲望的间桐雁夜轻轻地用舌头顶起了自己上颚的后槽牙，于是经过全身改造，重新植入的神经网被启动了……

　　在他的身上，每一个神经网状组织都被重新装配，显微镜晶体管和变压器被埋藏在肌肉和骨头里，脊柱下端则是一个微型铂质输出孔。他的身体中已经建立了一个几乎能完全自动运行的内部电子感应系统。

　　就在启动的同时，银白色的神经网发出灼烧的痛苦，瞬间减缓的时间感让他发现所有东西都变得慢到了极致。

　　从内而外，间桐雁夜已经变成一具杀人的兵器。

　　“送你一个好东西，你会喜欢上它的。”

　　在他躺在手术台上的时候，沈峰手持着针管如此说道，隔着口罩，他看不到沈峰脸上的笑容。

　　只是现在，他开始喜欢上了这种感觉。

　　瞬间他的速度增加了数倍，跨越了漫长的距离以让人难以接受的速度来到卫宫切嗣的眼前。

　　“这是……”卫宫切嗣的眼瞳瞬间扩散，他不可置信的看着间桐雁夜的速度，心中不愿意承认自己的发现。

　　这是……固有时制御？！

　　没有思考的时间了，模糊的吟诵在他的翻滚中发出：“Time alter——triple accel！（固有时制御三倍速）”

　　不，仅仅这样也是不够的，仅仅是固有时制御也只能让卫宫切嗣不至于在那种超人的速度下败落得太快，这种比死徒还要夸张的速度，间桐雁夜究竟是怎么回事？

　　※※※

　　五分钟之前，有一伙暴徒闯进冬木镇外的机场，劫持了所有的机组人员，非常不巧的发现正在机场进行加油的某个东西……

　　“这个，就是传说中的战斗机么？”

　　刺客坐在狭小的机舱里，捏着自己的下颌看着面前复杂的仪表盘：“我的骑乘能力是多少来着……唔，貌似没有这么复杂的玩意来着……”

　　“喂，二饼，去找找说明书！”他对着舱外正在给飞机加油的分身说道。

　　“说明书？那玩意到哪里去找？”头戴麻将面具的‘二饼’手里抓着输油管，一手从自己的身上掏出一本小册子向着机舱里扔去：“这玩意你先凑合着用吧。”

　　那是一本，红色封皮的，袖珍版《大型机车安全驾驶手册》……

　　正在控制塔里胡乱翻着那些设备的刺客探出头对着机舱里的分身大喊：“冬木镇地图找不到了。”

　　坐在机舱里的刺客毫无压力的挥手：“没关系，我这里有南京地图，凑活着用了！”

　　“诶？这个是什么东西？”刺客看着仪表盘上的一行数据：“X—25……airtoground missile？”（空地导弹）

　　“看起来很好玩的样子啊。”

　　他搓着手，关上头顶的机舱对着趴在机翼上的分身比划了一个大拇指：“公正号就要起飞了，请各位旅客系好安全带，本次列车终点站：冬木镇。请文明乘坐本列车，希望本次旅程能给您留下美好的回忆……”

　　※※※

　　“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！苍火之壁铭刻双莲、远天静待大火之渊……”

　　弥散的烟尘之中传出乌鸦的吟诵：“破道之七十二——双莲苍火坠！”

　　完整吟唱完毕的咒文将整个鬼道的力量激化到极限，之后化为突破了漫长距离的火焰电光突破烟雾，瞬间在大地上犁出一条翻卷的伤痕。

　　首当其中的奥托莉亚早已经离开了原本的方位，擦着她的衣角，苍火坠的光芒险些将她吞没其中。

　　脖颈的之上那一条长痕之中缓缓渗透出丝丝黑色的鲜血，那是在首次交锋之中所遗留的剧毒。

　　乌鸦在自己的手术刀上淬了毒，不，应该说，他这样的人的斩魂刀，如果不带有猛毒的属性绝对说不过去吧？

　　那一柄小小的手术刀，是他的斩魂刀在始解之后的形态，不仅仅有着无坚不摧的极度锋利，刀锋上居然还有能够伤害到灵魂的神经毒素，就连陈静默操纵血液的能力都只能在强行通过大出血的方式才能排除的剧毒。

　　“虽然在战斗中用一切手段杀死敌人是无可置否的行为，但是居然使用这种剧毒……”奥托莉亚周身升腾起了湛蓝色的光焰：“不觉得太掉价了么？”

　　“怎么可能……”乌鸦舔着自己的刀锋说道：“淬毒那种事情不是被主角轰杀的杂牌龙套才会使用的东西么？这可是满满的慈悲和爱啊……”

　　“这可是最好的麻醉药，让病人在手术过程中免于遭受痛苦的好东西啊。”乌鸦嗅着自己斩魂刀上的气味，神色陶醉：“这种甜香的感觉真是让人欲罢不能……”

　　回答他的凌厉的剑气冲击，瞬间从奥托莉亚重剑中冲出的凌厉斩击，虚幻的剑刃在空气之中一闪而逝，这是纯粹由气息凝结成的幻象，但是冲击的波纹却有着比真正剑锋还要凌厉的杀伤力。

　　破咣击！

　　惨白的剑气在空中一闪而逝，乌鸦的手术刀斩碎空气，发出几乎听不见的轻响，一道银色的金属闪光在空气之中留下了稍纵即逝的轨迹。

　　在气泡爆裂的响声中，瞬间破胱击的剑气已经被手术刀斩碎……

　　不，更像是一种游刃有余的解剖，轻松而惬意的在凌厉冲击的缝隙里游走，从容的将无形的冲击肢解成毫无威胁的清风。

　　清风消散，可是真正剑刃的呼啸声才开始响起。

　　无声的突刺到乌鸦的身前，带着如同潮水一般的狂风，奥托莉亚周身的湛蓝色的波纹闪耀，在黑色的巨剑之中荡漾，卷起了一道深蓝色的流光。

　　仿佛引领着海潮的横斩向着乌鸦的腰间斩去，却在空中擦出一道闪亮的火花，被银色的手术刀所拦截。

　　一瞬间奥托莉亚就感觉到剑刃的磨损，每一次的碰撞，她手中的这一柄重剑的剑锋上就会出现一道裂痕。

　　原本平整的剑刃上已经出现参差的锯齿，最深的一道缺口是如同薄纸的狭长伤痕，手术刀在短暂的蓄势之后就先将巨剑切成两截。

　　从锋利的程度上来说，奥托莉亚手中这柄经过魔术加固的合金重剑绝对不是斩魂刀的对手，如果不是其本身的体型和重量足够到大的话，可能早就变成了一堆碎片了。

　　只是现在，恐怕已经距离碎片不远了。


第254章  奥托莉亚的坚持

　　两人之间由剑刃卷起的呼啸的风，残缺的剑刃震颤发出了尖锐的声音，不断的有火花从两个人中间出现。

　　在接连不断的金铁交鸣中，乌鸦脸上的笑容越来越诡异了，直到最后，他手中捏着手术刀，缓慢而悠闲的向着奥托莉亚发起了突刺。

　　回转的巨剑被慢悠悠的手术刀轻易的刺穿，最后一个支撑着剑刃结构的点被刺穿了。

　　合金巨剑内部的应力还有积蓄下来的冲击让奥托莉亚的武器开始自行崩溃，向着周围飞出。

　　察觉到异常之后，奥托莉亚瞬间后退，但是却无法阻止一道突如其来的银色轨迹划过了自己的手腕。

　　在那一刻，她才发现乌鸦手中的武器真正的摸样。

　　“不要意思呐，其实……”乌鸦沿着几乎看不见的缝隙分开了手术刀，分别抓在两只手里。

　　两柄摸样几乎完全一样的手术刀上闪烁着不同的寒光。

　　“其实，我的斩魂刀，是有两把的。”他就像是刚刚才发现一样，对着奥托莉亚说道。

　　轻微的爆裂声响中，奥托莉亚手臂上的黑色拳套露出两道狭长的缝隙，连带着奥托莉亚的肌肉也被瞬间掠过的手术刀切分了开来。

　　一瞬间最精准的解剖方式，手腕部分的动脉被切开了。

　　奥托莉亚听到了陈静默痛苦的闷哼，也在其后的瞬间感觉到冰冷的麻木和剧烈的痛苦从手腕的伤口中逆流而上。

　　两柄手术刀上淬着不同的毒素，一种是麻痹神经的麻醉药，另一种是确是让痛苦加倍的神经刺激类药物……

　　两种完全不同的毒素混合在一起，反而形成了致命的螺旋，以奥托莉亚的右手为据点逆流而上。

　　乌鸦看着奥托莉亚无力的右臂，非常诚恳的建议到：“现在剁掉右手，不，右臂的话，还来得及的。”

　　奥托莉亚沉默的掐住自己的手腕，可是冰冷的麻木和痛苦依旧开始蔓延。

　　“还能坚持么？”陈静默操纵着奥托莉亚的血液努力的遏制着毒素的侵蚀。

　　奥托莉亚不太适应灵魂之间的交流，有些生硬的说道：“不用再白费功夫了，将被污染的毒血舍弃掉吧，就像是刚才那样……”

　　“你的失血量已经达到百分之二十了……”

　　“那么再失去百分之二十也无所谓。”奥托莉亚摇着头回答：“如果这一次，被人俘虏或者变成就连反抗都没有办法的丑态被人杀掉，我觉得失血过多死去幸福一点。”

　　“两张符文之卡的力量可没办法再一次压制杰诺瓦细胞的觉醒了，你确定要冒着发狂的风险来战斗么？”

　　“我一直都在寻找自己在团队中的定位，可是却总是找不到自己的位置，就连一个证明自己价值的机会都没有……”

　　“只有活着的人才拥有价值！”陈静默的灵魂波长充满了动荡：“我命令你撤退。”

　　“如果不是队长，我就连自己的目标都寻找不到。好不容易有了自己独立作战的机会，却要这么狼狈的逃走么？那样的话……我就连最后一点尊严都找不到了！”

　　奥托莉亚认真的看着视野中陈静默的幻影，忍着自己灵魂之中的失落和痛苦：“我不想再变成一点尊严都没有的样子了。”

　　“对不起，我没有勇气去面对再一次变成失去所有的自己……”

　　魂威的电光在她的额角敲打了一下，陈静默的灵魂幻影凑近并捏着她的脸：“这就是他教给你的‘敢于反抗’么？”

　　她的灵魂波长缭绕在奥托莉亚的周围，就像是最温柔的拥抱：“算了……欺负了你那么长时间，偶尔迁就你一下也无所谓啦。”

　　“请放心，我没有那么脆弱。”

　　“那么，如你所愿！”

　　灵魂之间的交流只需要一瞬间，但是却造成了奥托莉亚的剧烈痛苦。

　　在隐约的液体流动声之中，奥托莉亚的血液瞬间开始逆流，暗红色的血液从奥托莉亚的手腕之上喷涌出来，就像是被拧到最大的水管，一瞬间浑身百分之二十的血量再次排出了体外。

　　麻痹和痛苦的两重毒素再次被隔离了开来，紧接着血液化为一道坚韧的丝线在手腕上的伤口上穿插，瞬间伤口缝合完毕。

　　瞬间，即将败落的金发少女重新站了起来，眼神痛苦而坚定，对着乌鸦说道：“如果能做到的话，那就来取走我的性命吧！”

　　她看着露出笑容的敌人，低声呢喃着：“灵魂……共鸣！”

　　血液沸腾的感觉再一次传来，浑身上下仿佛都要碎裂的痛苦被拘束在躯壳之内，暴乱的灵魂波长强行被陈静默收束，最后两个完全不同的节奏相互靠拢，汇聚在一起，成为了唯一的节拍。

　　如同实质的灵魂波长充斥在奥托莉亚的周围，代替了暂时竭尽的星球生命力，成为支撑着她继续战斗下去的力量。

　　乌鸦看着自己手腕之上的腕表：pm9：23。

　　七分钟之后既定的未来就会发生——白朔会死在狂战士手里。八分钟后，就是面前两名敌人的死期。

　　不论多么剧烈的挣扎在命运的力量之下自会徒劳的化为乌有。这种玩具想要脱离束缚的摸样，让乌鸦感到了不可言喻的兴奋。

　　在敌人在即将占据胜利的之前的瞬间，翻开扭转占据的阴谋之牌——或者是从背后出现的利刃、或者是来自亲友的反叛、又或者是莫名其妙的溃败。

　　一瞬间，从最高处跌落到无底的深渊，这次才是最绝妙的阴谋。

　　作为‘阴谋和混乱之主’的追随者，最喜欢的就是这种天堂和地狱之间的逆转啊。

　　水流冲荡的声音从废墟中响起，四面八方汇聚而来的潺潺溪流出现在她的脚下，那是尚未凝固的流动鲜血……

　　在灵魂波长的召唤之下，那些流动的血从尸骸中缓缓的渗透出来，汇聚在一起，变成了猩红的巨剑。

　　仿佛在流动的深红色巨剑被黑色拳套笼罩的手掌握紧，银色的荆棘图纹深入骨髓，控制了全身的血液。

　　在血脉中急速冲刷的血液让奥托莉亚痛苦的想要嘶吼，她握紧了手中的剑，缓缓的举起：“狩猎者！”

　　最后尊严的呐喊让身体之中的符文再次苏醒，两枚完全相抵触的符文相互激化，‘屠戮者’和‘狩猎者’的中心再度产生了猩红的波动。

　　沉睡的杰诺瓦细胞再次苏醒了，不断的超越了以往的限制，一直到最后，就连陈静默都无法接受。

　　“停止，奥托莉亚，快停止！”

　　“还不够！”

　　“已经超出安全范围了！停止，否则精神污染就要开始了！”

　　邪恶的意志从她的身体内部苏醒，超越极限的苏醒快要让奥托莉亚被其中的毁灭冲动所操纵。

　　“不够……给我更多！”

　　“够了！”陈静默的声音停滞了一下之继续传入她的耳中：“白朔不会喜欢一个每天想着毁灭世界的女疯子的！”

　　狂暴的提升停滞了瞬间，然后再次飞速拔升。

　　陈静默的灵魂波长没有来得及截断奥托莉亚继续提升的途径。

　　在彻底迈入狂乱之前，奥托莉亚传来了最后哽咽的呢喃：“抱歉，这是我……唯一做到的了。”

　　就像是有什么东西破裂了，奥托莉亚被其中的毁灭意志拉进了狂乱的深渊，而猩红色的光流却冲天而起！

　　猩红的血被蒸发了，在空中缓缓游移的雾气汇聚在奥托莉亚的背后，残存在杰诺瓦细胞中的某些意识引导着血雾构成了猩红的片翼。

　　于是游离在大源之中的魔力，在大地上哀嚎的幽魂统统都被巨大的引力拉扯着投入那一只不断崩溃，又再次重组的羽翼中。

　　疯狂吸收力量的杰诺瓦细胞急速的增值，顺着奥托莉亚的神经网蔓延全身。与此同时，暴乱的力量拉扯着奥托莉亚的实力急速上升，即将突破三星级的极限。

　　再需要一瞬间，奥托莉亚即将跨入四星。

　　“破道之三十一，赤火炮！”

　　冷漠的声音从极远处响起，乌鸦的手中喷出了毁灭的光流，强行洞穿了奥托莉亚的背后的羽翼。

　　“缚道之六十一六杖光牢！”

　　闪现的光芒瞬间将奥托莉亚桎梏在原本的地方，形成了严密的牢笼。

　　“缚道之七十五五柱铁贯！”

　　绘满咒文的巨大铁柱从天而降，猛然砸落，将暴乱的猩红光芒彻底镇压。

　　“破道之六十三，雷吼炮！”

　　暴戾的冲击再次发出，在大地上切开巨大的伤痕之后吞没了奥托莉亚的身影。

　　他并没有停止，奥托莉亚的进化已经快要脱离出乌鸦的掌控了，虽然没有达到预期的程度，但是所收获的愉悦已经足够了。

　　这一次，他要将面前的女人彻底的毁灭掉。

　　深吸了一口气，乌鸦的手掌再次抬起，灵力蜂拥汇聚在手掌中，再次发出毁灭的冲击：“破道之八十八飞龙击贼震天雷炮！”

　　仿佛巨龙在咆哮一样的雷电光芒瞬间融化了大片的泥土和残骸，将一切都统统的化为了虚无。

　　整个地形已经被毁灭到了极限，形成巨大的凹陷。

　　乌鸦最后举起手指，敲响终结之音，随着清脆的响指，冰冷的吟诵再次响起。

　　不再进行压缩时间降低威力的破弃咏唱，这一次他念诵出全部的咒文：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能……爬行的铁之公主……知晓自身的无力吧！”

　　纤薄阴影从大地伸出冲天而起，在灵力的引导之下织就黑色的立方体，将奥托莉亚吞没。

　　“破道之九十·黑棺！”


第255章  我还活着，你该死了。

　　以阴影形成的黑色棺木为空间，无数的阴影急速的穿刺切割，每一瞬间都有超越利刃的阴影从奥托莉亚的身体上划过，疯狂而痛苦的尖锐嚎叫从奥托莉亚失神的眼中彻底发出，但是毁灭的意志却没有丝毫的消散，相反，它在乌鸦的打击之下，正在不断的内敛……

　　终于猩红的身影撕碎了黑棺的束缚，在无数阴影崩解的同时撕碎了空气，从天而降。

　　浑身沾满鲜血的‘奥托莉亚’此刻已经再无往日的优雅风姿，残缺的片翼凝聚在遍体鳞伤的身体之后，缓缓的扇动。

　　就像是瞬间闪现在乌鸦的背后，汇聚了狂暴力量的拳猛然砸在他的身上，蕴含了毁灭意志的拳瞬间爆发出令人惊悚的力量，席卷的气浪向着四周扩散，但是攻击才刚刚开始。

　　一瞬间，奥托莉亚的身影仿佛分化成数十个，在空气之中留下了凄厉的残痕，数十道痕迹纵横交错，但是却统统的将乌鸦笼罩在其中。

　　一瞬间，奥托莉亚发出数十次的相同的攻击，每一次的力量都像是陨石炸裂。

　　她陷入混沌的神智被毁灭的意志所引领，以相同的手段达到了《最终幻想》中，安吉尔的领域，狂暴的近身肉搏技能：激突！

　　当灰尘消散之后，琉璃碎裂的声音响起了，竖立在乌鸦前方的防御缓缓的蹦碎。

　　他不可思议的看着自己碎裂的肩头，就算是防御力达到极限的‘断空’也没有完全防御住奥托莉亚的攻击。

　　沉重的猩红巨剑被奥托莉亚手掌带起，华丽的回旋之中隐藏着怒涛一般的剑气，一层一层的剑影将乌鸦的身体笼罩在内。

　　下一刻，两人之间再一次开始疯狂的搏杀。这一次，奥托莉亚凭借自己突破极限的力量，将原本一边倒的战斗扳平；这一次，是势均力敌。

　　升龙斩、音速斩、凶斩、画龙点睛、连续斩……

　　挥霍着仿佛毫无穷尽的力量，奥托莉亚此刻化身为旋风，就算是被斩魂刀的利刃洞穿了身体也不会有丝毫的犹豫。

　　丝毫不在乎自己的生命，被毁灭冲动吞噬的少女要将一切都拉入破灭的深渊之中。

　　乌鸦甚至比奥托莉亚自己还要了解她现在的状态，在主神空间之中从来不缺乏突然提升自己力量的手段，但是这些方法无一不是有着严苛的条件，残酷的献祭，或者是时间的限制……

　　在奥托莉亚的背后，支撑着她挥霍力量的残破羽翼已经剩下三分之一了，由血液凝结而成的羽翼在不断的崩坏。

　　仅仅是本能的构造，是无法达到的‘片翼天使’等级的，奥托莉亚所拥有的，只是残缺的半成品，哪怕是不去攻击，它也会随着时间急速凋零。

　　仅仅是十三秒钟，它已经消散了百分之六十的体积。最多十八秒的时间过后，她将陷入最衰弱的时期。

　　就在他充满嘲讽的倒计时之中，猩红的羽翼不断凋零，直到最后，彻底的消逝。

　　乌鸦看着即将斩碎自己头颅的剑锋，没有丝毫的防御。就在触及他自身之前的瞬间，血液凝结的巨剑蹦碎了。

　　纷乱的血雾从奥托莉亚的身体里喷涌出来，失去最后力量的奥托莉亚在被乌鸦的利刃洞穿，钉在残破的墙壁上面。

　　乌鸦满意的点头，后退了两步之后打量着自己的杰作：“现在的时间是，九点二十九分，有什么想说的么？”

　　已经陷入混沌的奥托莉亚失去了语言的能力，不过就算是还能说话，她恐怕也不会说出祈求的语言吧？

　　不过，这样才对。乌鸦的心中涌动着恶意的愉悦。

　　只有这样，乌鸦才能毫不留情的掐断奥托莉亚最后的希望。

　　“就当做给你临死之前施舍吧。”

　　他充满温和的笑了起来，翻出了自己的手机说道：“还差三十秒钟，你的队长就会……。”

　　手机中忽然出现一阵令人牙酸的噪音，冰冷的躁动的声音让乌鸦的身体僵硬了起来。

　　“还差三十秒，你能告诉我，我会怎么样么？”

　　好奇而冰冷的声音从街道的尽头传来，让陷入呆滞的乌鸦不可置信的扭头。

　　原本充满虚伪温和还有镇定的表情此刻只有无以言喻的惊愕和慌乱。

　　白朔站立在街角，一脸好奇的歪着头：“你看起来很开心的样子，可以说出来让我也开心一下么？”

　　在乌鸦手机的屏幕上，原本无法更改的未来已经悄然扭转。

　　随着手指的按动，他的手指急速的向上翻动着，首先跳入眼中的是大段无用的信息，就像是发疯了一样，上百个ASSASSIN在不停的刷屏。

　　每一秒都有数量繁多的讯息在不断的出现，几乎可以说百分之九十九全都是没有丝毫用处的垃圾信息。

　　几十个梁公正在整个冬木镇里有的上窜下调、有的煽风点火、有的打麻将、有的跑到冬木大桥上打扑克……

　　无法置信的乌鸦终于翻到了原本记载着‘死之宣告’的地方，猩红的字迹已经被黑色的痕迹所替代。

　　死去的不是白朔，而是狂战士。

　　就从那一刻开始，原本掌握在乌鸦手中的未来开始向着他无法预料的方向发展。

　　“看起来你也不怎么开心的样子啊。”白朔迈动了脚步：“真巧，我现在也火大得要死啊！”

　　“超出《未来日记》的状况么……”乌鸦深吸了一口气，端着手机的手不再颤动：“你为什么还活着？”

　　“听你说的，我好像差点落到‘必须死’的地步啊。”白朔缓缓的抬起头，扔出一张残缺的面具。

　　那是狂战士最后的遗骸，钢铁的面甲在石块上碰撞，发出了清脆的声音。

　　他看着乌鸦冷笑：“看起来，你所预知的未来也不是多靠谱的东西嘛。”

　　他的脚步踏前，声音冰冷：“现在，我还活着，所以你就该死了！”

　　不由自主的，乌鸦的脚步后退了一步，却感觉到从大地之下传来的深沉律动。

　　瞬间，酝酿已久的束缚从刺穿了大地，白朔倾尽所有力量暂时凝结成束缚型结界从乌鸦的脚下闪现。

　　“蛇蝎！”

　　一层层的曼陀罗纹章绚丽开放的同时，仿佛黑洞一般的吸引力将乌鸦的身体暂时固定在原地。

　　用尽仅存的力量，白朔大喊：“梁公正！”

　　黑色的身影从角落之中出现，强行的切碎了钉着奥托莉亚的墙壁，三名刺客背着巨大的墙壁迅速的离开原本的方位。

　　就在此刻，涡轮的轰鸣从天空之中传来，在夜空之中翱翔的钢铁之鸟调转方向。

　　从机场中抢夺过来的战机在空中划出一个极为尖锐的弧度，机舱中的刺客甚至能够听到机翼在风压中的呻吟声。

　　全然没有一丝的忧虑，ASSASSIN发出了得意的呼声，一口气将速度提升到极限，在半空之中留下一道红色的火焰尾迹，然后向着乌鸦的方向坠落。

　　沉重的机身在半空之中发出了尖锐的呼啸，在剧烈的旋转和陨落之中大地在不断的接近。

　　梁公正哼着歌儿，就像是上班族端起身旁的咖啡杯，手掌轻柔按下了导弹发射的按钮……

　　在导弹破空的呼啸声中，梁公正像是想起了什么，抓起通讯器对着另一头混乱的控制塔说道：“各位乘客，欢迎乘坐本次列车，终点站：冬木镇已经到达。请背好自己的降落伞，有序下车……”

　　两颗沉重的导弹坠落在乌鸦的身旁，席卷的烈焰亮起，在巨响之中无形的壁障艰难的支撑着导弹的冲击还有爆炸的力量。

　　下一刻，开启到最大转速的涡轮旋转声从天而降，呼啸坠落。

　　沉重的战斗机带着足以刺穿两栋大楼的冲击力，还有自己本身的重力化为从天而降的铁拳，碾碎了乌鸦最后的防御。

　　撕裂的火光照亮了白朔阴沉的脸，他伸出手缓缓的抓紧刺在奥托莉亚心口的那一柄利刃，被锋刃割伤的手心却未曾松开，强行的将钉入石中的斩魂刀拔出，然后掰成粉碎。

　　手术刀拔出的瞬间，被刺穿的心脏动脉将要喷出无法遏制的鲜血，却被陈静默最后的力量约束在动脉中，支撑着奥托莉亚衰竭到极点的心跳。

　　“静默，先不要解除武装。”白朔弯下腰手掌猛然刺入奥托莉亚的胸口，寻找着恶意碎裂在其中的残片，任由斩魂刀的锋刃留在自己身体里可是相当糟糕的情况。

　　虽然不知道乌鸦的斩魂刀是否像那个狐狸脸‘市丸银’一样可以产生无法缓解的剧毒，但是最起码也要将伤口清理好才行了。

　　剧烈的痛苦让奥托莉亚发出了呜咽的呻吟，白朔将自己的另一只手强行塞进她的嘴里，保证她不会在剧痛里将自己的舌头咬断。

　　花费了两秒钟，白朔捏着尾指指甲盖大小的，如同纸张一般纤薄的铁片，从奥托莉亚的胸口抽出了手指。

　　刚刚在刚刚的瞬间，白朔甚至触摸到奥托莉亚衰竭的心脏，心中虽然担心，但是只能祈祷奥托莉亚能够撑的下去了。

　　“虽然这么做很好玩，但是不能给你继续舔了。”白朔从奥托莉亚的嘴里抽出自己的手掌，在刚刚愈合的手掌上出现了一排纤细的牙印。

　　“虽然你听不到，但是你做的已经足够好了。”白朔摸了摸奥托莉亚有些凌乱的长发：“接下来，交给我就好了。”

　　他从地上站起来，缓缓的转过身看着背后依旧在旺盛燃烧的烈火。

　　在席卷的烈焰之中，黑色的身影缓缓浮现……

　　乌鸦。


第256章  死斗开始

　　烈火中走出的乌鸦脸色青黑，灰色的皮夹克上被火焰烧了好几个洞，头发也烧焦了不少，看起来狼狈异常。

　　白朔能够看到他身体周围几乎快要化为实质的灵力，愤怒而偏执的灵力几乎快要放出光来，汇聚在他的周围。

　　虽然狼狈，但是他的力量依旧没有消耗多少；况且白朔也不知道，他还有什么压轴的牌还没有用出来。

　　相比之下，刚刚险些死在狂战士手里的白朔，在取胜之后虽然获得了一部分贤者之石的补充，但是现在身体上大部分重伤依旧没有愈合，心法的力量顶多发挥出原本三分之一的水准。

　　现在的他所依靠的力量，是通过融化贤者之石构架在身体上的魔术还有加持的经文。

　　但是他心中的杀意和愤怒依旧未曾衰减，就像是早就计划好了的那样，他要将乌鸦杀死，就在这里，就是现在。

　　不论是‘屠戮之场’的任务，还是乌鸦本身的行为，都让白朔火大到快要失去控制。

　　白朔再也无法忍受这种家伙和自己存在于同一个世界了，哪怕是站在相同的大地上，他都从打心底觉得恶心。

　　乌鸦弯着腰，抓着手机的手臂擦了擦自己的脸，往地上吐了一口带着血丝的吐沫。

　　他抬头看着白朔，眼神阴冷：“你做得真不错，不过到此为止了。”

　　“从刚才开始，你就一直在看着你手里的东西，那个东西就是你能预知未来的道具么？”白朔看着他手中攥着的手机：“看起来，那个玩意也相当不靠谱的样子。”

　　“未来本身就是不断变化的，寻找到足以改变未来的奇迹来躲过‘死之宣告’这种事情并非不可能。虽然不知道是你运气好、还是已经达到影响命运的程度，但是走到这里，已经是你的极限了。”

　　乌鸦摊开手掌，被白朔掰成两截的斩魂刀隔空飞回手中，重新弥合成完整的整体：“半神任务所需要的条件已经全部达成，你已经没有存在下去的意义了。”

　　他扭着自己的脖子，令人惊惧的灵压从他的身上扩散开来，两柄不同的手术刀握在双手中，声音沙哑而肃冷：“就算是仅仅有四星级的力量，六星级的操控技巧也足以轻易的杀掉你。在死之前，有什么好说的么？”

　　两人之间燃烧的火光映照着，没有任何缓冲余地的决意和杀机让炽热的火也显现出冰冷。

　　属于‘半神任务’的屠戮之场终于开始进行了，没有任何人能够阻挡。

　　白朔缓缓的挽起了自己上衣的袖管，刚刚换上的新上衣下面的皮肤上依旧残留着令人惊惧的伤痕，还有密集的猩红经文组成的玄奥图纹。

　　他沉默了片刻之后，抬起头对着乌鸦认真的说道：“我最遗憾的事情啊，就是想了这么长时间，是你的挽联怎么写，现在我还是没想出来。”

　　乌鸦的眼中闪过一道寒光：“留着做你的墓碑怎么样？”

　　下一刻，他的身影消失了，空气之中只有两柄手术刀留下的冰冷轨迹。

　　就在相同的时刻，白朔骤然伸出自己的手掌：“肃！”

　　空间蹦碎的碾压从掌心开始，向着前方蔓延。在沉闷的冷光中银色的轨迹一闪而逝，轻巧的手术刀就连空间的蹦碎能够拆分解剖开来。

　　冰冷的银光仿佛两只在空气中蹁跹的蝶，在黑暗中飞舞，留下了银色的轨迹，最后飘向白朔的脖颈。

　　金色的结界之圆从白朔的脚下蔓延开来，在大片曼陀罗的图纹之上，白朔伸出手对准空气之中若隐若现的踪影：“斩浪！”

　　就在光流奔涌而出的瞬间，乌鸦的身影忽然加快了一倍有余，仿佛事先洞察一般，擦着光流，耗费灵压用出了加速技巧：瞬步。

　　擦着奔涌的光流利刃，乌鸦的手中捏着斩魂刀急行，瞬间来到白朔的身边。

　　在那一瞬间，两人的目光交错。阴冷和愤怒，戏谑和杀机的意志冲击在一起。

　　五指收紧，肩膀后撤，白朔罔顾了那一柄直刺自己心脏的刀刃，右手的手掌上的结界撤离，燃烧的五指握紧之后……

　　下一瞬间，乌鸦感觉到自己的视线忽然被扭转到天空中，紧接着他才感觉到下颌之上传来的剧烈疼痛。

　　毫不犹豫，也毫不留情的近身攻击，白朔爆发了所有的力量之后，上勾拳！

　　在巨响之中，白朔的双拳握紧，感觉到了时间骤然放慢。

　　就像是接连不断的爆炸响起，白朔的双手在空中划出了一道道残影一般的轨迹，乌鸦的身体如同袒露在机枪射程之内一般，不断的在白朔的拳头下震动着。

　　就像是瞬间又数十台打桩机同时工作，轰鸣的巨响汇聚在一起，最后掀起了几乎低沉的轰鸣。

　　在飞散的金色光芒之中，乌鸦的身体倒飞而出，而白朔的身上也喷出猩红的雾。

　　从双拳开始，手臂之上出现数不清的刀痕，一直蔓延到胸口，最接近的地方甚至快要刺穿心脏。

　　每一次白朔攻击的时候都承受了乌鸦的反击，一瞬间数十刀的解剖险些拆散了他的手臂。

　　在空中飞舞的乌鸦翻滚着，最后落在地上，踉跄的后退了两步，双手之上沾满白朔喷出的血，冷笑：“近身格斗能力意外的高啊……你还能被拆几刀？”

　　“谁知道呢。”白朔的手臂之上闪现出结界的光芒，强行缝合了自己的数十道伤口，他毫不顾忌的重新摆好迎击的姿势：“在这之前，杀掉你足够了。”

　　燃烧的右手之上升起了一阵青烟，刀锋上的麻痹之毒被忿怒龙火灼烧成飞散的烟雾。

　　结界的光芒在他的身上萦绕着，其中仿佛蕴藏着低沉的吟诵声，彰显着纯正的法理和决意。

　　“我真欣赏你嘴硬的样子，不过也就这种程度而已。”

　　乌鸦冷笑着，举起手中的两柄斩魂刀，猛然合拢在一起：“卍解——镜转！”

　　仿佛暴风一般的灵压从他的身体里绽放了出来，银色的闪亮还有阴沉的黑暗交杂在一起，最后产生了仿佛幻影一般的现实。

　　站立在白朔眼前的，是两个一模一样的人形。

　　两个……乌鸦？

　　就像是同胎所生的双生子一般，两名乌鸦并肩站立在一起，靠拢的手腕上有着银色的纤细丝线所束缚，就像是永远无法分离的锁链。

　　两柄一摸一样的短刀被两人抓在不同的手中，而另一只手腕上则束缚着银色的丝线。

　　在火光的映照之下，仿佛有无形的镜子出现在他的身旁，诡异得令人发麻。

　　两人的口中同时响起了相同的声音，两个完全一样的声音重叠在一起，产生了令人心悸的诡异颤音：“现在，你能支撑多长时间呢？”

　　就在瞬间，两人身影骤然消失，空气之中只剩下了不断闪烁的银色丝线，束缚在两人之间的银色丝线仿佛无形的利刃一般瞬间斩切到了白朔的眼前。

　　就在银色丝线的前方，不论是燃烧的火焰还是飞散的灰尘，统统被一分为二，变成了两截。

　　在令人牙酸的声响之中，白朔燃烧的右手握紧了那一根不逊色于利刃的丝线，但是却不能阻挡两柄短刀在空气之中穿梭所形成的闪光。

　　就像是无尽的群星瞬间闪现，冰冷的刀光在黑夜中一闪即逝，却创造出像是要刺穿人双眼的锋利轨迹。

　　唯一证明他们存在的，只剩下白朔身上不断出现崭新伤口，每一次闪耀都会造成一道鲜血淋漓的狭长创伤。

　　仅仅是三秒，白朔的身上就已经布满了细密的伤痕，坚固的结界被精密而细致的解剖了开来，这一刻白朔陷入最为脆弱的地步。

　　随着刀光不断的游移，足以瞬间将白朔斩成两半的银色丝线依旧被白朔抓在手中。

　　两柄短刀最后刺穿白朔的左手，将坚韧的肌肉斩切成了两段。深入骨骼。

　　若隐若现的身影再次出现，一前一后，乌鸦的身影出现在白朔的身旁。

　　“勇者先生，永别了。”

　　冰冷的声音他的口中发出，两柄短刀拔出了白朔的手臂，直斩他的脖颈。

　　就像是将死之人发出了最后呻吟，白朔的嘴里发出了模糊而有力的吟诵。

　　“不惧！金刚！蛇蝎！戴天！顶经！王显！”

　　转瞬之间，六道金色的结界出现在白朔的脚下，缓缓转动的曼陀罗花纹伴随着荆棘一般的纹章，迤逦盛开。

　　倾尽全力所催发的结界被激发了蕴藏在其中最重要的能力，也是整个结界的根基——静止！

　　同样是出自型月世界的魔术此刻在白朔的吟诵之下疯狂的抽取着他的魔力，最后将结界之中所有人的动作都静止在这一瞬间。

　　一瞬间就足够了，白朔的目的已经达到。

　　有什么东西出现在白朔的手掌上，然后在空中翻转坠落。

　　那是一块像是廉价染色玻璃制成的蟾蜍。

　　脚踏元宝，口衔通宝的蟾蜍一般被商人摆在自家的柜台上，指望招财进宝，大吉大利。此刻出现在了结界之中，分外的不协调，带着诡异的气息。

　　脆弱的招财蛙就像是受到了什么东西的吸引，急速的向下坠落，瞬间摔在了地上。

　　并没有化为粉碎，而是如同幻影一般的，融入了白朔脚下的六道境界之中。

　　仿佛无形的甘泉从天而降，干涸的土地忽然焕发生机，结界的范围骤然扩大，就像是没有极限一般，瞬间笼罩了上千米的空间。

　　随着结界的扩张，白朔两只手掌重合在一起，一只手龙火忿怒灼烧，一只手鲜血不断流逝，带着血和火的双手合拢在一起，化为了最玄奥的手印。

　　双手内缚，两中指竖起相对，中指如旗，双手如印。

　　安忍不动如大地，承载一切众生的种种罪业，此乃：地藏根本印！

　　白朔抬头看着乌鸦的脸，露出了笑容：“我赢了……”


第257章  死斗

　　低沉的真言从白朔颤动的嘴中荡漾了开来，在真言的辅助之下，所有人脚下的曼陀罗花纹随着结界急速转动，数十个同心圆缓缓的重合在一起，凝聚成坚不可摧的统一整体。

　　就像是充满孕育着无穷变化的混沌，胎藏的境界缓缓展露，孕育着纯粹之理的胎藏结界出现在这一片荒芜的大地上。

　　无穷的根系深深的刺入大地深处，就像是一颗繁茂到极点的巨树抽取着巨量的魔力，随着结界的变化，建造出堪比异世界的结界空间。

　　一瞬间，世界改变了。

　　在阴暗的天空之下，白朔的身影缓缓淡化消失，而两名乌鸦的视线被一层又一层的水幕所阻挡。

　　他们的脚下出现了华丽而美妙的曼陀罗纹章，不断蔓延盛开的曼陀罗花纹有着令人沉迷在其中的力量。

　　数不清的水幕沾染着淡淡的血光，缓缓的旋转滑行，隐约透明的水幕之上有这淡淡的血色荡漾，那些荡漾的红色波纹不断的形成重重幻影。

　　仿佛容纳了整个世界在幻影之中，不断闪现的幻影没有任何的重复。

　　世界被这些幻象所占据，白朔的身影不断的在水幕之上闪现，到最后，所有的水幕之中都出现了他沾满鲜血的身影。

　　无数人重叠的声音响起：“我该感谢你将战场选择在这里么？从你选择将战场放在灵脉之上的时候，你就已经输了。”

　　两名乌鸦的身体谨慎而惊恐的看着四周，不断的斩碎接近的水幕，但是水幕在碎裂的瞬间重新浮现在原地，在水幕的倒影之中，白朔的身影越来越清晰了。

　　到最后发出不可置信的尖叫：“这究竟是什么东西！”

　　无数的幻影上，白朔齐齐露出了笑容。

　　付出了巨大的代价，白朔将从荒耶宗莲魔术笔记中学得的结界魔术演化到极致，超越了原本通过建筑形态来构架异世界的‘奉纳殿六十四层’。

　　以纯粹的法理还有灵脉中的魔力，他构成了属于自己的大结界，丝毫不比固有结界逊色的魔术。

　　以触摸到‘胎藏界曼陀罗’的境界激发了‘转轮六道’，此乃……

　　“无间！”

　　傲立在无穷的幻影之中，白朔俯视着乌鸦，如此说道。

　　“原本就是为你准备的坟墓，亏我还大费周章从圣堂教会的灵脉里汲取魔力来构建结界。”白朔的手中缓缓浮现的结界的光芒，沾满血的脸上露出笑容：“你不过去，我就带来了。”

　　“不过刚才真是险……”白朔的身影在无穷的幻影之中不断的游弋：“差点就被你杀了啊……”

　　一只手掌悄然从水幕之中伸出，轻柔的按在了乌鸦的后背之上，狂乱的光芒凝聚为一束，瞬间在他的胸前炸出了一个大洞。

　　在血肉的飞溅之中，重伤的乌鸦骤然转身，手中的短刀划出数十道轨迹，将那一只手掌连带着水幕切成了粉碎。

　　飞散的水雾重新凝聚回原本的位置，而重伤的乌鸦也没有倒下。

　　在无数幻影的目光之中，乌鸦露出了嘲讽的笑容，在他的胸前，按个巨大的漏洞正在缓缓的弥合。

　　一秒钟之后，乌鸦完全恢复了原状，两个相同的乌鸦背靠背站在一起，向着四周齐声说道：“这就是你的力量么？”

　　他们诡异的笑着：“请来杀死我吧……”

　　一个人不可能存在于两个地方，可是在白朔结界之中，两名完全相似的乌鸦具有着相同的灵压和表情，根本没有任何的差别。

　　死神的斩魂刀经过二次解放——卍解之后，不仅仅能够让他们的灵压暴增，也有着种种诡异的能力。

　　完全操纵人感觉的镜花水月、碎灭一切的月牙天冲、化身为巨人的黑绳天谴明王、刀刃能够伸长数百公里，并且带有剧毒的神杀枪……

　　每一种都有着令人忌惮的神秘力量，但是乌鸦所拥有的斩魂刀却能够将自己分裂成两个完全相同的个体，甚至恢复能力都达到令人吃惊的速度。这种几近不死的体质，又是什么样的能力……

　　“虽然不明白这里究竟是怎么回事，但是只要统统毁灭掉就没问题了吧？”

　　两名乌鸦发出了相同的诡异声音，不同的方向的手掌同时举起自己的斩魂刀，缠绕在他们手臂上的银色丝线无止尽的拉长，直到最后，仿佛一团萦绕在空气之中的乱麻充满了整个世界。

　　飘动在空中的银色丝线在乌鸦的操纵之下荡漾在每一寸空气中，到最后整个结界都充满了闪烁的银色光芒。

　　两名相同的乌鸦相互牵引着手腕上的丝线，忽然诡异的舞动了起来。

　　漫长到极限的银色丝线在他们的牵扯之下急速的律动了起来，急速颤动的银色丝线互相影响和干扰，冰冷的光芒不断的闪烁。

　　仿佛正在收紧的密集渔网，舞动的丝线每收紧一寸就有数十张水幕被切裂成粉碎。

　　踩踏着无声的节拍，两名乌鸦牵引着各自的丝线不断的拉动牵扯，直到最后，银色的风暴终于形成，蕴含了无穷刀锋的丝线将最后化为了席卷而狂乱的暴风。

　　既然白朔依靠无数水幕来穿梭，那么就将这些东西彻底毁掉好了！

　　无数的水幕瞬间被扯碎，乌鸦露出冷笑，猛然将银色的风暴扩散，膨胀，向外扩展。

　　忽然之间，白朔的声音再次回荡在他的耳边。

　　“想法不错，可惜……”

　　无形的巨力凭空诞生，就像是成千上百人从虚空之中浮现，遏制住了扩张的风暴。

　　淡然的声音终于传入他的耳中：“猜错了！”

　　巨响凭空发出，在白朔冷厉的声音之中，仿佛时光倒流，仿佛星河流转一般数目无穷的力量充斥了银色的风暴，在巨响中将扩张的风暴再次压缩了起来。

　　整个世界的压力凭空落下，镇压在扩散的风暴中，并非是彻底的集中，而是如同水压一般的分散，无数的乱流充斥其中却保持着最稳定的规律，不可阻挡的将银色的风暴蹦碎。

　　在灵压碎裂的声响里，银色的丝线被强行打回原型，带着众多的缺口落在地上。

　　无数的力量汇聚为一体，一体的力量化为无穷，混乱和规律，这是‘人间道’！

　　“所谓的‘无间’，可不是这么简单的事情啊！”

　　虚幻的声音从后方传来，水雾缓缓的汇聚，折射着纷乱的光，就像是无数的人影在其中活动一般，片刻之后，再次恢复原样。

　　在他们的面前，白朔的身影缓缓从水幕之中传出，慢慢的前行：“虽然搞不懂你是怎么恢复原样的，但是只要杀到你恢复不了就好了。”

　　明明是遥远的距离，却瞬间来到他们的面前，蕴含着狂暴力量的手掌顶在乌鸦的脑门上，瞬间，他的头颅暴烈成粉碎。

　　白朔的身影也被两名乌鸦的反击搅碎。

　　瞬间过后，被击碎头颅的乌鸦恢复了原样，而白朔也重新从另外的水幕里再次出现。

　　无数水幕之中，数不清的白朔举起了手掌：“肃！”

　　混沌的低沉响动传递开来，结界的空间之中出现了崩坏裂纹，瞬间两个乌鸦的身体被碾碎成一团肉酱，而水幕也在空间的动荡之中被毁掉不少。

　　忽然之间动荡的水幕忽然蹦碎，化为若隐若现的虚幻巨人，若隐若现的巨人举起了自己燃烧的右拳，猛然从天空之上砸下。

　　在剧烈的震荡之中，巨人的右臂被穿刺的短刀解剖，而乌鸦的身体第四次的陷入了死亡之中。

　　在偌大的空间里，仿佛永无休止的搏杀开始了。

　　通过整个结界汲取着灵脉魔力的白朔不断的通过结界和自己的连接来分担伤害，而乌鸦的毒和恢复速度也足以不断的对白朔造成巨大的损害。

　　两个人流出的血将整个结界的大地染出大片的猩红，屠戮之场的决斗已经进行到不死不休的关键地步。

　　“斩浪！”白朔的手掌中浮现汹涌的光刃，仿佛无穷的魔力化为尖锐的光刃斩碎了乌鸦的身体，而他的身体也被两柄短刀刺穿。

　　整个结界随着白朔的创伤而颤动着，他并非是不在乎伤害，而是能够在世界里随时实现肉体和结界的代换。

　　就像是荒耶宗莲能够将那一栋螺旋公寓化为自己的身体一样，白朔只要沉入在胎藏境界之中，能够变成了介于有无之间的形态，通过经文幻象实现如同瞬间移动一般的能力。

　　整个结界就是他的身体，他在最后的瞬间让结界代替自己去承受损伤，但是这并不是没有限度的。

　　最起码，现在的结界快要支撑不住了。

　　而乌鸦的身体上，细微的裂缝也已经开始蔓延。

　　无数次的修复让他自己本身再也无法承受无限度的创伤了，他也逼近自己的极限。

　　两个人的喉咙里同时发出了得意和充满兴奋的笑声，嘶哑的笑声回荡在空间之中。

　　极限的逼近并没有让他们开始后退，相反，他们都深信着在自己极限达到之前，能够将对方逼入死亡的深渊。

　　既然有极限，就证明着有胜利的期望，胜利的人必将是自己，也只能是自己！

　　所以……

　　“给我去死！”

　　两人的用尽所有的力气发出了致命的攻击，白朔的身体瞬间被肢解，涅槃之火也将乌鸦两个身体化为灰烬。

　　这一次，被粉碎的灰烬中所出现的乌鸦只有一个，而他的手中，两柄斩魂刀已经彻底碎裂成残缺的铁片。

　　白朔的身体上出现了无法抹去的伤痕，结界正在向着崩坏的轨迹前进。

　　两个遍体鳞伤的人同时露出了相同的疯狂笑容，再次一次冲撞在一起，用尽所有手段去毁灭对方的生命。

　　所有的动作都只为一个目标，一个意志。

　　不惜一切代价，去死吧！


第258章  黑影

　　折断手臂，打断肋骨，扭碎脖颈，乃至扣出双眼，残酷的近身搏杀要比刚才更加的血腥，而极限也终于来临了。

　　白朔像是发狂一样，怒吼着捏碎了乌鸦的喉管，打断了他的双腿。

　　无视了自己被打断的锁骨，他将乌鸦猛然举起，砸在地上。

　　鼓起的肌肉里带着愤怒和疯狂的力量，将他的身体不断的砸在坚硬的地面上。

　　在清脆的声音之中，白朔的左手彻底的碎裂，一直在燃烧的右手也渐渐的熄灭。

　　失去了再次将乌鸦举起的力量，白朔咬着牙将他掼在地上。

　　喷涌的血从乌鸦的五官里喷溅了出来，白朔弯下腰，在他模糊的视野中投影出狰狞的笑容。

　　“去死！”

　　他举起了自己的右手，猛然砸在乌鸦的脸上，就像是舞动着铁锤，不断的抬起，砸落，抬起，砸落，带着疯狂的怒火还有最后的一丝理智。

　　“去死！去死！去死！去死！……”

　　沉闷的声响没有停止，每一拳都有鲜血飞溅，白朔的，乌鸦的，混合在一起。

　　两个几乎站立不起来的人用进最后的力量不断的攻击，最后就连咒骂的理智都消失了，变成嘶哑而疯狂的咆哮。

　　最后的高亢尖鸣之后，两个人同时将攻击集中对方的要害，心口和头颅。

　　两个人的身体再次倒在地上，不断的抽搐，挣扎着。

　　最终，白朔拖着断裂的左腿从地上爬起，蹒跚而痛苦的走到乌鸦的面前。

　　看着乌鸦放大的眼瞳，他发出了浑浊的喘息，最后举起了自己的拳头。

　　几乎听不清楚的嘶哑咆哮之中，最后的致命攻击砸在乌鸦的胸口。

　　最后的致命一击。

　　乌鸦，彻底的完了。

　　他竭尽全力抬起的手指停顿在半空之中，距离白朔的心口还有三厘米。

　　三厘米就是最后的鸿沟，将生和死分隔了开来。

　　白朔看着他缓缓失去神采的瞳孔，抽搐的脸上艰难的露出笑容：“我……赢了……”

　　乌鸦的嘴唇蠕动着，像是要说什么。但是白朔却只是冷冷的坐在一旁，没有丝毫倾听的意思。

　　“嘿嘿……”他最后的表情是无奈的自嘲笑容，就在即将死去的最后时刻，他都想要将白朔和自己一同拖入地狱。

　　察觉到那一具躯壳之中的灵魂波长失去了源头，白朔引燃指尖的一丝忿怒龙火，将乌鸦的身体和灵魂统统点燃。

　　在灰烬的飞散中，白朔露出了嘲讽的笑容：“你也就这种地步罢了。”

　　在这个所有人都在挣扎的世界里，不愿意像狗一样活着，被主神继续玩弄的人、踩着所有人的生命往上爬的可怜虫死掉了。

　　白朔感觉，真是可喜可贺。

　　耳边终于响起主神的提示声：“杀死四星级轮回士，获得9000奖励点，B级剧情卡片一张。任务‘屠戮之场’完成程度57％……”

　　白朔断裂的手指收起乌鸦灰烬之中留下的腕表，虽然不知道里面究竟藏了多少东西，但是最起码作为六星级的轮回士，乌鸦的收藏一定不会让他失望的。

　　地上出现了一堆零碎的机械碎片，依稀能够看到，那原本是一只手机的样子。

　　失去未来之后，未来日记也没有存在的必要。

　　闪现了最后给乌鸦的死之宣告之后，随着乌鸦的死亡而化为碎片。

　　最后遗留下来的，是一张符文之卡。

　　当白朔拂去上面的灰烬的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，那一张符文之卡，是金色的！

　　居然又是一张黄金级符文？！

　　符文之卡在装嵌状态之中，一旦宿主死去，那么符文之卡也会随着灵魂的消亡而毁坏。也正因为如此，狂战士那一张能够将吉尔伽美什拖入死亡空间，并且让令咒召唤无效的‘决斗’符文才没有被白朔获取。

　　随着宿主毁灭的符文之卡核心会被新生的符文之卡所吸收。虽然大部分的力量都会消散，但是其最珍贵的残缺规则却会被新生的符文之卡合并，进而产生全新的符文。

　　他仔细的观察着符文之卡上的黑色图纹，莫名的意志传入了脑海。

　　黄金级符文——黄泉。

　　化世间乐土为地狱黄泉。

　　吞噬负能量成长，能够根据能量形成区域大小不定的黄泉之土，将其中生物转化成亡魂妖鬼。

　　令宿主在亡魂世界之中获得加成，并且对亡魂类转生以及负能量技能有加持增幅作用。

　　……

　　“果然也是用途不明的符文啊……”

　　白朔摇着头，解释得太过模糊了，具体的功能还需要自己去一点一点琢磨才行。

　　想到了这里，他一边叼着红瓶，一边掏出了从狂战士那里获得的符文。

　　黄金级符文——阴魂。

　　复仇的阴影永伴你的左右。

　　经过装配之后，能够锁定一名敌人的灵魂，并且每隔三分钟获知一次对方的具体位置，不论相隔多少个位面都能够保持连接。

　　在对锁定灵魂使用战争枷锁之时，将团战级别提升到‘死斗’等级。

　　并且在宿主死亡之后，吞噬宿主灵魂，转化为‘复仇阴影’对凶手进行攻击。

　　“一张是鬼怪类型，一张是复仇专用……”白朔捏着自己的眉心，为什么自己的这些符文统统都是鬼气阴森，稀奇古怪或者是杀敌一千自损八百的类型啊……

　　就不能来张正常点的么？

　　他感觉到身体各处传来的剧烈疼痛，缓缓的活动了一下刚刚固定好的左臂，似乎可以进行最基本的行动了。

　　不管如何，这一次的计划总算是圆满成功了啊，收获也不少。

　　最重要的是，搞掂了刚刚化为灰烬，死无全尸的乌鸦。

　　“这种恶心的家伙，果然还是死掉最好了。”

　　他将自己的伤口处理好，正准备解除整个结界的时候，背后突然传来陌生而低沉的声音。

　　“乌鸦死了么？真是可怜的家伙，还差一点就能够完成半神任务了……”

　　白朔的身体瞬间僵硬了，在这个结界之中，何时出现另一个人的呢？

　　在这个如同异世界一般的结界中，不通过白朔的允许，任何人都无法出入。

　　悄无声息的进入这个结界之中，并且在这个时候发出声音，究竟是谁？

　　而且听他的语气，自始至终，都在旁观？

　　他缓缓的转过身，看到地上缓缓升起的灰烬。

　　乌鸦的骨灰如同火焰之上缓缓升起的纸灰一般，在空中飘动着，组成了一个模糊的轮廓。

　　像是一张脸，又像是一个隐藏在黑暗中的身影……

　　洞穿了无数世界的眼神从黑影之中出现，看着充满警戒的白朔。

　　“初次见面，不知名的轮回士。”

　　那个黑影向着白朔点头，毫无杀意和攻击的意图，声音温和而低沉。

　　“出现在你面前的仅仅是一个投影而已，不需要过于紧张。”

　　白朔深吸了一口气，稳定自己的情绪之后问道：“不打算说出自己的名字么？”

　　灰烬组成的面孔似乎笑了起来：“你接受了‘屠戮之场’的试炼，并且杀死了我的使徒，你认为……我是谁呢？”

　　死去的乌鸦，是他的使徒？

　　白朔忽然回想起乌鸦曾经说过的话。

　　“……我所效忠的神祗，则是同为神秘侧三大战团之一的【全知】的副团长，神祗级轮回士，不可称呼其全名，吾等颂其神名为：阴谋和混乱之主……”

　　突破了九星级的轮回士，就算是主神也无法对其进行强制约束的存在……

　　神秘侧三大战团之一，【全知】的副团长？

　　一瞬间，白朔几乎失去了战斗的意识，第一次有了逃跑的欲望。

　　已经突破神祗之关的轮回士绝对不是白朔能够抵挡的，就算是仅仅是一个投影，也足以轻易将自己杀死。

　　他曾经亲眼目睹过神祗的真身：在巴别塔之上那一具燃烧的黑色巨人。

　　【十字】的副团长，毁灭帝王：亚伦。

　　当时和他面对面交谈的白朔彻底的感受到神祗级别的力量：哪怕是整个世界在亚伦的手中，也像是一捆干燥的木柴一样，随时都能够点燃。在他的火焰之中化为灰烬……

　　不要说真身，就算是一个投影，也能够轻易的杀死白朔，哪怕对方不是物质或者战斗类型的神明也一样。

　　“无需忧虑，也无需惶恐，我不是来杀你的。”

　　黑影露出模糊的笑容：“我只是想要看看，究竟是谁能够杀死他而已。”

　　白朔忍不住笑了起来，看着黑影：“我杀死了你的使徒，你来找我不是想要复仇，难道是喝茶？”

　　“骗人也说点让人相信的吧？阴谋和混乱之主啊！”

　　“啧，我的名声很糟糕么？”黑影抚着自己的下颌：“阴谋和混乱之主只是我的神位而已。况且就算是复仇，也是乌鸦成为我的从神之后，我才有理由对【十字】发动团战啊。”

　　“我没有失去我的神性，乌鸦本人和我的关系也仅仅是交易，我为什么要对你动手呢？”

　　黑影用诚恳而温和的声音说道：“是你想的太多了。”

　　白朔决定不去跟对方兜圈子了，虽然害怕惹怒对方，但是他从心底厌恶这一种被算计的感觉：“看也看了，你可以回去了吧？”

　　“哈哈，真是有意思的年轻人。”模糊的黑影再次笑了起来：“既然你打败了乌鸦，要不要继承他的任务进度？这么有潜力的新人，做我的从神，如何？”

　　“不好意思，我有东家了。”白朔从自己的空间里抽出了封存着十字火焰的黑色水晶：“这么光明正大的挖人，没问题么？”

　　“你是核心成员么？”黑影轻描淡写的问了一句：“如果是核心成员的话，那么当我没说。”

　　白朔摇头说道：“虽然不是，但是很快就是了。”

　　“那么为什么不选择【全知】呢？

　　在【十字】有十六个核心战团，但是能成为我从神的人只有一个，孰轻孰重，你不会分不清楚吧？”


第259章  武道之虎

　　白朔看着黑影，毫不犹豫的反问：“一边是比较熟悉的【十字】战团，一边是根本没接触过的【全知】战团，而且我刚刚还杀了【全知】战团的一个使徒，选哪边更明智一点呢？”

　　“纠正你的一点错误，乌鸦并不是【全知】战团的成员，等他成为半神之后才是。”黑影摇着形似手指的东西说道：“如果我要杀你的话，现在就可以动手，何必等你进入【全知】战团之后呢？”

　　“这可是最真诚的邀请，任何战团对有潜力的新人都表示欢迎的。”黑影伸出手说道：“你想要什么？力量？权势？安全？还是女人？成为我的从神之后，一切都触手可及。你可以使用冥河誓言来进行保证。”

　　话语之中的真诚不容置疑，白朔知道，只要握住他的手，一切都不成问题。

　　只要答应他，白朔一直以来苦苦追求的东西，就会唾手可得。

　　他以自己的力量杀死了乌鸦，他有那个资格。

　　但是他看着那一只手掌，不知道为什么，心中却始终排斥着对方的邀请。

　　权衡的半天之后，他摇头：“不知道为什么，我有一种，你越说越不靠谱的感觉。”

　　黑影似乎很无奈，收回自己的手掌说道：“真是顽固的年轻人，【十字】许诺了什么条件给你？”

　　“核心战团的席位，仅此而已。比不上你的从神位置。”

　　白朔耸肩说道：“不过我挺喜欢那里的气氛的，而且亚伦和因迪克斯对我都挺不错。”

　　黑影笑了起来，举起了自己的手掌：“哈哈，这样的人如果有一天出现在敌对阵营里，真是很让人期待的事情啊。”

　　“没什么可以期待的，要动手了么？”白朔用遍体鳞伤的身体摆出迎击的姿势：“我不会坐以待毙的。”

　　“不，神祗之间的事情，不是你能够理解的，我对你动手并没有什么好处，我现在也没有和【十字】战团交恶的准备。”黑影摊开手：“我想，我和亚伦的关系……唔，还是很不错的。”

　　忽然之间，他的身影晃动了起来，灰烬聚集的身影皱起眉头：“看来他们对你还真的挺看重的，居然在察觉我投影之后施加次元干涉……”

　　“很有意思的年轻人，再见了。”

　　黑影对着白朔颔首说道：“我期待有一天你能够以相同的姿态站立在我的面前，在此之前，好好的活下去吧……”

　　灰烬一阵颤动之后，消散了。

　　只剩下冷汗满身的白朔，他看着飘飞的灰烬，半响之后摇头：“精神病。”

　　莫名其妙的跑到自己前面来，什么也不做，唠唠叨叨了半天……

　　无法理解。

　　白朔深吸了一口气，将最后一处伤口处理，右脚跺地，瞬间整个结界寸寸龟裂崩坏。

　　他耗费了一整夜，费尽心思窃取了巨量魔力才能够构架起来的结界彻底的毁灭了。

　　下一次能够凑齐那么多条件，将相同的结界铺展开来就不知道要到什么时候了。

　　黑色的夜空重新出现在他的眼中，不远之处，脸色苍白的奥托利亚躺在陈静默的怀里沉睡着。

　　看到白朔出现之后，陈静默的脸上露出了一丝笑容，向着他挥手。

　　还没等白朔开口，站在废墟里烤羊肉串的梁公正忽然抬起头说道：“CASTER快死的时候，saber消失了，结果让他给跑了，还有……”

　　他停顿了一下之后说道：“久宇舞弥死了，CASTER的御主抓走了爱丽丝菲尔……”

　　瞬间来不及反应过来，白朔倾听着梁公正的回报，忍不住发出了非常不雅的呢喃。

　　“草……”

　　这是什么展开？白朔皱着眉头：“CASTER怎么跑了的？”

　　按照他原本的估计，在最少两名英灵的围攻之下，就算凌柯再怎么逆天，也要乖乖扑街的……

　　“唔，这个要让他来说。”梁公正让开了身子，露出了一脸晦气的长孙武。

　　他的半只手臂上长满了青黑色的疹子，似乎是某种极端邪恶的诅咒。

　　白朔看着周围已经变成废墟的情况，摇头说道：“先不急着说，先离开这里吧。”

　　半个小时之后，所有人回到了临时购置的据点中，白朔正在重新整理身上的绷带还有伤口。

　　在他的旁边，脸色不大好的陈静默正在准备伤药和清理伤口。

　　长孙武看着自己手臂上包裹的绷带，就在刚才，白朔耗费了刚刚恢复的所有力量才将附着在他手臂上的瘟疫诅咒给驱除；就算是这样，他的右臂有的地方也已经开始溃烂了。

　　好不容易不再麻木，他忍着一阵阵剧烈的痛苦。歪歪扭扭的端着茶水说道：“事情的经过呢，是这样的……”

　　……

　　破空而来的一箭毁掉了CASTER最后的依仗。

　　在凌柯发狂的尖叫之中，封印着魔神的黑色巨石存存龟裂，愤怒的邪神即将破壳而出。

　　凌柯毫不顾忌成本的对着黑石进行炼成，耗费了巨大的代价还有珍贵的魔法材料之后，才将契约被毁自身也受到重创的多尔冥重新封印。

　　只是这个时候，要塞石像的崩溃已经不可避免了。

　　尖锐的吟诵声从凌柯的嘴里发出，一阵阵的黑色的雾气从无中诞生。

　　在震耳欲聋的轰鸣之中，石像坍塌了，而凌柯的身影却随着忽然出现的异类生物冲天而起。

　　那一只长着巨大翅膀的怪物身体如同奔马一般的大小，身体古怪而丑陋，让人一看就觉得发自内心的厌恶和恐惧。

　　外形像是有翅的集合体，既不像乌鸦，也不是鼹鼠、秃鹫和蚂蚁，但是却有着种种古怪的肢体。

　　匍匐在那一只怪物身上，凌柯驾驶着怪物向着极远处飞行，可是背后的紫色电光却带着阵阵的雷鸣尾随而来。

　　驾驶着神威车轮，征服王不容许自己的目标就如此轻易的离开。

　　就在电光的疾驰之中，神牛在天空之中狂奔，追逐着那个远去的身影。

　　如同阴影一般在天空飞向的怪鸟轨迹飘忽，虽然不及征服王的速度，但是却总是能够在即将追逐上的关头划出诡异的弧线，甚至是直角拐弯空中骤停。

　　在天空之中无法将对方拖入王之军势之中，操纵着缰绳的伊斯坎达尔忍受着怒火，发出了如同无数人呐喊的咆哮。

　　“交给我。”长孙武从背后拍着他的肩膀，露出了笑容。

　　很快，他越过征服王的肩膀，跳上了神牛的背脊，在剧烈奔驰的神牛之上维系着自己脆弱的平衡。

　　高空之中的急速气流仿佛像是要将他拉扯到半空之中，他伏身抓住了神牛的犄角，眼神锁定前方不断飘转的阴影。

　　雷霆的轰鸣之中，怪鸟以不可能的方式改变了自己的方向，残影在空中划出一个尖锐的棱角，和伊斯坎达尔的车辕擦肩而过。

　　在那一瞬间，凌柯向着征服王露出了挑衅的笑容，嘴唇蠕动：来杀我啊。

　　“好啊。”

　　有一个声音这么说道，如同猛虎的咆哮的在天空之中突然响起。

　　长孙武从神牛的背脊上跳起，以自己蹩脚的舞空术调整的方向，然后猛然砸下。

　　沉重的身体砸落在了怪鸟狭小的身体之上，那一刻，他嗅到了让自己想要呕吐的血腥味。

　　接下来，只剩下了豪迈的挥拳！

　　怪鸟感觉到了忽然增加的体重，不安的尖叫着，险些陨落。

　　而站在它背上的武道之虎则露出了让凌柯心里发冷的笑容。

　　长孙武的格斗技巧究竟达到了什么程度呢？

　　有一次，长孙武提议和白朔两个人以纯粹的肉搏技能来比试一场，结果无人知晓。只是最后白朔鼻青脸肿的出现在了主神的光球之下，而长孙武被他忽然耍赖的招数打断了鼻骨和右臂，用怨念的眼光盯了白朔两天。

　　在法武合一、还有开始使用能量的战斗之中，长孙武不如白朔。

　　在器械格斗，剑术比试之中，长孙武会被奥托莉亚切成碎块。

　　但是在真正的肉搏技巧上面，长孙武原来身上那一件印着‘全军徒手格斗第一名’的红字白底背心可不是偷来的。

　　在经过鹤仙流道场的修炼之后，武道之虎终于磨尖了自己的爪牙，拥有了属于自己的翅膀。

　　近身格斗，三尺之内，便是长孙武的领域！

　　就像是一瞬间令人无法分清楚的密集雷声忽然集体打响，长孙武的双臂像是忽然消失了一样，空气之中只剩下了低沉雷声的密集声响。

　　以气将自己的肉体强化到极限，长孙武以纯粹的人类之身，没有任何类似小宇宙的力量，达到了音速拳的领域。

　　一瞬间，六十五拳，每一拳都打在了凌柯的要害上。

　　就算是经过炼金术强化的身体，也不可毫发无损。

　　张开嘴试图吟唱的下颌骨被瞬间打断，牙齿脱落；举起魔法书的手臂在长孙武的手里被掰折，粉碎骨折；肋骨上都出现了密集的裂纹，一根都没有遗漏；双腿踩断，颈椎掰弯，指骨一根一根的砸碎。

　　一瞬间，如同咆哮的猛虎发起突击，既然下了杀手，就绝对不会给任何人反击的机会。

　　这就是鹤仙流的武道之虎，长孙武！

　　在一瞬间过后，凌柯的身上出现了猩红的光芒，深埋在身体里的贤者之石没有让他死去，依旧在远远不断的提供着能量。

　　这样更好，不，应该说，这样太好了啊！

　　长孙武的身影忽然诡异的颤动了起来，那是急速运动的身体在视网膜上留下的残影，一瞬间无数的格斗招数从他的身上施展了出来。令人牙酸的声音之中，凌柯仿佛袒露在暴雨之中的沙子堡垒，不断的出现令人头皮发麻的凹陷。

　　第一次，长孙武感觉到了战斗是如此的酣畅淋漓，如此的令人迷醉，肆意而暴戾的使用自己的力量是这样的令人心神愉悦，哪怕是手骨快要无法支撑这样的速度，他也不愿意停止丝毫。


第260章  长孙武的辈分问题

　　夜空之中，飞翔的怪鸟被长孙武的脚掌踩成两截，就像是遭到高速迎击的炮弹，瞬间凄惨的断裂成两节，溅射出大片的腥臭液体。

　　就算是旧日支配者的奴仆，拥有着进入太空的能力，它的身体也是地球上的物质构成的，普通的枪械足以对它造成伤害，那么已经化身为战争机器的长孙武就能够将他粉碎！

　　“给我死！”

　　以舞空术在天空之中滞留，长孙武的身影幻化成一团流光，在他的手下凌柯的身体不断被击飞，又被粗暴的抓着手臂或者是头发拽回来。

　　神威车轮上的韦伯目瞪口呆的看着这一场战斗，他仿佛产生了幻觉——长孙武变成厨房之中的面点师傅，在他的手下，一团又白又嫩的面团不断的变化形状，撮扁捏圆，最后变成了无法认识出来的形状。

　　就算是这样，凌柯也还没死？！

　　长孙武没有听到主神的提示声，所以他没有停止，排球拳、太阳拳、残像拳，种种拳法配合着军队格斗武技的暴戾风格，狂暴的打击着。

　　不论凌柯的血条有多长，长孙武也要用自己的这双拳将它扯到底！

　　在疯狂的拳击之中，骨节上撑着的黑色指虎裂纹蔓延，然后在越来越强的‘气’的灌输之中终于碎裂，嵌入了凌柯的身体之中。

　　不论多强的法师类型职业，没有像是白朔那样人形压路机的功能，没有DND类型的谭森变形术，没有来得及施展护身的法术，没有在身上固化空间转移的魔法……那么，他在长孙武的拳头下面，就是渣！

　　察觉到死亡即将来临的气息，凌柯已经不再想将局势扳平，在接连不断的攻击之下，他想要离开这个地方。

　　地面之上忽然出现了一道令人无法直视的闪光，在大地之上的骑士王不会任由敌人将自己的猎物抢走，但也不屑偷袭。

　　他以足以醒目光芒提示了长孙武接下来他的动作，长孙武的眼角撇到了亚瑟王手中缓缓举起的光芒之间，通天彻地的光芒即将从王者之剑中喷涌而出。

　　誓约胜利之剑的轰击，即将开始！

　　“晦气！”

　　长孙武看着面前殴打已久之后还是没有任何死亡迹象的凌柯，实在不忍心放弃这一块肥肉，自己杀了他还有奖励点和剧情卡片能拿，亚瑟王杀了这货连令咒都得不到。

　　就算是舍不得，心里疼得要滴血，长孙武也还是不准备陪着凌柯一起挨一发誓约胜利之剑。

　　这可不是以炮交友，幸好也不是那位白色暴君的星辰破裂。

　　继续了许久的光芒终于绽放出让长孙武忍不住眼角刺痛的力量，在最后的一瞬间他从战斗中跳出，抓着浑身闪烁着红色炼成光芒的凌柯扔向了天空，急速的远离。

　　誓约胜利之剑的光芒下一刻就即将吞没CASTER……

　　如果事实这么发展的话，那么大家皆大欢喜，凌柯死了，你好我好大家好。

　　但是，最让人目瞪口呆的事情发生了，就在长孙武跳出战圈将机会让给亚瑟王的瞬间，大地之上刺穿夜空的金色亮光……消失了？！

　　最后的时刻，saber被御主用令咒召唤走了。

　　坑爹呢这是！

　　长孙武忍着吐血的冲动抬头，然后看到天空之中凌柯依稀恢复原本摸样的脸，在狞笑。

　　“糟糕了！”这是长孙武第一个瞬间的反应，下一个瞬间他催发了自己的舞空术在半空之中急速的奔跑，并非是攻击，而是逃跑。

　　距离已经被拉开了，而且作死的是，居然是长孙武亲手将CASTER推出自己的掌控。

　　那么CASTER的反击即将开始。

　　如同尖叫一般的吟唱从凌柯的口中发出，带着无穷恶意的诅咒——哈斯塔之歌的声音在夜空之中传递。

　　长孙武感觉自己和一道阴冷的洪流擦肩而过，瞬间右臂失去了感觉，密密麻麻的诡异麻疹出现在他的手臂上，瞬间开始化脓腐烂，就连气也仅仅只能使它不再恶化。

　　幸好凌柯没有继续攻击，因为神威车轮的电光即将把他碾碎。

　　“龙之介！”

　　来自魔术回路之中的指示让隐藏在暗中的雨生龙之介使用了令咒：“英灵CASTER召来！”

　　在最后的瞬间，凌柯从征服王的车轮下消失，逃遁无踪。

　　……

　　“结果就是这样了。”

　　长孙武长吁短叹，端着一杯已经冷掉的茶水，一脸沧桑：“早知道就不让开了，自从进入无限空间之后，我可还没进账呢……每天吐槽的话，难道我要变成希望队的吉祥物么？”

　　白朔一脸同情的看着他：“你已经是了。”

　　“口胡！吉祥物不应该是梁公正么！”长孙武一脸激愤：“我都三十多的人了，你们这些年轻人难道就不知道尊老爱幼么！”

　　头发蓬乱的梁公正从角落里钻出来，纠正道：“我是实力派。”

　　“对啊……”白朔像是刚刚发现一样，点头说道：“长孙你已经三十多奔四十了呢！不过为什么我平时都没有发现呢……”

　　“是啊，是啊。”陈静默在白朔后面补刀：“长孙你还很年轻呢，不至于让我们叫叔叔吧？”

　　“上一个被我叫叔的人已经死了。”白朔忍着清理背后伤口的剧痛，阴森森的看着长孙武：“你不想这样吧？”

　　长孙武向后挪了一点，一脸戒备的问道：“喂喂，为什么要露出这么可怕的表情出来？”

　　“虚叔已经走了，死者为大，就不要开他的玩笑了。”陈静默在白朔背后用手掌敲了一下他的脑袋：“我要把毒血拔出来了，你忍着……”

　　白朔刚准备点头充硬汉，结果在陈静默动手的瞬间脸色泛起青紫色，肌肉拱起。

　　他一边吸着冷气，一边艰难的扭头看背面。

　　在他的背后，陈静默脸上沾着白朔伤口里喷出的血，双手猩红，带着一丝明明很温暖，但是却让人毛骨悚然的笑容……

　　她察觉到白朔的目光之后，抬起头露出温婉而血腥的笑容：“不要怕，我会很‘小心’的……”

　　这就是不听话的惩罚，每天出去乱跑然后带着一身伤回来的男人一定要好好教育才可以。

　　长孙武低着头，身上往出渗冷汗，肚子里碎碎念：“这明明就是很不小心吧？而且为什么要在‘小心’两个字上加重读音啊……而且这种可怕的感觉是怎么回事？明明很可爱的女孩子为什么会忽然这么可怕……”

　　“话说这种有黑化属性的姑娘如果适应了的话，也是很萌的呢……这种事情就交给队长就好了，唔……还是我家老婆好啊，又温柔又体贴……”

　　陷入脑补状态的长孙武脸上露出同情的表情。

　　细细的声音凝成一束突然钻进他耳朵里，他抬起头看着白朔铁青的脸上不停的冒冷汗。

　　“虽然不知道你再想什么，但是再在肚子里乱吐槽脑补的话，信不信我丢你出去找金闪闪决斗？”

　　长孙武的眼神瞬间充满了无辜，抬起头继续数天花板的污渍。

　　片刻之后，陈静默在水中洗干净沾着血的双手，对着白朔轻柔的微笑：“好了，以后可要保重身体呀。”

　　“我一定会注意的。”白朔含着血泪低下头，充满了诚挚的说道。

　　“那就好。”陈静默点头，满意的拍了拍他的肩膀，然后说道：“我去看一下奥托莉亚。”

　　“她还在睡么？”白朔转头看向奥托莉亚卧室的方向，在敞开的门内，奥托莉亚在床上双目紧闭，神智昏迷。

　　“外伤已经处理好了，可是灵魂波长还是有些紊乱。”陈静默有些担忧的说道：“不顾自己的极限，让杰诺瓦细胞的毁灭意志污染，还能够保证灵魂独立就已经是万幸了。”

　　“没想到她拼命到这个程度。”白朔摇着头：“明明已经说了最大程度保全自己的。”

　　陈静默扭过头，用复杂的眼神看着白朔。直到白朔的脸色从一头雾水变成有些不安之后，她才转过身，低声呢喃：“唯独你没资格说这种话。”

　　“怎么了？”白朔觉得失血过多之后，自己的听觉也有些退步了，疑惑的看着陈静默。

　　“没什么。”陈静默转过身问道：“某个混蛋作为队长不去看一看么？”

　　“虽然没有办法让她苏醒，但是诵经安神什么的，我还是能行的。”白朔扶着靠背从椅子上站起来。

　　长孙武抬头看着天花板，用谁也听不到的声音自言自语：“就怕越安越乱啊……”

　　年轻人的感情问题什么的……作为中年大叔一只，我还是不要搀和了……唔，就这样……

　　※※※

　　间桐雁夜最后还是跑掉了。

　　就算是在力量、速度上卫宫切嗣居于绝对的劣势，但是生死搏杀的战斗绝对不是仅仅靠着体力和速度的优势就可以决定的。相反，意外的因素太多了。

　　凭借着沈锋的改造技术，间桐雁夜在开启神经加速网络之后，甚至能够达到和固有时制御一样的效果，但是仅仅如此就能胜利的话，他太小看卫宫切嗣了。

　　短短三分钟之内，他的身上就多出了数十个弹孔，而卫宫切嗣虽然体力大幅度损耗，但是毫发无伤。

　　卫宫切嗣最大的依仗，不是固有时制御，也不是可以成为魔术师杀手的‘起源弹’，而是融入他魔术回路中的东西：亚瑟王最强的宝具，阿瓦隆——永无的理想乡。

　　强大的防御和治愈作用，号称只要立于其中就绝对不败。

　　就在战斗开始四分钟之后，间桐雁夜身体素质开始大幅度的衰减，直到最后几乎险些死在卫宫切嗣的枪下。

　　随着狂战士的死去，他发狂的神智开始缓缓的恢复，身体的恢复速度也大幅度的减弱。

　　他战胜不了卫宫切嗣，卫宫切嗣也无法阻止他逃走。

　　以心脏被子弹击中为代价，间桐雁夜在夜色之中消失了。

　　也就是在此刻，令他心神不安的震动从口袋里响起了，他带着最后一丝侥幸掏出手机，却看到那个最糟糕的消息。

　　以简短的代码为载体，最糟糕的消息从久宇舞弥的手中发出。

　　她快死了。


第261章  电话

　　久宇舞弥快死了。

　　一瞬间卫宫切嗣感觉到自己的心脏被子弹击中，他无法去想象接下来的后果。

　　作为自己最信任的助手，在SABER行动的这一夜，他将爱丽斯菲尔交给了久宇舞弥去保护。

　　他站在废墟之中，沉默的拨通了那个号码。

　　在片刻的忙音之后，一个孱弱的喘息声从那一头传来。

　　不需要再去确认，久宇舞弥在成年之后就再也没有露出过这种软弱的姿态了。

　　曾经作为战争野狗活跃在战场的卫宫切嗣只需要倾听呼吸就能够感觉到久宇舞弥急速流失的生命。

　　卫宫切嗣低着头，举着电话不知道说什么好：“是我。”

　　“夫人被CASTER的御主……抓走了……还有，小心ASSASSIN……”

　　电话那一头的声音喘息着，最后发出断续的哽咽声音。

　　卫宫切嗣沉默着，他知道久宇舞弥已经快死了，可是他却不知道说什么才好。

　　相遇十一年，她已经变成了自己的一部分，如果说爱丽斯菲尔是卫宫切嗣最爱的女人，那么久宇舞弥已经变成了他肢体的一部分，为他为呼吸，只为他而存在。

　　他亲手将久宇舞弥从战场上捡回来，亲手将她变成了卫宫切嗣的助手，一个为了让卫宫切嗣这台机器继续工作下去而存在的工具。

　　只要作为工具便好，他如此欺骗自己，久宇舞弥却视之为全部。

　　他只能静静的倾听着电话那一边所传来的哽咽和喘息，努力的忍者眼泪。

　　他努力的张开嘴发出声音：“一切都交给Saber。舞弥，你的任务……已经完成了。”

　　电话那一头的喘息终于停止，久宇舞弥于此刻完成任务，于此刻离开人间。

　　她，死了。

　　无法抑制的哀恸和愤怒让卫宫切嗣从自己的绝望理想中暂时挣脱出来，他不愿意去想那些别的什么东西了，最痛苦的悲伤让他失去了引以为豪，也憎恶不已的理智。

　　卫宫切嗣忍着自己的眼泪，伸出手，手背上的红色令咒闪烁着光芒。

　　“以令咒的名义命令我之傀儡！”

　　“saber，回到艾因兹贝伦的别馆，立刻！”

　　无法抗拒的力量让saber在战场之中失去控制自己的能力，巨量的魔力让他瞬间灵体化，被令咒的魔力裹挟着，突破了空间的阻隔。

　　转瞬之间，他出现在密林之中的城堡里，看到久宇舞弥的尸体。

　　无需解释，一眼自明。

　　那个数次触动他心弦的女人，也是他的主人：爱丽斯菲尔人掳走了。

　　一瞬间，是狂怒还是失落呢？

　　他不知道，也无暇去了解，循着遗留在空气之中的鲜血气息，他从车库里推出卫宫切嗣准备的机车。

　　就像是他曾经对爱丽斯菲尔所说的那样，拥有着骑乘技能的自己，驾驶这种工具没有丝毫的难度，哪怕是飞机，手握缰绳，剩下的交给直觉就好了。

　　他忽然想起了，爱丽斯菲尔在听完之后所发出的笑声。

　　如果她能够看到自己现在的摸样，或许会为止惊诧吧？

　　说不定会一本正经的为自己的浅薄所道歉，爱丽斯菲尔就是那样一个认真而单纯的女人。

　　Saber的眼里再次闪现了痛苦和愤怒，他不敢再去多想了，在机车的轰鸣之中，他沿着公路疾驰。

　　直到血腥味的尽头，一叶翠绿色的光芒在半空之中闪现。

　　吉尔伽美什手里端着殷红的酒眺望着远处已经在战斗之中熄灭的灯光，注意到了脚下的轰鸣。

　　“哟，骑士王，你带给我一场绝好的戏剧呢。”

　　她傲慢而嘲讽的笑着：“这种丧家犬一样的摸样，真是让本王心神愉悦啊。”

　　刚刚观赏完一出绝妙的好戏之后，她再次目睹了在CASTER的御主手下，艾因兹贝伦家城堡里发生的血案。

　　“ARCHER！”saber的手里出现了被气流所包裹的无形之剑，灼烧的愤怒让他快要失去理智了。

　　于是，绝妙的误会产生了。

　　“将爱丽丝菲尔，还回来！”

　　在骑士王的怒吼之中，王者之剑的光芒照亮夜空。

　　在片刻之前，遵从白朔的命令，梁公正的一只分身在到处乱逛的时候离开了大队伍，迷失在冬木镇复杂的地形里。

　　翻越了一座山峰，跨越了一条河流，他绕着冬木镇走了大半圈之后，进入了一处密林，紧接着触发了无数陷阱，最后出现在艾因兹贝伦家族的别馆前方。

　　休假之中的梁公正正好见证了血案的现场。

　　他跳着第八套广播体操在艾因兹贝伦城堡里的各种结界里绕来绕去，最后沿着被暴力破解的道路，发现在城堡中心奄奄一息的久宇舞弥。

　　即将死去的久宇舞弥移动眼珠，看到了头发乱蓬蓬，手里抱着鸡米花的梁公正。

　　梁公正看着地上的血泊，一脸惊奇的说道：“你大姨妈来的好凶猛啊。”

　　……

　　“不要那么凶嘛”他旋即躲过了最后一柄飞刀，然后看到久宇舞弥手中的电话：“诶？你的款式好落伍，我这里有爱疯4你要不要？不用你卖肾的……唔，女的应该是卖身才对啊……”

　　轻轻的从她无力的手里摘下电话，梁公正本着助人为乐的心思，顺手帮她把那一条短信发出去了。

　　“好了，不要用那种我欠你钱的眼光看我了。”梁公正挠着头：“看我多好，都帮你发了短信……”

　　久宇舞弥终于明白眼前的男人似乎并不打算杀死自己，抓紧了最后一线希望，她发出求救的声音，完美的做出了楚楚可怜的伪装：“救我。”

　　“不行。”梁公正完全无视了久宇舞弥的演技，果断的摇着头：“我赶着去看今晚下半夜场的电影，没时间。”

　　这种不靠谱的理由，更像是戏谑的嘲讽，让她失去了最后的希望。

　　电话铃声响起，梁公正看到上面的电话号码，在久宇舞弥祈求的眼神里，他挠着下巴：“别说我不帮你，最后接个电话，把遗产和遗嘱什么的赶快说清楚，恩，就这样。”

　　他按下了接听键，然后将手机放在久宇舞弥脸上。

　　看着奄奄一息，即将身死的久宇舞弥，他点着头，露出了‘不用感谢我，我是绿领巾’的笑容，挥手消失在了夜空之中。

　　在冬木镇的深处，在高楼上，有人拿着来自高科技世界的望远镜窥视着战场，从头到尾看完了一夜之间新兴市民会馆所发生的所有事情。

　　从狂战士出现，到狂战士死去。

　　沈锋靠在墙上，在寂静之中抽着让人肺腑灼痛的烟草，直到发出无法忍受的咳嗽。

　　在撕心裂肺的咳嗽之中，他弯下腰嘴里流出无法控制的粘稠唾液，痛苦的眼泪悄然无声的从眼角里流出来，沾满了他整个脸。

　　仿佛要将所有的内脏全都咳出来一样，因为过度的吸烟而引起的呕吐感让他将所有的食物都从胃里吐了出来。

　　当剧烈的咳嗽终于停止之后，他带着令人皱眉的呕吐物味道缩在墙角，无力的将头抬起，看着夜空中阴云间隙里的月光。

　　就像是快死了一样，最初之火最后一点希望也消失在了白朔的手里。

　　紊乱的思维还有不断啃食着他理智的痛苦和愤怒让他快要失控了。

　　在无声之中哀哭，最后变成丧失了理智的笑声，从细微不可闻的哽咽到失去整个世界后的痛苦笑声。

　　失去了所有之后，沈锋发现自己再也没有任何东西可以失去了。

　　颤抖的手指从口袋里掏出了一张卡片，他看着自己倒影在卡片上脸，露出了空洞的笑容。

　　银白色的卡片就像是某个通讯公司所发行的电话卡一样，完整的卡片上，镂空的条纹勾出一张复杂的芯片。

　　银白色的卡片上闪耀着金属和玻璃的光芒，让人无法确定究竟是什么材质。

　　稳定的手掌在大量的酗酒之后开始颤抖，他哆嗦着手指掰下了上面的电话卡，就像是捏着烧红的烙铁，好几次都掉落在地上，又重新颤抖着抓起。

　　复杂的电话卡终于被嵌入崭新的手机之中。

　　沈锋深吸了一口气之后，擦干净了脸上的污垢和眼泪，整理了一下蓬乱的头发。

　　最后，郑重的按动了上面的开机键。

　　“如果需要联络的话，只要使用这个就好了。”

　　在主神空间之中，那个人将这个东西交给自己的时候，这么说道。

　　从街头随意买到的手机此刻却显示出了令人吃惊的精致界面，明明是黑白的屏幕，此刻在芯片的影响之下却出现了各种绚丽的色彩。

　　超越了时代的科技赋予了芯片种种不可思议的能力，仅仅改变一只手机的结构，简直不足挂齿。

　　随着复杂的开机画面结束，空白的界面出现。

　　先进到了不可思议的芯片里，几乎什么都没有，唯一储存着的资料，只有电话簿里的一个名字：‘博特·威廉·尼采’

　　像是一位哲学家一样的名字。

　　沈锋犹豫了一下之后，终于按动上面的拨号键。

　　在芯片中，无法用言语形容的夸克级机械结构随着拨号键的按下而开始运作了。

　　微弱的讯号从他的手里发出，并非是电子讯号，也不是重力波纹，而是更加复杂和让人无法理解的东西。

　　纤细的讯号从他的手里发出，瞬间穿越了无数空间，跨越了数不清的位面之后在广袤的次元之海里寻找到自己的方向，最后进入一个新生的世界之中。

　　于是，电话被接通了。

　　跨越空间的通讯此刻仅仅凭借着一张电话卡完成了。

　　“您好，沈先生，这里是尼采在接电话。”

　　声音化为讯号穿越了无数世界，从听筒里传出。


第262章  少女情结

　　手机的屏幕上面出现一个中年人的面容，在他的背后，无限广袤的空间在某种意志的影响之下重组，不断的变化，一座座如同芯片一般的城市拔地而起，然后并入了巨大的回路之中。

　　世界化为了一个巨大而有序的计算行列，正在推演着某种未来的可能。

　　从量子物理之中寻找无限的可能，混沌运算将推演万物的未来。

　　这里是【先知者】战团的世界。

　　“尼采先生。”沈锋手里抓着那个手机，发出颤抖而失去声调的低语：“我需要帮助……”

　　名为尼采的中年人摇着头：“你还剩下三千的贡献记录。你作为外围团队，恐怕我无法帮你。”

　　“不！我还有！我还有六万四千的贡献记录！”沈锋像是疯子一样的对着电话说道：“我还有很多！”

　　“你在任务开始之前，使用这六万四千的贡献记录兑换了六个战团内部成员的席位，接受了核心人物，席位将在你完成任务之后生效。”

　　沈锋点着头，露出了空洞的笑容“我不要了，已经不需要这些东西了……”

　　那些贡献记录是最初之火所有人一起积攒下来了，曾经所有人手握手，约定一起作为核心成员进入【先知者】战团，但是现在，已经不需要了。

　　最初之火，已经毁掉了。

　　片刻都没有犹豫，对于尼采来说，思考永远都消耗不了一瞬间的时间，他同意了这个破例的要求。

　　“那么，说出你的要求，沈先生，【先知者】为你服务。”

　　在惨白的光芒映照之下，沈锋露出狰狞而凄厉的笑容，空洞的笑了起来……

　　奥托莉亚在黑暗中沉睡，往昔的记忆如同黑色的水流一般从天空之上冲刷下来，空虚到让人想哭。

　　什么都没有，什么都抓不住，明明近在眼前，可是有时候隔得却像是好几十个世界那么远。

　　在黑暗的空洞中，她在灰色的梦境里沉眠。

　　隐约之间，她听见了有什么在说话，可是听不清楚，不知道过了多久之后，重新安静了下来。

　　安静得让人发慌的幻觉之中，有一个柔和的声音在说着什么，温暖而坚定，从极远地方传来让她摆脱了灰色的噩梦，但是却始终无法从黑暗中挣扎出来。

　　在一片什么都没有的空洞中，那个声音一直未曾远离，熟悉而温和，呼唤着她的名字。

　　奥托莉亚忽然感觉到了一种不真切的幸福，她感觉哪怕在这么不真切的梦境里，就算是一无所有，只要有那个声音萦绕在耳旁也无所谓。

　　只要这样就好，天荒地老也无所谓，只要有那个温暖的声音在一起就好。

　　在那一片令人留恋的温暖中，她再次睡着了。

　　整整一夜，白朔坐在奥托莉亚的身边诵经，带着魔力的经文化为一阵阵的低沉的声音进入她的耳中。

　　奥托莉亚混乱而不安的灵魂波长终于安定了下来，但是却未曾苏醒。

　　即将天亮的时候，白朔叹息着从床沿上站起来，推开门。

　　在门外的大厅里，陈静默安静的在一盏台灯下面翻动着书页，晨曦的微光从窗户里招进来，安静得让人怦然心动。

　　娴静而美好，就算是偶尔喜欢玩小脾气、顶着女王的皮踩白朔的脚背，但是这才是这真正的陈静默。

　　能够安静的等待一整夜的女孩子。

　　白朔凑了过去，眼神看到了她正在翻动的书页，正准备调侃一下她的少女情结，但是眼神撇到内容之后，就忽然打了一个寒战。

　　‘将出轨的丈夫迷晕，绑在床上之后，此时有两个选择，可以将第三者的尸体做成饭一口一口的喂给他吃玩后，告诉他真相；或者割掉他的四肢，让他再也没有办法离开你……’

　　这就是陈静默的少女情结么……

　　白朔隐秘的打了个哆嗦，感觉自己的未来一片昏暗……这是何等可怕的少女情结啊！

　　这么猎奇的书她是从哪里找来的！

　　察觉到白朔走出门，陈静默抬起头向他微笑了一下，不知道为何白朔忽然感觉脑后发凉。

　　不着痕迹的合上书页，陈静默将书塞回自己的空间里。

　　在那一瞬间，白朔看到书脊上的几个大字：‘怎样解决出轨的丈夫——行动篇’……

　　喂喂，这么可怕的书，居然还有一个系列么！陈静默究竟从哪里买得啊！

　　他装作一无所知的笑着，问道：“什么书？”

　　陈静默一脸无辜的狡黠笑着：“言情小说啦，晋江的，你肯定不会喜欢。”

　　喂喂，什么言情小说这么可怕啊！而且晋江很无辜的，不要黑它！哪里有这么猎奇的耽美啊……

　　最后一句倒是没错，我肯定不会喜欢的……

　　肚子里一边泪流满面的吐槽，白朔装作风轻云淡的点头，心里一边下定决心要将陈静默从猎奇的道路上扳回来……否则哪一天自己醒来四肢没了，好可怕……

　　而且，为什么自己有一种静默越来越可怕的感觉，不，一定是幻觉，幻觉……

　　就在他正准说些什么的时候，大门被人用钥匙打开了。

　　自从变成英灵之后每天灵体化穿墙玩贯了、从来不走门的梁公正居然老老实实的爬楼梯开门？

　　这个世界果然开始坏掉了么？

　　随着梁公正的迈步，他走进了门里，然后紧接着，他拉着的那一只小手也出现在所有人眼中。

　　随着梁公正的脚步，紫色头发的小女孩缓缓的出现在他们的眼中。

　　空洞的眼神，有些陌生但是曾经见过的表情，在耳侧用一根红色丝带束起的头发……

　　“间……桐樱？”

　　白朔愣愣的看着梁公正手里牵着的少女：“你怎么把她弄回来了？”

　　梁公正直勾勾的看着他：“路上碰见间桐雁夜，就顺手捡回来了。”

　　这个……也可以用捡的么？！

　　“慢着，你说，间桐雁夜？”白朔皱起了眉头：“他在哪里？”

　　白朔心里可没那么容易忘事，和狂战士一起出现的沈峰在丢下一大堆垃圾话，获得白朔MAX的仇恨值之后跑掉了。

　　间桐雁夜作为狂战士的御主，那么一定和沈峰有着某种联系。

　　他居然敢出现在希望队的面前么？白朔开始怀疑，这货有阴谋啊。

　　“他在哪？”

　　梁公正扭头看向窗外：“楼下。”

　　半分钟之后，白朔在楼房的间隙中间，没有光的阴影中找到已经称不上人形的间桐雁夜。

　　看着面前似乎快要崩溃的人形，白朔忍不住皱起了眉头：“你哪位？”

　　躺在墙角的那个人抬起头，布满血丝裂缝的脸上挤出笑容，声音枯朽：“如您所见，在下是BERSERKER的MASTER，间桐雁夜。”

　　“恩，看出来了，丑了很多。”白朔俯瞰着他，目无表情：“在杀掉你之前，暂且问一句，有事么？”

　　间桐雁夜的脸上露出苦笑，他没有了不久之前的疯狂，只剩下等待死亡的痛苦和无奈：“虽然冒昧，但是樱以后请您多多关照。”

　　这句话是对着白朔身后的梁公正说的。

　　“什么意思？这货是找上门送经验送妹子的？”白朔略微扭头，问身后的梁公正：“你怎么找到他的？”

　　梁公正抠着鼻眼说道：“在街上卖羊肉串，然后他就找上门来了。”

　　虽然搞不懂他究竟想干什么，但是白朔觉得事情越来越复杂了，他低下头看着已经面目全非的间桐雁夜：“原因。”

　　他的脸上笑容更难看了，随着肌肉的移动，皮肤破裂，血丝蔓延，就像是即将死去的重症病人。

　　“如您所见，我快死了。”他黯然的看着自己的身体：“间桐家的虫魔法、刻印虫的啃食，还有忽然改变的体质、一些非人的改造，已经达到极限了，这是我最后的时间，好不容易从被绝望和怨毒包裹的地步摆脱出来，我已经无法在陪伴着樱继续走下去了。”

　　“为什么选我们？”白朔冷笑着：“沈峰在哪里？”

　　“沈峰？他已经疯了……”间桐雁夜身上的龟裂继续蔓延：“狂战士死后，他就消失了。我快死了，没有利用价值了，看来也被抛弃了。”

　　“我该说你活该么？”白朔毫不动容的说道。

　　“是啊，这是我的罪孽啊。”他的眼角崩裂出了如同泪痕的血迹，声音颤抖：“可是樱她是无辜的，只要她能够作为普通人生存下去，那么我就算是变成腐尸也没有什么可遗憾的了。”

　　“你还没回答我的问题，为什么选我们。”

　　“言峰绮礼死在你们的手中，我的使魔亲眼目睹。”间桐雁夜看着白朔难看的脸色，摇头说道：“这件事我没有跟任何人说。凛她，在您的抚养下生活的很好，我亲眼目睹。”

　　在白朔无奈的眼神之中，梁公正扭过头看墙角，嘟哝为自己辩解：“山里虫子多，没注意。”

　　“我已经……没有时间再去找更好的选择了。”间桐雁夜的手臂忽然从肩头脱落，摔在地上发出如同陶土一样的声音，碎裂开来的干硬组织里没有血液，只有千疮百孔的暗伤还有如同灰烬一样的骨骼。

　　他的身体已经开始崩溃了，即将孱弱而无力的心跳在他的胸腔里清晰可闻，嘶哑的声音带着哽咽的哭泣：“我跳进这个漩涡了，可是却发现谁也拯救不了，我想要拯救的人被我亲手杀死了……

　　现在看来，所谓的拯救，也只是我欺骗自己的借口……我的一生已毫无意义……”


第263章  献祭

　　间桐雁夜努力的伸出手，抓着白朔的裤脚，抛弃了所有的尊严之后，他的声音颤抖着：

　　“就连樱我都已经无法再去护佑了……”

　　“自始至终，我都像是个懦夫一样欺骗自己，失去了别人，我就连活下去都做不到……”

　　他在冰冷的地上失声痛哭：“我快死了，请在杀死我之后，将您的善良分给樱一点点吧，只要一点点就够了。”

　　“间桐雁夜……”白朔看着地上开始向着死亡滑落的男人，他忽然想起了曾经在主神空间里遇到的男人，将自己武道的心得毫无保留的教给自己的间桐慎二。

　　“那可是年轻时犯的错误啊。”

　　他总是这样说，不愿意提及自己的过去，只是在闲谈的时候偶尔提过一次。

　　“我的叔父，是个可怜虫啊……”

　　属于他的轨迹早已经在另一个型月世界中结束了，相同的悲剧在无数平行空间里发生，他无力阻止，也不愿意去回顾。

　　每个人都有着属于自己的宿命，间桐慎二从其中挣扎而出；而间桐雁夜却在困顿其中，即将死去。

　　“我欠你侄儿一个人情，听不懂也无所谓，如果能帮到他的话，我会尽可能的去做到。”

　　白朔弯下腰看着间桐雁夜：“不管是阴谋还是其他的什么都好，我答应你的请求。”

　　在地上哽咽的男人无声的留下两行血泪，喉咙里发出嘶哑的声音。

　　间桐雁夜已经无可救药了，白朔唯一能做到的，就是给他个痛快。

　　看着白朔指尖的那一点金色的龙火，他嘶哑的笑着。

　　“我已经无法再压制‘父亲’留下的刻印虫了，请您开始吧。”

　　“那么，如你所愿。”

　　白朔的手指轻点，于是金色的忿怒龙火落到间桐雁夜的身上，如同干柴一般的肉体瞬间燃烧了起来。

　　在升腾的火焰之中，间桐雁夜发出最愉悦的笑声，他感觉到近在咫尺的死亡，迫不及待的想要拥抱。

　　他大笑着，双手捂在心口：“父亲，请和我一起离开这个世界吧。”

　　在他的身体里，一只孱弱的刻印虫在躁动着，却无法逃脱火焰的囚笼，到最后寄存于其中的灵魂只能发出无奈的叹息。

　　片刻之后，间桐脏砚的最后灵魂焚化在龙火之中，间桐雁夜也微笑着化为灰烬。

　　自此，御三家中马基利（间桐）家族的传承断绝。

　　“杀死间桐脏砚残魂，获得奖励点一千，杀死间桐雁夜，获得奖励点3000……”

　　在火焰的映照之下，白朔的面色忽明忽暗，耳边回荡着主神的声音。

　　“梁公正。”他忽然开口说道：“你喜欢当幼儿园叔叔的话，那么樱就交给你了，别让我失望。”

　　“哦。”梁公正手里抓着小风车，在火焰升腾的热风之下，缤纷的色彩转动起来。没有任何犹豫，仿佛天经地义的一样，他答应下这个条件。

　　看着手里旋转的风车，他有些黯然的自言自语：“流雪，最喜欢小孩子了。”

　　这是梁公正癫狂之中最后的温柔，没有因久宇舞弥的美丽而施舍，也不会因为敌人的痛苦而出现。

　　只为这个世界最干净的颜色，单纯的孩子们所绽放的温柔。

　　※※※

　　“停止可能暴露行踪的动作，开始搜寻其他的MASTER。”

　　这是saber在经过一夜的奔波还有苦战，回到艾因兹贝伦的别馆之后，所听到的第一句话。

　　他不可置信的抬起头，看到了卫宫切嗣死寂的双眼。

　　那一双眼中，只剩下如同机械一般的冰冷光芒。

　　在saber面前的男人，他的躯壳之中再也没有了任何的温情可言，哪怕是爱丽斯菲尔的失踪也再不能影响到他，不，爱丽斯菲尔的失踪反而加速了这个过程。

　　卫宫切嗣的心中最后一点人类的感情磨灭了，只剩下令人憎恶的信条。

　　Saber倒退了一步，彻夜的劳累让他狼狈不堪，抱着最后的希望，他看着自己的御主：“可是，爱丽哪里……”

　　“需要我说第二次么？”卫宫切嗣抬起头，眼神冰冷：“爱丽是本次圣杯降临的必要存在，在圣杯战争结束之前，她不会有任何生命危险。现在，去搜寻其他御主和CASTER的下落。”

　　说谎，他在骗人！

　　Saber愣愣的看着他，无法忍受从心底泛起的呕吐感。曾经珍贵的妻子就这样被他抛弃了么？

　　爱丽斯菲尔的体质，卫宫切嗣要比他更加清楚！作为大圣杯具现的载体，随着七名英灵的死亡将会不可阻止的走向死亡。

　　每一条英灵的灵魂被吸入她的身体，都会让她进一步丧失人类的技能……

　　卫宫切嗣在亲手加速自己妻子的死亡速度！

　　这个家伙……

　　骑士之王咬着牙，目无表情的看着卫宫切嗣的手腕。那里有两枚猩红的令咒，他知道现在如果再反对，卫宫切嗣必将动用令咒，亲自加速这个过程。

　　徒劳的反对只会自取其辱的过程。

　　“我明白了。”saber冷漠的看着卫宫切嗣：“遵从您的命令。”

　　现在，他要去亲自一步步去扼杀爱丽斯菲尔的生命，以他的双手，他的长剑。

　　灵体化的英灵消失了，而卫宫切嗣依旧坐在昨夜战斗中被破坏的大厅里，沉默的维护着自己的手枪。

　　以他肋骨所磨制的特殊子弹一枚枚的从他手中经过，被擦得光亮而冰冷，最后装入弹夹之中。

　　在阴冷的别馆里，无声中，一滴一滴的眼泪从他冷峻的脸上滴落下来，落在充满火药气息的双手之中，最后干涸。

　　忏悔的痛苦呢喃从他的周围回荡：“爱丽，我已经到不得不杀死你的地步了……”

　　不论如何痛苦，他依旧将走向那条必将灭亡的道路，粉碎掉名为妻子的阻碍，然后夺得圣杯。

　　※※※

　　在陈旧的仓库之中，两个人影正在热火朝天的搬动着堆满在角落的东西，他们的脸上带着辛勤而满足的笑容，仿佛不知疲倦的一样干活。

　　良久之后，皮肤惨白的雨生龙之介擦了一下脸上的汗，用崇敬而好奇的表情看向凌柯：“真是厉害啊！魔王大人，这是干什么用的呢？”

　　“当然是进行更加奇妙的艺术啊，龙之介。”CASTER一脸欣慰的笑着，名为凌柯的轮回士带领着杀人鬼将一盆盆淤泥一般蠕动血肉倾倒在临时掘出的凹陷中。

　　已经灌满了半池的血浆里不断的蠕动着各种令人作呕的肢体，仿佛沟通地狱的门扉。

　　在血池的中心，一座奇异的祭坛上摆放着一块黑色的巨石。仿佛拘束着什么可怕东西的巨石不断的震动着，就像在下一瞬间就会裂开，然后杀人的鬼物从黑暗中跳出。

　　“是我太愚钝了么？”龙之介甩了甩手上粘稠的血，一脸懵懂的看着凌柯：“难道是什么很奇妙的仪式准备么？”

　　“是啊，是为了取悦一位伟大的神灵。”凌柯竖起手指，一脸神秘的说道：“掌握着至高艺术的神灵。”

　　“真是太有意思了，COOL啊！”雨生龙之介手舞足蹈的欢呼着，双脚在地上的黑血中踩踏，血滴飞散着溅起。

　　半响之后，他止不住好奇心，再次问道“那位神灵叫什么名字呢？”

　　“名字啊……”凌柯抬起头沉思着：“那位大人的名字可不能直呼呢，不过记载在魔道书里的代称倒是有很多。”

　　他在自己的衣服上擦了擦手里的血污，带着残余的血腥翻开螺烟城教本的书页，最后发出了欢呼：“在这里！”

　　龙之介好奇的凑过去，一字一顿的念出来：“黄、衣、之、王？”

　　“对啊，不可名状的伟大神灵。”凌柯拍着他的肩膀，一脸激励的说道：“快干吧，龙之介，为了最高的艺术。”

　　于是，勤劳的运动重新开始了，疯狂的计划即将展开，深海星空之主的视线将被华丽的祭品吸引向此处。

　　在废旧仓库的角落里，因诅咒而陷入晕厥的爱丽斯菲尔躺在冰冷的手术台上，冰冷的手术器械摆放在盘子里面。

　　只差最后一步了……

　　※※※

　　从中午开始，天色就开始向着阴晦转换，毫不掩饰的疯狂魔力波动从城市的郊外散发了开来，带着令人作呕的黑暗气息，所有人的眼光都被吸引到了那里。

　　明明是下午，却像是即将进入深夜一样，阴郁的天空之下，空气窒息得让人喉咙发疼。

　　就连普通人都察觉到了异常，从下午开始起，街道上就开始少有人影了。就在刚才居然有自卫队的阵列还有装甲车开进镇内。

　　“开始戒严了啊，按照规定流程，恐怕异常排除小组已经组建完毕了，下一步就是开始寻找源头了。”

　　长孙武趴在窗户上望着天空之中卷动的阴云，深吸着带着不祥气味的空气问道：“CASTER要干什么？”

　　其实不需要问，也能够明白CASTER现在在做什么……

　　这种程度的恶意魔力，燃烧的感觉就像是在献祭一样！

　　不知道通过何种的手段，CASTER在进行着超大型异端献祭！

　　通过献祭，不知道将会有什么样的可怕东西通过魔力之门进入这个世界……

　　在这个世界上，拥有着绝对稳定的力量结构——物质的力量归于盖亚，而人类的灵魂归于阿赖耶，两者相互纠缠，如同螺旋一般的演化。

　　一切异位面的邪魔和神祗都无法穿过两者交织的螺旋来进入这个世界，但是此刻常识仿佛被颠覆了一样。

　　Caster所进行的献祭，已经引起了天象的异变，不属于这个世界的规则正在进行着渗透。

　　当完成的一刹那，不知道通向何处的门将会被打开，蜂拥而入的灾厄即将吞没这个世界……

　　他在献祭什么？通过什么献祭？凌柯究竟想要把什么东西从时空的另一端拉进来？

　　这种程度的异常已经足以让人毛骨悚然了！


第264章  黄衣之王

　　“你问我，我问谁？”白朔靠在沙发上，光芒不断的在皮肤下面闪烁。

　　伤口撕裂的剧痛再一次传来，光芒每一次闪烁都是对伤口的一次刺激，痛苦仿佛刻入骨髓中一般。

　　他忍着伤口急速修复所要承担的代价，手中还分神的锻炼着小型结界的构架技巧。

　　“队长，这么淡定没问题么？”长孙武靠在了墙上：“这可是大手笔啊，圣杯战争估计快要被曝光了，不知道时钟塔和圣堂教会这个时候究竟在干什么。”

　　“三分钟之前，有消息传给言峰教堂。”梁公正的身影从阴影里浮现：“估计这么大的动作让他们也开始有些生气。据说有魔术师大队还有代行者部队开始出动了，两名埋葬机关的成员在机场随时待命。”

　　“这一次，恐怕以前都没有想到的东西都要掺和进来了。”

　　在听完梁公正的消息之后，长孙武忍不住拍手赞叹：“大手笔啊。”

　　他好奇的问道：“有没有希耶尔学姐啊？有没有正太神父或者是二十七祖那个等级的人物？”

　　“省点心吧。”白朔闭着眼睛说道：“这个圣杯在圣堂教会的眼中仅仅是伪物，影响力有限，危险度还不够呢。”

　　“说是待命，也仅仅是说说而已，骗那些卖命炮灰，随时有支援在后面，大家伙不要害怕什么的……也就这么样了。”

　　“不过居然能够引起双方的警戒，这是抑制力还有阿赖耶的影响么？汇聚了所有人类潜意识的集合体真是太奇妙了。”

　　“喂喂，队长，你也太淡定了吧？”

　　长孙武索性盘腿坐在地上：“就没一点计划？”

　　“计划？”白朔睁开眼睛，燃烧的眼瞳从缝隙之中闪现了一瞬间旋即消失：“有一点，但是真正的战场上，哪里有什么时间让你施展计划？”

　　“我对这个混乱的世界绝望了。”长孙武叹息着：“那怎么办？”

　　“所有人都在等天黑，等天黑了之后，估计就要开始了。”

　　白朔捏着手中小小的球形结界说道：“我有预感，这一次战争已经拖得够长的了，今晚就是结束……”

　　“圣杯战争的终结。”

　　白朔的手中，那一枚球形结界随着五指的合拢骤然蹦碎：“到时候那些敌人、小丑、阴谋者都会跳出来，到时候再也说不上什么阴谋诡计了。”

　　他重新闭上眼睛，坐着最仔细的准备，口中说出了让长孙武有些发冷的话：

　　“牌面亮明之后，就是你死我活的死斗。”

　　※※※

　　下午三点开始，黑色的阴云彻底的遮蔽了天空，带着恶意的狂风在空旷的街道上吹拂着，像是下一瞬间就会有无穷的怪物从噩梦之中降临。

　　冬木镇陷入了仿佛末日即将来临的气氛之中，所有人都因为这种异常的天气而惶恐不安。

　　电视机里临时被从家里拉出来的天气预报主持人穿着有些凌乱的衬衫在屏幕面前向大众解释这种异常的天气，引用了若干的专业名词，分析不少数据之后，将这一切异象都放在台风和地震的异常情况头上。

　　作为近海城市，冬木镇确实曾经在台风过境的时候出现过白天化为黑夜的异常天气，但是目前的状况实在是太让人不安了，就算是有着各种编造出来的数据来安定民心，但是所有人都无法相信这里的情况。

　　已经有人开始驾车离开这个城市，高速公路上出现了大型的堵塞情况，到最后甚至触动的自卫队来进行维护秩序。

　　更多的人选择躲在家里，藏在被窝里瑟瑟发抖。

　　在阴郁到让人发狂的天空之下，白朔站在楼顶任由带有恶意的腐臭狂风从身旁吹过，刚刚换上的西装在风中不安的摇摆着。

　　他抬起头看着天空之中从四面八方凝聚而来的黑暗力量，隐藏在身体之中的光芒仿佛碰到天敌一样想要冲出体外将黑色的阴云捅出一个巨大的洞口。

　　他压抑着自己仿佛快燃烧起来的错觉，眯起眼睛，根据临时架设在了大楼上的微薄结界眼神感官，将感知和高楼融为一体。

　　高耸的大楼仿佛化为自己的探针钉入地脉，在一阵阵异常的魔力波澜之中寻找着源头。

　　白朔的脚步在楼顶随意的踱着步子，阴郁的天空之下，他的手中出现金色的球形结界，在结界之中纯粹的光芒形成了一道方向标。

　　在魔力的紊乱流动之中，方向标发疯一般的旋转，最后像是嗅到鲜血的气息，指定一个方向之后，不动了。

　　“梁公正，城市的西南方，那里是什么地方？”白朔皱起了眉头，从魔术回路之中传出声音。

　　片刻之后，长孙武根据梁公正的指示从厚厚的地图册里翻出白朔所指的方位，最后从城市的资料里翻出报：“老城区，新城区的修建让那里开始荒废了。具体的建筑有两个株式会社的仓库、一个河内运输的码头，再远的话……”

　　通讯之中的声音停顿了一瞬间，长孙武吞了口口水：“是未远川，言峰教会！”

　　当白朔终于明白CASTER的打算之后，对着自己的英灵发出命令：

　　“梁公正，让你的分身在六分钟之内带着那两个小丫头离开教会，从未远川的盘山公路一直往下走，不要回市里！直接上高速公路……”

　　恐怕，CASTER这次打的……是冬木镇第二大灵脉的主意啊！

　　在昏暗之中，一道雷光从极远处疾驰而来，神威车轮在白朔的身旁急停，征服王在车上俯瞰着白朔，发出声音：“小哥，要随我奔赴战场么？”

　　在他的车内，已经麻木的韦伯不再习惯性卖萌了，而是任命的闭起眼睛，万事不管了。

　　白朔微笑了一下，略微颔首说道：“还有一些琐事要处理，恐怕不能与您一起赴宴了。”

　　伊斯坎达尔捏着下巴，点头说道：“真是可惜，等我手握圣杯之后，会等待你们的朝拜的。”

　　白朔不可置否的笑了笑，紧接着说道：“具体的方位ASSASSIN可能已经告诉您了，不过请留意未远川方向的教会，我有种不大好的预感。”

　　“哦？你的提醒，我记下了。”征服王扭过头看向了那个方位：“那么，战场再见了。”

　　“战场再见。”白朔颔首，目送征服王骑乘着电光之车从天空之上离去。

　　丝毫不懂得隐藏自己形迹，或者说，根本不屑与去，王者注定被所有人所仰望。而他本身的存在，就是最好的道标，指引所有的英灵向着那里汇聚。

　　站立在狂风之中空旷的屋顶，阴郁的天色下白朔点燃了自己所剩不多的几根烟，沉默的吸着，最后露出笑容：

　　“这一次，恐怕是场大战呢。”

　　“希望队全员听好了……”白朔对着通讯频道里发出命令：“这一次，不需要莫须有的怜悯和忧郁，将所有的敌人全都清理掉。在圣杯战争结束之后，走出这个世界的，将是我们！”

　　他抬起头看着天空中阴郁的云卷，停顿了一下之后说道：“也只会是我们！”

　　※※※

　　在血肉沸腾的地狱之中，凌柯手持着人皮封面的魔道书，不断的对着沸腾的血浆念诵着各种难以理解的声音。

　　与其说是声音，不如说是毫无意义的杂音，对于人类来说，哪怕一秒钟都无法忍受的恶意呢喃。

　　随着他的咒语，血池之中令人作呕的那些东西翻涌了起来，仿佛有什么巨大的东西在下面蠕动，无数的条状物体如蛇一般的在血液中穿梭。

　　沸腾的血池发出了人类所无法想象的恶臭气味，虚空之中传来某种声音的呢喃，于是凌柯脸上的笑容越发的开朗了，如同生长在血肉淤泥之中的小白花一般的纯真而喜悦。

　　而他面前的黑色巨石，开始颤抖。

　　颤抖？对的，那一块巨石之中，在主神空间里也能站在金字塔中上方的伪神在颤抖，在恐惧。

　　扔掉了所有无所谓的尊严，他不断的向凌柯允诺各种条件，甚至愿意抛弃自己的神符，成为凌柯的傀儡。

　　他无比清楚隔着无数位面所投注过来的那一道目光究竟来自何处……

　　正因为如此，他才知道落入那个东西手中的后果，究竟有多可怕！

　　凌柯像是没有听见一样，虔诚的念诵着咒语，将那些充满诱惑的条件和哀求抛在脑后。

　　在他背后的杀人鬼雨生龙之介则是充满失望的看着黑色的石头里的伪神：“你怎么可以这么害怕美丽的艺术呢！就连作为魔王之一的你也无法理解这种美好艺术究竟有多么珍贵么！将自己化为那么美好的存在，这是多么难得的荣兴！太令我失望了你！”

　　他一直以来，对于石中伪神的崇敬化为了乌有，就像是理想崩溃一样的大喊：“你怎么可以这样！就连你也无法理解这么伟大的艺术么！”

　　不管龙之介怎么说，被封印在石中的多尔瞑都在不断的发出哀求和绝望的呻吟。

　　当念诵的咒语终于完成之后，凌柯转过身拍着龙之介的肩膀：“不要说了，龙之介，能够明白艺术美妙的人，只有少数。大多数人都畏惧完美的降临，这个世界是多么的丑恶啊！”

　　“魔王大人，您能这么理解，真是太好了。”

　　雨生龙之介泣不成声的抓着他的手：“请务必让我见识一下更高的艺术吧！”

　　凌柯动情的勉励着龙之介，声音充满欣慰：“不要放弃呐，龙之介，伟大的艺术道路之上充满了各种的磨练，一定要坚持下去才行！”

　　随着两人之间令人作呕的对话，一直以来笼罩在天穹之上的阴云忽然扭曲了起来。

　　一张无形的大手粉碎着覆盖了天空的阴云，化为种种残缺而诡异的图形，到最后变成了一道通天彻地的龙卷。

　　黑色的龙卷从天穹之上投下，撕裂了仓库的天顶，最后砸落在血池之中，融入血浆中的狂风和云雾变成了不断扭曲的漩涡。

　　在黑色漩涡的深处，无数人呢喃的声音传来。

　　雨生龙之介遵照凌柯的指示，闭上眼睛离开了。

　　而凌柯却在欢呼：“黄衣之王哟！深海星空之主，我在此向你奉献所有！”


第265章  大明湖畔的不只有夏雨荷

　　这一刻，被人成为‘哈斯塔’的旧日支配者，将自己化身‘黄衣之王’的目光投向无数光年和位面之外的地方，等待着祭品的奉献。

　　在克苏鲁神话之中，本体被旧神禁闭在昴宿星团中的恒星——昴宿增十六的行星上的旧日支配者所拥有的力量，哪怕是一个分身都足以将这个世界彻底污染。

　　其过去无可追溯，其未来无法预测，其目的无人知晓，它的族群‘旧日支配者’被无数强大的轮回士恐惧，其存在的世界‘克苏鲁神话世界’更是被无数人当做毁灭剧情，几乎从来没有任何人能够进入那个宇宙之后存活而归。

　　就算是旧日支配者之中，也拥有着赫赫声名的不可名状物此刻却被凌柯以《螺烟城教本》中所记载的咒语所吸引而来。

　　如果知晓其中的原因的话，恐怕所有的轮回士都会第一时间集火消灭凌柯——它的存在，太危险了！

　　哪怕有万分之一的可能性，也必须消灭掉，否则这个世界会带着所有轮回士走上毁灭的轨迹。

　　作为这个世界的模本《fate/zero》的作者虚渊玄，虽然自称为‘爱的战士’，但是其本身最喜欢各种充满猎奇和致郁的崩坏狂。

　　最喜欢通过各种方法去杀掉精心塑造的角色，将受到读者喜爱的角色引入崩溃绝境，或者比死更可怕的境地。

　　而且，最重要的，这货还是‘克苏鲁触手控’！在他的另一部作品《沙耶之歌》中获得了最充分的体现，通过各种猎奇剧情还有描写，将一切都引入崩溃。

　　这种不可救药的克苏鲁情节让他在《fz》的剧本也留下旧日支配者的痕迹，而让这个世界和充满恐怖的《克苏鲁神话》有了某种联系……

　　现在说什么都已经完了，不可逆转的献祭即将开始。

　　通过将‘无可名状之誓约’，凌柯将伪神作为无比稀有的‘祭品’奉献，居然将‘黄衣之王’的视线也吸引了过来！

　　这可是足以称作神明的祭品，对于封印在宇宙深处的哈斯塔来说也无比罕见的献祭！

　　通过‘无可名状之誓约’，能够向“无可名状者”（哈斯塔）建立联系，并且进行效忠和献祭的活动。在施咒的过程之中，施放者必须支付理智值，而哈斯塔则会以一些好处作为回报。

　　最常见的回报，是一些重要的魔道书，比如《螺烟城教本》的原型《拉莱耶文本》！

　　如果将已经足以被称为神的多尔瞑献祭的话……凌柯真的想要知道，他能够得到什么样的力量啊！

　　“黄衣之王啊！”凌柯瞪大眼睛看着血肉漩涡，在漩涡里，无数无法用语言形容的东西在不断的变化形态，仅仅是看到就足以令常人失去理智的东西在缓缓的变化，让凌柯的残存的理智即将崩溃。

　　他发狂的呐喊：“我将一切都献祭给你！我以伪神的祭品证明我的忠诚！接受我的献祭吧！深海星空之主！”

　　涌动的漩涡之中，逐渐出现一个黄色的朦胧身影，巨大的吸引力从它的方向发出。

　　被作为祭品的多尔瞑发出最后的恐惧尖叫，哀嚎着被拖入了漩涡里，而凌柯匍匐在地上，不安的等待着收到祭品之后，旧日支配者的回报。

　　令人尖叫发狂的意志从漩涡里弥散了出来，带着邪恶到极点的意志灌入了凌柯的脑中。

　　痛苦的发出哀嚎的凌柯脸上却有着满足的笑容，意志之中的邪恶精神瞬间击垮了他的理智，让他发出尖锐的惨叫。

　　在他的惨叫之中，天空之中的阴云缓缓消散，漩涡里黄色的人影消失了，而血浆漩涡开始收缩，抽取最后的一点残余之后，无声的消失了。

　　一切异象都统统消失了，阴云，恶意，狂风，还有其他的异样征兆都消散掉了。

　　就像是从来都没有存在过一样。

　　唯一见证着一切的，只有在‘黄衣之王’降临瞬间就被击溃理智陷入疯狂的雨生龙之介。

　　良久之后，凌柯才喘息着从地上发起，没有抹掉在剧痛中流出来的眼泪和鼻涕，无比狼狈却无比开心的欢笑了起来。

　　他已经获得了他想要得到的东西，就算是没有得到旧日支配者最直接的帮助，也足以让他满足无比的回报……

　　就在此刻，雷霆的电光从天而降，神威车轮的威武气势不容阻挡的从天空之中砸下。

　　看着从天而降的征服王，凌柯露出狰狞的笑容，随着咒语的催动，早就已经准备好的无数如同触手怪物一样的魔物从忽如其来出现的黑色雾气里跳出。

　　任由嗜血的魔物阻挡征服王的道路，一条粗大的触手从大地伸出卷着凌柯离开了这个地方。

　　战争即将开始，但是战场绝对不应该是此处。

　　骑乘着迅捷的怪鸟，他在低空之上狂奔，向着早已经预定好的地方急速的前进。

　　这一次，他要将最彻底的获得胜利，哪怕谁都无法阻挡。

　　而就在前方的道路之上，忽然有一道翠绿色的光芒急行而来。

　　站在飞行之舟‘维摩那’的船头，充满厌恶和愤怒的最古之王露出暴戾的表情。

　　因为这种被污染的天气而心情糟糕透顶的女王在感觉到从自己感知中蜿蜒流过的污浊意志之后，终于接受了‘仆人’夏初的建议，决心将这个恶心的家伙彻底净化。

　　“杂种，你没有后悔的时间了，你的丑态简直让我作呕！”

　　女王猩红的眼里满是愤怒和杀机：“现在，死吧！”

　　半空之中忽然闪现出一片辉煌的金光，无数在历史中流传的兵器从光芒之中出现，在上面荡漾着令人恐惧的涟漪。

　　数量，近乎无穷……

　　在夏初令咒的支持之下，吉尔伽美什的魔力前所未有的强大，属于最古之王的无数宝藏从虚空的门扉里出现。

　　刀枪剑戟，斧钺长矛，只要存在于人类认知之中的兵刃，都映照在凌柯的瞳孔之中。

　　随着她纤细的手指高举，然后缓缓回落，无数利刃的破空之声从天而降——这是充满死亡的豪雨，就算是再纤细的存在也将在无比密集的利刃丛中被洞穿撕碎。

　　充满杀机的呼啸声此起彼伏，剧烈的爆炸从凌柯的方向传来，一瞬间齐齐袭来的数十把宝具刺穿了他的防御，下一秒，无数利刃刺入血肉的惊悚声音响起。

　　仅仅是攻击的余波就足以掀起毁灭的气浪，在暴雨一般的穿刺结束之后，除了残缺的血肉之外，只剩下了满目疮痍的大地。

　　雷霆的电光在最后时刻终于赶上，伊斯坎达尔俯瞰着那一片令人惊惧的废墟，有些遗憾的说道：“没赶上么？”

　　然后，他看到吉尔伽美什愤怒的表情，充满魅惑令人沉迷的容颜此刻只剩下暴虐的王者之怒：

　　“居然……跑了？！”

　　※※※

　　在重新建造之中的教会里早已经空无一人，因为天气的异常而停止了工事，工人们都已经离开了，不知不觉的，他们躲过了这一场灾祸。

　　所以，死在癫狂的杀人鬼手下的，只有一个看守工地的老头。

　　紧接着，在令咒的光芒之下，暴露在无穷剑雨中的凌柯被召唤而来。

　　他又一次从必死的困局之中脱离。

　　在杀人鬼的搀扶之下，他进入了提前准备好的阵地之中。

　　生死不知的爱丽斯菲尔被随意的丢弃在了角落里，她的呼吸已经衰竭，在圣杯的机能之下，作为人类的爱丽斯菲尔在逐渐死去……

　　最令人的惊悚的地方，在于她原本秀丽的脸，早已经被凌柯用最精准的手法剥离了下来。

　　此刻，那一张令人倾慕的脸被覆盖在了一具残尸之上，无比狰狞，也无比诡异……

　　被凌柯当做‘妹妹’的最高艺术品，无数残尸拼凑成的骸骨此刻蒙着爱丽斯菲尔的脸皮，也带了两分美丽的色彩——如果不看她血肉模糊的身体的话。

　　站立在那一具骸骨面前，凌柯深吸了一口气，伸出手掌，空悬在空气之中。

　　下一刻，不可思议的咒语被他念诵而出……

　　“关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧。连续说五次。但是，溢满时刻要破却！

　　素之银铁。地石的契约。涌动之风以四壁阻挡。关闭四方之门，从王冠里出来，在通往王国的三岔口徘徊！……”

　　这个，召唤英灵的咒文！

　　他想要效仿第三次圣杯战争中艾因兹贝伦家族的作为，在圣杯战争中召唤第八名英灵！

　　以自身CASTER的身份来进行召唤，钻了规则的空子，原本第五次圣杯战争中从CASTER——叛逆的魔女：美狄亚手中出现事情在他手中提前出现。

　　随着他的咒语，法阵的光芒亮起，他居然，成功了？

　　在跳跃的光芒之中，他染着血的脸上露出癫狂的表情：

　　“宣告！汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。遵从圣杯的召唤，倘若遵从此意者……”　　原本被魔术所封锁的大门瞬间炸裂了，忽如其来的冲击扯碎的大门之后触发了层层的防御，将最后一层结界撕碎之后，奔涌的光流终于消散。

　　在倒飞的木岔和铁钉里，黑衣的身影出现在凌柯的眼中。

　　在阴郁的天穹映照之下，白朔扭动着自己刚刚发出攻击的手腕，站在距离教堂大门数十米之外。

　　在他和凌柯之间，布满了无数魔物的残尸还有建筑的残骸。

　　看着凌柯惊骇的表情，白朔伸出手掌，手掌被陈静默的武装所覆盖，黑色的荆棘栩栩如生。

　　白朔露出了灿烂的笑容：“凌柯……”

　　“还记得大明湖畔的十字战团么？”


第266章  疯狂冬木镇

　　凌柯惊骇的样子似乎近在眼前，白朔的手掌对准凌柯的身影，貌似毫无威胁力的五指猛然收紧，就像是捏碎了无形的空间：

　　“肃！”

　　随着最简短的音节发出，空气之中传来了崩裂的低沉轰鸣。

　　虚幻的结界轮廓如同蜂巢一般的结构在空气中闪现了瞬间，下一刻，空间崩灭！

　　在坍塌的轰鸣之中，巨量的风被卷入坍塌引起的洼陷中，白色的气浪被拘束在那一条狰狞的轨迹上，轰鸣而至。

　　瞬间那一道崩坏的轨迹引领着白色的气岚被狂风裹挟，跨过两人之间的距离，将重重阻碍节节贯穿，最后吞没了凌柯的身影。

　　被炼金之术塑造的土墙石壁水流火焰，统统在空间都险些崩坏的力量中被碾碎消散了。

　　已经快要建造完毕的教堂在白朔的手掌之下发出呻吟的声音，随着收紧的五指扭曲，最后轰然崩塌。

　　和乌鸦一战之后，在生死之际所领悟的法理已经让他在魔术之上的力量超越了荒耶宗莲的界限。

　　虽然在瞬间无法施展出耗时费力的胎藏结界，但是使用其中的技巧却轻而易举，比如强大到一击之下，万物崩碎的‘金刚铎—肃’

　　看着面前溃散的废墟，在烟尘的吹拂之中，白朔若有所思的看着自己的手掌。

　　如果不是主神依旧是四星级的评价的话，他甚至怀疑自己突破到了五星的程度。

　　如果他能够从胎藏的结界中演化出曼陀罗的真意、或者将之彻底和转轮结界中的‘地狱道’融合，说不定真的能突破到五星级。

　　但是现在，仅仅差一点点，白朔距离五星级的关卡，还差一小步。

　　况且，就算是还差一点，也足够了。

　　这一次，他会将‘守序者’的残余彻底粉碎，‘巴别塔设计图’的收回任务也在此时完成。

　　“苦主上门，感觉如何？”

　　白朔看着那个在烟尘中若隐若现的身影，声音冷厉：“出来混了这么长时间，还的时候到了！”

　　“在此发誓！吾乃成就世间一切善行者，吾乃世间万恶之……”

　　召唤英灵的咒文声音在此刻戛然而止，就像是被白朔捏碎了喉咙一样，凌柯看到脚下秘银所构建的法阵。

　　随着一声轻响，一道裂纹首先从上面出现，紧接着如同蛛网一般的裂纹从上面蔓延了开来，金刚铎——肃的力量就算被防御了绝大部分，余波也足以将坚硬的金属所碾碎。

　　凌柯僵硬的扭过了脑袋，脸上的肌肉颤抖，眼神愤怒：“你……你这个……”

　　“所以说，有我在，你死心吧。”

　　白朔看着蹦飞到了脚边的碎片，举起右手。

　　他右手上的袖管随着手臂上结界的撤除，骤然开始燃烧，金色的忿怒龙火穿过黑暗武装后点燃普通的布料，从手掌上蔓延，随着结界构成了足足有白朔身高三倍的巨大兵器。

　　层层构建蔓延的结界从白朔掌心蔓延，最后变成了足足有六米长短的燃烧轮廓。像是降魔的铁杵，又像是被战火点燃的巨剑。

　　白朔在和狂战士的战斗中提升的构造技巧，虽然并不算太好看，但是却很实用。

　　临时利用结界构建出对战使用的兵刃，拥有着足以跟寻常宝具对拼的强度，耗费力量不多，而且坏了的话随时可以换。

　　随时更换，包退保修，不问理由也不需要漫长的等待，天下在没有比这更好的售后服务了。

　　下一刻，白朔的身影从原地消失，轰响之中，一道沟壑从原地出现，狰狞的裂口对准了凌柯的身影，仿佛张开的地狱缝隙。

　　在教会的废墟之中忽然发出了暴烈的巨响，令人窒息的狂风从战场的中心冲荡了开来。

　　猩红色的闪光不断的闪现，爆炸发生，烈焰吞噬还有霜痕蔓延，一瞬间所施展出的炼金术仿佛洪流一般席卷而来，但是却被黑色的身影所洞穿。

　　在层层烈火的帷幕上扯出了巨大的缺口。在陈静默的帮助下，白朔操纵着黑暗武装捏碎了能量化的攻击，如同暴风从天而降，燃烧着龙火的结界砸落。

　　下一刻，呼啸声从极远处破空而至……

　　数十枚从炮膛之中飞射而出的穿甲弹瞬间飞至，然后爆炸产生了！

　　察觉到不安的白朔瞬间展开了结界，阻挡了碎片的冲击。

　　当他从烟雾之中退出之后，却发现远处传来的履带声响。

　　当他看清楚了缓缓出现在道路上的军绿色车辆是什么的时候，却开始怀疑自己的眼睛……

　　那是……坦克？！

　　紧随其后传入耳中的是，是无数人的喧哗声响。

　　像是数不清的人汇聚在一起，浩浩荡荡的涌来，发出愤怒的怒骂尖叫……

　　通讯器里忽然传来了梁公正的声音：“不知道为什么，好像很糟糕……”

　　白朔皱着眉头看着不远处再次瞄准这个方向的数十台坦克，压低了声音：“究竟怎么回事？”

　　梁公正的分身站立在城市之中，在拥挤的人流之中左右看着。

　　在令人眩晕的杂音环绕之下，所有人都走出了门外，他们都愤怒的大吼着，像是疯了一样，手里抓着各种工具，如同炸药桶一样，即将被点燃。

　　哪怕是仅仅的相撞也会不可遏制的愤怒，然后紧接着开始如同仇敌一般的搏斗，只有一方趴在地上再也无法动弹才会停止。

　　哪怕双方是夫妻、兄弟、父子，都不会去停止的疯狂……

　　汹涌而疯狂的人流正在向城市的郊区涌去，带着不可理喻的愤怒和仇恨向着某个方向走去。

　　梁公正挠着头，看着周围就像是废墟一样被愤怒的人群破坏的街道，回答道：“我的病友越来越多了啊。”

　　丝毫没有察觉到覆盖了整个城市的狂躁精神力场，他如鱼得水的在人群之中欢呼着：“今天是国际精神病人节？”

　　“虽然不知道有没有那种节日，但是绝对不会是今天。”

　　白朔咬着牙，看着已经沿着公路涌上来的人群：“这次的事情，可大条了啊……”

　　整个城市的疯狂，恐怕都已经被什么东西所影响了……

　　“滚！”白朔转身横扫，将浓郁黑雾之中忽然出现的蠕动怪物碾压成碎片，在不断呼啸而至的炮火之中依旧将凌柯的身影锁死。

　　可是，情况开始有些不妙了啊……

　　就连拥有着战争武器的自卫队也被卷进来了，现在应该庆幸的是冬木镇并没有太大的军事设施了，否则别说核弹了，就算是几百枚导弹砸下来，也够所有人喝一壶的了。

　　如果不是自己临走之前为无法行动的奥托莉亚架设了足够坚固的结界，这种狂躁的精神影响可能会让奥托莉亚原本就不稳定的灵魂波长迅速恶化吧……

　　究竟是什么人把整个城市的人拖进来了？丧心病狂到这个程度……居然将整个城市的人都变成自己的武器！

　　所谓的轮回士难道是弄下一大堆乱摊子之后等到任务结束之后拍屁股走人的混蛋么……

　　白朔想到这里，忍不住苦笑着自嘲，好像就是这样啊。

　　这里并没有自己所珍视的东西，也不是存有深厚感情的故乡，而是战场。所以怎么破坏都没关系，哪怕将一切毁掉都可以，只要能完成任务……

　　存有这种想法的轮回士恐怕不是少数，哪怕是对这种看法并不同意的人，也只是不愿意陷入因为过度毁灭任务世界而随之到来的惩罚剧情吧？

　　那个该死的家伙已经疯了么？！冬木镇的人少说也有几十万啊！如果统统变成什么稀奇古怪的东西，恐怕就糟糕到家了……

　　该死的！如果剧情的混乱程度超出限度的话，惩罚剧情一旦开始，刷出什么二十七祖之类的东西出来，那么所有人就等着团灭吧！

　　慢着，那个家伙的目的不会就是这个吧？

　　白朔心中隐隐约约锁定一个人，现在最有可能做出这种事情的家伙……

　　“快看，已经有人冲上来了！”

　　陈静默的声音忽然从他的耳边响起，两个人灵魂共鸣之后所扩大的灵魂波长范围能够感觉到，数千个狂躁的灵魂反应已经出现在他们的探测反应之中……

　　“不用去管……”白朔不断的将凌柯召唤出来的魔物砸成了粉碎，躲闪着威胁力并不大的炮弹，寻找凌柯飘忽的身影。

　　“这次，这么也要将凌柯埋在这里！”

　　他侧身躲闪过一道忽如其来的烈焰，跳入那些蠕动的怪物之中。不断的轰鸣之中，他看着脸色苍白的凌柯露出冰冷的笑容。

　　今天，你必须死！

　　※※※

　　“我明白了～”

　　在人群之中的刺客欢呼着，从混乱的人潮之中不断分化出扭曲而模糊的分身，如同阴影一般在人群之中穿梭，最后消失的无影无踪。

　　在密集人群的最深处，狞笑的沈峰带着样式古怪的帽子前行，浓郁到如同实质的精神力量不断的从身体周围扩散开来，狂躁而紊乱的波长突破了LV4的能力极限，覆盖了整个城市。

　　“都去死吧……都去死吧……”

　　他苍白的脸上肌肉扭曲着，发出如同夜枭一样的笑声，无数人的精神连接在一起，最后化为一张巨大的网。

　　占据在整个网络的核心，他将疯狂而躁动的精神不断的播撒出去，向着战场的方向前行。

　　……


第267章  复仇者

　　隐藏在角落之中的龙之介忽然感觉到一阵被碾碎的痛苦，他最后听见了如同骨骼碎裂一样的轻响。

　　咔嚓……

　　接连不断的清脆声音从长孙武的手下发出来，一瞬间响起了数百次，他的身体在剧烈的攻击之中像是一团扩散的模糊色彩。当他终于停止的时候，雨生龙之介身上的红色光芒已经微弱到了极限。

　　一瞬间，长孙武让他消耗掉了上百人份的贤者之石来治愈被碾碎的身体，就算是已经被改造成人造人，也不可能完全没有影响。

　　完全失去了人形轮廓的龙之介倒在地上，模糊的眼睛里看到一个黑色的人影站在自己的面前。

　　一根冰冷的手指顶在他的胸口，炼成阵的中心。

　　“雨生龙之介……”长孙武蹲下身对着不断蠕动的那一团东西说道：“我代表正义惩罚你。”

　　如同火山喷发一般的气之波动从他的手指中喷涌出来，凝聚为一束的气贯穿毁灭了雨生龙之介赖以维持生存的贤者之石。

　　在红色光芒碎裂的同时，长孙武听到了主神的提示。

　　他从满地的魔物残骸之中站起来，有些厌恶的甩掉了指尖的那一点无色的粘液，在那些魔物的尸骸中说道：“队长，搞定了。”

　　※※※

　　在炮火的呼啸之中，白朔看到凌柯越来越糟糕的脸色，再一次发起了突刺。

　　“听到了么？主神的提示声……”

　　在擦身而过的时候，白朔发出了低语，下一刻，被忿怒龙火扫到的凌柯燃烧了起来。

　　半身燃烧的凌柯重新隐入黑雾之中，当他再一次出现发出攻击的时候，左边的半个身体已经血肉模糊。

　　“恐惧注入！”

　　瞬间无穷的恐怖幻象灌入了白朔的脑中，就像是黑暗笼罩了灵魂。

　　瞬间一道冰冷的光芒从白朔的灵魂之中照亮，一尘不染的心镜照破了无边黑暗，燃烧的火光从白朔的双瞳之中出现，洞穿了蠕动的黑暗。

　　“没用！”白朔的双瞳锁定黑雾之中那个若隐若现的身影，下一刻暴风忽起，一道燃烧的光芒瞬间斩碎了黑色的雾气，凌柯的右手从消散的黑雾里落下。

　　被斩去边角的《螺烟城教本》发出了如同人类的惨叫，飘飞的黄色书页在日光之下化为浓郁的黑烟，让周围的亮度再次降低。

　　从坦克之中发出的穿甲弹被黑色的雾气吞没，在其中白朔的身影不断的闪现，燃烧的龙火撕碎了一道道蠕动的黑影，死死的锁定着凌柯。

　　每一次交锋都有着低沉而细微的声音发出，凌柯的声音在白朔的耳边显现：

　　“我们见过面么？”

　　“没有。”

　　“我们有仇么？”

　　“没有。”

　　“我们有商谈的余地么？不是所有的事情都要靠打杀来解决。”

　　“貌似没有，而且，你开始害怕了？你怕死？”

　　“谁都怕死，设计图你可以拿去，我再附加3枚黄金符文，3张A级剧情卡片，五万积分……只要你使用道具退出这一次团战就可以拿去，设计图收回之后，【十字】也不会为难你的。”

　　“不错的报酬啊……”

　　白朔站在黑雾之中，捏着下巴沉吟着，在他的背后，黑暗里有什么东西狞笑着蠕动前行。

　　“我觉得……”他打了哈欠，然后燃烧的龙火瞬间覆盖了他的身体，火焰的龙卷从黑暗中升起，突破了黑雾的笼罩，将潜伏在背后的魔物卷入其中，瞬间化为灰烬。

　　“……还是自己留着垫棺材吧！”

　　就在虚伪的谈判之间，凌柯赢得了喘息的时间，而白朔也成功的从黑暗里找到了凌柯的身影。

　　火焰的龙卷在黑雾之中骤然扩散，燃烧的身影贯穿了黑暗，从层层的网络之中突破到最深处，最后猛然砸下。

　　凌柯扭曲的脸在火焰的映照之下颤动着，最后的瞬间扭动着，从腰间被暴戾的砸成了两截。

　　腐臭味道瞬间扩散，就像是节肢生物一样，凌柯的上半身在空中飞舞，腰间的伤口蠕动着，正在急速的修复。

　　在旋转中，他看着不断接近的白朔露出了怪异的笑容。

　　不安的感觉瞬间让白朔察觉到了周围的异常，血腥味，太浓了！

　　在他脚下的大地中，黑雾弥散，用凌柯自己的鲜血描绘的法阵显露出原型。

　　在最后的关头，缺失的那一角终于被凌柯用自己的血补全。

　　残缺的身体里发出了被迫中断的吟诵：“缠绕汝三大之言灵之七天，于抑止之轮降临吧！”

　　在法阵的中心黑色的狂乱的魔力汇聚在那一具沉入大地深处的残尸之上，光芒绽放！

　　他满是鲜血的脸上露出狞笑的表情，放声大吼：“天平之守护者啊！”

　　“快退！”

　　陈静默的声音忽然在白朔的耳边显现，就在他的即将继续追击的时候，白朔毫不犹豫的向后急速退却。

　　就在同时，一道几乎化为实质的精神力量从他的身边扫过，源头来自于……那一群已经明显已经不正常，陷入疯狂的普通人类。

　　因为莫名的原因，被卷入这场战争的市民被精神力量所操控影响，在莫名愤怒的驱使之下向着言峰教会的方向袭来。

　　数量……

　　白朔无法确定，他几乎怀疑，整个冬木镇的人都已经汇聚在一起，浩浩荡荡，化为洪流冲上了未远川的教会！

　　所有人都已经变成了傀儡，疯狂的精神力量在某个意志的命令下汇聚在一起，形成了几乎快要化为实质的精神攻击！

　　就在同时，另一个方向。

　　违规的召唤已经无法阻止，凌柯费劲心机，想要召唤出来的第八名英灵缓缓的出现在法阵的中心。

　　一袭红衣从召唤的光芒之中隐现，苍白而简短的头发如针一般竖起，应召而来的英灵有着轮回士熟悉的摸样。

　　“拿去，拿去，拿去！”

　　凌柯狂笑着，不断捏碎珍贵的黄金符文抛入逐渐成型的魔力之中，瞬间碎裂的符文被魔力所融合吸敛。

　　不惜成本的加持，凌柯要一举扳回战局的劣势。

　　在法阵的光芒中，第八名英灵，阶职复仇者的英灵逐渐显现出模糊的黑影，在凌柯的手臂上，三道令咒正在缓缓的显现。

　　绝对的恶意和疯狂意志锁定了白朔的身影，隐藏在逐渐成型的英灵背后，凌柯开始念诵最重要的咒语。

　　那是他通过献祭，从黄衣之王的手中所获得的力量，在他的眼中，最高的艺术杰作即将出现在他的眼前。

　　低沉而晦涩的杂音从他的唇齿之间荡漾了开来，回荡在每个人的耳中。

　　如同恶意的火焰瞬间出现，灼烧人类的心灵，在他的咒语之中，无法言喻的恶意和混乱意志汇聚。

　　在他的眼前，红色的英灵终于成型，转过身看到身体残缺的凌柯，模糊的脸上露出了惊讶的表情，头发银白，面容坚毅。

　　略显消瘦的从者弯腰说道：“复仇者应召而来，敌人在哪里？”

　　“不用去管那些。”凌柯露出了笑容，甚至没有去问英灵的身份和真名，而是伸出手掌，令咒的光芒闪耀，毫不可惜的三道令咒被尽数的使用了。

　　“放弃抵抗，不许行动，失去意识！”

　　就在一瞬间，应召而来的英灵就像是变成了仇敌一样，纯粹是在自杀，凌柯将复仇者的行动能力和战斗力统统剥夺，最后完全废除。

　　英灵的眼神陷入呆滞，狂怒的表情还来不及显现就倒在地上。

　　无名英灵最后的感觉，是身体被吞噬的痛苦，有什么东西在啃噬自己的身体，从头到尾，像是蠕动的蛇……

　　仅仅出现了五秒钟，无名的复仇者死去。

　　杀死他的，是他的MASTER凌柯，还有一具残尸？！

　　趴在英灵的身体之上，那一具残缺的尸体畅快的吞吃咀嚼着，浑身上下都化为大嘴，吞噬着英灵的魔力和意志，以不可思议的速度将失去意识的复仇者吞到自己的肚子了。

　　凌柯用无数尸体拼凑出来的那一具，所谓的完美的艺术品，居然在他的咒语之中蠕动着从地上爬起来，然后开始吞噬英灵？

　　凌柯向黄衣之王所祈求的东西，究竟是什么！

　　在所有人惊骇的目光之中，那一具残缺的尸身转过脸，似曾相识的脸上带着残缺的碎肉和鲜血，天真无邪的笑着。

　　“爱丽斯菲尔！”

　　看清楚了那一张脸之后，陈静默忍不住发出惊叹：“这是怎么回事？”

　　“不是爱丽斯菲尔……”白朔摇着头，后退了两步说道：“虽然不知道这个蒙着爱丽斯菲尔脸皮的东西究竟是什么，但是我感觉这一次麻烦大了……”

　　在不远处，被疯狂所影响的人群正在不断逼上；而在眼前，凌柯又做出了如此令人惊骇的举动……

　　一切的一切都在脱离所有人的预料，莫名的影响让圣杯战争快速的划向崩坏的方向……

　　※※※

　　在混乱的战场边缘，saber发出自己的讯息：“我找到爱丽斯菲尔了！”

　　通讯的那一头沉默了一下之后，依旧没有发出出动的命令。

　　站在骚乱人群的远处，骑士王抬起头看着昏暗的天空，然后一点一点痛苦的闭上眼睛。

　　卫宫……切嗣！

　　有个愤怒的声音在心中呐喊，可是却无法让身体前行。

　　他只能看着紊乱风流卷着灰烬和浓烟从眼前扫过，在废墟的一角，那个穿着白色衣裙的女人倒在地上，一动不动。

　　明明只要两次冲锋就可以到达的距离，可是却遥远的像是隔了数十光年一样。

　　划出这一条残酷沟壑的男人——卫宫切嗣的视线已经离开爱丽斯菲尔那已经无法动弹的身体，此刻正在冷漠的旁观着战场的局势，寻找着自己的机会。


第268章  王之军势

　　就在混乱之中，他看到一道紫色的雷光从天空之中划过，征服王的座驾毫不避讳的出现在天空之中。

　　“情况看起来很糟糕啊。”

　　伊斯坎达尔在半空向下说道：“这些疯狂的民众，已经全都变成敌人了么？”

　　“现在看起来，是的。”白朔皱着眉头，这种暧昧不明的局势，最让人讨厌，但是却让人无可奈何。

　　进退维谷，局势纷乱……

　　征服王眯起眼睛看着不远处的黑色人潮：“虽然顾忌圣杯战争的隐秘约定，但是挡在路上的话，那么就是敌人了啊。”

　　“小MASTER，下命令吧。”伊斯坎达尔低头看着狂乱的人潮：“虽然不知道是哪个家伙居然弄出这种事情，但是能够达到这种规模，也能够说是劲敌了啊。”

　　“讨伐CASTER并不意味着要忍受这种毫无理由的攻击，既然敢违反规则的话，那么就要做好被当做敌人的准备吧？”

　　他转头看向了韦伯的眼神。

　　在他的眼中，这个幼稚而年轻的MASTER的嘴唇蠕动着，最后却始终没有张开嘴。

　　韦伯低着头，看着脚下涌动的人群，他不知道那两位被自己催眠的老夫妇是否在其中。

　　那两位深信着自己是他们孙儿的老夫妇曾经对韦伯付出了无私而诚挚的爱，而此刻他们被卷入了圣杯战争里。

　　下达命令，只需要一句话，但是那些人统统会死。

　　既然想要获得从者的助力，那么承担从者所造成的责任，当一个御主从来都不是简单的事情。

　　当他终于鼓起勇气抬头看向自己的从者的时候，伊斯坎达尔忽然发出了笑声。

　　征服王看着他的眼中的色彩，拍着韦伯的肩膀：“我明白了。”

　　“那么，接下来，就交给我吧。”他转过身拉动神威车轮的缰绳，于是紫色的电光从天空之中炸裂。

　　咆哮的呼喝随着盘旋的神威电光散播了开来，声传四野。

　　“出来吧！出来吧！”伊斯坎达尔大声的吼着：“想要从我手中夺取圣杯的敌人啊！”

　　“那些曾经在历史上留下赫赫声名的强敌们！你们就这么想要龟缩到什么时候？！”

　　带着凛然威势的眼神扫过了混乱的战场，他发出了呼喝：“ARCHER呢！SABER呢！ASSASSIN！”

　　“难道你们都是无胆的鼠辈么！”伊斯坎达尔拔出长剑：“隐藏在角落里面窥视战局的刺客，因喜乐而无常的君主！骑士之王！到现在你们还潜藏在角落里么！”

　　“CASTER就在这里，你们就连出现的胆量都没有了么！”

　　“杂碎，本王的兴致全都被你打扰了呢。”金色的身影从虚空之中浮现，站在废墟的顶层，吉尔伽美什用眼角撇着伊斯坎达尔：“准备好自裁谢罪了么？”

　　“羊肉串……”梁公正刚刚发出一句话，就被身旁的长孙武捂住嘴。

　　“喂喂，这个时候了，就不要卖羊肉串了好吧？”长孙武忍住捂脸的冲动：“拿出点ASSASSIN的风范来！”

　　梁公正抬起头看着伊斯坎达尔，眼神复杂而混乱，最后无奈的耸肩：“不喊不专业啊……”

　　“所以说，这个时候就不要管什么专业不专业了啊！”

　　翻涌人群的角落里，saber没有抬头，就像是没有听见伊斯坎达尔的声音，视线依旧在那一袭被灰尘染脏的白色衣裙上。

　　到最后，他露出了无奈的笑容，就像是对谁诉说着：“亚瑟王的故事，你可能听不见了呢。”

　　他平淡的声音传入了卫宫切嗣的耳中：“想要约束我，就用令咒吧。”

　　并不等待御主的回音，在说完的瞬间，他抬起头迈出阴影，在阳光之下披甲执锐，国王的威严和雍容重新出现在他的脸上。

　　“ridier，我在这里。”

　　他抬起头，站立在大地之上，如是说道。

　　征服王的眼神环视周围，最后锁定在凌柯身上。

　　那一具残缺的尸首依旧在咀嚼着复仇者的尸首，而凌柯则温柔的抚摸着它的脑袋，就像是在看着自己的宠物。

　　察觉到了四周的目光，他毫不在意的抬起头对着征服王露出了狞笑。

　　伊斯坎达尔在众目睽睽之下，最后擦拭着自己的剑锋，感觉到投影在自己身上的所有目光。

　　这一刻，所有人都是他的听众，他像是回到了无数岁月以前，他第一次走上王座的时候。

　　无数臣民抬头仰望，未来征服广阔疆域的帝王踌躇满志，准备大展宏图。

　　在所有人的视线里，他抬起下颌，在神牛的战车上俯瞰整个战场：

　　“由父王，我继承了宙斯之子赫克力士的血脉；由母后，我继承了阿基里斯的血脉！”

　　“今日，在这里的所有英灵、御主、还有一无所知的可怜虫们见证。”他拔出剑对准了CASTER：“我将取下你的首级！”

　　韦伯骤然感觉到自己的魔力在无止境的开始抽取，忽如其来的痛苦让他几乎跌倒在座位上。他呆滞的看着自己的英灵，此刻无穷尽的狂风从伊斯坎达尔的身上发出。

　　神威车轮缓缓的落在地上，消散无踪。而虚空之中却出现了骏马的嘶鸣。

　　仿佛无数人从黑暗中醒来，感觉到了前方如同太阳一般扩散的光芒，然后从四面八方汇聚而来，发出欢呼……

　　空气之中忽然充满了炽热的气息，隐约的沙粒缓缓的浮现，从RIDER的脚下出现在第一片黄色的沙土。

　　那是被太阳烘烤了上万年之后，蕴含了炽热的黄沙，此刻随着气流飘飞吹拂，在所有人的眼中飞散汇聚。

　　令人震惊的魔力汇聚，最后黄沙大地开始急速蔓延，将整个教会的大地都化为了沙土一般的地质。

　　“这是……王之军势？”白朔抓住了一颗从自己眼前飞过的沙粒：“心相影响现实，无数人的意志打造成的固有结界么？”

　　他踏前一步，迈入黄沙织就的领域之中，于是瞬间，世界改变了。

　　阴郁的天空骤然变成仿佛燃烧铁水一样的灼烧色彩，大地之上升腾着热浪，在沸腾的空气之中，无数的人影从飞卷的黄沙之中出现。

　　他们之中有的魁梧的像是巨人，有的丑陋的像是鬼怪，也有的俊健如精心打造的艺术品，每个人的身上都带着伤疤和将整个世界点燃的狂热意志。

　　从遥远的英灵殿之中接受了王者的呼唤，就像是曾经那样，握紧了自己的兵器，披上了铠甲之后，应召而来，追随在征服之王的背后，每个人的脸上都带着期待的表情，却一言不发。

　　无数呼吸混合在一起，如同巨龙吐息一般，现在这一头巨龙在征服王的面前低下头颅，服从在他的威严之下，等候命令。

　　“这就是……王之军势啊……”长孙武在白朔的背后忍不住屏住了呼吸：“仅仅是看上去就让人喘不过气来。”

　　举起了手中的长剑，伊斯坎达尔转过身，和无数期待的眼神对视：“很久不见啊，诸位，是否在黑暗中等的不耐烦了？”

　　站立在最前方的战士弯下腰，单膝跪地：“要继续前进了么？吾等，不胜期待。”

　　“既然来到这里的话，那么当然要继续我们的征途了。虽然无尽之海依旧未曾寻觅到踪影，但是我已经看到更加广阔的世界了啊。”

　　于是齐声的呼喝响起，无数人的声音交织在一起，在这一片以无数人心中世界汇聚在一起产生的固有结界之中，伊斯坎达尔的军队从尘封的历史中走出，即将在一起进行无止境的征服！

　　伊斯坎达尔转过身看着在场的所有英灵，露出了笑容：“SABER，ARCHER，要随我冲锋么？我的气量足以容纳你们的野望？”

　　“狂妄到不知道天高地厚的愚人。”吉尔伽美什抬起殷红的眸子：“想要抢走我的战利品么？尽管试试看啊，杂碎。”

　　Saber一直抬着头，看着天空之中灼烧的太阳，在几乎快要燃烧起来的空气之中，他始终无法将眼前那一袭沾满灰尘的裙抛开。

　　他并没有理会征服王的邀请，而是笔直的走向了CASTER的方向。

　　爱丽，遵循你的意愿，我将取得圣杯，将它放在卫宫切嗣的面前，如果这就是你的无法更改的命运，那么就让我亲手……杀死你吧……

　　心中浓郁到不可化解的悲悸让他的表情冰冷的像是一块铁，但是痛苦足以将钢铁点燃。

　　燃烧的痛苦化为了王者之剑上的光芒，越发狂暴的魔力汇聚在剑刃之上，这一次，胜利必将以此剑夺取！

　　“有趣！有趣！”伊斯坎达尔并没有丝毫的愤怒和不满，而是兴奋的张开双臂：“还有谁！想要从我的手中抢走圣杯！”

　　“虽然并不想抢夺你的猎物，但是我有不得不杀死他的理由呢。”

　　白朔露出了笑容，出现在征服王的面前，抬起了手。忿怒的龙火从他的手中绽放，业火红莲的光焰燃起。

　　“听见了没有！看到了没有！感觉到了没有！”伊斯坎达尔发出了令整个世界轰鸣的笑声，对着背后的无数战士大声的笑着：“这么多强大的对手，这么多想要从我手中夺取胜利的敌人，这一场战斗，太美妙了啊！”

　　在大笑之中，他翻身上马，缓缓的调转了缰绳：“冲锋！让他们知道，胜利究竟会被谁我在手中。”

　　“蹂躏吧！”

　　瞬间，无数人齐声咆哮的声音响起，齐声的踏步和奔跑让世界震动起来，黄沙的飞卷中，整个天地只剩下了最简单，也最让人热血沸腾的呼喝。

　　“Alalalalalalalalala！”


第269章  天下武学出升龙

　　如同尘封的火山骤然爆发，在征服王的引领之下，化为了将一切都冲垮的火焰洪流。

　　从静止到冲锋，一瞬间无数铁蹄踩踏在黄沙之上，大地震动，世界轰鸣。

　　就像是燃烧的火焰从身旁经过，在大地之上留下了一条深邃的沟壑。

　　白朔感觉到暴热的狂风从身旁疾驰而过，在大地的震动之中，无数狂奔的战士发出咆哮，像是要将整个世界都吞没。

　　彻底暴露在冲锋的轨迹之上，凌柯像是刚刚发现了敌人一样，缓缓的抬起头看着即将吞没自己的洪流，低下头温柔抚摸着那一具不断咀嚼英灵血肉的残骸，柔声说道：“慢慢吃，不够的话，那里还有。”

　　随着凌柯的指引，蒙着爱丽斯菲尔脸皮的尸体转过脑袋，沾满碎肉的脸上露出了喜悦的神情，眼神渴望。

　　在军团的冲锋之下，一切都变得无比渺小，就像是狂乱的巨兽吞掉了小小的阻碍，凌柯的身影就这样被无情的军势吞没了。

　　下一刻仿佛爆炸发生，就在军团的最中央，无数的人影飞起，数不清的触手向着天空穿刺。

　　原本那一具残缺的尸体开始膨胀，在大地上投下了巨大的阴影，就像是要将天空顶穿，无数哀嚎的脸在蠕动的血肉之中出现，不断的发出哀嚎和咒骂。

　　远远的看去，那些扭曲的表情汇聚在一起，就像是一朵食人花在蠕动怪物的身上绽放，在最中心，从爱丽斯菲尔脸上剥下的皮肤保持着愉悦的微笑，随着蠕动的怪物不断的发起进攻。

　　就像是无数肉块堆起成的巨大身体上不断的分出带着尖锐骨刺和吸盘的触手向着四周扑捉，纠缠束缚住挣扎的人形，勒碎之后扔进那一张不断咀嚼蠕动的口中。

　　这就是凌柯最高的艺术品，用无数人的尸体拼凑成的怪物。

　　用多尔瞑献祭之后，他从黄衣之王那里得到了令最后一步完成的方法，费劲心思召唤出的第八名英灵，也不过是为它苏醒而准备的食物。

　　在最恶意的咒文转化之下，令人作呕的‘艺术品’已经变成了根本不知道是什么东西的怪物。

　　无尽的贪婪，无尽的饥渴，在饥饿没有满足之前，它根本不会停止自己的吞噬。

　　所有吞入肚子里的东西都会得到最彻底的消化，变成纯粹的魔力被它吸收，无穷尽的吞噬无穷尽的增长，到最后它将变成连凌柯都无法预测的怪物。

　　或许吞噬了整个世界之后，它就能够跻身旧日支配者的行列之中，成为新生的恶神；但是在这之前，它必须先将面前这些‘食物’统统都解决掉。

　　下半身消失之后，凌柯反而融入了怪物的身体之内，残缺的半身不断的在怪物的身上浮现，发出一道道诅咒。

　　将自己也融入最高的艺术之中，凌柯现在幸福的快要忍不住哭泣了，这是整个世界因为无法比拟的幸福啊……

　　白朔眯起眼睛看着不远处的怪物：“令人作呕……”

　　“触手什么的，最讨厌了！”陈静默在他的脑中压抑着自己的厌恶：“男人都喜欢变成触手怪么？”

　　“不要地图炮好吧？”白朔苦笑着回应：“相信我，对面的那个玩意只是少数。有的东西，要一根就够用了。”

　　“如果你把后半句话去掉，我可能会更开心一点。”陈静默的灵魂波长轻轻的抽打了白朔一下：“先解决掉那个东西，再说，否则我会吐的。”

　　白朔笑了起来，摸着自己的右手：“遵命，女王陛下……”

　　瞬间隐藏在右手之上的结界被解开了，银色的荆棘图纹从拳套上蔓延到他的全身，而燃烧的龙火沿着手臂开始燃烧。在火焰之中，透明的几乎快要看到骨头的右手抬起，对准了远处在军团中不断扭动，进行扑食的怪物。

　　“斩浪！”

　　呼啸的光刃瞬间跨过漫长的距离，根本不需要瞄准，怪物本身庞大的身体就已经是最好的靶子。

　　一瞬间，白朔的突袭几乎扯碎了它的嘴角，腥臭的鲜血喷溅。

　　在轰鸣之中，白朔踩踏着飞舞的黄沙化为残影，瞬间来到怪物的下方，在他的头顶，撕裂的伤口正在喷涌血液。

　　弯下腰，他握紧自己的右拳，身体如同弓弦一般绷紧，血液未曾飞溅到地上，可是拳头上携带的光焰已经随着白朔的身体飞起。

　　就像是空气之中忽然出现了巨大的铁拳，燃烧的火焰在结界的约束之下化为拳头一样的冲击，尽数倾泻在庞大怪物的身体之上！

　　席卷的气浪向着四周倾斜，而怪物庞大的身体也在巨大的冲击之下暂时脱离了地面，然后猛然衰落。

　　“正所谓，天下武学出升龙啊。”

　　在最后方，长孙武看到了那一种令人惊骇的情景，摇头晃脑的感叹，汹涌的气从指间倾斜而出，化为凌厉的冲击。

　　凝聚到了极点的洞洞波每次都会打断一只卷着人类的触手，将怪物的身体重创。

　　就像是两张转动的磨盘忽然碰撞在一起，落入军团包围之中的怪物在无数人奋不顾身的冲击和劈斩之下不断的出现伤口，可是瞬间伤口就化为狰狞的大嘴将周围的人吞噬。

　　就像是根本不在乎什么损伤，每一次伤口裂开之后，重合的血肉都能够急速的愈合，浑身上下不断蠕动、毫无定型的巨大魔物不断的进食，贪婪的咀嚼每一份落入嘴边的血肉，惊人的魔力不断的修复伤口。

　　肉眼可见的，它在变化，被铁锤砸伤之后，它新生了坚韧而厚实的皮肤，被刀剑穿刺之后，它就拥有了坚固的甲壳。

　　每一种攻击它都在习惯……这个东西，它在进化？

　　就像是初生的婴儿在适应这个残酷的世界一样，它一边丑陋的咀嚼着血肉，一边在不断的改变着自己的形态，在战争之中缓缓蜕变。

　　在剧烈的痛苦之中，数十只面孔朝着白朔怒吼，魔物的身体蠕动着想白朔的方向前进，腐臭的大口张开，露出了其中数不清的尖锐牙齿，然后……

　　“肃！”

　　看着眼前急速放大的猩红口腔，白朔猛然抬起了手掌，崩碎的结界扯动了空间，碾压的崩坏痕迹裹挟着白色的气流，就像是空间坍塌，将蠕动的魔物扯进粉碎的磨盘。

　　在凄厉的尖叫之中，魔物庞大的身体被无形的力量碾碎了一大片，就像是极钝的刀刃混乱无序的瞬间切下了大片的血肉，在身体的蹦碎之中，不断蠕动的肢体想要重新修复。

　　可是在身体的另一端，无法忽视的痛苦令它再次发出了痛苦的嚎叫。

　　冰冷的剑刃毫无阻碍的在它的身体之上划过，愤怒的骑士王在它的身体上斩下了漫长的沟壑，大片的腐臭血液从漫长的伤口之中渗透出来。

　　就算是遭到了这种创伤，它的伤口依旧能够重新愈合。

　　Saber在狂奔之中抬起头，看到了那一张带着愉悦微笑的脸，爱丽斯菲尔的笑容在魔物的身上绽放。

　　极端的愤怒让他咬着牙，举起了手中的王者之剑：“Ex……”

　　无尽的光从四面八方汇聚而来，在剑刃之上跳跃燃烧，就像是刺穿黑夜的晨光，光芒的亮度在不断的攀升，到最后化为了不可直视的愤怒阳炎，通天彻地，突破云端，即将斩碎整个世界！

　　“……calibur！”

　　怒吼的声音从saber的口中发出，然后燃烧的光流从剑刃上喷薄而出，势如破竹的贯穿了怪物的身体，将它斩切开来。

　　庞大到了令人无可奈何的体积，就这样在他的剑下一分为二。

　　此乃骑士王之剑，其名曰：誓约胜利！

　　凄厉的沟壑从他的脚下蔓延，斩切开怪物的身体之后，一直蔓延到视线所无法触及的地方。

　　他喘息着以剑驻地，看着涌动的腐臭之血从怪物的身体里流出来，灌满了凄厉的长痕，可是眼睛却死死的顶着那些哀嚎的面孔。

　　在最中央，爱丽斯菲尔的脸依旧在幸福而满足的笑着，睁开眼睛，用贪婪的视线看着围上来的士兵。

　　一瞬间，彻骨的寒意笼罩了骑士王。

　　“快让开！”

　　骑士王发出了大吼。

　　那只该死的魔物，还没死！

　　蠕动的血肉瞬间接合在了一起，两端被完全斩切开来的身体重新拼合，魔物的身体剧烈着蠕动变化，将附近所有的士兵都卷入了自己的肚子里。

　　轰鸣的声音响起，训练有素的包围之中忽然出现了一道巨大的空隙，在无数铁蹄敲打着地面的冲驰声里，冲锋的骑兵如同长刀一般，在伊斯坎达尔的带领之下刺入了魔物的身体中。

　　在征服王的引领之下，整个军团都变成冰冷的锋刃，在无可阻挡的冲锋中切下魔物的大片血肉！

　　无数人的力量汇聚在一起，整个军团都化为了一体，成为了伊斯坎达尔的力量。

　　凄厉的伤口在他们的刀剑之下不断出现，而冲锋的士兵们已经和魔物交错而过。

　　重新拉开距离的军团调转了方向，骑在马上的伊斯坎达尔甩掉剑锋之上的污血，拍着骏马的脖颈，就连名为‘别赛法勒斯’的骏马也是不折不扣的英灵。

　　在征服王的驾驭之下，它发出狂野的长嘶，带着燃烧的意志，渴求战斗。

　　伊斯坎达尔大声的欢笑：“真是久违的感觉啊！我的士兵们！跟紧我，再来一次！蹂躏吧！”

　　世界重新开始震动，在铁蹄的践踏之中，所有人咆哮的声音汇聚在一起：

　　“ALALALALALALALAL！”

　　冲锋的洪流不断的在战场上驰骋，那种豪勇的风姿，不可比拟！


第270章  力士移山

　　庞大的怪物在凝聚为一体的军团践踏之下发出了痛苦的咆哮，一道道凄厉的伤口不断的从身体之上出现，始终无法重新凝聚起来。

　　就在骑兵的冲刺之中，猩红的火焰从魔物的身上席卷了起来，大量易燃物体的抽出让空气开始微妙的流动，炼金术的光芒从凌柯的双手之间出现。

　　火焰之炼金术！

　　所有人都忽略了此刻隐藏在魔物身体之内的CASTER，拥有了不死的魔物作为堡垒，不断的汲取着魔力，此刻他终于从损伤之中修复完毕，歇斯底里的笑声出现在魔物的身上。

　　猩红的火焰不断的荡漾，更恐怖的是不断的有被红莲之炼金术改造成易爆物的腐肉从魔物的身体中分离出来。

　　极远处没法帮上忙，只能用‘洞洞波’进行骚扰和要害攻击的长孙武一脸残念的吐槽：“变身是提升战斗力的好办法，可是变得这么丑，可是自寻死路啊……”

　　自古变身不美形的家伙，就算是弗利萨也只能乖乖的在孙悟空的拳头下面变成渣渣，更何况凌柯呢？

　　就像是他所预料的那样：剧烈的爆炸和火焰让英灵军势的冲锋受到阻挠，但是却未曾阻挡那个黑色的身影。

　　在熊熊燃烧的烈火之中忽然绽放出一丝比猩红烈火更加纯粹的光焰，忿怒龙火的色彩从白朔的身上燃起，紧接着突破了火和风的阻挠，冲进巨大魔物的身旁。

　　轰鸣的声响忽然从火焰的深处出现，紧接着气浪碾碎了燃烧的火焰，在烟雾和爆炸的深处，不断的有低沉的轰击传来。

　　和魔物相比，白朔的身影渺小到了可怜的地步，但是此刻的战斗形势根本就不像身体比例那么夸张，或者说，颠倒过来了。

　　白朔的双手之中不断发出斩碎一切的光刃还有空间蹦碎的碾压，在穿刺和消磨的不同声响里，横飞的血肉和腐臭的血向着四周泼洒。

　　黑色的拳套覆盖的双手有着诡异的魔力，在陈静默的操纵之下，每一次斩切开凄厉的伤口之后，便有源源不断的血从魔物的身体里被拉扯了出来，哪怕是再细小的损伤，也会变的如同泉涌。

　　小心的躲闪着无数带着骨刺的触手，白朔紧贴着魔物的身体，用自己的力量在它的身上扯出凄厉的损伤，甚至将它的一条如同的腿都硬生生的打断、扯碎、烧毁，完全的化为不能再返回身体里的灰烬。

　　覆盖在身体表面的结界阻挡了凌柯射出的诅咒，而席卷的烈火还有爆炸根本就不能锁定他不断跳动的身体。

　　这一刻，魔物庞大的身体在白朔的手里变成靶子。

　　将面前蠕动的怪脸捏碎，白朔猛然跃起，手中的结界化为锁链和船锚一般的形状。在半空，白朔的身体在剧烈的力量之下飞旋，积蓄到极点的动能在精妙的武技之下从全身运输到右手之上。

　　就像是提着沉重的物体，白朔在怒吼之中将附着着火焰的锚状结界掷出，破空的炸响还有魔物的嘶吼同时响起。

　　锚装的结界在白朔的投掷之下，突破了层层的烈火和阻碍，最后捅进魔物头顶那一颗巨大的眼珠之中。

　　在不知道究竟是什么材质的白色液体飞溅之中，结界之锚刺入魔物眼眶的深处，扣住它扭曲的骨骼，忿怒的龙火沿着锁链燃烧，漫长的铁锁一直延伸到白朔的手中。

　　重重的落在大地之上的白朔露出让凌柯感觉不妙的冷笑，瞬间铁锁从白朔的手里绷紧。

　　白朔用双手将结界之锁拽紧，右腿向后迈了一步，在凌柯惨白的眼神之中，白朔拖曳着沉重的魔物开始狂奔。

　　体重数值比一头蓝鲸还要庞大的魔物身体震动了一下，就像是世界崩裂也纹丝不动的庞大身体被拖动了？

　　狂暴的力量拖曳着魔物在地上划出了一条巨大的沟壑，魔物眼眶里喷出的飞溅血液染脏了那一片黄沙。

　　白朔浑身上下浮现了光芒构建的经文和图纹，不可思议的巨力从白朔的双手之间骤然拔升，耀眼的光芒不断的身体中涌现，被如同黑洞一般的术式源源不断的抽干。

　　在此刻，如同金刚怒目，佛陀发火。

　　就像是《佛说力士移山经》的名字一样，力士移山！

　　模糊的怒吼从白朔的喉咙里发出：“给我……”

　　“起！”

　　在呼啸声之中，庞大的魔物在锁链的拖曳之下拔地而起。

　　魔物在痛苦之中发出了巨大的尖叫，锚状的结界卡在它的身体深处，变成了如何挣扎也无法摆脱的附骨之疽。

　　大片的血肉被拓展的结界牵扯住，最后庞大到仿佛世界崩塌的距离从锁链上传来！

　　在烈日之下，巨大的身体在大地之上留下了一大片黑色的阴影，最后再次砸落在地上。

　　大地开始震动，在低沉的震动之中，大地上出现了巨大的凹陷。

　　“我该说魔幻生物真神奇么？”白朔撑着膝盖喘息着：“那么大的身体，居然没有被自身的重力压垮？”

　　曾经作为一个几近文盲的人，白朔深知没文化就要挨打这个道理。在刻苦奋斗和奖励点的帮助之下，他取得了主神亲自颁发的数个学位证书，虽然没有逆天到随手造机甲，培养G病毒的地步，但是大体的生物知识他还是有的。

　　所以他才有种不知道从哪里吐槽的感觉啊！

　　在他的脑中，陈静默的声音回荡：“认真你就……”

　　“输了？对不对？”白朔扭动了一下有些僵硬的脖子：“这么老的梗，就不要在翻出来了啊。”

　　“赢的人必将是我们，也只会是我们。”

　　他抬头看着远处重新爬起来的魔物，庞大的身体投影出巨大的阴影，不断蠕动的影子让人感觉到从心中发冷。

　　就算是水龙头，喷了这么长时间也该停了，可是那个魔物依旧没有死掉的意思，反而更加的活跃了？

　　白朔真心希望这是错觉，就算不是错觉，他也要亲手把它变成错觉才行。

　　不过很快他就发现天空之中出现了一道就算风沙也无法阻挡的身影。

　　最古之王俯瞰着脚下的蠕动的魔物，殷红的眼神充满不屑，不耐烦的深处手掌。

　　“切，杂碎的徒劳丑态，我已经看够了。”

　　“这种恶心的东西，本王已经忍受得够久了。”吉尔伽美什的手指挥动，无穷的冰冷光芒从他背后浮现，无数宝具级别的武器出现在半空之中。

　　巴比伦宝库的门已经打开，无穷的武器露出了寒光。

　　如同暴雨一般的数量，自然也要向暴雨一样的砸落！

　　吉尔伽美什冷笑着看着CASTER：“这一次，你跑给我看啊。”

　　无数利刃呼啸的声响随着她手指的挥舞瞬间想起，高踞在半空之中的女王抛下了无穷的杀机。

　　剧烈的爆炸还有电光从暴雨一般的利刃丛中出现，魔物巨大的身体不断的颤动着，汹涌的血液从不断出现的伤口之中喷涌出来。

　　一道道石墙和阻碍在宝具的齐射之下变成了薄纸一样的脆弱粉末。

　　层层叠叠的轰鸣和巨响随着宝具的投射不断发出，就像是无数的枪炮齐射，庞大的魔物不断的颤动，缩小，撕裂的血肉被炸飞，涂满了燃烧的黄沙。

　　整个沙漠都变成了猩红和苍黄的色调。

　　当无尽的光芒停止投射的时候，蠕动的血肉铺满了大地。

　　站立在最高处，吉尔伽美什嗅着空气之中的腐臭和血液的香甜，露出了厌恶的神色：“你的血的颜色，和你一样丑陋啊，杂种。”

　　黄沙之上出现深深的洼陷和坑洞，粘稠的血浆填满了那些深邃的沟壑，就算是这样……

　　“还没死？”白朔看着一边溅射在脚下之后，依旧还在蠕动的血肉，皱着眉头弹了一下指头，扔下了一朵龙火的火焰，将它焚烧成了一团青烟。

　　“那我就免费帮你火化好了。”白朔的手中结界缓缓延伸，最后形成了火把的摸样，在结界的另一端，龙火熊熊燃烧。

　　光芒不断的从白朔手里流入火炬，最后化为旺盛燃烧的忿怒龙火。

　　踩踏着地上的碎肉和血泊，白朔一路播撒着火种，将大片的残肢统统燃烧成飞灰，但是却依旧没有听到主神的提示。

　　“陌生的灵魂波长渗透了这个结界……好混乱，比梁公正还要混乱……”

　　陈静默的声音从他的脑中响起，在她的侦测之中，不断的有混乱的灵魂波长或者是精神力从固有结界的外部渗透出来。

　　如果梁公正的精神色彩是好几十桶油漆搅拌在一起的话，那么这一道精神力就是成千上万种颜色不一样的精神力混合在一起，有油漆，有墨水，有纯净水，有地沟油……

　　混乱到了令人作呕。

　　白朔脑中忽然想到了在伊斯坎达尔的结界之外，那些在莫名精神力的驱动之下，不断蜂拥袭来的普通人。

　　就在他的感知之中，那些混乱的精神力似乎融入了无数碎肉之中。

　　不好的预感从他的心中闪现。

　　……


第271章  幻想御手

　　在固有结界之外，喧嚣混乱的人群心灵之中都回荡着相同而刺耳的歌声。在诡异的歌声之中，所有人的脑波被调整到同一个频率之后，被唯一的一个人所掌握。

　　使用整个城市的人变成自己的运算工具，沈峰的精神能力不断的提升，突破了LV4和LV5的关窍之中，无限制的拔升着。

　　来自《魔法禁书目录》中，学园都市的超能力正是以运算能力来驱动‘和别人不同的现实’来达到超能力的效果。

　　拥有了数十万人的大脑作为运算的机器，他的能力依旧在不断的拔升，虽然无法触摸到LV6的程度，但是却强大到了足以凝结成实质。

　　‘幻想御手’，以特殊的声音来将倾听者的脑波频率调整到和使用者的相同程度，原本是通过精神共享来提升能力级别的道具，但是在沈峰的手中变成了赤裸裸的掠夺。

　　通过从【先知者】战团手中取得的道具之一，沈峰利用幻想御手掠夺了冬木镇所有普通人的运算能力。

　　以LV4的精神能力，心灵共感来播撒‘幻想御手’的种子，提升能力的覆盖面积，然后有将新种子播撒出去，不断的吞噬、扩张，到最后整个城市的普通人都变成了他的傀儡。

　　他们对自己现在的情况毫无察觉，心中只剩下沈峰播撒下去的无止境愤怒和疯狂，就连整个人都变成了沈峰的武器。

　　他们之中有学生，有上班族，有警视厅的警察，甚至有因为天象原因临时驻扎在冬木镇周围的冬木镇的自卫队。

　　就算是在轮回士的眼中，普通人的力量只是蚂蚁，但是他们现在已经变成了无穷无尽的行军蚁，足以吞噬大象、令巨蟒也恐惧的团体。

　　所有人的精神力被统合在一起，最后渗透进入固有结界之中。沈峰感觉到在最古之王的手下化为碎肉的CASTER，脸上露出了抽搐的笑容。

　　散乱的精神力融入那些碎肉之中，沈峰的声音出现的凌柯的脑中：

　　“我知道你还活着……”

　　“你是谁？……哈，最初之火的死剩种？”

　　“彼此彼此，守序者的丧家犬，光杆队长先生……”沈峰发出尖刻的嘲讽，但是紧接着却发出了凌柯未曾预料的邀请：

　　“想要获得胜利么？”

　　……

　　就像是骤然间整个大地失去重力，不断散发火焰的白朔发现周围碎裂的残肢和血肉忽然在莫名的力量之下漂浮了起来。

　　那些蠕动的血肉离地飞向起来，如同冤魂一般向着同一个方向移动，最后汇聚在一起。

　　神奇得就像是那首诗，化作春泥……

　　从尸骸之中，魔物再次凝聚成形，就算是被切成了碎块，可是它还活着，虽然活得并不是很好。

　　在血肉蠕动的怪异声音，无数扭曲的脸再次显现，爱丽丝菲尔的笑容绽放。

　　扭曲的笑容点燃了骑士王心中最后的理智，怒吼的声音传来：“Excalibur！”

　　比他更早的是冲天而起的业火红莲，还有白朔的厉喝：“涅槃！”

　　与此同时，不同的吼声同时响起。

　　“冲锋！蹂躏吧！”

　　“去死吧，杂种！”

　　就连极远处的打酱油的长孙武和梁公正都扔了两颗手榴弹和洞洞波过来支援。

　　所有人都不会允许这个该死的东西重新从地上爬起来，在此刻，同时出手。

　　冲天而起的火焰红莲染红了整个天空，就像是火山爆发一样将魔物正在汇聚成型的庞大身体击入半空之中。忿怒的龙火还有枯骨幻象从魔物上下每一个毛孔之中喷发而出，再次扯碎了它庞大的身体。

　　誓约胜利的光芒横斩，如同洪流斩碎了汇聚在一起的血肉，亚瑟王亲手毁掉了爱丽斯菲尔的脸，痛苦而愤怒。

　　无穷尽的光芒如同星辰从天空之中陨落，冲击在大地之上，扯碎了每一片还企图蠕动的恶意血肉。

　　在世界的轰鸣之中，征服王引领着如同潮水一般的阵列从大地之上穿行而过，大地上所有的残余都统统化为粉末。

　　天空之中被斩碎的龙火暴烈，化为烟火一般的光芒落下，最后点燃了那些依旧还在蠕动的碎肉，最后化为漫天的飞灰。

　　至此，CASTER在白朔和数名英灵的攻击之下，尸骨无存，可是……

　　“还没死！”白朔皱起了眉头，就在他的感知之中，大地深处传了仿佛苏醒一般的力量。

　　他环顾四周，瞬间发现了一丝不对劲。

　　在整个黄土之上，原本被血腥染红的地方，现在居然一滴血都没有？

　　猛然之间，他的脚掌抬起，然后猛然砸落！

　　黄沙震动，大地凹陷，而白朔的身影已经向着天空飞起，如同子弹一般突破了空气，留下了一阵阵气爆声。

　　就在同时，他所立足的地方瞬间被忽如其来的鲜血染红，喷涌的血重新凝聚成了魔物的形状，从沙土深处向着白朔拔升的身形猛然跃出。

　　扭曲的巨大口器之中在烈日之下显露出层层叠叠的尖锐锯齿之牙，数十条触手激射而出，想要将白朔拉入其中。

　　一瞬间，世界仿佛被扯裂了，狂暴的精神力从固有结界的每一个缝隙之中渗透进来，破坏着支撑着结界的魔力结点，原本就在盖亚的排斥之下需要消耗大量魔力的固有结界突然被突破出一个巨大的空隙。

　　在结界之外，无数疯狂的人群里忽然有上百人惨叫着抱着头颅倒地，五官之中流出了鲜血，死了。

　　粗暴的抽取着傀儡们的运算力量，沈峰的心灵力量凝结实质，在半空之中化为了若隐若现的扭曲人形，钻进入了固有结界的裂缝之中。

　　从外形上来看，那个狞笑的胎儿状庞大怪物带着各种混乱的色彩。

　　幻想猛兽，这就是通过‘幻想御手’构筑的网络里，以所有人的AIM扩散力场为媒介所产生的精神怪物，网络中所有人思想的结合体。

　　一万人份的精神力量，一万人的疯狂！

　　那些完全疯狂的人在粗暴的压榨和激化之下，暂时产生了最最微弱的一丝ATM力场，成为了无能力者，代价是数倍的失败者倒地，五官流血，脑死亡。

　　狞笑的疯狂猛兽从结界的裂隙里钻入，出现在天空之中。

　　那一刹那，白朔拔升的身体仿佛能够看到那一只婴儿猛兽的狞笑表情，距离，前所未有的接近。

　　于是，一万人狂暴的精神力构成的核心崩溃。就像是找到了复仇的目标，在沈峰的狞笑之中，尖锐的精神碎片、无数的错乱记忆、一万人的疯狂和暴戾冲动尽数刺入了白朔的灵魂深处。

　　白朔只来得及断掉和陈静默之间的灵魂共鸣，下一刻就在恶意精神的狂潮里陷入了空白的呆滞。

　　一瞬间，局势逆转，白朔的心智陷入了罕见的混乱和空白，痛苦的尖啸从他的口中发出，拔升的身影停止了向上，开始坠落。

　　在他的下面，狞笑的残缺魔物冲天而起，张大了自己巨大的口器，对准白朔坠落的身影猛然合拢。

　　一瞬间，白朔呆滞的眼神被黑暗覆盖，而残缺的魔物重新从大地之下涌现，展现出自己比刚才更加庞大的身体。

　　“卧槽！”长孙武看着那个遮天蔽日的阴影，呼吸停顿住了，下一刻他从隐蔽的沟壑里钻出来，冒着漫天的风沙，汹涌的气从身体里涌现。

　　这种忽如其来的变化让所有人目瞪口呆，就连长孙武也不例外；只是他更清楚自己有事情要去做，比如，将自己那个年轻但是却强大的队长从那个该死的东西肚子里，拉出来！

　　一只手抓住了他的衣服，他扭过头看着自己的同伴。在片刻之前，梁公正身体里的魔力就开始急速的流失，问他原因，他却不肯说，脸色苍白。

　　“没用，别去。”

　　梁公正的眼睛瞪的大大的，就像是要把眼珠子瞪出眼眶，一颗眼睛看着他，一颗眼睛却看着极远处蠕动的阴影。

　　“他没事。”

　　梁公正决然而确定的陈述着自己所观察到的事实。

　　混乱的噪音忽然从通讯之中传来，在一阵混乱的声音之后，白朔有些嘶哑和模糊的声音从那一头传来。

　　“……固有结界……怎么回事？”

　　就算是万人的愤怒和疯狂也没有让他陷入混乱状态，白朔的理智在魔物的身体里恢复了，制止了长孙武援助的行为。

　　长孙武愣了一下之后抬起头，看到了天空之上那一道正在急速愈合的裂痕：“裂开了。”

　　“很好……草！”对面的话中断了一瞬间，忽然发出一声怒喝，紧接着是一连串爆响。就在数秒钟之后，白朔的声音传出：“带梁公正离开，有很重要的事情要你们去做……抓紧时间。”

　　“神神秘秘的样子，真的让人很郁闷啊。”长孙武习惯性的发着牢骚，挂断了通讯。

　　既然白朔已经说了自己没问题，那么长孙武也不需要去质疑什么了。有他和陈静默在一块，如果还解决不了的话，长孙武和梁公正一起上也只能去送死。

　　通讯里解释不清，所以他扭头看向梁公正，一脸郁闷的问：“怎么回事？”

　　梁公正脚步蹒跚的绕着长孙武转着圈，一脸神秘的笑着：“大猩猩，这就是圣杯战争啊。”

　　“绕你妹的圈！”长孙武一头雾水的抓起了梁公正抗在肩膀上：“抓稳了！”

　　他最后看了一眼远处蠕动的阴影，还有暴怒的英灵，跃起在空中，急速拔升，靠着梁公正的气息阻隔，两个小黑点无声的消失在即将弥合的裂口之中。


第272章  天地乖离

　　最后一道裂缝的弥合之后，世界的温度似乎在不断提升。

　　提升的不是温度，是征服王的怒火。

　　“caster啊！获得外界的强援是如此让你得意的事情么……”

　　伊斯坎达尔抓着马缰，面无表情的看着面前似乎将饥饿胃口对准自己的魔物：“虽然出现了意外的状况也难以避免，但是我很看好的一个敌人被你吞掉了呢。”

　　“既然是这样也没有办法。”沾染着褐色血渍的长剑对准了蠕动靠近的魔物，征服王冷声宣告：

　　“你的血如同他的血，在此刻流尽吧！”

　　于是无数人呼啸的声音响起，暴怒的军势开始冲锋，如同尖锥一般的阵型直刺狂暴的魔物，就像是天神的惩罚之刃，撕碎一切阻碍！

　　“ALALALALALALAL！”

　　无数人的呼喝穿透了层层阻挡，隐约传入了白朔的耳中。

　　在蠕动的黑暗里，到处都是滴落的粘液还有想要将自己吞没其中的腐蚀液体。

　　这里是这玩意食道？肠道？还是更加充满了危险的胃？

　　无数寄生在这里的蠕动生物对那一片被撕碎的残尸中依旧站立的人影不怀好意的发出饥渴的声响。

　　在恶臭的空气中充满了粘稠的恶意，污染所有食物神智的诅咒层层叠叠的附着在白朔的身上。

　　在黑暗之中，白朔屏住呼吸，身体在大脑的刺痛之下有些痉挛的颤动着：“静默，回话，没事吧？”

　　他有些失去控制的混乱灵魂波长能够感觉到陈静默的灵魂并没有在幻想魔兽的冲击之下受到太大的损伤。

　　片刻之后，陈静默有些低沉和不悦的声音从他的耳边响起：“个人英雄主义这种事情说过你很多次，回去之后我想我和我的队长大人需要好好的交流一下了。”

　　“哈哈，生气了……”如同白朔所预料的那样，陈静默对自己在最后关头切断灵魂共鸣的行为产生了无奈和无法抑制的愤怒。

　　一阵刺痛的感觉到从灵魂之中蔓延，陈静默的灵魂波长如针一般的刺入他的大脑，剧痛掩盖了五官之中因为精神冲击而产生的各种幻象。

　　剧烈的痛苦让白朔再度清醒，只是大脑的疼痛开始更加厉害了，察觉到了白朔灵魂波长的紊乱，陈静默强行利用自己的共鸣让他重新清醒，只是这种手段也未免太过粗暴了一点。

　　在残肢之中眩晕的倒退了两步，白朔险些栽倒在地上，可是痛苦的大脑里也终于如愿的恢复了清醒。

　　他带着无奈的笑意还有一丝歉疚，他在黑暗中自言自语：“对不起啊。”

　　陈静默执拗的没有回应他，只不过粗暴的灵魂波长略微的柔和了一点，让他笑得更加开心了。

　　白朔忍着剧烈的头痛，看着周围的无数从血肉里涌现出来的触手和奇怪魔物。

　　带着一丝狞笑，他发出了问候：“喂喂，这里是希望队。CASTER先生，听得见么？”

　　“听不见也无所谓啊。”白朔的手里出现了忿怒的龙火：“西游记的故事告诉我们，在敌人没死之前，把敌人吞到肚子的行为是多么不明智的行为。”

　　就像是老友一般谆谆教导着，白朔扭动着酸痛和麻木的身体，在一层层力量的压制还有血肉中穿行：“不过看来你认识得还不够。”

　　黑暗中传来了什么东西破空袭来的声音，但是很快就在白朔的手中变成了一团碎裂的尸骨，最后化为了粉碎。

　　“既然来了，当然要留点什么东西再走的，对不对？”

　　他的手中火焰点燃，照亮了他狰狞的笑容还有无数围上来的蠕动魔物。

　　※※※

　　当誓约胜利的光芒再次闪耀在天空，太阳失去色彩，天地之间仿佛只剩下了那一道代表着胜利的曙光。

　　在王之军势的冲锋之下已经遍体鳞伤，但是体型越发庞大的魔物被贯穿，沙漠再一次被染红。

　　始终未曾犹豫的伊斯坎达尔突破了火和风的阻隔，骑乘着英灵骏马在云中奔驰，一剑将魔物最后一颗头颅斩下。

　　即将四分五裂的魔物身体之中已经流不出一丝鲜血，失去了原本血肉的干硬质感，就像是受到烈火的烘烤一般，丝毫看不出刚刚旺盛到极点的生机。

　　就算是如此，所有人也没有因此而小看那个已经快要变成焦炭的东西，它还活着。

　　承受了吉尔伽美什数十次王之财宝的齐射、三次誓约胜利之剑的轰击，还有无数次王之军势的冲锋之后，他们其中任何一个人都不认为有什么东西能够从那样的攻势里活下来。

　　但是那个生命力旺盛到极点的魔物还有CASTER依旧未曾死去，反而越来越强，甚至快要超越吉尔伽美什的力量。

　　一次诅咒就足以将最古之王的铠甲染成污浊的黑，咒杀了无数士兵并且将其吞噬化为魔力，甚至险些将saber也吞入腹中。

　　“虽然不想让这种连杂种都称不上的东西玷污我的宝具，但是为了让这种污染本王视线的东西消失掉，本王赐予你承受乖离之剑的荣耀。”

　　半空之中暴怒的吉尔伽美什抽出了一柄奇怪的猩红色长剑，就连长剑都算不上的奇怪武器。

　　三截圆柱一样的锋刃结合在一起，不断旋转摩擦，发出了低沉的声音，让人产生世界都随着它转动的错觉。

　　其诞生的时候比第一柄剑出现在世界上的时候更早。

　　切裂世界之剑，源自于美索不达米亚神话和巴比伦尼亚神话之神的宝具，就算是誓约胜利之剑也无法比拟的力量。

　　EX级宝具，其名曰：天地乖离·开辟之星！

　　层层的风压随着剑刃的旋转从四面八方汇聚而来，被炎热主宰的世界中忽然出现了一道席卷天地的风之龙卷。

　　撕裂世界的闪光足以将整个固有结界劈斩成两半，但是此刻却对准了不断扭动想要钻入大地深处的魔物。

　　戏谑而厌恶的表情出现在吉尔伽美什的脸上，在殷红的眸中只剩下高踞在众生顶峰之后的冷漠和傲慢。

　　“保持你这种滑稽的姿势，然后……”

　　在乖离之剑酝酿的光芒之中，魔物的身体忽然停止了蠕动，庞大的身体急速的硬化，膨胀。

　　就像是被充气过度的气球，在古怪颜色的皮肤之下透露出无法遮掩的金黄色闪光，仿佛无尽烈火在燃烧。

　　没有在意这种古怪的异象，吉尔伽美什手中的乖离之剑斩落。

　　“死吧！”

　　就像是巨神开辟世界，洪荒崩灭，万物粉碎，魔物庞大的身体在那一道灿烂的闪光之中无声的蒸发了大半。

　　此刻，最强之从者、最古之王、英雄王——吉尔伽美什终于展露出其破碎世界的怒火和力量。

　　凭借着这一柄宝具的力量，吉尔伽美什的力量甚至能够在那一瞬间攀升到五星级顶峰。

　　势如破竹，不堪一击，庞大的魔物就这样在光芒之下被斩切开来，半身蒸发。

　　在层层的风压之中并没有鲜血被卷出，只有无边无际的烈火喷涌，就像是被刺穿了庞大熔炉，于是火焰和熔岩倾斜而出。

　　乖离之剑的光芒刺穿世界之后，毁掉了已经变成了废墟的言峰教会，紧接着冲入了蜂拥的疯狂人群里，斩灭了层层的精神力之后，在密集的人群之中扯出了一条鲜血淋漓的庞大裂缝。

　　一剑之下，魔物破灭，世界蹦碎，万人身死。

　　帝王一怒，浮尸千里！

　　对自己所造成的创伤没有丝毫的动容，吉尔伽美什缓缓的收起手中的乖离之剑，忽然间皱起眉头，看着那一具魔物的创伤。

　　在已经化为焦尸的魔物之中，一片焦炭忽然破裂，喘息的人影提着什么东西从其中跳出，燃烧着火焰的身影抬头，向着天空露出了笑容。

　　“真是险啊。”白朔擦了擦脸上的黑灰，将手中的模糊人形扔到地上，弯下腰从它身上扯下了胳膊一样的肢体，在上面套着一枚就算是经历了这么长的战斗和冲击，也没有丝毫损伤的腕表。

　　随手将那一条如同焦炭一样的手臂烧成飞灰，白朔手中抓着那一枚腕表，在地上人形的眼前晃了一下：“这个东西，我收下了。”

　　凌柯喉咙里发出了嘶哑的尖叫，仅存的手臂缓慢的伸出，想要将自己的腕表抢回来，可是却只差一线之隔，无法触及。

　　遥远的就像是一个幻影。

　　“只差一点的……”嘶哑而怨毒的声音从凌柯的口中发出，他仅存的一只眼睛用让人发毛的眼光瞪视着白朔的脸：“距离完美就差一点点……”

　　只差一点点，他就赢了，白朔就死了。

　　“是啊。”白朔坦荡的承认，忽然笑了起来：“可有时候，就是差这么一点啊。”

　　“杀了我，你会后悔，我有五张A级……”

　　凌柯喉咙里发出了祈求和绝望的声音，但是很快就在火焰之中变成恐惧的尖叫。

　　“真不知道你那种莫名其妙的自信是从哪里来的。”

　　白朔亲手捏碎了他的心脏，忿怒的龙火从他身体里每一个细胞里燃烧起来，封锁了灵魂，将他的残存的所有彻底燃烧殆尽。

　　“杀死轮回士凌柯，获得7000奖励点，A级剧情卡片一张。任务；屠戮之场，完成度：95％……”

　　白朔从飞灰之后捡起了那张名为‘污浊之种’的金黄色符文之卡，没有来得及细看，而是仔细的将凌柯留下来的所有东西都烧了一遍。

　　直到最后一块碎肉发出尖叫消散之后，他才松了一口气。

　　转过身看到了背后逐渐消散的沙漠还有战意不改的征服王。

　　魔法师已经死了，圣杯战争也已经快进行到尾声，意识到现在情况的白朔，露出了笑容看着伊斯坎达尔。

　　“忽然抢走了我的猎物，是想要在此提前和我一决胜负么？”伊斯坎达尔从英灵骏马之上跃下：“ASSASSIN的MASTER，我承认你有不逊色于我的野心。”

　　“虽然不大可能，但是我还是想最后问一次。”伊斯坎达尔擦拭着自己的剑刃上的血渍，正对着白朔：“想不想跟我去看看无尽之海的尽头？”

　　最后一次的伸出招揽的手掌，选择‘是’或者‘否’两个答案之后，肯定是两个不同的结局。

　　只看白朔如何回答，伊斯坎达尔在等待。


第273章  ICANFLY！

　　白朔轻轻的弹掉指尖的飞灰，良久之后抬起头回答他：“无尽之海是不存在的。”

　　“梁公正是我的队员，我是他的队长。虽然他有些疯，但是做事还是很不错的。”白朔看着伊斯坎达尔的眼睛：“你看，有时候问题的答案早在问出之前就已经注定了。”

　　伊斯坎达尔摇着头：“无尽之海是存在的，只是你看不到。”

　　“既然不能成为我的战士，那么就是我的敌人吧。”伊斯坎达尔的剑刃雪亮，有着将一切阻拦都斩碎的寒光：“我会带着你的头颅亲自到无尽之海的尽头。”

　　“我虽然很想答应你的挑战，但是很明显你最大的敌人并不是我呢，最起码，现在不是。”白朔看向征服王的背后，天空之中默默饮酒，目光傲慢而冰冷的吉尔伽美什。

　　两人的目光对接，白朔看着对方美艳而威严的容貌露出笑容：“有人已经等不及了啊。”

　　“哦？”伊斯坎达尔转身，看到吉尔伽美什眼中决意，露出笑容：“要再次进行决战么？吉尔伽美什？”

　　“我说过，我会亲自杀死你。”吉尔伽美什饮尽了杯中酒：“既然下面那个杂碎这么有颜色，现在取走你的性命也没问题。”

　　“现在就赐予你终结吧，我已经无法忍耐了。”

　　最古之王，终于不再旁观，发出自己的挑战。

　　“哦？”

　　看着吉尔伽美什的红瞳，伊斯坎达尔没有丝毫的恐惧：“真是了不得的强敌呢，让我越来越兴奋啊。”

　　“额……嘶……好疼……”

　　在战斗之中受到英灵军势保护的韦伯苏醒了，靠在神威车轮之上抬头看着天空：“结束了么？”

　　“不，不，我的小MASTER，现在才刚刚开始啊。”伊斯坎达尔环视周围大笑：“感觉如何，小MASTER，四面八方都是敌人呢！”

　　“RIDER……”韦伯努力的扶着车辕从地上爬起来，脸色苍白，太多的魔力失去让他快要进入虚脱了。

　　可是他现在还不能晕厥，他有很多话要说，可是却说不出来。

　　第一次，他迎着伊斯坎达尔的视线，毫不怯懦的看着他：“我是维尔维特家族的魔术师，我来冬木镇夺取圣杯，为了证明的才华，不过现在都已经无所谓了。”

　　“作为你的御主，我承认你不论是作为英灵还是王者都是豪迈无双的勇者，征服王之名实至名归。”韦伯喘息着，苍白的脸上泛起血色：“像你这样的人，是应该获得胜利的。”

　　“这一次，我不会退缩，也不会恐惧，我将以MASTER的身份亲眼目睹你的胜利。”

　　他抬起了手掌，三枚令咒闪耀着红色的光：“第一道命令，我命令你，RIDER，取得胜利！”

　　魔力的风暴从四面八方汇聚而来，冲入了伊斯坎达尔的身体中。

　　紫色的电光从神威车轮中绽放出来，如同天神的战车冲下人间。

　　令咒将他的阶职力量提升到了顶峰。

　　“第二道命令，征服王，我命令你取得胜利！”

　　征服王的红发飘动，血红的斗篷在魔力形成的气流中猎猎作响，一套青铜盔甲从他的身上出现。

　　曾经引领无数人征伐万里，气吞山河的征服王因令咒的力量重新回到了这个世界。

　　“第三道命令，伊斯坎达尔！”韦伯提高了声音，用尽全力呐喊：“我命令你取得胜利！”

　　有什么东西从英灵的身体里苏醒了，肉眼可见的，他原本就魁梧似巨人的身体再次变化，这一次，威严如天神。

　　宙斯之子，赫克拉斯的血脉从他的身体中苏醒，带来了天神的威严。

　　而他的皮肤却拥有仿佛青铜一样的质感，仿佛冥河水浸泡之后的坚不可摧！阿基里斯的血脉于此时苏醒。

　　第四次圣杯战争阶职RIDIER的英灵，赫克拉斯于阿基里斯血脉的继承者，征伐万里的征服王·亚历山大大帝。

　　就这样，三道令咒分别将伊斯坎达尔的三个方面提升到了最顶点。在此刻，征服王的力量已经超越了原本的极限，达到了和吉尔伽美什不相仲伯的程度。

　　从风暴之中走出，如同天神下凡的征服王露出了豪迈的笑容，亲自将韦伯拉在自己的车上：“见证我的胜利吧，MASTER哟！”

　　雷霆的战车擦着白朔的身边驶过，白朔和征服王的眼神交汇，露出强敌之间的兴奋和战意。

　　虽然对征服王和吉尔伽美什之间的战斗向往已久，可是白朔忽然发现自己还有更重要的事情去做，这一场战斗终究是无法亲眼目睹结局了。

　　征服王和吉尔伽美什两个人，究竟谁会赢呢？

　　他不知道，但是现在有更重要的事情要让他去做，比如，从废墟之外，那群不断汇聚而来的傀儡之中，找到沈峰的踪影，然后实践他曾经所说的话。

　　让沈峰，亲自哭给自己看！

　　天空之中的吉尔伽美什冷眼看着脚下的情景，等待着征服王的应战，和自己的御主进行着微妙而充满趣味的交流。

　　……

　　“大意了，如果……”

　　“骄傲以及大意乃是王气的一部分，为了愿望机这种东西而认真未免太幼稚了，这点关系到王的体面，是绝对不能让步的。”

　　“虽然相信ARCHER你的实力，但是RIDER那里……”

　　“我承认他有成为我敌人的资格，但是也仅仅如此而已。”

　　“那么，在下期待着您得胜利。”

　　魔术回路的通讯到此为止，但是战斗在刚刚开始。

　　高踞在飞空之船维摩那之上，吉尔伽美什冷眼看着伊斯坎达尔驾驶着雷霆战车冲天而起。

　　等征服王攀升到和她相同高度的时候，她才发出了嘲讽的声音：“RIDER，被梦想驱动着前进，然后溺死于梦中，这就是你的意义么？”

　　“溺死于无尽之海中？当真是梦寐以求的终结啊。”伊斯坎达尔大笑举起自己的长剑：“人的梦想，是永远不会结束的！”

　　“荣幸吧，今天我亲手将那种幼稚的梦想粉碎给你看。”

　　随着吉尔伽美什的声音，无数寒冷的兵刃从虚空中浮现。

　　与此同时，紫色的雷霆从天空之中炸响。

　　征服王和最古之王的决战，于此时终于开始。

　　※※※

　　在此刻，偌大的冬木镇之中，一片死寂，而在一栋偏僻的小楼之外，层层叠叠的黑衣人将这里围的水泄不通。

　　梁公正所有在市内的分身都群聚在这里，可是却偏生没有接近小楼的两米之内，隔着无形的界限，仿佛两米之内仿佛有着无形的猛兽，一丝一毫都不愿意往前在走。

　　“就是这里么？”长孙武站在街角，看着那一座隐约有些破败的小楼房。

　　“恩，最初之火的最后两人就藏在里面。”梁公正的本体正坐在他的旁边，缺少了双腿和左手，可是却比谁都惬意轻松：“队长交代，全都杀掉就好。”

　　长孙武皱着眉头，翻看着手里的资料：“那个用剑的银发小白脸很猛，我不一定打得过。”

　　“两个人，一个完全残废，一个差不多完全残废。”梁公正扣着鼻眼：“你只要拿出当初砸我家里的时候那股子疯劲儿，完全不成问题。”

　　“不对啊，你怎么不疯了？”长孙武看着一片清醒的梁公正：“我很不习惯啊。”

　　“我又不是每天都疯的。”梁公正坐在太阳底下，晒着有些阴晦的阳光，惬意无比：“偶尔也要清醒一下的。”

　　“我不该跟你纠结这个问题的。”长孙武一口气没喘上来，差点把吐沫星子吞气管里：“他们既然还重伤，那么咱不应该偷偷摸摸的进去么？这么大张旗鼓的围住，太招摇了点吧？”

　　梁公正用看疯子的眼光看着长孙武，被一个疯子这么看着，长孙武有些悲愤欲绝。

　　“我不知道那个叫做沈峰的人临走之前往里面埋了多少陷阱和警戒装置，不过反正足够把一个人杀掉好几百次了。”

　　梁公正挠着脸，苦恼的说道：“这么多分身来坦路，我都怕不够，你一个人冲进去……嘿嘿。”

　　后面的话变成了憨里憨气的傻笑，但是其意自明。

　　“得，反正我也是炮灰不是。”长孙武有些郁闷的一下把那一沓资料盖在梁公正的脸上：“趟地雷这种事情，老子在边境又不是没做过，炮灰就炮灰。”

　　“不，你不是炮灰。”梁公正揭开脸上的白纸，认真的说道：“你是高级炮灰。”

　　长孙武脸皮抽动的转过身：“我都懒得吐槽你了。”

　　从那些熙熙攘攘，互相聊天扯皮的刺客中间穿过去，长孙武小心翼翼的站在那条无形的界限上仔细的观察着陷阱和机关残留的痕迹。

　　他将手掌撑在膝盖上，弯腰观察着地上的灰尘，皱着眉头说道“虽然看不懂，但是……我操！”

　　巨大的力量从他的背后传来，一只脚掌带着猛烈而迅疾的力量，没有一丝风声和征兆的，揣在他的屁股上。

　　“I CAN FLY！”

　　背后无数刺客的分身看着飞起来的长孙武，手拉着手齐声欢呼呐喊，如同励志剧中鼓舞送死炮灰的旁白。


第274章  鬼神之卵

　　长孙武在空中尖叫着躲过两道迎面而来的激光网，在无数枪口出现的瞬间就做出轨迹的判断，长孙武上蹿下跳的在弹雨之中凄惨的舞蹈，嘴里破口大骂：“我x你x，梁公正！”

　　环绕在小楼周围的刺客齐齐的踏前一步，蛮横的、毫无计策的，踩进了那一道无形的警戒线之中。

　　最愚蠢也最直接的方法，既然没有时间去小心仔细将所有地雷都拆解掉，那么就用最简单的办法，把所有的陷阱和机关统统触发！

　　于是一直隐藏在黑暗中的无数防御亮出了自己的真面目，爆炸和子弹齐飞，激光和声纳共舞，炸弹的火焰冲天而起，大地震颤。

　　当一阵阵如同爆竹般的闷雷停止的时候，整个庞大的小楼的高度已经高出了周围整整一米，无数被子弹射穿，被炮弹炸碎，被激光切割成碎片，被自己人误伤的刺客七零八落的躺在四周，留下全尸的人寥寥可数，更多的人都是随着火焰化为了飞散的蝶。

　　看着脚后跟下面平均低于正常高度、散发着硝烟味道的新鲜泥土，长孙武趴在门框上，浑身冷汗的怒视着不远处的梁公正。

　　凭借着自己的运气、速度、力量，还有梁公正根本没有征求他意见的配合，高级炮灰长孙武终于进入了他们驻地的正式范围。

　　在长孙武的怒视之中，梁公正施施然的掏出遥控器，然后按下上面的红色按钮。

　　大地深处传来了轻微的震动，随着这一声震动，整个小楼的地基被最精确的定向爆破完全炸毁，沉重的建筑正在因为自己的重量而陷入泥土之中。

　　“好了，下面的结构、地道、迷宫啊什么的，统统炸掉了。”梁公正毫无压力的扔掉自己的遥控器，坐在墙根一边晒着太阳，一边用仅存的右手拱手说道：“时间不多了，大猩猩你可以开始了。”

　　“这个世界果然已经坏掉了……”

　　一阵风吹来，冷汗蒸发，长孙武忽然感觉到浑身发冷，怎么感觉梁公正清醒的时候比疯掉的时候还要疯？

　　好吧，这可能是病句……

　　长孙武深吸了一口气，压住想要把他暴打一顿的怒火，扭头看向在爆炸之中外表破裂，露出原形的大门。

　　覆盖在原本大门上的木板已经碎裂了，露出钢铁的色彩，虽然不知道厚度，但是绝对不会比银行的保险库更脆弱。

　　长孙武站立在门的前方，忽然之间他的右臂消失了，空气之中出现无数的残影划过，剧烈的风压扯碎了他的袖管，布帛飘飞、片片如蝶。

　　在剧烈的轰鸣之中，铁门哀鸣着凹陷，扭曲，最后彻底碎裂。

　　而长孙武的指节上也出现一抹淤青的色彩，一瞬间数百次音速的直拳，就算是气流也足以割裂钢铁，更何况千锤百炼的拳。

　　“搞定。”

　　看着面前已经化为一堆碎片的铁门，他惬意的舒了一口气，向着背后的梁公正露出了一个阴森的威胁笑容后，走进寂静的小楼之中。

　　小楼之中漂浮着一层暗淡的灰尘，就像是墓穴之中浸透了死亡的飞灰，寂静之中带着一种躁动的绝望，让人分外不爽。

　　在阴暗的走廊之中，长孙武小心的一间一间排查着空置的房间，顺手砸碎了好几台一看就是高科技的玩意。

　　既然不会用，装也装不走，还可能定时炸弹一样的什么东西，那么就干脆毁掉算了。

　　一路行来，留下一串轰鸣，一地碎片，一楼的萧索和破败。

　　长孙武第一次在进行破坏活动的时候发现，有时候砸东西也是如此诗意的行为。

　　如此诗意的气氛，诗意的小楼，诗意的破坏，诗意的兄贵大汉正在砸着虽然看不懂但是也非常诗意的电子机械。

　　多么诗意的朋克颓废风啊……

　　最后，当然还有从门板之后忽然涌现出来，如同冷泉从月下潺潺流出、带着寒气和阴沉愤怒的诗意剑光。

　　疯狂的银光乍现，如同水银渗透了脆弱的门板，瞬间从毫无声息的房间里穿出，轻柔而诗意的斩向长孙武的脖子。

　　就连夺命的刭流也如此诗意而温婉的来到长孙武的心口。

　　下一瞬间，细微的爆响还有细碎的血滴向着四周飞出，长孙武的拳头上出现了一道隐约的剑痕，而最后的那一扇门扉也在剑光之下四分五裂。

　　强撑着重伤的身体，从维生舱中爬出来的约书亚浑身湿漉漉的往下滴着颜色有些怪异的液体，左半身的骨骼破碎得就像是一具经年风化的骷髅，而右手却死死的握着一柄剑，眼神愤怒而冰冷。

　　靠在维生舱的舱盖上，他将灵魂损伤陷入昏迷的瑞切尔挡在身后，声音嘶哑：“滚出去！”

　　一声轻响从剑气流过的地方传来，被刭流扫过的地方缓缓的化为飞灰，让长孙武的后背支流冷汗。

　　刚才的阴毒一击，几乎险些将他的心口刺穿，这就是梁公正所说的，差不多完全残废？

　　开什么玩笑，如果完全状态下的约书亚，自己还不早就横尸在地了？！

　　如果白朔在这里，可能很认真的回答他：“是的。”

　　不过现在约书亚还剩下多少实力呢？长孙武可不是因为敌人强大而轻易退却的人。

　　他的腰缓缓的弯下来，双手摆出无懈可击的起手式，灵魂中凶厉的猛虎苏醒，期待着嗜血的厮杀。

　　在寂静的小楼之中，殊死的搏杀即将展开。

　　※※※

　　自卫队的战车早就被白朔的撕碎，剧烈的爆炸从那些战争机器中散发开来，全副武装的士兵在白朔的面前也像是一丝不挂的小绵羊一样的脆弱，更何况仅仅是因疯狂心绪而无惧生死的普通市民？

　　不需要因为外表而怜悯，因为强弱而可怜，挡在路上的都是敌人，不杀死他们，他们就会杀死自己。

　　这个道理白朔早就明白，可是他现在，就是非常不爽，非常非常非常不爽！

　　空气之中弥漫着鲜血的气息，再一次从密集的人群之中切开鲜血淋漓的裂缝，无数人的哀嚎让他的脸色越来越难看。一道道如同利刃一般的精神力从虚空之中不断的投射，直刺白朔的脑袋，但是最后却只能在他的拳下被击碎。

　　一路上踏着血杀过来，数不清的人早已经将白朔包围，散发的疯狂精神力量如同一道道网络，纵横交错，最后将白朔笼罩在其中。

　　数十万人的疯狂的思想足以扭曲现实，偏执到极点的疯狂和仇恨将似乎将空气都点燃了。

　　整个世界都带着仿佛地狱的死气和煎熬的痛苦，空气之中无所不在的弥散精神哀嚎着让白朔越来越烦。

　　幻想御手的网络全部展开，此刻沈峰隐藏在人群之中，通过操纵这一张大网，不断增加着自己的运算速度，将往日的计算公式不断优化，踩着无数傀儡的尸体上，他达到了LV5的程度。

　　以一名非战斗人员的身份，在战斗之中他已经将白朔拖入了自己的领域。

　　隐藏在疯狂的人群之中，沈峰脸上满是狰狞的笑容，在无数人疯狂呼喊冲锋里，他站在原地，抬头看着天空。

　　视线就像是刺穿了天空之后看到旋转的银河一样，他知道，那一刻很快就要到来了。

　　他捂着自己已经开始渗出血丝的五官，低头发出了痛苦的低声哀嚎，暂时提高自己实力的方法，总是需要某种代价的。

　　在痛苦之中，六只扭曲的婴儿幻想，由精神组成的幻想猛兽从虚空中出现，狞笑着爬向白朔的身旁。

　　带着一阵阵黑色混乱精神波纹爬行的幻想猛兽很快就跨越了白朔的警戒线。

　　那一张扭曲的婴儿怪脸很快就看到一只正对着自己竖起的手掌，看似纤细的手掌就像是捏着无形之物，艰难而暴戾的收紧，捏碎了不存在于那里的东西。

　　“肃！”

　　空间崩坏的轰鸣怪响就像是玻璃渣被汽车轮胎碾碎的声音一样，随着紊乱的风流不断蔓延，最后将疯狂的幻想猛兽拉入了自己的领域中。

　　在虚实之间徘徊的身体就这样存存龟裂，在紊乱的崩坏中粉碎，露出了埋藏在身体内部的核心。

　　随着白朔掌心的合拢，巨大的核心上出现了一道道裂纹，很快就在空间的压力之中蹦碎，化为乌有。

　　于此同时响起的，还有无数人痛苦而凄厉的惨叫，由无数人负面意识组成的幻想猛兽本身就可以看做是他们的一部分。

　　现在凝聚成一体的恶意被捏碎，那么本体也绝对不会好过，十有八九会五官渗血，倒地不起。

　　究竟是死了还是昏迷，白朔没心思去管，他现在最主要的工作已经不是将沈峰从人群里揪出来了，而是专心的收集因为大量恶意情绪侵蚀之后负面化的恶灵之种。

　　被内心中狂气所吞噬的灵魂将会化为恶灵，在《噬魂师》的世界中，被称为鬼神之卵。

　　放任其存在，任其生长壮大，就会产生恶鬼或者是地缚灵之类的恶灵；但是如果收取的话，对于拥有‘武器血统’的陈静默来说，简直是千载难逢的好事。


第275章  爱丽斯菲尔

　　纯粹由恶念凝结成的幻想猛兽死后诞生的鬼神之卵可以说是最恶的种子，如果有将来的话，说不定会进化成魍魉或者是怪物——完全是由恶意凝聚而成的鬼神之卵，纯度自然无比惊人。

　　通过吞噬鬼神之卵来进化，则是武器血统的兑换者变强的方法。通过收集99个偏离人类轨道已形成“鬼神之卵”和“1个魔女的灵魂”之后，从恶意和狂气之中蜕变，陈静默将会如同化蝶一般重生，成为和原来有天渊之别的‘死神专用武器Death Scythe’。

　　当然，白朔除非疯掉，不，就算是疯掉也不会跑到《噬魂师》的世界里，将陈静默交给那个脑子里缺根弦，以前是杀人狂，现在是天然呆的‘死神大人’去使用。

　　但是作为陈静默的工匠，白朔有责任去帮助陈静默去提升自己的力量。

　　既然当初默许了陈静默的选择，那么白朔现在就绝对不可能拍拍屁股将往日陈静默为自己做的牺牲扔在脑后。

　　他选择了成为陈静默的‘工匠’，那么‘武器’和‘工匠’之间的关系和羁绊、责任和义务就要靠他来承担起来。

　　现在只是收集一下鬼神之卵而已，在白朔对将来的安排里，甚至还有带着陈静默远赴《噬魂师》世界进行猎取‘魔女之魂’的行动。

　　两个人的命运早就已经连在一起了，从最孱弱的时候，两只手掌握在一起的时候就决定了以后生死相随。

　　白朔通过灵魂波长的吸引，不断将散播在空气里的鬼神之卵拉扯过来。

　　仿佛燃烧着暗色火焰的水晶球一般的鬼神之卵被白朔的手掌握在手中，便迅速的消失了。

　　而就在白朔眼角产生的幻象中，黑暗中浮现半身的陈静默则一脸开心的抱着数十颗鬼神之卵，就像是吃苹果一样，一口一口的吃掉了。

　　看着她的样子，白朔忽然产生了自己在喂食宠物的错觉，好想伸手摸一摸头啊……

　　在战圈之中，白朔不断的在人潮之中穿插，为了遏制这个念头，他向陈静默说道：“看你吃的这么开心，好像味道很不错啊。”

　　“恩，还成。”陈静默张开嘴将最后一块扔进嘴里，一边咀嚼着一边舔着手指：“很有嚼劲的哟～要不要试一下？”

　　白朔笑着一下摇头：“算了，我可没武器血统，小心我不小心鬼神化之后，学‘阿修罗’一样把自己武器吞掉。”

　　陈静默的心情似乎很不错，白朔忽然感觉到温热的吹息从耳后传来，陈静默的软而纤细的声音传入耳中：“你不是，早就已经吞掉了么？”

　　“喂，喂！不带这样的啊……”

　　白朔忍住耳根的麻痒，险而又险的躲过一连串呼啸的子弹，耳边响起了陈静默得意而狡黠的笑声。

　　“好吧，我认输。”

　　“我接受了。”陈静默的灵魂波长在白朔周围缭绕，散发出愉悦和得意的色彩，让白朔越发的无奈。

　　就在混乱的人群之中，白朔的身上忽然掀起一阵狂风，在混乱的气流之中，白朔的灵魂和陈静默的灵魂缓缓拉近，到最后激烈共鸣的波长之间产生了湛蓝色的电光。

　　“灵魂……共鸣！”

　　两颗灵魂之间的激烈交鸣让彼此的波长不断的激化，提升到巅峰之后，因血腥武装而吸引，缭绕在白朔周身的血液虹化，如同一道猩红的光晕。

　　随着血型武装的开启，整个被精神力所覆盖侵蚀的世界中忽然出现不同的异象。

　　在大地上流淌的血液忽然失去自己的重量，漂浮在空气之中，如同一颗颗猩红的水晶在空中漂浮，折射出血红的光彩。

　　在陈静默的配合之下，白朔将层层血色的虹光化为了一道道纵横交错的同心圆；到最后，错综复杂的结构终于完成。就在此时，人群之中的沈峰忽然感觉到了一阵不祥的恶寒。

　　“现在开始吧。”白朔伸出手掌，倾听着陈静默的灵魂波长。

　　仿佛一首温婉的歌，断荡漾开来的灵魂波长向着四周扩散，而覆盖了整个世界的血色虹光则在这种波长之中化为了共振的音响。盛大的曲调已经开始演唱，白朔和陈静默的灵魂波长糅合在一起，在密集的人潮之中不断的穿梭。

　　围绕在白朔周围的人潮最少还有数万人，幻想御手交织成的网络如同复杂到极点的迷宫一般，而陈静默此刻的灵魂波长却如同流水一般在迷宫里蜿蜒流淌，寻找着迷宫的结点和尽头……

　　陈静默的灵魂波长天生是没有定性的，可以如同豪迈着一般高昂，也可以如同潜伏者一般的低沉，正因为如此，她才能够和白朔那坚固到，就算是世界毁灭也不会改变频率的灵魂波长配合得无懈可击。

　　但是却并不止如此，能够所有灵魂形成共鸣的陈静默也是最好的寻觅者。凭借着无尽的鲜血作为增幅器，她轻松而熟练的梳理着整个复杂的网络，不断的逼近最后的尽头，网络的核心。

　　这个时候连接在网络核心的，定然是敌人无疑了。

　　仅仅是数秒钟之后，陈静默的声音在他的耳边响起，遵循着陈静默的指引，白朔扭过头看向了密集人群的深处，那里有一道疯狂而愤怒的阴鸷视线。

　　两道视线触碰在一起，白朔忽然露出狰狞的笑容，他看到沈峰隐藏在眼底的那一丝恐惧。

　　我找到你了……我会像是说的那样，让你哭给我看！

　　※※※

　　天空之中不断的传来了轰鸣，而大地之上已经满目疮痍。

　　在一阵阵轰鸣和惨叫之中，即将崩溃的骑士之王在那一片废墟之中寻觅着。

　　罔顾了卫宫切嗣让他在寻找战机的命令，他在这里寻找最后一线希望。

　　对于胜利的最后一线希望，对于爱丽斯菲尔的最后一线希望，也是给自己最后的欺骗理由。

　　他喉咙里模糊的发出声音，但是却不知道叫什么，仓皇在废墟之中奔走，疲惫和痛苦让他的心中发出了空洞的喘息。

　　就像是有枯热的风卷过空洞的甬道，血和火的颜色让他重新想起了曾经的剑栏。

　　在烈火烘烤的扭曲空气之中，他空洞的眼神终于找到那一角沾满了灰尘的白裙。

　　一瞬间，他就像是看到最后的曙光，跌跌撞撞的蹒跚前行，最后终于看清楚那个蜷缩在角落里的苍白人影。

　　他看着那个一动不动的身影，手指颤动着，几次向前伸出，却不敢去触碰那个纤细的女人，就像是她只是一个水泡一般，只要丝毫的吹拂就会破灭消失。

　　在充满血腥味的风里飘动着银白色的发丝，失去往日光泽的发丝触动了他的脸，让他终于确信她就在这里。

　　爱丽斯菲尔就在这里。

　　“我找到她了。”

　　他对某个隐藏在暗中的男人说道。

　　他究竟想说什么呢？他不知道。

　　我找到爱丽斯菲尔了？还是请出来见她最后一面吧？还是……我比你先找到了？

　　通讯那头一片沉默，只能听见一个男人模糊的呼吸，一动不动，一声不吭，没有任何的命令、请求，甚至是问询。

　　“卫宫切嗣！”他再也无法忍耐自己的怒火，对着通讯的那一端大吼着重复了一遍：“我找到爱丽斯菲尔了！”

　　Saber倾听着那一头平稳的过分的呼吸，用几近哀求的声音说道：“出来啊！出来见她一面。”

　　爱丽斯菲尔快死了，你的妻子，出来见她一面吧。你知道她多需要你……

　　痛苦的呻吟声从蜷缩在角落里的身影中传来，像是因为saber的声音而苏醒了。

　　“saber……你在这里么？”

　　有些沙哑的声音传入了saber的耳中，让他的手掌颤抖了一下，弯下腰，声音有些颤抖的说道：“是的，我在这里。”

　　他不敢去看爱丽斯菲尔的样子，因为恐惧，因为痛苦，也因为一种他不敢去直面的情绪让他几乎要发疯。

　　“如果可以的话，能告诉我，我的身体，已经崩溃到什么程度了么？”

　　爱丽斯菲尔能够感觉到自己身体中已经快要完全成型的某种东西，那是她的使命——万能之釜，圣杯。

　　她也清楚，自己即将死去，可是她真的很想知道，自己的模样究竟已经变成什么样子了。

　　如果伊利亚看到，会不会伤心的哭出来呢？

　　Saber不敢抬头，一丝银发顺着风飘入他的视线中，让他露出痛苦而缅怀的笑容：“您还是如同往昔一般的美丽。”

　　“是么？”爱丽斯菲尔的身体痛苦的颤抖着：“我已经看不见了……”

　　他不知道说什么好了，可是他听到通讯另一头忽然开始紊乱的呼吸，忍着对于那个男人的忿怒，艰难的说道：“您有什么话想要跟他说么？”

　　“不需要了。”

　　细微而轻柔的话就像是一道惊雷，让saber的手指颤抖了一下。

　　倾听着话的声音，他能够会想到爱丽斯菲尔无数次的轻柔微笑，她现在一定是这么微笑的吧？那般耀眼的笑容，纯净得不含一丝污垢。

　　就算是即将死去，她也全心全意的相信着自己的丈夫，那个心冷如铁的男人。

　　她孱弱而喘息的说道：“如果是切嗣的话，想必是可以做到的吧。”

　　她相信着卫宫切嗣，能够终结自己和伊利亚的命运。因此而死去的话，她早已经做好了准备，哪怕杀死自己的是自己的丈夫，她也无怨无悔。

　　通讯那头的呼吸开始紊乱得像是即将崩溃，但是就算是最后，也依旧没有哭泣。

　　卫宫切嗣就是这样的可怜之人，可恶之人。

　　Saber低着头，他感觉到爱丽丝菲尔渐渐孱弱下去的生机，鼓起最后的勇气，他想说点什么。

　　就像是察觉到了某种东西快要发生，爱丽斯菲尔发出最后的声音，纤细的声音掐断了saber最后的勇气。


第276章  最后的承诺

　　“SABER……请帮助切嗣赢得这场胜利吧……”

　　即将完全失去对身体的感觉，爱丽斯菲尔的声音纯净而温柔，温柔的杀死了saber尚未说出口的话。

　　“这是我，最后的请求。”

　　最后的温柔，她留给了卫宫切嗣，她或许明白这位骑士之王对于自己抱有的某种感情；但是就在死去之前，她也未曾给予saber开口的机会，将最后的温柔给了未曾露面的卫宫切嗣。

　　最后的呼吸即将断绝，她在等待着saber的回答。

　　“我遵从您的意愿，我将以我的尊严、我的性命、骑士的荣耀保证将圣杯亲手送到卫宫切嗣的手中。”

　　saber发现这一刻并没有自己想象的痛苦，也没有了往日的煎熬，爱丽斯菲尔自始至终都帮他保全了骑士之王的威严，正是这个女人让他能够如此理所当然的用saber的身份说出这句话，但是也只能是saber。

　　不是亚瑟王，不是阿托利斯，只是saber。

　　骑士之王已然允诺，此后便是良久的寂静，寂静到让saber想哭。

　　“爱丽……”

　　他或许已经明白了什么，手指颤抖着，努力的想要去抚摸眼前那一缕银白的头发。

　　颤抖的手指终于触碰到失去最后温度的冰冷银发，不可挽回也不容置疑的结果此刻展露在他的眼前。

　　愤怒、痛苦、哀伤、倾慕或者是其他的什么东西让他捂住自己的脸，跪倒在地上，发出了模糊的哭泣，就像是快要死去的野兽被拘束在笼中。

　　“我是……我是爱慕着您的啊……”

　　他想说的话终于说出来了，可是已经永远的错过了。

　　在战场的另一端，隐藏在沟壑里搂着枪的卫宫切嗣抬起头看着阴郁的天空，眼神悲凉而坚定。

　　没有流泪，不敢流泪，也不能流泪。

　　他是正义的使者卫宫切嗣，还有更多的事情等待他去做。

　　……

　　猛烈的风声从密闭的空间之中响起，在那一件间狭小的水泥建筑之中，刭流纵横，拳风凛冽。

　　在沉默的搏杀之中，长孙武的身体在狭小的室内不断的挪移，躲闪着约书亚的炼金钢剑，拼着在自己身上留下伤口也要将约书亚击倒。

　　而约书亚自始至终也未曾移动，或许他早已经连移动的体力都没有了。

　　枯朽的半身如同恶鬼一样萎缩，而右半身也充满了各种断裂和淤青的伤痕。

　　明明早已经快要力量竭尽，脱离了维生舱的环境之中，衰竭的内脏已经开始萎缩、破裂，猛烈的血流还有腰间产生刭流的器官都已经开始出现不稳的迹象。

　　就像是一台机器，引擎超频运作即将坏死，管线老化破落快要失去功能，大半个组织都被完全摧毁，可是偏偏还剩下挥剑的能力。

　　最后的运气，也是最后的力量，约书亚如同不知疲倦的机器不断挥出长剑，剑气交织。

　　哪怕是能使出达到极限的力量，器官衰竭无法承载废贵族的增幅，只是用最基本的剑技也足以在长孙武的攻势之下保持不败。

　　仅仅是不败。

　　困守一隅的约书亚虽然并不在意自身的性命，但是却更加在意背后那个正在运行的维生舱。

　　并非是无法移动，能多的可能是，他不敢动。

　　只要露出一丝空隙，武道猛虎就会在瞬间将他背后的维生舱砸成粉碎，其中已经陷入晕厥，灵魂缺失的瑞切尔也香消玉损。

　　所以，他只能支撑现在不败的局面，哪怕手掌颤动得已经握不住剑柄，也不能放弃。

　　寂静的室内没有任何人言语的声音，只有沉默的搏杀。

　　双手之上鲜血淋漓的长孙武依旧没有停下攻击的驱使，事实上他现在的身体确实没有去跟剑锋比较硬度的资格。

　　虽然临时兑换的指虎早已经碎裂了，但是缠绕着气的双手也已经远超钢铁的硬度。

　　一滴滴血液毫无规则的滴落在地上，却在地上显露出一条无形的界限。

　　在界限之外是长孙武的攻势，在界限之内刭流暴乱、剑气纵横。

　　任凭长孙武攻势凶猛，似乎也无法入侵这一道界限。但是长孙武并不急，他在等，等约书亚的极限。

　　是人就是有极限的，哪怕是超越了原本的极限也有新的极限在等待。浑身上下一般器官不工作，百分之三十的骨骼碎裂，半身枯朽如干尸，哪怕是四星级的轮回士也不可能屁事都没有在这里和长孙武搏杀十六分钟。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然无法取胜，但是约书亚至少有六成把握能跟长孙武同归于尽。

　　约书亚已经注定败亡了，区别不过是究竟能坚持多长时间，急于取胜而把自己填进去？梁公正也不会去干那种傻事。

　　约书亚不能等，但是长孙武却相反，他最擅长的就是等待。

　　等待一个取胜的时机并不难，就像是现在，约书亚出剑的速度已经越来越慢了，而大体的路数也被长孙武摸清。

　　擦着一道剑气跳过，长孙武如同幻影一般在狭窄的室内游弋，缓缓的竖起食指，狂潮一般的气即将汇聚成气之冲击。

　　瞄准的并非是约书亚，而是他背后的维生舱，只需要一瞬间就能够贯穿钢铁之后穿透瑞切尔的头颅。

　　看起来很卑鄙，但是长孙武做出来却有种理所当然的姿态。

　　在他的记忆中，当年那些看起来无辜的熊孩子，危险程度丝毫不比那些丛林游击队弱多少——弱者并非是无害的代名词，相反，有时候更致命。

　　对自己是，对别人也是。

　　约书亚在第一时间发现了洞洞波的目标，面色突变，手中的长剑终于在最后一瞬间到来之前，阻拦在长孙武手指的轨迹上。

　　结果迎接他的是长孙武的狞笑，还有如同炮弹出膛的身影。

　　一瞬间跨越了数米，斗室之中绽放惊雷。长孙武的身体贴近了约书亚的怀里，紧接着近在咫尺的疯狂攻势开始了。

　　约书亚持剑的手臂第一时间被打碎了，紧接着是肩头、肋骨、脖颈、心脏、双腿。

　　在两人的视线交错了瞬间，长孙武冰冷的眼睛看到约书亚眼中的愤怒和疯狂，还有深不见底的绝望。

　　事实上，当约书亚的长剑在长孙武的攻击之下脱手而出，直到生死分清，只有一秒钟。

　　当长孙武的攻势停止的时候，一柄冰冷的长剑贯穿了他的左肩，而约书亚的生命已经终结。

　　长孙武的喉咙里发出一声痛呼，倒退了两步，带着长剑坐在了地上。

　　他没有想到，约书亚在最后的关头也可以用牙齿咬着剑刺入他的心脏，只是偏了十厘米。

　　十厘米就是心脏和左臂的差别。

　　自肩头开始，长孙武的左臂被约书亚最后的一击斩下，皮肤、肌肉、骨骼统统在凝聚了最后愤怒、疯狂、绝望和悔意的一剑下被斩切下来，最后仅仅剩下了一层皮肉。

　　“你是狗啊！”长孙武疼得只抽冷气，一脚踢开约书亚的尸体，咬着牙用右手拔出那一柄还带着牙印的剑，但是还是忍不住的发出一道疼到极点的惨叫。

　　当啷一声，黑色的炼金钢剑掉在了地上，而长孙武的肩头也像是即将被砍断的数秒一样，长了一张凄厉而愤怒的大嘴，就像是约书亚最后的无声控诉。

　　“控诉你妹！”长孙武吐了口吐沫，在惨叫之中将自己已经变成累赘的左臂从肩头扯了下来。

　　小心的将左臂收入空间之后，他没有去管不断喷涌血液的伤口，而是手掌颤抖着从地上捡起了那一柄带着自己血的剑。

　　剑锋下一秒斩下约书亚的头颅，残忍而果断，不给敌人留任何的机会，标准的战争野兽风格。

　　那一双几乎快要瞪出眼眶的愤怒眼瞳在头颅的滚动之中出现在长孙武的眼里，但是却被他毫不在意的无视了。

　　剩下的事情很简单，不犹豫，不挣扎，长孙武握紧约书亚的长剑，缓缓的刺入了维生舱的深处，然后扭动手臂。

　　维生液和鲜血从破口之中流出，喷在长孙武的手上，那一只手没有丝毫的松动，直到主神的提示声出现在他的耳中，他才松开了剑柄，靠在墙上，脸色苍白。

　　有时候，生死之间就是这么平常而普通的事情。

　　“搞定了。”

　　他对着通讯平静的说道，下一句话变成痛苦的咆哮：“梁公正！你再他妈不进来，老子今天就死在这了！”

　　片刻之后一群蜂拥的ASSASSIN跑到屋子里，分工明确的开始进行最后的洗地工作，清理尸首，回收战利品，泼洒汽油，准备打火机。

　　三名分身负责帮长孙武包扎，然后打麻醉药、输血、灌红瓶。

　　“给我点吗啡，我快休克了。”

　　长孙武咬着牙，嘴唇苍白，从梁公正的手里接过针筒之后看也不看就戳在自己的颈动脉上，活塞一推到底。

　　带着麻醉和迷幻作用的药品混入血液，顺着颈动脉流进大脑，最后变成了一阵轻飘而模糊的幻觉。长孙武的伤口不再疼痛，理智有些恢复之后闻到了汽油的味道。

　　“汽油，干什么？”他抬头看着梁公正的分身，最后带着方片7的面具的分身回答了他的问题：“放火。”

　　长孙武闻着呛鼻的汽油味，皱起眉头：“人都死光了，放什么火？”

　　“不放不专业，一看你就是外行。”梁公正一脸不屑的说道：“专业人士都是这么干的。”

　　“你这王八蛋电影看多了……”长孙武差点一口气都没喘上来，忍着吐血归西的冲动喘息着说道：“抬我出去。”

　　走出那一扇斗室的门之后，走廊的大门之外，阳光明媚，长孙武看到梁公正的本体蹲在马路牙子上晒太阳，神色惬意。


第277章  巨大之光！

　　失去双腿和右臂之后的梁公正除了本身分身的能力之外，也只能进行情报刺探还有骚扰的事情了。

　　这些数量繁多的刺客也不过是临时分化出来的炮灰，别说三星，就连二星都没到，虽然比普通人强点，但是在战斗中却帮不上忙，否则也不需要长孙武来动手了。

　　只是在长孙武看来差别忒大了点，自己在里面跟人拼生死，他在外面晒太阳，太惬意了吧这货！

　　察觉到长孙武出现在走廊，隔着漫长的距离梁公正抬起头向他笑着，独臂挥舞，说不出的理所当然、阳光灿烂。

　　然后在下一瞬间，他的笑容僵硬在脸上，面容惊悚，眼神恐怖。

　　在他眼瞳的倒影之中，天空被扯开了一个巨大的缺口，黑色的宇宙暴漏出来。

　　明明应该群星闪耀但是却看不见它们的踪影，整个世界都黑暗了下去，只剩下了洞穿世界的那一线细细的流光。

　　毁灭的光流从天而降！将拦路的一切都焚烧成灰烬，不容拒绝，不容抵抗，也不容任何生物在他的面前生存。

　　撕碎了无数位面和世界之中，跨越了无数光年，变换了数十次形态，最后从太阳系之外破开空间的壁障。

　　轻而易举的破开大气层的阻拦之后，它遵照着坐标的指引，从天而降，砸在远方的某处，最后如同利剑一般在大地之上留下一道焦黑而深邃的沟壑，向着小楼斩切而来。

　　瞬间，死亡近在咫尺。

　　在无尽愤怒的人群之中，白朔怒吼着手握鲜血凝结成的巨大武器，如同巨石滚动一般向前碾压。

　　在轰鸣的疾驰之中，前方的所有人墙都脆弱的可怜，就像是薄纸一样被穿透。

　　从空中俯瞰，就像是有无形的手指沾着鲜血在大地之上涂抹出一条笔直的轨迹，碾碎了涌动的人群，冲垮了疯狂的傀儡，斩碎了一道道袭来的精神力和疯狂冲击，毁灭了所有阻挡自己脚步的生物。

　　就像是突破了千山万水，最后踏着鲜血的红毯从天而降。

　　所有的人都在白朔脚掌的踩踏掀起的狂澜中飞起，破开狂风之后白朔的身影出现在那个狞笑的身影之前。

　　沈峰脸上的笑容终于僵硬住了，精密到极点的逻辑告诉他，他和白朔的距离只有一百三十厘米。

　　一百三十厘米，一柄长刀、一次劈斩就可以到达的距离，他几乎能够嗅到死亡的味道。

　　下一瞬间，轰鸣的气浪、斩碎海潮的光刃、碾压空间的崩坏从白朔的手中涌现，冲击在无形的屏障之上。

　　以纯粹的精神力构成的屏障闪烁着红光，阻挡在沈峰和白朔的中间，无声的承受了足以将无数人粉身碎骨的攻击，依旧昂然挺立。

　　但是无数人却因此而尖叫着倒地，一瞬间上万人同时发出痛苦的呐喊，灵魂粉碎，五官渗出鲜血，抽搐着倒在地上。

　　凭借着无数人的精神力，沈峰在最后的时刻竖起了无懈可击的屏障。

　　抽取了所有人灵魂和精神力构造出来的屏障，简直就像是传说中的心灵之力AT力场一般，牢不可破，至少在所有傀儡没有被消耗完之前，白朔无法对沈峰造成任何的影响。

　　看着脸色铁青的白朔，沈峰脸上出现无声的嘲讽，挑衅一样的将脸贴在屏障的后面。

　　白朔没有任何的回应，而是缓缓的抬起双手，双拳之上鲜血和龙火缭绕，如同火和血的龙卷。

　　沉默，有的时候是一种态度，一种坚定的态度。

　　拳头不会说话，但是会将你的屏障撕扯成粉碎！

　　狂暴的冲击不断的砸在精神屏障之前，每一瞬间都像是有着炮弹冲击在竖起的屏障上。

　　每一次砸落都没有任何的声音发出，但是沉默的精神屏障却开始颤动了起来，不断有人痛苦的惨叫发出，组成屏障的灵魂和精神力在飞速的流逝，如同瀑布奔流。

　　白朔从不惮于自己双手上血腥累累，也并不会因那些傀儡的性命而犹豫。

　　既然被卷入了这一场战争，那么就没有无关的说法。白朔不能拯救他们，但是却可以帮他们报仇。

　　杀死他们的，是沈峰。

　　每一拳都像是一次冷酷的呢喃，每一拳都是愤怒的呐喊。

　　去死去死去死去死去死！去死吧！……

　　沈峰的脸越来越苍白，但是最后，终于听到主神冷酷的声音，发出了绝望的尖叫。

　　就像是疯了一样，沈峰没有去看屏障之外的白朔，无法接受的尖叫着，颤抖的双手缓缓抬起，抱着脑袋尖叫，怒吼。

　　约书亚死亡，瑞切尔死亡，最初之火生存人员1名。

　　他的手指无法控制的在脸上拉出一道道血痕，可是痛苦的哀嚎还是没有办法停止，因为就连最后的希望，也已经消失了。

　　白朔依旧没有停止自己的动作，不断的挥动手臂砸在无形的屏障上，每一次都让无形的屏障出现一道道裂痕。

　　隔着屏障，他听不到沈峰的哭泣和哽咽，怒吼和无望的惨叫，到最后，沈峰是剩下了空洞的笑声还有失去所有之后的狰狞。

　　“去死吧！”

　　隔着屏障两人同时发出了嘶哑的呐喊。

　　瞬间，精神屏障失去了绝大部分的灵魂支持，在白朔的拳头之下化为粉碎，而仅存的所有傀儡也齐齐的跪倒在地上，心跳依旧，但是却完全变成了空壳。

　　幻想御手的网络此刻变成无底的漩涡，如同黑洞一般吞掉了所有人的精神和灵魂，最后汇聚在沈峰的脸上。

　　毫不顾忌的承受了白朔的一拳，沈峰的头颅碎裂，但是已经凝结成实质的灵魂却显露出摸样。

　　吞噬了无数人的灵魂之后，沈峰的灵魂几乎快要凝结成实质，变成了如同恶灵一般的摸样，但是却比恶灵强大了千百倍。

　　他的手掌在白朔带起的风压之下寸寸崩解，但是其中的灵魂之手却刺入白朔的胸膛。

　　吞噬了整个冬木镇所有的灵魂之后，沈峰的灵魂发出癫狂的呐喊，就像是狂乱的野兽，虚无的灵魂握紧了手掌，却抓住了什么东西，猛然扯出。

　　若隐若现的金色灵魂被沈峰从白朔的身体之中拉扯出来，半透明的灵魂几乎快要完全脱离自己的躯壳。

　　最后的瞬间，陈静默的灵魂波长并没有断裂，自始至终，她都抓着白朔的右手和那一头传来的狂暴力量抗衡着。

　　千丝万缕的灵魂波长始终牢牢的连接在了她和白朔之间，没有让他在这种突变中被扯出自己的身体。

　　健全的灵魂，寄宿在健全的精神和健全的肉体上——这是每一队武器和工匠都应该知道的铁则，只有三样条件同时具备，才是一个完整的人。

　　舍弃精神和肉体并非是看起来那么简单，一旦舍弃它们就代表着同时舍弃理智、舍弃肉体、舍弃将来，任由空气中浮游的恶意侵蚀，最后完全化为恶灵或者崩溃。

　　沈峰窃取了所有冬木镇的灵魂化为自己的力量，只要白朔被他扯出体外，哪怕是一瞬间也会被吞噬殆尽。

　　哪怕是连带着自己被扯出躯壳之外，陈静默也绝对不会放手。

　　在灵魂的状态之下，被沈峰扼住脖颈，白朔没有任何的恐惧。密集的电光从他的身上泛起，在灵魂共鸣的状态之下，白朔和陈静默增幅了数倍的灵魂波长纠缠在一起，化为毫不逊色于沈峰的实质。

　　你真的以为，灵魂状态之下，我就没有任何的攻击手段了么？

　　让你见识一下，经过武器增幅之后的灵魂攻击！

　　他举起拳头，瞬间连续密集的湛蓝电光在掌心中亮起，虽然没有声音，但是却如同雷霆一般砸在恶灵的脸上。

　　一瞬间，重叠了三次的轰击碎了沈峰扭曲的脸。

　　三殛——魏！吴！蜀！

　　紧接着，白朔的双手之上同时亮起了魂威电光，两道性质完全不同的灵魂波长分别缠绕在双手，只要稍加重叠就会引起剧烈的电光纠缠。

　　两层不一样的灵魂波长，狂暴和沉稳，暴风和碾压随着他的双手再次砸出。

　　双掌魂威！

　　暴乱的电光粉碎了沈峰的灵魂之手，露出大量飞散的疯狂邪念。

　　这是来自死武专的技巧—一瞬间连击三次，一次比一次狂暴，到最后一击暴增四倍威力的‘三殛’，两种互相排斥的灵魂波长糅合在一起之后，相互激化威力倍增的‘双掌魂威’

　　“三秒……”

　　邪念的意志随着精神的飘荡在被白朔所听到。

　　沈峰已经在‘三殛’之下完全毁掉的脸此刻抬起来，露出得意的笑容：“三秒。”

　　下一瞬间，天空破碎，没有星光流转，只有一线死亡光流贯穿了漫长的距离之后，向着白朔的头顶砸落。

　　那一道光流仅仅是人类的视线所反馈的感觉，颜色位置、性质未知、状态未知、破坏力未知……

　　在最后的瞬间，他感觉到了沈峰所发散的意念。

　　“这就是，【先知者】战团的主炮【未知】……”

　　三个标准秒，就足以完成从充能到发射，洞穿无数世界之后，从天而降的大型团战武器。

　　沈峰倾尽‘最初之火’从【先知者】战团得到的所有贡献值，为白朔准备的死亡陷阱。

　　ux magnus（巨大之光）！


第278章  你的灵魂，我收下了

　　在某个世界之中，天空之中没有太阳，但是却有阳光普照，星球转动但是却没有黑夜。

　　整个世界都仿佛被缤纷的光流所环绕，每一刻都有无数流光在天空之中划过，就像是计算机屏幕上闪过的数据一般，交织成重重复杂的代码和讯息。

　　整个世界都被这些拥有者某种奇异内涵的流光所覆盖，在星球的转动之中，世界仿佛变成一台巨大的计算机，无时不刻产生新的光芒，然后又得到大量的数据。

　　每一寸空气中都充满了常人一生都无法研究明白的数据。

　　大地在人的意志之下不断变换，星球已经化作巨大的芯片，在光芒的奔涌之中沉默的计算着。

　　无数的光流从虚空中汇聚而来，这是时间之河产生分歧之后的投影。平行空间中的演化尽数囊括在那一道看似简单的流光中。

　　无穷平行世界的观测和推定，通过穷搜无穷数据推演未来，用混沌理论和量子物理来推演事情发展，通过超大型的云计算机将整个星河都化为了一个计算序列，最终得出未来的无数可能性。

　　这就是【先知者】战团。

　　站立在空旷的世界中，全名为‘博特·威廉·尼采’的幻影在大地之上沉默着，就像是不存在于此地的幻影，没有一丝一毫的存在感，如同幻象一般在这个世界中沉思。

　　和化作巨型计算机的宏大星球连接在一起，这个拥有哲学家一般的男人在计算一件很有意思的事情。

　　人形的外壳仅仅是往日的习惯，现在的他在生物学上，甚至已经算不上是一个‘自然人’了——他可能会化作一团流光侵吞世界，也可能如同黑洞一般在星辰轨道上运行。

　　外形的变化仅仅连小事都算不上，他思考、他存在、他的意志早就脱离了人类孱弱的身体，在星辰之间翱翔。

　　这就是【先知者】战团的副团长之一：博特·威廉·尼采，九星级科技侧轮回士。

　　天空之中缤纷而宏大的光流中悄然闪过一丝红光，就像是某种讯号一般，穿破无数时空来到战团的驻地之中，宣告了某人的死亡。

　　那个和他做出交易的男人，沈峰的肉体已经死亡。

　　花费了所有的贡献值，沈峰所要求的，只不过是在他身死的同时，能够将敌人一起拖入地狱。

　　尼采的眼睛睁开了一瞬间，于是空间在他的意志之下敞开。

　　他独有的数据代码随着他的意志将加固到极点的空间开辟出一个八角形的空间门，一道稳定的空间隧道瞬间形成，门的那一端联通了蕴藏无数位面坐标的次元之海。

　　水晶一般的物质从虚空之中出现，就像是一粒粒细沙最后堆砌成宏伟的堡垒，一颗晶莹剔透的六面魔方出现在他的手掌之上。

　　在魔方的二十七个体块之中蕴藏着不同的色彩，有的像是火焰燃烧、有的如同星河奔流，也有如同黑洞旋转、破灭死寂、光芒涌动……

　　二十七个模块不断的旋转，每一秒都有不同的组合诞生，到最后，终于根据他的意志形成了某种固定的模式。

　　二十七个模块让魔方近乎有了无穷的组成方法，随着每一个模块性质的变化，又产生了几何倍数的组合……形态，近乎无穷！

　　在人类的视线之外，有着无穷的世界，空间，时间、色彩、能量……这些东西统合在一起，可以概括为，【未知】。

　　它就是【未知】。

　　就像是天空之中的流光倒影在水晶的魔方之中，晶莹剔透的水晶折射着那一道细细的光线，每流过一个模块都会进行复杂的形态变化，到最后几乎快要饱和。

　　终于，流光从水晶中折射而出，射入不知道通向何处的空间隧道。

　　那一瞬间，一线流光的美丽让整个世界都黯然失色，绚烂到让世界变成虚假，只剩下唯一的真实。

　　璀璨的就像是如同生命燃烧到最后的光辉，也是它的名称由来：ux magnus（巨大之光）

　　凝聚了最后光芒的流光冲入渊深的空间之中，直至消失。

　　遵照交易，沈峰身死的时候，提取他的坐标，然后进行一次主炮冲击。

　　交易，到此结束。

　　八角形的空间门缓缓合拢消失，最后尼采重新闭上眼睛，一切都像是没有发生过。

　　只剩下另外无人知晓的隐秘交谈依旧在继续。

　　……

　　“引起【十字】的反感，没关系么？”

　　“你不觉得这样很有意思么？我只是给沈峰最后一搏的机会。这是经过计算的，绝对平衡的公平……”

　　“给予弱者火枪，斩去强者手臂，这可不是公平，你怎么想的？”

　　“我只是在想，绝对的平等的情况下，同样的水平线上，五毫克的砝码击败了五毫克的砝码，不论是哪一方获胜，哪怕是同归于尽也是相当赏心悦目的奇迹吧？”

　　“对于【先知者】战团来说，不需要奇迹这种东西。”

　　“只是兴趣而已，你又何须管这些？”尼采的声音笑了起来：“继续吧，【否定】理论的进度已经进行到百分之六十了。”

　　“我给你‘行星模’百分之三十的计算资源，否定这个世界的理论，这种课题亏你想的出来。”

　　“你不想看看么？”

　　“给我一份失败记录就好。”

　　“已经确认我一定失败，但是却给我百分之三十的运算资源，浪费还是奢侈？”

　　“不一定成功才能进步，更多的时候，尼采，你需要失败。”

　　“既然你坚持的话，我会去失败一两次的，就这样吧，六个标准时后见，团长。”

　　“再见，尼采。”

　　两个巨大数据体的交流到此为止，扰动整个世界的运算再次开始，从一开始，到现在，仅仅耗时0.001个毫秒。

　　仅仅是一瞬间。

　　一瞬间，【未知】启动，点亮‘巨大之光’。

　　一瞬间，光流奔涌，跨越无数光年。

　　一瞬间，死亡从天而降。

　　所有人都仿佛听见了世界的哀鸣，在那一线细细的光芒映照下，整个日本的版块都发生一丝震颤。

　　穿透无数气流和飞灰，击碎了天空中的阴云，就像是堤坝破裂，如同流水一般的金色阳光随着那一线光华从云端倾斜而下，映照在大地之上。

　　天神从云端劈下愤怒的剑，于是毁灭将至。

　　事实上，就连一毫秒都不到的时间里，那道流光在冬木镇上留下了一道精确到微米级的直线后，就消失了。

　　姗姗来迟的破灭才随着流光的消失登场，轰鸣和振动从大地的深处涌现。斩碎大地的流光消失之后，灼烧的火焰还有升起的云雾才开始诞生。

　　像是放在潮湿环境里已经有一年的软木，在那一线沟壑之上瞬间生出了无数类似于菌类植物的烟尘和云雾。

　　被切裂的空气此时发出了尖啸，随着大地的震动让整个冬木镇下的地质结构都纷纷碎裂，被流光斩切而过的地方所有物体都在风中变成粉末，被气流卷着冲上天空。

　　瞬间，天崩开始，瞬间，地裂结束。

　　毁灭匆匆而来，匆匆而去，只留下一地狼藉。

　　在火和血的废墟之中，化为恶灵的沈峰狞笑着吞噬着无数飞散的灵魂，颜色越发的深黑。

　　那一瞬间流光擦着他的身体划过，就像是他们约定的那样，只需要三秒，死亡从天而降，而自己却毫发无伤。

　　至于敌人，已经死了。

　　死了……

　　想到这种事情，他就忍不住想要狂笑、尖叫、痛哭，他的心中充满了愤怒和痛苦，但是现在全变成一切都无所谓的难过，整个世界已经没有意义了。

　　混乱的神智和记忆让他暂时忘记了痛苦的记忆，可就算是已经变成恶鬼，他还是忍不住痛哭的冲动。

　　为什么要哭呢？他就连原因都已经忘记了。

　　青黑的眼泪随着哽咽从恶灵的灵魂中散发出来，哀嚎的鬼哭在废墟之中缭绕。

　　“很烦……”

　　有些沙哑的女声从他的背后穿来，恶灵不可思议的转过身。

　　被幻想御手扑捉来的所有傀儡都死在那一场破灭之中，鲜血渗入大地，尸首化为焦炭，层层叠叠，整个战场都如同地狱。

　　就在这一片地狱胜景中，渗入大地的鲜血从泥土中再次涌现，尸首中未曾干涸的血液流出躯壳，化为蜿蜒的溪流。

　　猩红的溪流从四面八方汇聚而来，化为一方浅浅的红色血泊，剔透如净水，晶莹似宝石的鲜血。

　　就在那一方鲜血汇聚的水中，血水向着天空蔓延，扭曲，到最后形成了模糊的人形。

　　那个在光流之下化为飞灰的女人重新出现，模糊的身体不断的变换，最后再次化为曾经的摸样。

　　本应该在光流的冲击下，首当其冲、灰飞烟灭的陈静默再一次出现在沈峰的眼前。

　　她看着自己白皙的双手，低着头喃喃自语：“健全的灵魂，寄宿在健全的精神和健全的肉体之上……”

　　一道清澈血流从地上涌现，在她手中化作外形狰狞的镰刀，陈静默抬起头，眼神冰冷而愤怒。

　　“虽然不知道我还能坚持多长时间，但是……”

　　血镰横挥，一道红色轨迹一闪即逝，陈静默持着巨大的武器踏血前行：“……你的灵魂，我收下了。”

　　寂灭的魂威电光从陈静默的双手之上亮起，无数幻想猛兽从沈峰的身体里分化出来。

　　缺少了自己的工匠之后，陈静默和恶灵之间的战斗再次展开。

　　这一次，只有她一个人了。第一次一个人的战斗，也是最后一次。


第279章  陈静默——枯萎的花

　　在狂乱的精神狂潮之中，陈静默赤裸的脚趾在鲜血上踏出层层涟漪，无形的旋律开始响起，她忽然想起曾经相同的节奏。

　　第一次和白朔相见，在《HELLSING》的地狱走廊之中，两个人彼此倾听着对方的心跳，踩踏着相同的节奏……那是想要活下去的狂乱之舞。

　　这一次，只有她一个人了。

　　孤单而纤细的少女挥舞着巨大的镰刀，在血红的地毯上旋转，奏出一个个音符，无数精神的洪流擦肩而过。

　　镰刀斩碎了冲涌的邪念，魂威踏碎了幻想猛兽的外形，鲜血在大地上蜿蜒流淌，最后将整个世界染成凄厉而绚丽的红。

　　那一种流转的血光，是疯狂到极点之后，化为一片血腥的红、偏执的红、凄厉的红、痛苦的红……

　　失去了一切之后，陈静默只剩下了自己绝望之红。

　　鲜血之镰每次在空气之中留下一条蜿蜒而美妙的弧线，各种符号和子文都在镰刀的轨迹之中隐现。

　　匍匐爬行的幻想猛兽被6文字斩杀所切碎，在那一道如同数字6一般的轨迹划过之后，存存分离。

　　T文字切裂将精神屏障切开了深邃的沟壑。

　　陈静默双手中的血镰化为一道猩红的回旋，暴戾的斩开了恶灵的身体。随着她手掌的舞动，血镰变成若隐若现的魅影，每一次闪动都从沈峰的灵魂上斩出一道狰狞的沟壑。

　　恶灵痛苦的咆哮着，不断发起攻击，但是却无法淹没在缝隙之中游走的陈静默。

　　没有任何疯狂的色彩，陈静默的动作镇定而迅捷，就显示她的名字，静默，静默之中充满了让人心悸的愤怒。

　　在她的手中，恶灵的身体片片碎裂，就像是一场残忍的凌迟。

　　精确，冷酷，每一次斩切都带着让他充分享受痛苦的恶意。陈静默的身体像是幻影一般不断游移，绕着恶灵庞大的身体旋转，没有一刻恶灵遭受的创伤能够停止。

　　一道，两道……三十道，四十道，九十道……

　　到最后，沈峰的灵魂已经被彻底拆分成一团即将崩溃的痛苦碎片，陈静默的动作才得以暂时停止。

　　汹涌的灵魂波长涌入血镰，再次变形的血镰上充满了‘治退异类、灭杀恶鬼’的波长。

　　仅仅凭借着自己一个人，陈静默就从自己的手中完成‘魔女狩猎’的技巧。

　　拖曳着沉重的物体，血镰上悬挂着千斤的重物，但是却随着陈静默身体的扭转而带动起来，一道凝聚到极点的灵魂波长从其中喷涌而出。

　　哀嚎的灵魂在‘魔女狩猎’的光芒之下彻底碎裂，完全消亡。

　　至此，沈峰完全死亡。

　　随着恶灵的崩灭，无数邪念和恶意凝聚成的鬼神之卵从它的灵魂里分裂出来，飘散在空气中，但是陈静默却没有时间去收取了。

　　龟裂的声音从脚下传来。

　　凝固成实质的平滑血色地面上出现蛛网一般的裂纹，从最外层开始蹦碎，最后彻底消亡。

　　就连陈静默手中的血镰也仿佛沙粒组成的一般，从手掌中碎裂，飘散在风中消失无踪。

　　不可阻挡的崩灭从她身体里开始，让她的脸上出现苦涩的笑容。

　　小心的整理了自己有些紊乱的头发，她蹒跚的在大地上行走，最后找到那一具在灭顶的光芒之下浑身鲜血淋漓的身体。

　　一瞬间就遭受重创，如果没有陈静默的‘魂丝缝合’来固定，可能白朔的身体就像是海潮冲击下的沙堡一般崩溃了。

　　小心的试探了一下他的呼吸，陈静默露出了庆幸的笑容。

　　幸好，还有呼吸。

　　“你还活着，真好……”她看着白朔苍白的脸，眼泪忍不住簌簌流下，身体内部的崩裂再次加快速度。

　　再次擦干净脸上的眼泪，她跪在地上，弯腰看着白朔的侧脸，白皙的手指调皮的捏着他的脸，就像是在打电话：

　　“喂喂，这里是陈静默，听到请回话……”

　　仿佛在沉睡，白朔的身体一动不动。

　　陈静默的鼻子抽动了一下，忍着嚎啕哭泣的冲动，哽咽着重复：“这里是陈静默，听到请回话……”

　　“这里是陈静默，说话啊……”

　　“说话……”

　　“求求你，说话啊……”

　　白朔记得自己在黑暗中坠落，然后一只手掌将自己拉回温暖的地方。

　　模糊的声音在耳边执着的回响，可是他听不清楚。

　　不知道过了多久，他终于听到清晰的话语。

　　“接电话，再不说话，我就生气了……”

　　轻柔而温婉的声音从耳边响起，白朔睁开眼睛，浑身上下粉碎一样的痛苦让他忍不住发出呻吟。

　　他怔怔的看着面前的少女，然后第一次流下了眼泪。

　　在毁灭的光流之中，陈静默将他拉出死亡，可是自己却跌落深渊。

　　往日静默而柔和的灵魂波长此刻已经断续得不成样子，即将消散。

　　死亡深渊中，陈静默在坠落，仿佛永无止境，但是又像是在下一刻就将终结。

　　那一张白皙的脸秀丽如曾经，可是却有种悲凉的温婉。

　　泪水流过了脸上的伤口，有细微的刺痛：“我该……说什么才好？”

　　陈静默狡黠的轻笑着：“这个时候只要微笑就好了。”

　　这么老的梗，你就不要拿出来了，好不好？

　　白朔第一次感觉自己这么软弱，软弱到就连一句话都说不出来，努力的让自己没有发出哽咽的声音。

　　白朔努力的想要伸出手去抚摸她微笑的脸颊，可是却感觉到不到自己的身体在哪里。

　　一直陪伴着自己的少女即将离去了，可是他就连去抓紧她的手都做不到。

　　一只手掌轻轻的握住他已经麻木的左手，柔软而冰冷，白皙纤细的手掌和白朔焦黑的左手握在一起，十指纠缠，有一种悲凉的冲击感。

　　陈静默轻笑着，抚摸着他的脸：“别哭，很丑的。”

　　“不要死。”白朔像是孩子一样留着眼泪，声音哽咽：“否则我该怎么办……”

　　你死了之后，我该怎么办？

　　即将失去你，我该如何是好？

　　你即将离去，我又该怎么微笑呢？

　　“继续走下去啊，笨蛋。”陈静默拉起白朔的手，放在自己脸上：“没有了我，你会走得更远吧？”

　　你走得很快，我跟不上了，不过我大概不用这么费力的跟下去了吧？

　　你总是要走下去的，没有了我，还会有更多人去陪着你啊。

　　就像是我一样。

　　“恋爱的女人真是很奇怪啊。”她的脸上是白朔熟悉的轻笑，但是在死亡面前却如此陌生：“说话颠三倒四的，脾气也变来变去，一会傲娇，一会病娇，一会还会黑化，很麻烦，对不对？我也很辛苦啊，不过看样子以后不用那么辛苦了。”

　　她身体之中的血液如同细密的针线和网络，将即将崩溃消散的身体束缚在一起，可是崩裂的声音还是从身上传来。

　　白皙的手臂上出现了触目惊心的裂痕，让白朔的眼神仓皇而恐惧。

　　两根手指贴在了白朔的脸上，陈静默调皮的提起了他的嘴角，这是滑稽而悲凉的笑容。

　　“别太在意，女朋友这些东西，可以再找一个的嘛。”陈静默将脸贴在白朔的心口，倾听着里面紊乱而痛苦的心跳声。

　　白朔感觉到胸口传来的重量，用尽所有力量抓紧了她的手，眼神痛苦。

　　你让我从哪里再去找一个你呢？

　　就像是困倦了，她合上眼睛，趴在白朔的肩膀上发出了低沉的呢喃，就像是昏睡之前的呓语，轻柔而美好。

　　“要记得我啊……”

　　最后的呢喃在白朔的耳边回响，可是那个细软的呼吸即将断绝。

　　“不要这样好不好？……这种玩笑，一点都不好笑啊！”

　　白朔声音嘶哑，竭尽全力的做出了平日看起来完全很简单的动作，从自己的空间中取出一张银色的符文。

　　一定要管用……一定要管用……一定要管用……

　　他哽咽着祈祷，用尽最后的力量将符文嵌入陈静默开始崩裂的身体。

　　他咬着牙从地上爬起来，看着那一张珍贵的符文完全碎裂，一点一点融入陈静默的身体。

　　无法阻止的碎裂忽然被减慢了，就像是在绝望关头的最后挣扎，也是最后一线希望。

　　白银级符文：救赎的希望。

　　在符文完全融入陈静默的身体之前，银色的符文上的符号一闪而逝：

　　‘错误终会弥补，救赎终将降临。’

　　“实在太好了。”白朔抓着陈静默的冰冷的手，贴在她耳边低声呢喃：“我这个人忘性很大的，不想让我忘记你的话，就努力的活下去吧。”

　　“两个小时……”他小心的将陈静默的手松开：“我会救活你……”

　　白朔能够清晰的感觉到陈静默已经暂时停止流逝的生机。那种仿佛凝固的波长就像是他的老师曾经跟他讲述过的那个假设：

　　从数学的某种看法上来讲，一个人永远没有办法抓住一米之外的苹果，因为当你的手伸出总长度的一半之后，剩下的距离又可以分为相等的两段，当再次越过这二分之一的时候，剩下的长度能够再次平分。

　　可能到最后，这只手会在无穷的二分之一里迷失，但是绝对不可能抓住苹果。数学是可以无限继续向下拆分的，分到天长地久，分到海枯石烂，分到永无止尽。

　　这就是获得最后救赎的希望，一张能够拖延死亡来临的缓刑证书。

　　让身体情况不会陷入无可挽回的地步，始终保持着最后的脆弱平衡，不至于万劫不复。

　　现实不是数学，白银级符文也不可能有那么逆天的功效。

　　就算是以破坏性的方式驱动符文达到最强效果，也只能坚持两个小时；两个小时之后，无穷的划分即将结束，死亡终将来临。

　　两个小时，一百二十分钟，看起来很长，但是对于生命来说却短到令人窒息。

　　就算是这样，对白朔已经足够做很多事情了。

　　包括，让陈静默不至于就这样死去。

　　※※※

　　在远方，一双沉睡的眼眸颤抖着睁开，噩梦之中苏醒的少女从床上爬起，拉开窗户看到了布满整个冬木镇的火光。

　　“队长……”


第280章  晚安，世界

　　在光焰从天而降，斩碎墙壁和屋顶的瞬间，长孙武脸色惨白，他第一次感觉到，死亡如此的接近，接近到清晰可闻。

　　同时，他感觉到人体疾奔所形成的气流，架着他的刺客猛然将他抛开，从他的身后跨步拦在右侧。

　　然后瞬间在光芒之中灰飞烟灭，就连一丝灰烬都没有留下。

　　紧接着，是下一个阻挡在光芒前方的分身。

　　在那一瞬间，四十二名分身在光芒之中完全分解成最基本的粒子，他们的湮灭为长孙武争取到了连一瞬间都不到的时间。

　　而长孙武的身体还在半空之中旋转，下一瞬间，光芒就会将拦腰斩断，将他变成两截无言的残尸。

　　仿佛时光倒流，他看到距离最近的刺客露出古怪的笑容，阳光灿烂，充满古怪和疯癫。

　　而不知道何时，刺客的脚步已经抬起，最后的瞬间，也只是将脚掌踹出的那么一刹那而已。

　　这一次，没有人再齐声喊：I CAN FLY！但是长孙武第一次从别人的脚踹之中找到飞翔的感觉。

　　沉重的身体如同炮弹一般飞出，而那一条腿无声的被光芒所吞没，消失无踪。

　　在空气之中飞翔，长孙武的世界在旋转，旋转着飞出走廊，飞出大门，飞出了坍塌的小楼。

　　然后沉重的摔落，翻滚，在马路上留下了一道鲜血的淋漓痕迹，最后滚到一个傻笑的男人身边。

　　这个男人一年四季都经常在傻笑，套着黑色的衣服，但是却不像是杀手，反而像是一个喜欢COSPLAY的疯子。

　　失去了双腿和右手的疯子，自然是梁公正。

　　烈火从废墟之中升起，煤气管道的泄露点燃了整个街道，世界就像是被火红色包围，黑烟缭绕，世界在摇动的火光里变的虚幻而不真实。

　　唯一没有变的，是梁公正呆呆傻傻的笑容，他好奇的戳着长孙武手臂断裂的地方，不顾他快要疼晕过去的表情：

　　“大猩猩，你的胳膊没了。”

　　被他一折腾，长孙武快要昏过去的神智算是清醒了过来，痛苦的喘着气，挣扎的靠在墙上，可是还在嘴硬：“只要钻头在，胳膊没了算个球，只要有气势就足够了。”

　　“哦。”梁公正扣着鼻眼，看着远处燃烧的废墟，忽然说道：“我想，我大概是快死了。”

　　长孙武的右手抖了一下，他抬起头看着梁公正的脸：“你是疯子，我习惯你说胡话了。回老家结婚这种事情，等找到你的流雪再说。”

　　“大猩猩，我怕我找不到了。”

　　梁公正的脸色苍白得像是没有一丝血色，他的声音哽咽：“我快死了。”

　　长孙武愣住了，忽略了肩膀上的疼痛，他明白，梁公正或许真的快死了。

　　那个会唱会跳会卖萌的疯子，哭着不想死，可是他还是快死了。

　　“死了之后，万一看不到明天的新闻联播了怎么办？”

　　“进了主神空间之后，你什么时候看过那玩意啊……”

　　长孙武习惯性的吐槽之后才反应过来，脸色有些暗淡的低下头，从裤兜里摸出自己的烟盒，才发现那早已经被约书亚的剑气切成两半，烟丝漏了一口袋。

　　莫名其妙的，长孙武觉得很烦。

　　像是疯掉一样，把那个碎掉的烟盒砸在地上，长孙武破口大骂：“妈逼！我操！我操！我操！”

　　他不知道要去骂谁，可是他忽然觉得自己这个队友，这个很神经的朋友要死掉了。

　　他很伤心。

　　梁公正看着破碎的烟盒在地上弹跳着，忽然笑了起来，他有了新的灵感。

　　他努力的挣扎着爬行，在地上磨蹭到了长孙武旁边，用仅存的一只手戳着他断裂的伤口，嘿嘿的傻笑：

　　“送你个好东西……”

　　※※※

　　在已经堵塞的高速公路之上，一辆普通的车已经在路旁停了很久，罔顾汹涌而疯狂的人流，也没有被覆盖整个城市的疯狂精神力场所影响。

　　沉默而寂静的停留在公路上，不曾移动，只有车内收音机里传来的悠扬歌声隐约传出。

　　“早晨起床刷牙洗脸，一眨眼间晚上十点……”

　　没有被整个城市的喧嚣所影响，靠在驾驶席上的男人像是在假寐，哼着乐曲的调子。

　　在后座上，两个沉默的坐在一起的女孩有些不安的看着窗外，在冬木镇的轰鸣里情不自禁的恐惧，颤抖。

　　不知道过了多久，前方的梁公正睁开眼睛，看着后视镜里两个不安的少女，像是呢喃一样说道：“凛，樱。”

　　后视镜里出现了两道懵懂而不安的视线，梁公正的脸上有些无奈的笑了起来，缓缓的从怀里掏出一个鼓鼓囊囊的大袋子，放在座位的中间：“里面有些事物，有些钱，还有一些可能不大用得着的东西，过一会会有一个长的很像大猩猩的叔叔来找你们，他会安排好你们以后的生活。如果他不来，里面有张银行卡，密码是……”

　　黑发的女孩有不安的抬起头，鼓起勇气盯着他的眼睛：“你也要离开我们么？”

　　“熊孩子，听我说完。”梁公正不耐烦的和她对视着，最后却罕见的失败了，收回了自己的目光：“不是离开，只是暂别。”

　　像是困了，他重新躺回驾驶座上，眯起眼睛，仔细的倾听着收音机里那个女孩轻声歌唱。

　　“合上眼帘，全都是你，闪闪发光……”

　　他忽然笑起来，混乱的记忆难得清醒，他想起了那个魂牵梦绕的女人，可是却怎么也想不起她的模样。

　　他笑着，无所谓了，这样就好，只要还记得就好……

　　“明日又能，见面了呢，晚安……”

　　困倦的感觉从灵魂深处传来，让他的神志昏沉。在模糊之中，他想起了某个女人的笑容，有些麻木的嘴角最后迁出了微弱的笑容。

　　香甜而稚嫩的声音在继续唱着，缭绕在他的耳中：“马上能在，梦里相见，晚安……”

　　晚安，世界，晚安，流雪。

　　微笑着，梁公正沉沉睡去。

　　※※※

　　有的人死去了，有的人却仍旧在战斗，不会停止，直至死去。

　　在已经泛起夜色的空中，仿佛群星陨落，不断的有如同流星一般的宝具激射而出，呼啸的洞穿空气之后发出炸响。

　　吉尔伽美什的无穷宝具不断的从天而降，却在伊斯坎达尔的长剑之下粉碎。

　　驾驶着神威车轮，沐浴无穷宝具陨落的闪光，伊斯坎达尔愉悦的笑容从来没有停止。紫色的电光随着他的缰绳指引在天空不断撑持，冲破了一重重阻碍之后，伊斯坎达尔距离吉尔伽美什的距离越来越近。

　　就像是挑战神祗的狂妄之徒，他欢悦的向吉尔伽美什举起自己已经布满缺口的剑，未曾气馁，未曾犹豫，未曾退却，重重的阻碍在他的剑下粉碎，豪迈无双的气势随着笑声在天空之中蔓延。

　　这样的王者站立在大地之上则驰骋无穷疆域，翱翔在天空则宿命征服群星。

　　天上地下，一切都是等待他征服的土地，此乃征服王，征服王伊斯坎达尔！

　　“真是多到让人惊诧啊，金光，这就是你的收藏么？太令人愉悦了！”

　　“杂种，死亡便是如此让你期待么？”

　　“不，不，值得我愉悦的只有征服，我将在杀死你之后掠夺你所有的宝藏，数目近乎无穷的宝具，就算是在我的伟业之中也是了不得的收获啊！”

　　“竟然敢觊觎我的宝藏，你的狂妄让我发笑。”维摩那之上的女王冷笑着挥手，无穷的宝具激射而出，暴雨一般的飞射。

　　沐浴在暴雨一般的宝具光芒之中，伊斯坎达尔狂笑着挥舞长剑，于是一道道流光在他的长剑上蹦碎，就算是直接命中了他的身体也会在古铜色的皮肤上弹开。

　　如同那位沐浴了冥河之水的阿喀琉斯一般，在魔力的供应之下，就算是吉尔伽美什的宝具投射也无法将其洞穿，用尽全力的投射，也只能划开一道道细微的几乎不可察觉的伤口。

　　正是这般轻微的伤口，却让伊斯坎达尔的笑容越发狂放：“还不够！还不够！金光啊！你的力量仅仅如此了么？这种程度的力量，根本无法阻挡我的道路啊！”

　　天神的血脉在他的身体里燃烧，骑乘着战车，天空之中驰骋的征服王根本无法阻挡。

　　如同陨石一般砸碎了天穹，紫色的雷光激射而来！

　　“狂妄而浅薄。”面对着仿佛天空蹦碎的可怕场景，吉尔伽美什安坐在飞舟‘维摩那’之上，红瞳倒影着紫色的电光，冰冷而威严的女王此刻却露出了嘲讽的笑容。

　　“吾乃最古之王，世界的拥有者，天空和大地、暴风和洪水、此世一切尽归我有。”她的手撑着精致的下颌：“区区冲锋就想让我退让么？”

　　“给我滚到淤泥里去，爬虫！”

　　无穷的宝具猛然出现，冰冷的光芒汇聚在一起，仿佛天空之中运转的星河汇聚，银河奔流，从巴比伦宝库之中倾斜出来，无穷无尽、化作洪流！

　　死亡和金属的光芒冲涌而来，而紫色的电光却像是劈斩开洪流的巨剑，在逆流之中不可阻挡的缓缓前进。

　　倒影着群星的闪光每一把宝具都投影出冰冷的锋芒，被吞没在这一片刀锋之海中的伊斯坎达尔持剑的手臂始终未曾颤动，就算是在不断的投射之中出现一道道狭长的伤口，也不曾动摇。

　　骤然之间，狂暴的洪流之中忽然响起征服王的呼喝，声音在豪迈而高亢的呼喝中化作钢铁，携带着无穷的斗志炸裂。

　　魔力的风暴猛然炸裂，在征服王布满缺口的长剑的劈斩下，洪流破碎，群星陨落。

　　※※※

　　车里的那首歌是日常的ED1，我很喜欢。


第281章  永远的征服王！

　　此刻，紫色的电光终于来到了飞舟之前，隔着百米，两人摇摇相望，豪迈的战意，傲慢的嘲讽汇聚，不约而同的露出了笑容。

　　伊斯坎达尔身上的青铜甲胄已经布满了各种刀剑、锤击、穿刺的痕迹，但是却依旧伫立在战车上。他用布满缺口的长剑对准了吉尔伽美什的身影：“这一次，我将取下你的头颅。”

　　“你的愚行让我开始厌恶了……”吉尔伽美什的手中出现了猩红的宝具，三段如同柱石相互搅合旋转的剑刃发出了低沉的轰鸣。

　　随着它的出现，世界开始转动，此乃斩切世界之剑——天地乖离·开辟之星！

　　“而且，你身上的那种杂种神的味道让我作呕。”

　　高空之中无穷的风从四面八方汇聚而来，飞卷的炽热黄沙从无中生出。明明是夜晚，却出现了暴戾而炎热的日光，一瞬间，铭刻在伊斯坎达尔和无数追随者心中的征服之路再次从尘封的历史中越出。

　　黑色的阵列从黄沙上浮现，被梦想的光芒所吸引，因为征服之路的广阔而投入其中的英灵们从虚空中跨出。

　　王之军势，应召而来！

　　他们激动而狂热的追随着伊斯坎达尔的背影，只因心中燃烧的热血，人的灵魂中永不停止的梦想。

　　“还记得我说过什么吗？”

　　伊斯坎达尔再一次站立在无穷阵列前方，大声的呼喝：“人的梦想，是不会停止的！”

　　“此乃征服之野望，踏遍无穷疆域的野心，如果不怕被碾成碎片的话，就试试看吧！”

　　“我的士兵们！随我……蹂躏吧！”

　　世界因无数人的狂呼而震动，在伊斯坎达尔的引领下，王之军势再一次开始冲锋。

　　仿佛征服的战鼓被被重新擂起，无数的流星从天空落下，在那森严如铁的天幕下，地壳崩裂，天空倒悬！

　　撕裂风暴的呼喝盖不住乖离剑旋转的低沉声响，无穷的冲锋阵列也没有让吉尔伽美什的眼中出现一丝恐惧。

　　她的手中握着摧毁世界的权柄，切裂万物的乖离之剑，在扑面而来的无数呐喊中，她的金发飞舞如同燃烧的火，而缓缓举起的乖离之剑上却亮起了毁灭的光芒。

　　随着吉尔伽美什的挥舞，冷厉的宣告从无数人怒吼中响起：“天地乖离·开辟之星！”

　　当冲锋的王之军势和切裂世界的暴风洪流汇聚在一起的时候，仿佛世界上除此之外的外物都已经消失，只剩下两道冲击在一起的异色光芒。

　　就像是熔岩和海潮的对拼，固有结界开始震颤，哀鸣，崩溃。

　　黄沙在铁铸的马掌下呻吟，暴风在刀剑的怒吼声中被划出条条白痕。

　　无数的生命在刹那间绽放出一生中最亮的光，然后湮灭与黑暗。

　　切裂世界的闪光穿透了冲锋的军势之后穿破固有结界，刺破黑色的夜空，最终消散无踪。

　　而无穷的军势已经化为了飞散的尘土，EX级的乖离剑撕碎了王之军势，斩碎了伊斯坎达尔的征服之路。

　　神威车轮被毁灭，紫色的雷光消逝，天空之中的伊斯坎达尔坠落而下，却被吉尔伽美什投出的锁链所束缚、缠绕，最后被固定在大地之上。

　　在这一场战斗中，伊斯坎达尔，失败了。

　　“咳咳……哈哈……”被天之锁束缚着，伊斯坎达尔挣扎着发出笑声：“如此强敌，当真令人愉悦啊！”

　　“别浪费力气了。”吉尔伽美什俯瞰着伊斯坎达尔的惨状冷笑：“天之锁的束缚，不是你这种神血的杂种所能挣脱的。”

　　冰冷的光芒从天而降，刺入了他的四肢，将他钉在了大地之上。

　　“哈哈……被看穿了么？”伊斯坎达尔喘息着，纵使身体被刺穿，却依旧在笑：“来吧，作为胜者，在我死之前，取走我的性命吧！”

　　“这种事情，不需要你这种失败的爬虫来祈求。”吉尔伽美什手里抓着奇形的古剑，对准了他胸口的灵核：“死吧。”

　　瞬间，冰冷的宝具从天而降，尖啸着洞穿他的胸口，刺穿了他的心脏。

　　似乎是不愿意再去看伊斯坎达尔垂死的摸样，收回自己的宝具后，吉尔伽美什转身离开。

　　她的眼角看到了从烈火之中前行的SABER，露出了戏谑的笑容。

　　看来这一场游戏，终究是要结束了。

　　而在原地，姗姗来迟的身影终于出现在伊斯坎达尔的身前。

　　“抱歉，因为一些事情，没有见证过程，但是终于赶上结局了。”

　　长孙武蹲下身，看着喘息的伊斯坎达尔：“有什么想说的么？”

　　“小哥，好久不见啊。”伊斯坎达尔露出笑容：“知道么，我刚才看到无尽之海的颜色了。”

　　他的呼吸越来弱，到最后断断续续，但是却依旧在发出声音：“波澜壮阔，席卷海岸的无尽之海……”

　　“那一定很美。”长孙武看着他眼瞳里倒影的群星：“足够你去驰骋。”

　　“是啊，驰骋……”伊斯坎达尔露出了最后的笑容，像是飞灰重新燃烧起来，眼瞳之中露出了最后的火光，就像是回到了无数年之前的岁月之中，即将死去的征服王抓紧了长孙武的手，发出最后的声音：

　　“宙斯与阿蒙之子，世间的共主，无人可敌的国王，在此与天神共聚！”

　　光芒飞散，那个曾经半夜抱着大箱子寻找家电市场的征服之王缓缓的化作飞散的光芒，飞入天空。

　　长孙武看着自己手中的手掌缓缓消散，猛然收紧，捏碎了手中的光点，眼神愤怒的像是在燃烧。

　　一夜之间，他失去了两个朋友，既然失去，那么无从后悔和挽回，他能够做到的是，不再失去更多。

　　绝对，不会再失去了。

　　他咬着牙，走向废墟和烈火的深处，正在此时，头顶上传来了一阵机械的轰鸣。

　　这种无比熟悉的声响……

　　“直升机？！”长孙武抬起头，看到了在烈火的映照之下，遮蔽天空的数十架雌鹿直升机从天空之中横过。

　　※※※

　　“直升机？……”

　　白朔抬起头，天空之中的群星被黑色的阴影所阻挡，仿佛鲸鱼在空中游弋，数十家直升机出现在天空的尽头。在螺旋桨低沉的轰鸣里，它们从天边出现，耀眼的探照灯就像是庞大的怪物苏醒，开始觅食。

　　这个时候，出现在冬木镇上空的直升机……

　　“是时钟塔，还是圣堂教会？”白朔看着天空之中数十盏探照灯的光芒，眯起了眼睛：“抑止力啊……”

　　英灵之间的圣杯之战已经超出了允许的规模，甚至将整个冬木镇的人都拖入了其中——【未知】的主炮从无数空间之外飞射而至，在大地之上划开了深深的伤痕，甚至地壳都产生了变动。

　　潜意识之海，这个时空中掌握灵魂的阿赖耶意识终于不再沉默了。

　　就在圣杯战争进入终末的时候，满载‘代行者’的直升机终于来到冬木镇的上空。

　　目的是将威胁到魔术师的‘神秘’守则和形成巨大破坏的异端彻底清除。

　　在这个已经开始进入终结的战场上，再次生出了诡异的变数。

　　火焰之中缓缓出现魁梧的身影，突破了浓烟和烈火之后，长孙武看到白朔和陈静默的情况之后，脸色变得极其糟糕。

　　“她……”

　　“没死，也不会死。”白朔抱起了沉睡的陈静默：“只是暂时的休息。”

　　“公正，他死了。”长孙武看着两个人的状况，有些疲惫的靠在了一根残缺的柱石上叹息：“那个疯子……”

　　“会复活的。”白朔看着长孙武的眼睛：“一定会。”

　　他从空间里掏出一捆提前施加过咒文的绷带，仔细的缠在遍体鳞伤的身体之上，被束紧的肌肉显得有些发白，但是却让他感觉到自身的力量再度回来了几分。

　　在绷带的下面，是用鲜血铭刻的图纹，从四肢，到胸口，如同大雄宝殿上的图腾和经文，肃穆之中带着凄厉。

　　“RIDER死了？”白朔头也不抬的问道。

　　长孙武点头：“嗯，我亲眼见的，死了。”

　　“那就还剩下一个，圣杯就……”白朔忽然抬起头：“不对，圣杯的具现，已经开始了！”

　　就算是复仇者的魔力被CASTER所吞噬，没有回流到小圣杯，但是枪兵、骑士、暗杀者、狂战士、魔法师五名英灵死后，回流到小圣杯，也就是爱丽斯菲尔身体中的魔力，已经足以让大圣杯出现了！

　　他感觉到了脚下大地中，充满魔力的灵脉仿佛流水一般向着某个方向汇聚，而就在未远川的鲜血和废墟之中，涌动的魔力缓缓的聚集在远处的某个方向。

　　正是在此刻，名为爱丽斯菲尔的人类终于死去，而万能之釜的奇迹从魔力之中具现。

　　纯正的金色光芒从虚无之中诞生，瞬间，爱丽斯菲尔的身体化为了飞灰，而在灰烬之中，金色的圣杯出现，悬浮在空中。

　　如同白朔所料，在圣杯之后的‘门’被打开了，于是黑色的淤泥在金色的杯口之中涌现，带着纯粹到极点的恶意，滴落在地上。

　　……

　　“需要加快速度了！”白朔猛然从地上站起来，双眼看着远处金色的光芒：“要加快速度了。”

　　他看着长孙武：“在卫宫切嗣明白黑泥本质，将圣杯毁灭之前，找到他……”

　　“将剑鞘夺过来！”


第282章  英伦之主

　　卫宫切嗣在血和火的废墟之中，被一片探照灯的光芒锁定，螺旋桨的声音从天而降。

　　他毫不在意的低着头，向SABER发命令：“找到ARCHER，然后杀死她。”

　　庞大的运输机终于落在大地之上，全副武装的代行者还有装备了全套制式魔术礼装的魔术师大队从其中鱼贯而出，将他包裹在内。

　　冰冷的声音从为首者的口中响起：“卫宫切嗣？”

　　似曾相识的声音，相同的语气，让他回想起了少年时那些带来毁灭的身影。

　　为了守护神秘，或者说清除有害物，他们是冷血的清除和杀戮部队。

　　逆着直升机的光芒，他看到来者的装束，表情没有任何的异常，点头说道：“是。”

　　“确认无误……”

　　就在‘抹除’这一道命令即将发出的时候，骤然出现在卫宫切嗣手中的枪械喷出死亡的火花，连发模式之下的枪口喷出了一道耀眼的火焰。在横扫周围的同时，他扔出手中的小东西。

　　手榴弹爆炸，预先埋藏在他们脚下的四枚炸弹同时殉爆。在冲击波的冲荡之中，他第一时间匍匐在地。

　　碰巧踩在炸弹上的倒霉滚瞬间被炸碎成肉酱，而卫宫切嗣的背脊也在石块的冲击之下出现了一道血痕。

　　瞬间，在身体里剑鞘的力量下，伤口迅速的收紧，然后消失无踪，完全愈合。

　　这就是亚瑟王最珍贵的宝具，不是誓约胜利之剑，而是只要持有就稳立不败之地的剑鞘——遥远的理想乡。

　　在冲击过后的瞬间，他立刻滚离原地，擦着‘黑键’的锋刃闪过，重新站立在敌人的面前，而右臂已经被一发魔术飞弹所击中。

　　他清楚来者的目的，也明白这样做的后果，但是已经不再去在乎这些东西了。

　　牺牲了所有之后，他绝对不容许这种滑稽的结果出现。

　　圣杯战争即将结束，在圣杯落入手中之前，所有敢于阻挡者都是卫宫切嗣的敌人！

　　阿瓦隆剑鞘在身体之中苏醒，面对着四周发起攻击的代行者和魔术师，他的口中发出最简短的念诵：“Time alter——triple accel！（固有时制御三倍速）”

　　三倍的加速时间开始了，魔术师杀手已经解开了所有的束缚，一切阻碍自己的人，都将嗅到死亡的气息！

　　※※※

　　“找到ARCHER，杀死他。”

　　最简单，也坚决的命令。

　　Saber抬头看着天空之中不断旋转降落的黑影降落，卫宫切嗣选择一个人去面对那些敌人，那么就由他。

　　如果能死掉的话，就死掉好了。他甚至恶意的这么想，丝毫不在意宿主明白自己恶意之后的反应，不过终究是不可能的。

　　只要持有亚瑟王的剑鞘，除了这个世界上少数的强者，还有谁能取走卫宫切嗣的性命呢？

　　那可是自己‘最强大’的宝具啊……

　　如此想着，他露出冷笑，抬头看到天空之中如同晨星般耀眼的英雄王，看来不需要自己去找，就已经被盯上了啊。

　　这样也好……

　　“saber，你的样子，真的是让本王愉悦无比呢。”

　　站在维摩那船头俯瞰着他的女王露出傲慢而嘲讽的笑容：“眼底的怒火和痛苦，还有挣扎的摸样，越发让本王心动了啊。”

　　她的红眸中有着戏谑的色彩：“我越来越舍不得亲手杀死你了啊。”

　　“杀死我？”saber抬起头看着她：“你的躯壳里只剩下这么浅薄的欲望了么？让我作呕。”

　　“哈，浅薄？”吉尔伽美什摇动着自己的手指：“本王拥有世间一切，而你……”

　　“这种悲愤而不满的表情，只说明了一点啊。”她饮尽杯中美酒，将残余的液体倒进风中，毫不留情的说道：“你已经……什么都没有了啊。”

　　“一无所有的骑士王，你又会拿什么来反驳我呢？”

　　目无表情的saber嗅着风中血和火的气息，还有一丝蕴藏在地狱气息之后的酒香，露出明悟的表情：“是这样啊……”

　　“如你所见，我除了手中的剑，已经一无所有。”他举起手中无形的长剑，缠绕在剑上的风王结界消散，于是华丽的长剑显露出精致的而庄严的面目：“就连这一柄长剑最重要的剑鞘，也不在我的手中。”

　　“哦？”吉尔伽美什轻笑，笑容充满了期待和愉悦：“是要向我臣服了么？”

　　亚瑟王眯起了自己的眼睛，抬起头和吉尔伽美什对视着：“从什么时候开始起，你产生了我一无所有之后，就会向你臣服，这样的幻觉的呢？”

　　“确实，如果不是因为一个女人，我就连saber的尊严都会丢弃。但是这种仅存在最后的东西，却没有给我带来丝毫的慰藉。”

　　“我的臣民怨恨我，我的骑士远离我，我的手足背叛我，我的皇后开始痛恨我，我的侄儿想要杀死我……”

　　他在带着硫磺和血火气息的风中露出苍凉而无谓的笑容，点着自己的胸膛：

　　“就算是如此，在我临死之前，我也是那一片土地上当之无愧的王者，天授权柄的骑士之王，就算是一无所有，也不可能就此屈从你那种可笑的欲望啊！”

　　“这样的解释如何？！可曾满意？可曾愤怒？所谓的最古之王啊！”

　　吉尔伽美什的脸色从愉悦扭转为冰冷，捏碎了自己精美的酒盏，看着碎片从指尖倾斜下来，冷声说道：“saber，你让我改变主意了。”

　　“既然不愿意屈服于我，就让我亲手将你毁掉吧。”她冷笑着：“我很期待，一无所有的骑士王，临死之前会说些什么呢？”

　　没有恐惧，saber听完之后，只是低下头看着自己手中的长剑。

　　纯正的金色和蓝色点缀的长剑，湖中精灵赠与的长剑，名曰：Excalibur——誓约胜利之剑。

　　而其真正强大的地方，却已经从自己的手中失落。

　　绝对防御的剑鞘Avalon（阿瓦隆）——遥远的理想乡，具有治愈持有者的伤势的能力，就连老化都能够停止的宝具。

　　失去阿瓦隆之后，誓约胜利之剑的最强之处，也已经毫无作用了。

　　毫不可惜的，他松开了手。

　　于是华丽的长剑脱手而出，在空中翻滚旋转，最后坠落在大地上，在清脆的声音中掀起了一片灰尘。

　　最后的武器，就如此舍弃了？

　　“已经连最后一搏的斗志都失去了么？居然舍弃了自己的唯一的宝具，Saber，这就是你可笑的意志么？”

　　“唯一的宝具？”saber抬起头，眯起眼睛看着吉尔伽美什冷笑着：“谁告诉你，这就是我唯一的宝具呢？”

　　“确实，如果我舍弃自己这种看起来很顽固，很可笑的尊严和固执，去乞求曾经臣下的帮助的话，说不定能够拥有像是RIDER那样雄伟的军势也说不定。曾经的圆桌骑士团是丝毫不逊色于王之军势那样的军团。”

　　“在无尽时空之中，我能够感觉到那些等待我去呼唤的人，那些乞求我去宽恕的人，等待我去召唤的骑士。”

　　Saber看着自己空余的手掌，无所谓的笑着：“足以和RIDER匹敌的军势，只要放弃所谓的坚持和理想，对我来说触手可及。”

　　“哈，想要让我将你如同RIDER那样的击败么？无所谓，尽管来吧。”

　　Saber低头看着沾满灰尘的誓约胜利之剑，露出毫不在意的笑容：“不过，我拒绝了，他们啊，太小看所谓的英伦之主了……”

　　“就算是所有人都离我而去，我也会独自前行！哪怕是死亡！”

　　Saber低沉的笑着，但是说声音却回荡在夜空之中，铿锵如金铁，炽热如熔岩。

　　“此乃，王者之尊严，可笑也好，顽固也罢，不论是莫德雷德、兰斯洛特、还是格尼薇儿……”

　　“只要我还活着一天，那么，我……一个都不会原谅！”

　　他身上魔力凝聚成的甲胄猛然溃散，但是如同风暴一般的魔力却从虚空之中狂乱的汇聚而来，仿佛巨龙的咆哮。

　　彭多拉根的血脉燃烧起来，在风暴之中闪烁着一道金色的光芒。

　　当狂风消散之后，卸下战袍之后的saber手中出现了一柄残缺的古剑。

　　剑刃像是折断了一般，就连武器都算不上的一柄古剑此刻静默地在他手中躺着。

　　手持着看似毫无战斗力的断刃，saber露出缅怀而威严的表情，双手持剑，对准天空之中的吉尔伽美什。

　　“吾为英伦之主，弃我而去者不挂记于心，乞求原谅者永不宽恕。”

　　就像是站立在无数愤怒臣民之上，王者手持着曾经的王权之证，面对着所有人的背叛，表情冷漠而无畏，傲慢的不愿意去倾听他们充满痛苦的祈求。

　　不列颠之主的威严，不容亵渎，不是冷漠，也不是偏执。只因，这是最后的尊严。

　　“吾乃英伦之主，此剑即为吾之王权！”

　　随着saber的话语，烈火因暴乱的魔力冲天而起，碎尸和粉尘被风卷上天空。

　　在千年的时光之后，不列颠之王终于将他的王权之剑终于从尘封的历史中拔出。

　　“其名曰：必胜黄金之剑——Caliburn（石中剑）！”

　　暴风从大地之上凝聚，席卷天空，撕碎了阴郁的黑云。

　　在一边冰冷的月光之下，saber的身影冲天而起，金色的斑驳流光从手中的残剑上拖曳而出，在空中留下了尖锐而凌厉的轨迹。

　　突破了漫长的距离，无穷的宝具。在剑光的闪烁之中，斩碎了悬空的飞舟。

　　以黄金和宝石点缀的维摩那，就此分崩离析。

　　一剑之威，以至如斯！


第283章  归去的最古之王

　　吉尔伽美什的身影在惊诧之中向下坠落，但是如同晨曦一般的剑光如影随形的紧追着她的身影。

　　金色的流光照亮了两个人的面孔，一瞬间半空之中传来无数铿锵的剑鸣。

　　数不清的宝具在那一截断裂的剑刃之下分崩离析，脆弱得像是薄纸，四散飞溅。

　　牺牲了数十柄宝具，吉尔伽美什的身影终于坠落在大地之上，蹒跚的后退，眼睛紧盯着saber手中的断刃。

　　“那一柄剑……”

　　古拙的像是经历了数千年之后残存下来的古物，但是却斩碎了无数寒光闪闪的利刃；明明没有魔力在其中，但是却毁掉了自己的飞舟。

　　强大的不是那柄剑，而是……saber！？

　　“不需要再看了，这柄剑就是我的王权之证。”saber提着断刃向她行走而来：“此剑所在，便是吾之领土。持有此剑，则吾立于英伦王土之上，持有此剑，则必胜！”

　　这就是必胜黄金之剑，其强大的地方并非在于本身，而是在于持有它的亚瑟王。

　　此刻缠绕在他周围的浓厚魔力就是证明，就在握紧它的瞬间，他突破了本身的极限，就算是在正午时刻手持轮回胜利之剑的高文也不可能将他战胜。

　　孤独的骑士之王背后所站立的，乃是世界所授予的权柄、数千年之中在历史中积累的赫赫声名、还有就算是一无所有也会继续前行的理想之道。

　　破空之声炸响，无数激射的宝具之中，残缺剑刃的光芒在不断的闪动、劈斩、推进。

　　没有冲刺和奔跑，面对着无穷宝具如同暴雨一般的激射，saber缓步上前，手中的断刃每一次劈斩都仿佛暴风掀起，数不尽的宝具在尖锐的碰撞声中被斩碎卷走。

　　在他的身体中彭多拉根的红龙之血在燃烧，仿佛巨龙从天而降，不可阻挡！

　　在无穷宝具破碎的闪光之中，吉尔伽美什的表情从震撼变成愉悦，到最后成为了刻骨的冷漠和傲慢：“想要取走我的性命么？明明是这种一无所有的杂种也能够走到本王的前面……”

　　“那么如同RIDER一样，悲鸣的saber！”她的身旁传来了低沉的轰鸣，在她的手中，一柄猩红的宝具从虚空中浮现，如同世界的轴心在缓缓旋转。

　　“我赐予你死在乖离之剑下的荣耀！”

　　殷红的眼眸锁定saber前行的身影，她的手掌猛然挥下，如同世界倒转，万物蹦碎，破灭之光从乖离之剑中涌出。

　　“天地乖离开辟之星！”

　　虚空之中传来了崩塌的宏伟声响，风层如同巨石一般互相碾压，到最后将整个废墟都化为了飘动的粉尘。

　　而就在那一道破灭的闪光之中，模糊的人影隐约浮现。在崩灭之中逼近，到最后残缺的断刃斩碎了最后的光芒，骑士之王的身影从风层之中冲出，面容冷酷而愤怒。

　　辉煌的光芒从必胜黄金之剑上涌现，那种程度的魔力，就算是吉尔伽美什也无法抵挡。

　　最后的毁灭即将到来，吉尔伽美什却露出了恍然大悟的笑容。

　　“这就是……本王的终结么？”

　　必胜的光芒一闪而逝，而吉尔伽美什的金甲破碎，血液飞溅，身体在巨大的冲力之下倒飞而出，在地上滑出一道长痕。

　　喘息的saber蹒跚的前行，乖离之剑的冲击在他的身上留下了累累的创伤，但是眼中坚决的光芒却未曾熄灭。

　　他俯瞰着血泊之中的吉尔伽美什，此刻女王的胸前的甲胄已经被斩碎，只剩下了一道触目惊心的伤口。

　　重创到极限，吉尔伽美什彻底的败了。

　　“想要……想要取走我的性命么？”吉尔伽美什喘息着抬起自己的下颌，猩红的眼中没有丝毫的恐惧，只有毫不在意的坦然，回想着那一道刺穿自己的光芒，她满足的笑着：“何等美妙的光亮啊……”

　　必胜黄金之剑的断刃横在她的颈前，却没有斩下。

　　“骑士之德，不杀垂死之人。”saber目无表情的转过身，蹒跚的向着烈火之深处前行。

　　吉尔伽美什却大笑着，躺在废墟之中，抬头看着天空之中的群星：“直到最后也不像是一个王者啊，saber。”

　　废墟之中传来了齐声的脚步，手持着黑键和魔术礼装的代行者部队从黑暗中浮现，看着吉尔伽美什，面容冷漠的逼近。

　　哪怕是最微弱的隐患也必须消灭，命令是彻底的清洗这一片大地，那么就不会有动摇的余地。

　　吉尔伽美什用眼角撇着他们，就像是看着嗅到死亡气息的野狗：“杂种滚远一点，不要打扰本王欣赏这个地狱的美景。”

　　箭矢破空的声音传来，汹涌的魔力从黑暗中涌现，化为一枚猩红的箭矢破空而至，在箭矢的上面，缠绕着环状钟子文的字符——空咒。

　　洞穿了数十人的躯体之后，魔力的箭矢猛然爆炸，将幸存者卷入余波中。

　　紧接着又是数枚箭矢破空而至，将所有敢觊觎吉尔伽美什性命的代行者统统变成死尸。

　　最后从黑暗中走出的，是眼神仓皇的夏初。

　　一路走来，不知道遭遇了多少战斗，他的身上已经充满各种伤口，眼神彷徨。

　　踩着代行者的尸体前进，他收起C—未来式的卡片化成的长弓。看着吉尔伽美什胸前的伤口，他下意识的抬起自己的右手。

　　“令咒？咳咳，没有用的……”吉尔伽美什抬起眼睛看着自己的御主：“本王即将回归，为何露出这种悲怆的表情呢？”

　　夏初无力的坐在地上，像是在嘲笑自己的一样苦笑着：“妄想破灭，我的自由，真是脆弱的可怜啊。”

　　“付出了这么多，想要活下去……还不够么……”他双手插入发鬓，沾满黑灰的脸上像是在哭泣，或者是自嘲。

　　“想要活下去？这么肤浅的想法，还真适合你啊，我的小丑。”

　　吉尔伽美什看着遍体鳞伤的夏初。

　　她的身体即将消散，但是却露出戏谑的笑容：“在我临走之前，你也让我如此愉悦。”

　　“你拥有从这个地狱里生存下去的气量么？”吉尔伽美什将手中的东西扔在了他的身上：“赐给你的东西。”

　　“证明给我看，你所谓的勇气和意志，是否真的具有实现诺言的资格。”

　　“在我离开之后，进行最后的表演吧。”

　　※※※

　　烈火和黑烟遮不住那一道金色的光芒，骑士之王在向着圣杯前进。

　　从乖离之剑的轰击中脱出的saber撑着遍体鳞伤的身体前行，直到最后，看到阻拦在前方的最后关卡。

　　如同拥有预知一般的能力，saber的身体猛然之间后退两步，在精准到极限的直感下，一枚破空而来的箭矢被闪过，刺入了身旁的大地中，猛然暴烈。

　　烈火之中出现了红色的身影，阿赖耶的代行者收起手中的长弓，苍白的短发如针竖起。

　　凭借着圣杯降临失败之后，阿赖耶再次让他从遥远的未来回到这一片大地上。

　　“偷袭果然失败了啊……好久不见，saber。”

　　他手中凭空出现黑色和白色的双刃，露出了无奈的笑容：“不，我想我和你的未来已经随着这一片土地的崩溃而消失了吧。”

　　“哈？”saber听不懂他的话，沾满灰尘的脸上始终带着坚定的神情，断刃举起：“让开，否则死。”

　　“阿赖耶这一次，还真是给了我一趟苦差事啊。”带着无奈笑容的男人举起手中的武器：“没办法了，在这个时空里，我还是第一次阻挡在你的前方吧？”

　　面对着冷漠的骑士之王，他的笑容终于收敛，露出了彻骨的冷漠，报出自己的名讳：“灵长的抑止力，守护者·卫宫士郎，参上！”

　　为了阻挡灾难的蔓延，将这一场已经超出范围的圣杯战争终结，抑止力的化身终于再次出动！

　　而在战场之外的某个地方，战斗依旧在继续，在废墟之中不断传来如同打桩机工作的轰鸣。

　　卫宫切嗣并不知晓自己未来不再出现的养子正阻挡在自己胜利的路上，他已经被面前的强敌吸引了所有的注意力。

　　手持着巨大的武装，在他杀死十名代行者之后，圣堂教会的最高武力——埋葬机关终于出动了。

　　形似少女的蓝发修女，法袍之下隐藏着无数黑键的剑柄，因死徒外祖罗亚而具有不死性的代行者——希耶尔登场。

　　如何去形容卫宫切嗣刹那之间的溃退呢？简直就像是，摧枯拉朽！

　　在沉默的少女手中，附加的魔术的黑键如同暴雨一般的激射，粉碎了大地和残骸，甚至两次他的身体钉穿。

　　在她的手中，黑键的威力提升到言峰绮礼都难以企及的地步，附加了‘火葬式典’的黑键险些将卫宫切嗣燃烧成一团人形的火炬。

　　如果不是剑鞘在身体之内不断的治愈着身体，他恐怕早已经被那个貌似无害的修女分尸了。

　　强大的敌人并不会让卫宫切嗣产生棘手的感觉，他的一生无数敌人都拥有着比他强大的实力，但是在魔术师杀手的安排之下，他们都以各种方法死去了。

　　但这也是最令卫宫切嗣绝望的一点：希耶尔是，不死的！


第284章  停滞的时光！

　　就像是自己凭借着阿瓦隆和saber的契约增幅所达到的地步一样，希耶尔是不被世界所承认的异数。

　　因世界漏洞而复活的少女，也因规则的BUG所桎梏，无法死去，但是却不存在于生者的范围中。

　　虽然恢复速度比阿瓦隆要慢的多，但是却凭借自身的实力在战斗中取得了压倒性的优势。

　　如同两只不死的怪物在疯狂的进行着搏杀、狩猎，永无终止，绝望的让人发疯。

　　维持着固有时制御三倍速的状态，卫宫切嗣的速度提升超越人类极限的状态。但这在少女的速度之前，仍然有着不小的差距。

　　黑键破空而至，刺穿了他的右腿，顿时附加的魔术“火葬式典”启动。

　　开始燃烧的身体在阿瓦隆的修复力量之下熄灭，焦炭从肉体上剥离，沸腾的鲜血恢复了体温，伤口急速收缩，最后完全消失无踪。但在那刹那，复数的黑键也逼近咫尺。

　　即使以阿瓦隆的无限恢复力，能够修复被刺穿的大脑么？被轰飞的头颅呢？切嗣完全没有信心却不得不面对即将发生的最恶状况。因为时间已经不容许他作出反应。

　　一秒之后，曾经名为卫宫切嗣的人形就会化为一堆无机物吧？纵使那只是可能，相对另一种结果却占据着压倒性的合理。

　　一秒，仅仅一秒。那时间是令人绝望般的短暂，无论尝试何种抵抗也无法付诸实际行动，基本而言就是死。

　　死定了吧，一秒能干什么？

　　回忆吧，过往的一切从心底闪现。记忆的回放，正以凌驾光速的神速在切嗣脑内滚动播出。

　　——魔术啊，可是很有趣的呢。

　　那是……父亲最初将“魔术”这个东西介绍给自己的画面。

　　——切嗣，一定会让你活下去的！

　　那是……得知自己身患绝症后的父亲坚定的表情。

　　——不会让你死的。你一定会拥有比任何人都长久的生命。

　　从什么时候开始，父亲产生了这种执念？

　　——根源！除了根源没有其他办法了。

　　啊啊，魔术师就是这样的东西吧。虽然讨厌，但也很可悲呢。

　　——切嗣！你没事实在太好了。我们快走吧。

　　这是……父亲最后的印象？下一瞬间的记忆，被猛然打断。

　　卫宫切嗣想要笑，可是却忍不住眼泪的冲动。

　　明明是舍却已久的亲情，潮水般地涌入脑内。

　　是人之将死，意志也变得薄弱了吗？

　　如果父亲的研究永远不为人所知，多好。

　　如果一生都在那个小岛上，就这样平静地生活，多好。

　　如果时间能够停滞在那一刻，多好。

　　不止一次曾经有着这样的想法，那是身具体感时间操作能力的切嗣，总会不由自主浮现的念头。

　　但是，牺牲了一切所即将得到的成果、即将成就的正义，能够放弃吗？

　　不可能。放弃的话，他们的在天之灵也会嘲笑自己吧。

　　卫宫切嗣的正义难道就是如此脆弱的东西？不可能。

　　所以，即使什么都没有发生，也不会改变吧。

　　即使知道了一切，仍然会犯下过去同样的罪孽吧。

　　仍然会杀害父亲、娜塔莉雅，还有数之不尽的人们吧。

　　使用着最为之憎恨的力量，去消灭最为之憎恨的现象。

　　因为这是最现实不过的问题。为了拯救所有人，正义也好邪恶也罢，只需要力量。

　　将那些阻挡在正义之路前的恶党击溃踏散，将刻骨的杀意表露并结晶化。

　　那么，寻找能够跨过这一障碍的方法吧。

　　用自己所知范围内，最强的人类所拥有的最强的方式。

　　如果是父亲的话，此刻会怎么做？

　　在这比短暂无比的一秒间，能做些什么？

　　“——将时间断裂吧。”

　　停止的话不可能，那已经是“魔法”的领域。但在魔术与魔法之间的缝隙，接近那个界限，摸索出属于自己的最终到达点。

　　“——将这一秒分割开来吧。”

　　一秒太少的话，就把它切割成几百几千几万几亿份。在那无限接近静止的时间中，放开最深最深最深层的意识，以本能与父亲给予的最后的遗物——与魔术刻印对话。

　　为了在最后的最后，回到宁静的生活；为了在最后的最后，守护自己心爱的人们。

　　毫不犹豫地抛弃了桎梏，按下了那象征毁灭的开关，挥下切割时间之断头台。

　　“Time alter——Tenfold accel！”（固有时制御——十倍速）

　　一切的一切都不再是禁忌、不再是束缚。自意识的最底层——超越无我意识的普遍无意识领域，领悟到为己而存的至高奥义。

　　已经没有什么好迷惑了，正义近在咫尺；已经没有任何人能阻挡，正义必胜。

　　所以，伴随着卫宫切嗣的觉悟，在这最后的舞台上演终剧吧。

　　《浮士德》的幽灵从虚空之中浮现，发出了最后的呻吟：

　　“Verweile doch，Du bist so schon！”（时光于此停滞，只因如斯美丽。）

　　无法分辨的呢喃声，与瞬间爆发的意识奔流宛如暴风般冲击着切嗣的大脑。那是“魔法”等级的言灵，驱动继承了“时间操作”这一特性的圣遗物——卫宫切嗣本身——仅属于他的祷文。

　　消失了。

　　已然没有还击能力的对手，从自己的武器下毫无征兆的消失。察觉到出现“什么”异状的希耶尔已来不及反应。

　　万分之一秒内，完成了回避、移动、攻击的动作，匕首毫无阻碍地刺穿她的右眼，直入脑髓。

　　连事态的进展也无法推演，反应速度达到五倍固有时制御的希耶尔，以她凌驾死徒的战力也只有被击溃一途。

　　仅剩的左眼连残像也无法捕捉，如惊鸿一瞥般的身姿，卫宫切嗣“原本”的形态，与其意识相称并升华之物——那真的是人类吗？

　　“la……la……”

　　似乎无意义的呢喃回荡在耳畔，仿佛充斥这个“处刑场”的镇魂曲。那是无垢且透明，地上最瑰丽的杀意。

　　时间于此刻与卫宫切嗣并肩，吟唱、战斗、沸腾！

　　我以鲜血祝福你，以卫宫切嗣之名为证。

　　毫不留情地将阻碍我道之人歼灭殆尽，我献上自己的灵魂以成就正义。

　　于是，大气破裂，冲击蔓延！

　　超越五马赫所产生的音爆瞬间掠过希耶尔浑身上下的每一寸组织，最后狂乱地撕裂了她的肉体。

　　仿佛煮沸的水中升起的青烟，在静谧和涌动的间隙飘散。

　　就这样的，蒸发了。

　　无毫无征兆的，消失的人影再次出现，然后崩溃开始。

　　卫宫切嗣浑身上下的皮肤开始破碎，就像是急速收紧之后碎裂一般，鲜血飞溅而出。

　　崩溃没有停止，皮肤，血肉，骨骼，直到最后四肢上出现了一道道裂痕。

　　固有时制御的状态因魔术回路的停止而终结，卫宫切嗣痛苦的倒在地上抽搐。

　　就像是在烈火之中烧裂的泥俑，从最外部开始，不可阻挡的损毁开始向内蔓延，终结已经注定。

　　唯一让自己现在还能继续思想的东西，是身体内部正在急速修复自己的剑鞘阿瓦隆。

　　就在刚才，谁都不知道，他做出的事情，究竟有多么恐怖！

　　切断时间，在时间断层中继续分裂，将体感速度最大化。

　　将‘切断’‘连接’，以超越极限的方法，他觉醒了自己的起源！

　　可是恐怕已经到达极限了，这种让自己足以一瞬间死上百次的伤势，就算是阿瓦隆也无法瞬间治愈，需要多长时间呢？

　　他混乱的大脑努力的估算着敌人恢复的速度——如果是分子重组，大概需要十分钟左右吧？

　　自己的话……十五分钟？半个小时？还是到最后，阿瓦隆和肉体损坏的速度达成平衡，就这么半死不活的被人抹除？

　　不，自己这种特异的主体，大概不会就这么死去吧？那么自己的归宿在哪里呢？时钟塔的‘封印指定’？埋葬机关的绝望牢房？

　　……

　　最后一搏的疯狂和绝望之后，现实依旧在向他发出嘲笑。此刻，他就连挣扎的自由都已经消失，在废墟之中痛苦喘息。

　　而就在此刻，卫宫切嗣的眼前出现一双陌生的皮靴，看着被钉在地上的卫宫切嗣，来者蹲下身来，露出了微笑的表情。

　　“初次见面，卫宫先生。”白朔将脸暴露在他模糊的视线之中：“一个交易，我想你一定会喜欢。”

　　他的脸上的笑容毫无温度，说道：“是接受我们的帮助，重新进行圣杯战争？还是就此与圣杯永无交集，余生被羁押在埋葬机关的黑牢里？”

　　卫宫切嗣盯着白朔的脸，他认识这个男人，ASSASSIN的御主，红州宴岁馆中伪装的侍应生；如果不是他，韦伯的头颅就会在自己的手中爆裂。

　　他嘶哑的喉咙里已经发不出声音，但是眼神依旧坚决，嘴唇蠕动着发出了模糊的声音：“代价。”

　　“剑鞘，我要亚瑟王的剑鞘。”他看着卫宫切嗣的双眼：“我需要它去拯救一个傻女人。”

　　“我的诚意你不需要去怀疑，相信在信守承诺这一点上，我会比你做得更好。”白朔冷漠的看着他质疑的眼神：“我想我们的时间不多了，如果因为你的犹豫而导致一些不好的事情发生……”

　　在火光的照耀之下，白朔轻笑，但是狰狞的却像是恶鬼：“我会亲手毁掉你的圣杯，亲手毁掉你的所有希望。”

　　如果不是必要的话，他甚至不愿意与这个不择手段的家伙去进行交易，他更喜欢从他的尸体里去自己取出来。

　　但是现在，持有剑鞘的卫宫切嗣几乎可以说是不死，眼睁睁的看着他被圣堂教会带走的话，那么陈静默最后一丝生机也即将断绝。

　　“是或者否？”白朔轻笑着他对视，等待着他的选择。

　　或许是从他的眼睛里看到了什么，卫宫切嗣终于点头：“好。”

　　“那么，交易开始。”


第285章  豁免徽章

　　“那么，交易开始。”

　　白朔从原地缓缓的站起来，从废墟之中抽出一截半人高的钢筋。

　　在不远处，一具模糊的人体正在重组，血肉飞快的蠕动，隐约能够看到蓝色的头发在重新生长。

　　白朔有些蹒跚的向前行走，背后一截钢筋在手中拖曳，和地上的碎石铁片摩擦，发出了清脆的声音。

　　“希耶尔学姐你好，初次见面。”

　　瞬间她的胸腔碎裂，心脏再一次被刺穿。

　　白朔手中的钢筋将她钉死在残存的一截水泥墩上，残忍而血腥，血液飞溅，染红了他脸颊上的狰狞微笑。

　　“虽然有些冒昧，但是能不能让你暂时休息一下呢？”

　　他再一次从废墟里抽出扭曲的钢管，对准希耶尔重组的右手……

　　不死并不意味着万能，有的时候，并非死亡才是解决问题的万能方法。

　　虽然不能永远解决，但是暂时解决就够了。

　　“好吧，虽然残忍了点，但是是个好办法。”长孙武低头看着脚下的希耶尔，然后从废墟的土地里拔出了几根残存的钢筋。

　　……

　　半分钟之后，白朔用自己的血在钉入水泥的几根扭曲铁棍上绘制出咒文，手中涌现的微薄光芒融入了结界的结点之中。

　　“一个小时之内，如果没有外力干扰的话，学姐你只能躺在地上歇会了。”

　　白朔看着希耶尔的双眼：“睡一觉什么都结束了，希望你不要打扰我的行动，否则你会后悔的……”

　　“你会发现，有的时候，不死并不是一件好事，真的。”

　　说完之后，他扶着身旁断裂的路灯站起来，走到卫宫切嗣的身旁。

　　他的身体已经回复到原本的形态，可是皮肤下面依旧还残存着数不清的暗伤——断续的肌肉、布满列为的骨骼、即将中断的脉搏。

　　白朔看着目无表情的卫宫切嗣露出笑容：“切嗣先生，有时候没有表情虽然很酷，但是却很无聊的。”

　　“你看，微笑，多好。”白朔脸上的微笑一直未曾变化：“在面对一些事情，而不知道怎么去做的时候。有个女人告诉我：只要微笑就好了。”

　　“我发现她说得还是很有道理的。”

　　“准备好了么？”他毫无诚意的看着卫宫切嗣的脸：“请配合一点，这样你可以减少不必要的痛苦，而对我来说也方便了一点。”

　　“就是这样。”

　　骤然之间，白朔的右手燃烧起忿怒的龙火，带着绝望血色的火焰将手掌化为如同灵体一样的性质，原本就介于虚和实存在的手臂现在彻底的化为了非常识的物质。

　　合拢的五指并且如刀，猛然刺入卫宫切嗣的胸膛，直到手腕都消失，完全没入卫宫切嗣混乱不堪的魔术回路之中，开始野蛮的拉扯搜寻。

　　于是卫宫切嗣的痛苦嘶吼发出，在他的魔术回路中，有只手正在暴戾的拉扯！

　　当火焰的光芒散尽之后，卫宫切嗣已经虚脱，而白朔的手中则出现了一支深蓝之中金色点缀的华贵剑鞘。

　　“阿瓦隆，遥远的理想乡啊……”白朔手中握着巨大的剑鞘，缓缓的收入自己的魔术回路之中。

　　几乎肉眼可见的，绷带之上蔓延的血色停止了，而在绷带下的伤口却开始收束。

　　就算是没有与骑士王之间订立契约，阿瓦隆的力量也开始治愈他的身体。

　　速度超出了白朔的预料，他看着自己指尖重新亮起的光芒，愣住了。

　　如果有这种力量的话，治愈陈静默也绝对不在话下了吧？

　　不，绝对能够将那个已经失去意识的少女治好……绝对！

　　他下意识不愿意去想那个万一的后果。

　　失去阿瓦隆之后，卫宫切嗣的生命虽然无碍，但是恐怕想要正常行走都需要工具去辅助了吧？

　　这个时候，只需要一把匕首，就可以轻松的将他解决。

　　失去阿瓦隆之后，卫宫切嗣已经脆弱到不堪一击。

　　白朔看着他的眼睛，却在最后收回自己的手掌。

　　“不论如何，我都要感谢你将阿瓦隆给我。你的配合让你活下来了，卫宫先生。”

　　“契约完成，恭喜你，卫宫切嗣，继续活下去吧。”

　　白朔微笑着站起：“你看看你所期待的圣杯吧，那样的圣杯，真是符合你所追求的正义呢。”

　　不再说话，白朔转过身离开了这一片残余着血腥的战场，圣杯战争的结果对他来说已经不重要了，希望队所赚取的奖励点已经足够应付主线任务失败之后主神惩罚。

　　对于白朔来说，没有任何东西比陈静默的生命更加重要。

　　他迫不及待的想要回到她的身旁，等待她重新睁开眼睛，然后微笑。

　　※※※

　　夏初在血和火的战场上毫无目的的前进着，在极远处，他能够看到圣杯的光芒，金色的圣杯散发着庞大的恶意，此世一切之恶所污染的魔力正在发散。

　　而正在未远川的边缘，沉默的代行者部队正在进行着冷酷的灭口和清理，将一切与圣杯有所牵连的人和事物都统统‘清理’掉。

　　不过，这些对他来说已经不重要了，他不知道自己该去哪里。

　　最后的希望消失之后，仅仅只有二星级的他甚至在这一片即将终结的战场上活不下去。

　　费尽心机想要脱离凌柯的掌控，哪怕是替凌柯去杀人、收集实验材料也要活下去的夏初，第一次感觉到自己所做的究竟有多滑稽，多徒劳。

　　手中握着吉尔伽美什遗留下来的宝具，那一枚古拙的箭矢正在沉默的躺在掌心里。

　　这是自己最后一搏的力量，何等的讽刺和可怜。

　　就像是弹夹中最后的一颗子弹，可以留给别人，也可以留给自己。

　　“哈哈……夏初啊……”他无力的靠在残破的废墟上，在他的身旁，泄露的煤管道里正在喷出源源不断的火焰，随时都可能爆炸。

　　“都无所谓了……”他流着泪靠在墙上：“挣扎了这么久之后，死在这种黑暗的地方……真是可笑……”

　　猛然之间，他抬起头，看着面前虚无的空气。那里明明什么都没有，可是却有一种不容置疑的存在感，有什么东西、什么人在那里……

　　“谁？”他握紧了手中的箭矢，右手上的C—未来式的银行卡随时都可以化为千金一掷的长弓。

　　在他的面前，飞散的烈火和钢铁从虚空之中汇聚而来，仿佛受到某种东西的吸引，到最后聚集成了一个模糊的人形。

　　“夏初？”

　　虚空之中出现的人影抬起头，涌动的烈火组成一张年轻而坚毅的面孔，看起来似乎曾经在哪里见过，可是夏初想不起来。

　　忽如其来出现的男人看着夏初的面孔，说道：“可能不是第一次见面了，你好。”

　　“你是谁？”夏初手指震颤着，将那一枚箭矢勾在弓弦之上，对准近在咫尺的人影。

　　毫不在意的，仿佛从天而降的神祗，来者歪头看着夏初：“如果你想要自由、或者活下去的话，最好听我说完。放下你手中的小东西……”

　　“抱歉，这可是我最后的抵抗能力。”夏初并没有松开弓弦，有些红肿的眼睛看着面前的虚影：“有话请快说，取走我的性命可没有那么容易。”

　　似乎并不在意夏初的冒犯，火焰中的虚影坐在一张沉重的王座上，用充满兴趣的眼光看着夏初手中的箭矢：“北斗之七箭（注1），阿塔兰忒的宝具？哈，那个娘闪闪还真是大方……”

　　夏初深吸了一口气，并没有搭话，无言的表现出自己的意思——有话，快说。

　　火焰人影笑了笑，双肘撑在王座的扶手上，十指纠缠放在下颌：“话归正题：帮我做事，作为报酬，我给你这个小东西。”

　　在他和夏初之间，出现一枚精致而小巧的圆形徽记，白色的徽记就像是勋章一样可以别在胸前。

　　“脱离任何团战和队伍的东西，让你能够从这个世界的任务中无代价脱离的宝贵道具——豁免徽章。”

　　豁免徽章……

　　一瞬间，夏初的呼吸几乎停止了，他知道这个东西是什么……

　　想要获得的话，据说需要三个A级剧情还有大量奖励点才能够申请豁免任务，完成一系列任务之后，才能够获得一枚具有豁免权的徽章。

　　一次性道具，只要使用之后，就能够从当前世界所有任务的牵扯之中脱离，作为局外人等待任务结束，就算是团灭也不会牵扯到使用者一丝一毫。

　　不需要担心主线任务失败的惩罚，也不会遭到声望为仇恨的位面生物攻击，使用之后只要不发动攻击，那么就可以作为局外人安然等待剧情结束……

　　这样的东西，仅仅是作为报酬？！

　　夏初不敢想象面前的这个家伙究竟想要做什么，付出了这种道具，他究竟想获得什么样的回报呢？

　　他几乎想要夺路而逃……

　　“哦？这么快就开始转脑筋了，怪不得能活下来啊……”火焰中的人影低声的自言自语，看着他的表情说道：“从这个时空里找一个跟他们两个人有着因果联系的人可不容易，不要逼我湮灭你，不管你愿不愿意，都给我仔细的听着……”

　　火焰的人影似乎颤动了起来，仿佛即将消散，语气有些急促的说道：

　　“因为我因为各种原因，不能对这个世界施加影响，虽然我很想揍他一顿。

　　但是可能会造成很严重的后果，比如时空闭合成一个环状的话，永无止境的循环可是很麻烦的，而且我也没那种闲着没事折腾的嗜好……

　　唔，说了很多你听不懂的话，你也不用去多想。”

　　来者微笑着看着夏初，火焰在他身影的周围跃动着，如同一袭燃烧的战袍，冰冷的铁色王座在他的背后依稀显露出自身的轮廓。

　　“下面的话你要仔细听着，要是忘了的话，我会很生气……”

　　※※※

　　注1：北斗之七箭：来源是蘑菇最近放出的那个废弃网游设定。


第286章  覆灭和重生的希望

　　“现在，从这里向左转，去找一个叫做白朔的中二青年，然后告诉他拯救那个女人的方法，然后度过这一场剧情，直到完成之后，你就彻底自由了。”

　　不顾夏初的接受能力，火焰中男子的虚影就这么有些混乱的说了一大堆的事情：“就是这样，维护‘正确’因果线的责任，就交给你了。”

　　忽然间，夏初的瞳孔颤动了一下，他看着面前的来者，像是想起了什么，忍不住发出声音：“你是……”

　　就在那句话即将脱口而出的瞬间，虚幻的火焰人影伸出手指。

　　虚幻的手点在夏初的眉心，顿时他的理智退去，就像是被催眠了一样，任由一道意志灌输进了他的脑中。

　　“那句话是不能说出来的啊，否则被发现的话，我的心血不就白费了？”

　　他模糊的表情上露出了诡异的笑容：“到最后还是需要我耗费神力来动手啊，真是麻烦……”

　　即将消散的人影将那个圆形的徽章塞进夏初的手中，看着他已经完全呆滞下来的眼神，再次确认自己催眠灵魂的指令是否生效。

　　如同大梦初醒一般的夏初抬起头，完全不合常理的忽视了近在咫尺的男人，向着被规定好的方向走去。

　　看着夏初的身影消失，他露出模糊的笑容：“神奇的少年啊，去创造奇迹吧。”

　　钢铁和火焰的虚影缓缓消散，虚空之中传来了那个男人最后的声音。

　　“那么现在，要不去把尼采打一顿吧，每次看到他那张脸，就很想捶两下啊……”

　　到最后，一切都消失无踪。

　　※※※

　　在火焰的深处，不断的传来骨骼碎裂还有人体飞出的声音。

　　就在那一片废墟之中，长孙武的手掌破空，发出凌厉的呼啸，于是最后一名隐藏的代行者失去了生命。

　　“没想到杀这种杂兵还给奖励点？”长孙武看着地上的血：“这算是什么？安慰奖？”

　　随着动作停止，他的身体如同磐石一般伫立在大地之上，右臂之上的青筋暴起，似乎还不适应这一份来自友人的礼物，而有些不适。

　　长孙武看着自己新的右臂，庞大的力量在其中沉睡，自己似乎还发掘不出一半的力量出来。

　　“妄想心音……梦想髓液……空想电脑……”

　　感觉到手臂里的潜力，他忍不住喃喃自语：“梁公正这个家伙究竟浪费了多厉害的天赋啊……”

　　想到那个会傻兮兮笑起来的朋友，他正在萌芽的笑容停顿了，发出了一声为不可闻的叹息。

　　长孙武听到奔跑的声音，本能的，他向着声音袭来的地方摆出起手式，如同猛兽即将发起攻击。

　　在他的背后，陈静默正在沉睡。

　　“是我……”

　　白朔穿过黑烟之后，出现在长孙武的视线中，脸上的微笑依旧，但是却从一片死气中带有了几分生机。

　　“剑鞘呢？”长孙武收起了起手式，看着他空空的双手。

　　白朔的手掌按在了手臂之上，猛然从右臂的结界中拉出隐藏在其中的金色剑鞘，随着阿瓦隆的取出，身体修复开始停止，而此刻伤势已经差不多完全修复。

　　“看起来我运气不错……”

　　他努力的控制着自己不至于失态，抓着剑鞘的手掌骨节发白，像是要把剑鞘捏碎一样。

　　抓起了陈静默的手，白朔最后深吸了一口气，声音有些走调的自言自语：“一定能成功的……”

　　紧接着，剑鞘缓缓的渗入陈静默的身体中，光辉隐没。

　　就像是失去了所有的力量之后陷入沉睡，阿瓦隆的力量消失了。

　　陈静默的脸色依旧苍白，没有任何复苏的迹象。

　　“哈哈，我有些紧张了。”白朔拉着自己的头发，重新取出剑鞘，对着长孙武空洞的笑着：“刚才一定是哪个步骤没有做好……”

　　他的嘴唇颤抖着：“我再来一次……再来一次就好……”

　　“没关系，时间还有一个小时，来得及的……一定来得及的。”

　　而在他背后的长孙武低头看着脚下的碎石，有些不忍的说道：“队长……”

　　“住嘴！”白朔的身体抖了一下，低头看着陈静默苍白的脸，就像是在哭泣：“一定是哪个步骤错了，对不对？一定能够治好的……”

　　长孙武不再说话，手掌无意识握着的那一跟断裂的钢筋在庞大的力量之下扭曲，最后碎裂，就像是破灭的希望，化为碎片从手掌中坠落。

　　阿瓦隆的力量仅仅针对生者，而陈静默也并未死亡。

　　生和死之间有着无形的间隔，漫长而短暂，可以弹指即过，也可以像是无底深渊一般漫长。

　　因符文的力量，陈静默的灵魂在生和死的间隔之中无止境的堕落，坠落……

　　或许抬头就能够看到那一线光芒，但是所隔的距离却遥远的无法触碰。

　　应许的救赎并没有到来，所谓的希望也仅仅像是泡影。

　　获得救赎的希望，就此覆灭……

　　良久之后，在这个阴云覆盖的死亡战场中响起了野兽的咆哮，就像是疯狂之后，寂静和灭亡到来之前最后的挽歌。

　　在这个世界上，有的人已经死了，有的人还活着，却眼睁睁的看着最重要的人堕入死亡，死者永逝，而生者在发狂。

　　地狱并不存在于死亡之后，那里只有一片永恒的虚无。

　　真正的地狱存在于人的心里，此刻，白朔终于用自己的眼睛看到失去所有之后的无间地狱之景。

　　就连绝望都已经彻底的消失，只剩下了空洞的躯壳还残存着心脏的跳动。

　　白朔抓着陈静默的手，珍贵的剑鞘被随意的抛在废墟的碎石中。

　　在黑暗中七年之后，白朔睁开眼所看到的绚丽世界正在暗淡，属于自己的世界正在粉碎。

　　他握紧了陈静默的手掌，低着头发出毫无意义的嘶哑声音。

　　当两人第一次相识的时候，属于他和她的舞曲从HELLSING的大楼之中奏响，现在终于要面临终结。

　　他无力的抬起头，看着血红色的天空，喃喃自语：“这就是地狱啊……”

　　“都毁掉吧……”无力的躺在废墟的残垣上，白朔抬起头对着长孙武说道：“把所有的人都毁掉吧。”

　　崩坏的微笑出现在了他的脸上，在瞳孔中走向偏执的白朔抛弃了往日的坚持，堕入地狱。

　　这就是，一念成魔。

　　喘息的声音从极远处传来，有人跌跌撞撞的向着这个方向狂奔，仿佛有无形的绳索勒住他的脖子，就算是肺快要爆掉也不会停止。

　　突破了火焰和浓烟，夏初被一截房梁绊倒，手臂被铁片磨破。

　　他喘息着抬起头，看到了一微笑的男人向自己竖起手掌，无尽的黑色光流奔涌，在掌缘凝聚成一道破碎的闪光。

　　斩浪之刃，即将发出。

　　用尽所有的力气，夏初发出了走调的咆哮：“救她的办法！”

　　光刃瞬间消散，而他的脖子瞬间被一只手掌握紧，就像是铁铸一般的手掌锁死在他的脖子上，就像是要捏碎他的脖颈。

　　白朔的脸上微笑不变，但是在夏初的眼中就像是漆黑的狞笑：“你刚才在说什么？”

　　手掌的桎梏松开了一道缝隙，夏初憋青的脸喘息着：“我有……我有救她的办法……”

　　被夏初触动最痛苦的地方，白朔的手掌猛然合拢。夏初几乎能听到脖颈发出痛苦碎裂声，当他以为自己快要死了的时候，白朔的手掌却猛然松开了。

　　看着趴在脚下咳嗽的夏初，白朔深吸了一口气之后，努力的稳定了自己想要发狂的情绪：“时间不多，我问，你答。”

　　夏初捂着自己的脖子，点头：“咳咳……好……”

　　“你有就她的方法？”

　　“是。”

　　“谁告诉你的？”

　　“不知道。”

　　“你怎么知道的？”

　　“不知道。”

　　白朔蹲下身，用指头点着他的胸口，指尖的黑色光芒盘旋足以瞬间撕碎他的心脏，按着夏初苍白的表情，他问道：“什么是不知道？”

　　夏初的眼神恍惚：“有人告诉我的……可是我不知道是谁……”

　　看着他的眼神，白朔沉默了片刻之后说道：“现在你可以说了，不要让我失望。”

　　……

　　※※※

　　血和火的深处不断传来了金铁交鸣的声音。

　　干将和莫邪的双刃第六次破碎，（伪）螺旋剑在断刃之下化为粉碎，号称能够比拟七层城墙的炽天覆七环Lo？Aias第七次被必胜黄金之剑洞穿。

　　在崩飞的碎片中，断刃带着尖啸猛然斩落，而卫宫士郎的口中却发出了数不清多少次的念诵：“投影装填！”

　　沉重的黑色大斧猛然从腰间劈斩而出，带着仿佛咆哮的声音。

　　像是大斧，又像是重剑。

　　这是海格力斯的宝具，消灭九头蛇海德拉的弓箭，用大剑也能模仿这弓箭的能力并将这个攻击方法发挥到极至。

　　通过投影宝具，回朔历史，就算是原本使用者的武技也可以知晓掌握。

　　只要看过就可以投影，哪怕投影出的宝具会降阶，也是可怕到极点的能力。

　　这就是阿赖耶的守护者，卫宫士郎的力量。


第287章  此世一切恶

　　白发的英灵手持着庞大的斧剑，但是动作却轻巧灵敏得如同幻影。狰狞的剑刃和必胜黄金之剑不断的碰撞，哪怕是产生裂纹也不会立即崩溃。

　　庞大的身体足以对抗石中剑的劈斩。

　　而就在同时，他的口中发出如同世界轰鸣的吟诵：“身为剑体……钢铁之血灼璃之心……”

　　斧剑猛然砸落，在地上扯出一条巨大的缺口，无数碎石飞迸。

　　就算是手臂已经被反震的力量所砸断，圣骸布制成的风衣也会保持他的动作精确而危险。

　　“手创千剑历经百战……无一败绩无一知己，常独自一人自醉与剑丘之巅……”

　　“因此此生亦无任何意义……”

　　庞大的剑刃在亚瑟王的手臂上扯出一道伤口之后，终于蹦碎，而在他的手中重新出现了另一柄长剑。

　　让亚瑟王呆滞当场的武器——曾经在他手中的誓约胜利之剑！

　　最后的祷文终于即将结束，干涸的大地从卫宫士郎的脚下蔓延，如同荒芜的沙漠：“则其身……定为无限剑制！”

　　天空被血红色覆盖，巨大的齿轮在天空之中旋转；在无处不在的转动声里，无数武器所组成的固有结界终于显现。

　　“又是固有结界么？”saber抬起头看着血红的天空：“铁和剑的气息，真是好地方啊。”

　　“是啊，绝好的坟墓，saber，做好葬身于此的准备了么？”

　　白发的守护者从地上拔出一柄和誓约胜利之剑样式如出一辙的宝剑。

　　那柄剑……是高文的轮回胜利之剑！

　　当它们的传说经历千年之后，两柄宝剑第一次被同一个人握在手中，而要对付的敌人却是曾经身为亚瑟王的saber。

　　“真是滑稽的巧合啊，saber！”

　　回答他的是必胜黄金之剑的斩击！

　　哪怕前方出现的是曾经整个圆桌骑士团，也不可能阻挡亚瑟王取得胜利的脚步！

　　※※※

　　“这就是圣杯？”

　　白朔抬起头，看着天空之中的金色光芒，黑色的淤泥不断的从天空之中滴落，在大地之上汇聚成潭，无尽的恶意从圣杯之中涌现出来。

　　就在第六名英灵死去的时候，圆藏山大空洞深处的魔力机构就已经被启动，巨量的魔力汇聚在一起，以圣杯为载体在天空之中开出了一个‘孔’。

　　原本倾斜出来的是无色而纯正的魔力，刹那的流出就达到足够时钟塔一个部门开足马力去挥霍使用百年之久的程度。

　　只是，第三次圣杯战争中，因为艾因兹贝伦家族的违规召唤，导致携带着‘此世一切恶’的反英灵被圣杯系统吸收。

　　于是庞大的魔力被污染成黑色，而混合和纯粹恶意的魔力已经除了破坏、污染、摧毁整个世界之外，再也没有任何的作用了。

　　跟其中的恶意和邪念相比，杀人盈野的恶魔，想要引爆核弹头的疯子也不过是汇入沧海中的滴水……

　　谁都不会相信蕴含了这种负面极致的恶意之后，圣杯会如同圣诞老人一般去给全世界的小朋友发礼物——就算是会发礼物，可能会疯狂到每个小孩子人手一个核弹头的地步吧？

　　总之，它现在的存在意义就只剩下破坏、毁灭、污染这些恶意的作用，如果许下了根除全世界邪恶的愿望，可能瞬间全世界的人就会被杀个干净吧？

　　长孙武仅仅是感觉到黑泥的滴落就忍不住产生想要掉头离开的寒冷直觉，有些不适的感受着空气中几乎凝聚成实质的恶意，皱着眉头说道：“队长，你真的要听信这个小子的话，跳……”

　　“跳进去又怎么样？”白朔看了一眼站在自己身后有些呆滞的夏初：“这是最后的机会。”

　　猛然间有一只手拉住他的后领，长孙武的情绪终于彻底的爆发。

　　他愤怒的提着白朔的衣领，大声的吼：“不知道天高地厚也要有个限度啊！你真的以为自己能把‘此世一切恶’都统统抽干！？

　　你以为是谁！钻头大哥卡米那？只要有气势就可以了？！认清现实好不好！”

　　他看着白朔的眼睛：“你知不知道自己在做什么？脑袋一发热就跳进去自杀，搞清楚！这是送死！”

　　被长孙武提着衣领，白朔悬在空中，看着他愤怒的眼睛脸上的笑容一直没有变：“第一次看到你这么不耐烦的样子啊。”

　　“你以为换个话题就行了？老子不吃这套！”长孙武的胡子乍起，愤怒的就像是一只狮子：“你先搞清楚自己在做什么好吧？就因为这小赤佬一句话，你就傻乎乎跳进去送死。我以前真没看出来你中二病这么严重啊。”

　　“我清楚自己在做些什么。”白朔拍了拍他提着自己衣襟的手：“冷静一点，相信我，我很冷静。”

　　长孙武摇着头：“你一点都不冷静，相信我，以后还有机会、老婆刚死的时候，我比你还厉害，过一段时间你会冷静下来的。”

　　白朔轻轻的扯下了长孙武抓着的衣襟，毫不在意的脱掉了上衣，低头自语：“过一段时间，静默就彻底的死了。”

　　“你要我眼睁睁的看着她死掉么？”白朔扭过头看着长孙武：“看着她变成一张发黄的照片？到最后连她的脸都记不清楚……”

　　“长孙，我做不到啊。”他蹲下身小心的替身旁沉睡的陈静默拂去脸上的灰尘：“我一次见到她的时候，她笑得真好看。”

　　“我到现在都觉得，那是世界上最美的笑容。我不想就此失去。”

　　“依赖成习惯，对不对？”白朔无奈的微笑：“失去了她的话，我已经不知道该怎么办才好了。”

　　他缓缓的站起来，看向涌动的黑泥：“到现在我都认为，如果没有陈静默，我早就死在那群吸血鬼的手里了，到死都是一个死瞎子。”

　　“既然原本就是一个死瞎子，我还有什么好怕的呢？”

　　他摊开手，大笑着：“如果我就此死掉的话，也就只能说明到此为止了吧？”

　　长孙武叼着半根烟卷，颤抖着点火，可是老是点不着，到最后愤怒的捏碎了打火机扔到了地上，无言的看着手里半跟扭曲的烟卷。

　　他不想再去看白朔的样子，但是明白自己无力阻止，最后指着白朔的身后说道：“要去送死快去！再嘴炮黄花菜都凉了。”

　　“哈哈……”白朔笑着转过身，向着那一道光芒接近，涌动的黑泥汇聚沉成潭，在他的脚下沸腾的翻滚。

　　他看着脚边黑色的泥潭，涌动的恶意魔力在其中翻滚，就像是一只随时会将他吞入其中的猛兽。

　　“英灵也好、圣杯也好、此世一切恶也好，能杀掉我的话，试试看啊……”

　　像是站立在跳板之上，白朔转过身向着黑泥坠落，在身体倾斜的过程之中，他看到天空之中的群星。

　　无尽星光在天幕中闪耀，宏大而美丽，美好的如同希望近在咫尺。

　　这个时候应该做何表情才好呢？

　　曾经少女的声音再一次在耳边回荡：微笑就好。

　　只要微笑就好。

　　下一瞬间，黑暗袭来，无尽的恶意将他吞没。

　　站在不远处，长孙武守卫着沉睡的陈静默，忽然抬头看着夏初，露出危险的笑容：“小子，他要是死掉的话……”

　　他视线转向了黑泥：“那你也做好被塞进去的准备吧……”

　　“虽然做不到跟他那样傻，但是给他找个陪葬品还是挺简单的，对不对？”

　　自始至终，夏初都保持着有些失神的表情，低头沉默着没有说话。

　　※※※

　　在那一片钢铁的坟墓之中，守护者和英灵的死斗依旧在继续，但是已经进行到终结的时刻。

　　必胜黄金之剑的轰击撕碎了无数轨迹之上的武器，斩断了卫宫士郎的右手，但是纠缠的红色圣骸布却束缚在伤口之上，就像是无数细密的线穿刺伤口，哪怕是被斩断也让右臂更够继续战斗。

　　在那一袭千疮百孔的红衣之下，守护者的肉体早已经千疮百孔，但是却从未后退，也从未因此而发出痛苦的呼号。

　　只有沉默，沉默的劈斩，沉默的穿刺，沉默的给亚瑟王带来一条一条伤口。

　　被斩断的右手在圣骸布的协助之下拉紧弓弦，身体翻起在半空之中的守护者手持着黑色的长剑，搭在弓弦之上。

　　在传说之中，被水魔腐蚀剑刃之后，只剩下剑柄的武器，贝奥武夫的宝具此刻却出现在了卫宫士郎的手里，黑色而狰狞的剑刃在弓弦之上发出了如同凶兽一般的低鸣，呼啸而出。

　　“赤原猎犬！”

　　只要射手还存在，就不会坠地，如同猎犬一般追击着敌人，必将洞穿敌人身体的宝具在空中呼啸，一次又一次的逼近骑士王，但是却被无法命中那个飘忽的人影。

　　单手拖曳着断刃，骑士王在大地上狂奔，追逐着想要拉开距离的守护者。

　　断裂的剑刃中蕴含着无法忽视的力量，仅仅的拖曳就在大地上扯出了一条狰狞的裂口，在剑刃之下崩裂的大地显露出了深邃的沟壑，而拖曳的长剑已经随着手臂的挥舞横斩而出。

　　斩碎了堪比七层城墙守护的宝具，斩开了卫宫士郎的胸膛。

　　于是骨骼碎裂，鲜血喷涌，骤然收紧的红色风衣如同绷带一般的束缚住伤口，将骨骼重新固定回原位。

　　只要不死，那么就会战斗下去，也只有战斗下去。

　　这是卫宫士郎的使命，除此之外，一无所有。


第288章  地狱不空，誓不成佛！

　　这是孤傲一生的正义，正是如此的执念让他在阿赖耶的命令之下穿越了时光，阻挡在战友的身前。

　　哪怕是双方的战力根本不在同一个阶层，仅仅凭借着曾经的了解，他就已经足以跟亚瑟王对抗。

　　重创卫宫士郎的代价，是骑士王自己也被赤原猎犬的箭矢所洞穿。

　　毫无意识的发出痛苦的吼叫，他将刺入身体的箭矢拔出，狰狞的倒刺带起了大片的血肉，但是身影依旧昂然挺立。

　　只因骑士之承诺，他依旧未曾死去；他未死去，那么追求圣杯的脚步就不可阻挡！

　　咆哮着，他的身影在大地上狂奔，断刃再一次劈斩，暴风呼啸。

　　狂暴气流之中，红色的身影飘忽，却始终没有消散，阻挡在骑士王的前方，左手誓约胜利之剑斩碎风暴，右手转轮胜利之剑向前突刺。

　　哪怕是遍体鳞伤，哪怕是浑身即将碎裂，他也不曾退却，自始至终他都相信，胜利必将属于自己。

　　就算是敌人是超越了自己的极限的亚瑟王，他所追寻的正义之道，又怎么会因此而中止！

　　搏杀的英灵守护者同时发出了嘶哑的咆哮，不再躲闪，只剩下最本能的格挡和最暴戾的劈斩。

　　不需要言语，也不需要劝告。两人都走在自己所坚信的正确道路之上，在内心的坚持之下，语言已经苍白无力。一旦两条平行线交接在一起，那么必将有一人的道路要因此而断裂。

　　也只有死亡，才能终止他们的前行！

　　在接连不断的金铁碰撞之中，不断的有武器碎裂，鲜血飘散。

　　干将莫邪的碎片刺入亚瑟王的胸口，而骑士之王也斩下卫宫士郎的一只手掌。

　　守护者的螺旋剑刺入saber的左手，而断刀也彻底斩碎卫宫士郎的另一只手臂。

　　每一秒都有新的伤口出现，也有武器在必胜黄金之剑的剑刃之下蹦碎。

　　不死不休的搏杀终于进行到终末。

　　投影出来的誓约胜利之剑被石中剑所斩碎，在骑士之王的咆哮之中，断刃刺穿了飘飞的鲜血和碎片，刺穿了空气，刺穿了卫宫士郎的胸膛。

　　两个人的距离前所未有的贴近，就像是曾经并肩作战的战友一般，让卫宫士郎回忆起了记忆中的往日时光。

　　或许对于面前的英灵来说，那已经是不存在的未来了吧？

　　来自未来的守护者在最后，露出了无奈的笑容。

　　看起来，有些事情还没有开始，就已经结束了啊。在这一片大地上，恐怕再也不会有那个红发少年去等待卫宫切嗣的拯救了吧？

　　自己所生长的故乡已经被毁灭了，在这个世界中，属于卫宫士郎的过去，属于守护者的未来，都已经消失了。

　　而自己这一次的任务，也已经结束了。

　　“结束了！”骑士之王喘息着，握紧被他鲜血所浸透的剑柄，目无表情的后退了两步。

　　洞穿自己身体的剑锋被抽出，卫宫士郎的身体颤抖着，即将倒下，但是却不可思议的站立在大地上。

　　苍白的银发已经被自己的血染红，他努力的睁大了模糊的眼睛去看清楚面前的敌人。

　　到最后怪异的喘息变成了无法抑制的微笑。

　　“还是和以前一样嘛，骑士王啊……”

　　最后的声音消弭的了他失去跳动的胸膛中，他闭上眼睛，就这么微笑的消散。

　　一生只剩下偏执正义的卫宫士郎葬身于无穷的剑和铁组成的坟墓中。

　　随着他的消散，固有结界开始崩溃，血和火的大地再一次出现在了亚瑟王的眼前。

　　saber抬头看清楚了天空之中的金色闪光，露出了坚定的笑容。

　　拖着剑刃，创伤累累的身体开始前行，走向了最后的圣杯。

　　※※※

　　无法言语的怪异声音从身体的深处传来。

　　就像是海潮拍击纸浆，钢丝在巨大的拉力之下蹦断……

　　在黑暗中，白朔努力的抽动面部肌肉，露出了一个微笑的表情。

　　这是……身体崩溃的声音啊……

　　不知道为什么，他忽然又大笑的冲动，可是就连让他难过的痛觉都已经开始消失了。

　　不知道从何时开始，痛苦对于白朔已经变成家常便饭一样的东西了。

　　就算是这样，在进入黑泥的瞬间，无法言喻的剧痛还是席卷了他的全身，让他几乎陷入了空白的呆滞之中。

　　僵硬的思维根本无法运转，思想像是被冻住了，白朔甚至能听见念头闪过和对撞之时的碰撞声，就像是幻觉一样。

　　还存有理智和意识的每一刻都像是难以忍受的酷刑，汇聚了世界上所有恶意的魔力涌入身体，无数人的声音在脑中回荡。

　　整个思维的世界中，像是塞进了数不清的恶意来客，指控着白朔平生所做的每一件事，最后发出充满怨毒的诅咒——

　　去死……去死……去死……

　　就像是一滴水落入了墨池中，瞬间被蔓延的黑色侵蚀、浸染，失去了原本的本质之后，被同化成傀儡。

　　除了金色灵魂的吉尔伽美什，又有谁能来背负整个世界的罪恶呢？

　　白朔认为自己可以，可惜不能……

　　傲慢是原罪，毫无理由的自大，仅仅凭借着冲动做出的选择根本不可能让事情做出任何改变。

　　白朔耳边莫名其妙的幻听忽然加快，就像是已蹦断的钢丝奏响了尖锐的曲调，身体正在如同海潮拍击纸浆一般融化，每一根肌肉都在黑色的魔力之中蹦断。

　　在已经失去功能的耳边奏响的，是走向灭亡的陌路之歌。

　　挽救他的，是深藏在身体内部的剑鞘。

　　阿瓦隆的力量正在不断的和黑色的魔力抢夺身体的控制权，将断裂的肌肉重新接回，融化的血肉再次化为手足的摸样。

　　对于白朔来说，这是一场残酷而必将失败的拉锯战。从一开始，选择对抗‘此世一切恶’的自己，或许就注定失败了。

　　他有些后悔，自己跳进来之前，为什么不说几句又屌又拽，而且还可以当遗言用的名言警句么？

　　最后增加时髦值的机会被自己放弃了，真可惜啊……

　　如果长孙武知道自己现在的想法，或许会一拳打在自己的脸上吧？到了这个时候还不思悔改，不是傻子又是什么呢？

　　白朔被腐蚀的面目全非的脸上重新出现笑容，他发现自己到现在，不但是个瞎子，而且还是个疯子……

　　到现在还能笑的出来，连他自己都怀疑自己要疯了。

　　有的时候，哪怕能够挣扎一下，也足以改变一些事情，不至于毫无意义的死去，比如现在，他可以做的还有更多！

　　包括让渺茫的希望再切实一些。

　　重重黑色的魔力之下，白朔发出了模糊的呐喊，任由无数的恶意将自己污染，被腐蚀出枯骨的右手向上伸出；在右手之上的结界早已经解开，白玉一般的指骨上忿怒的龙火已经快要熄灭。

　　既然快要熄灭了……那就最后放肆的燃烧一把！

　　在仿佛看不见底的黑色泥潭之中，无形的火忽然旺盛起来，发狂的汲取着白朔全身的光芒，手掌之上的火焰化为了如同螺旋一般的火焰龙卷。

　　发疯一样的抽取着黑色的淤泥，就像是在帮助黑泥加快侵蚀的速度，白朔的手掌在整个漩涡的中央，仿佛怪物一样吞噬着无穷的恶意魔力。

　　最后的时刻，白朔腐烂的双手重合在一起，双手内缚，两中指竖起相对，中指如旗，双手如印……

　　这是，最后的地藏根本印！

　　“渡世间一切苦厄，种种罪业、无尽罪孽，尽负我身！……”

　　在这个即将死去的时候，一片死寂中白朔的心灵安忍不动如大地，静谧的仿佛能够听到最深沉的回响。

　　在无尽的恶意之中，他呼吸着凝结成实质的恶意，念诵出一直没有勇气发颂出的誓言。

　　“……地狱不空，誓不成佛！”

　　就在沉寂的黑泥深处，白朔说完的瞬间，忽然出现如同黑洞一般的吞吸力量，端坐在漩涡的中央，白朔发狂的抽取着无尽的恶意魔力和淤泥。

　　丝毫不顾自己的身体即将崩溃，就算是神智被恶意污染，他也绝对不会停止自己的动作。

　　端坐在无穷恶意的正中心，白朔的身体在黑色的魔力之下不断的崩溃、又不断的重组。

　　不管是白骨骷髅还是急速崩溃的肉体，白朔的嘴角始终都带着无法抹平的笑容。

　　哪怕是盲目，也能够死生看淡。哪怕是疯狂也万劫不移，最后的意志化为无法磨灭的磐石端坐在涌动的恶意中。

　　眼眉轻挑，嘴角淡笑，那是一丝无尽的死生感悟之中所萌芽生长的禅意。

　　生死之关，善恶之禅，就此坐破又如何？

　　不过就是死了而已，他早就已经不再惧怕了。

　　最后的光芒从他的背后出现，在黑色的魔力之中穿行，最后汇聚成一道光轮。

　　这是最细微，也是白朔到现在所领悟的最强结界。

　　包含了人间和地狱，无间和胎藏奥义的结界‘转轮六道。’

　　此刻如同幻影一般的环形结界之中，曼陀罗的花纹开始蔓延生长，尖锐的荆棘在六枚同心圆一般的结界中穿行，最后将整个结界化为了一体。

　　如同蕴藏着崭新生命的混沌，这是全新的胎藏境界。

　　如同转轮一般的结界随着白朔的意志而缓缓的转动起来，最开始的时候像是锈蚀依旧的齿轮，但是随着黑泥涌进的速度提升，到最后巨大的结界化为了整个漩涡的风眼。

　　就像是无穷尽的黑洞，污染世界的恶意源源不绝的被吞入其中，但是却丝毫没有任何满溢出来的征兆。


第289章  彼岸之光

　　金色的结界在缓缓的向着漆黑转化。

　　白朔的右手已经随着黑泥的涌入而变成漆黑，达到极限的肉体已经开始不可扭转的崩溃。

　　黑暗之中闪过一道金色的流光，就像是火焰熄灭之前，最后跳起的那一瞬间光亮。

　　一枚黄金级符文就此粉碎，融入结界之中。

　　毫不可惜的捏碎一枚黄金级别的符文，白朔没有任何的可惜和犹豫。到现在，任何的道具都变成一次性的消耗品，融入结界之中化为了崭新的力量。

　　从污浊之中生出的符文：灾厄气息，碎裂！

　　代表了无尽贪欲的符文：饿鬼，碎裂！

　　从乌鸦的手中获得、代表了视人间如地狱的怨毒恶意：黄泉，碎裂！

　　被扭曲的恶毒：忿恨的野性，碎裂！

　　狂战士最后的愤怒：复仇之魂，碎裂！

　　CASTER心中扭曲的欲望：污浊之种，碎裂！

　　……

　　最后的一道光芒被白朔吸入身体之中，自从进入主神空间之后，所有的符文都统统被吸收容纳，填充到结界之中化为了新的力量。

　　数十股无序的力量在结界之中动荡不安的穿梭着，寻找着自己的方位。

　　在蜕变的刺激之下，【转轮六道】之中所蕴含的形态不断的发生着变化。

　　人间道、地狱道、畜生道、饿鬼道、阿修罗道……乃至于仿佛永远无法触摸的天人道，都在瞬间闪现叠加，将适合自己的力量吞入其中，演化出新的形态。

　　漩涡吞吸的速度越来越快了，无尽的气流和流火化为螺旋，将搅整个黑色的泥潭都搅动了起来。

　　端坐在漩涡的正中心，白朔露出诧异的表情，他感觉到背后的结界似乎产生了新的蜕变。

　　带着看淡死生的笑意，他抬起头看着无止境的黑色淤泥，忽然很想看看外面的星空。

　　此刻的星空，是否灿烂呢？群星闪烁，星云流转，那种宏大的美丽足以让人着迷，永久的投身其中，甘愿变成其中的一员。

　　就这么好奇的想着，他的指尖猛然蹦碎。

　　紧接着是指骨，手腕，手臂，肩膀……

　　在剧烈的痛苦之中，他轻轻的闭上了眼睛，这就是自己的极限了。

　　就算是阿瓦隆都无法阻挡的崩溃开始到来了，碎裂的身体融入无尽的恶意之中，到最后，恐怕自己的灵魂也会被圣杯所吞噬吧？

　　如果陈静默知道自己想要将此时一切恶抽干净，只是为了让她苏醒的话，会不会高兴呢？喜悦或者是哀伤？他不知道。

　　自己的一生从光明到黑暗，再从黑暗到光明，现在又终结在黑暗之中。

　　真是有趣的循环啊……

　　最后的念头就此掐断，白朔闭上眼睛，眼前依旧是一片黑暗，他收敛最后的思念，用尽灵魂之中全部的力量推动背后已经开始缓慢的巨轮。

　　就像是巨人推动命运之轮，白朔的肉体飞速的崩裂消散，而就在无尽的恶意和黑暗深处却出现了隐约发光的身影。

　　仿佛感觉到什么，无穷的星光似乎扭动了一下。紧接着一颗黑色铁块在夜空之中划过了一道流光，向下坠落。闪亮的就像是燃烧的水银。

　　就像是不存在于这个世界一半，没有引起任何人的注意，没有掀动哪怕一丝一毫的风声。

　　而在最黑暗的淤泥伸出，阴魂一般的身影双手扶住开始停滞的转轮，在无声之中，魂威的电光还有最后的灵魂波长冲进不再循环的结界之中，黑暗之中再次亮起无垢的纯净光芒。

　　白朔伸出手去抚摸那一道朦胧的亮光：“最后的光芒啊……”

　　就算是即将死亡，庞大的转轮依旧固执的不肯停止，最后的漩涡在结界的转动之下掀起，如同黑洞一般抽取着被污染魔力之中的恶意。

　　无穷无尽的恶意好像根本没有减少的趋势，而白朔就像是一个为了仅仅的一个飘渺的‘可能’就固执到死也肯松手的愚人，就像是与整个世界为敌一般跳进黑泥中。

　　就算是快彻底被污染了，却不愿意放手。

　　在黑泥中漂浮着，他看着自己灵魂之上出现的裂纹，就像是没有意识到死亡即将来临，脑中漫无目的的胡思乱想，尽情的挥霍最后的时光。

　　“明明是想要救人，却死在最前面，真是尴尬的场景……不过，既然快要死了的话，这个时候应该怎么办才好呢？”

　　他在恶意侵蚀的幻觉之中，他的眼前是纷乱的光芒，依稀能够看到记忆中的陈静默伸出手指，提起了自己的嘴角，然后轻笑：

　　“只要微笑就好了……”

　　他在最幽深的黑暗，和无尽的恶意侵染之中露出笑容，化为碎裂的磷光。

　　天空之中坠落的琉璃色火焰向下延伸，就像是锁定他最后的位置，带着仿佛世界初生的热量，笔直的坠落。

　　毫无征兆的，那一滴坠落的火焰忽然悬停在空中，没有丝毫的颤动，似乎在疑惑下面发生的情况，却并没有如同计划一般的跃入黑泥之中。

　　在无尽的恶意深处，碎裂的灵魂光芒中出现了隐约细微声音。

　　一枚纯净无色的符文从崩碎的灵魂中闪现，折射出晶莹而透彻的光芒。

　　在光芒之中，模糊的幻象出现。

　　仿佛有人站在黄泉的对岸，双手合十，悲悯而坚定的吟唱，在他的身边有无数不安的灵魂组成人流，静谧的聆听着他的吟唱，从苍老的妇人手中接过了那一碗断尽前缘的汤。

　　在他的身下，猩红的曼珠沙华细密的绽放，在吟唱中生满了整个彼岸。

　　就像是在响应着白朔的颂词：“地狱未空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提……”

　　经文颂罢，白衣僧人抬起头，视线穿透了层层的世界，直达黑泥的最深处，纯白如玉的手指在地狱的腥风中隔空轻点。

　　于是，白朔灵魂最后的残余，那一枚自从进入主神空间之后就陪伴在他身边的符文无声破碎。

　　水色的光芒泉涌而出，在黑泥之中依旧无染的清流荡漾。紧接着，仿若时光倒流，片片飞散的灵魂闪光从四面八方汇聚而来，重新化为模糊的身影，最后融入转轮结界的深处。

　　在黑泥的最深处，结界无声的化为了混沌，孕育着崭新的生命。

　　……

　　在黑泥之外，悬停在空中的那一枚燃烧的铁块，忽然升起，飞回原本的地方，落入了一只虚幻的手掌中。

　　在天穹之上，流转的星光里一个模糊的人影在感叹：“吓死我了，居然差点死掉……”

　　“居然是这种发展？我都没发现还有这种潜力啊……居然原地复活？我记得你没信过春哥来着……”他皱着叹息着：“算了，这次我不插手，引起未来变更，恐怕有一条世界线要出现了啊……”

　　“想不到在此刻再一次见证它的诞生，运气真不错……”

　　他手掌抚摸着自己身下扶手上缺了一角、像是被硬掰下来一块的王座，忽然笑起来，满意的点头，自言自语：“反正还活着就好，要维护‘正确’的未来才是我的工作嘛。”

　　忽然之间，他的身体如同水中倒影一般波动起来。

　　披着火焰长衣，王座之上的人影皱起了眉头：“怎么才一分钟又时空动荡了？”

　　他随手将手中那一枚收回来的铁块扔到宇宙的虚空中：“都给我老实点，都是大型战团了，现在一个个都把手往这里伸，掉不掉价啊？！”

　　骤然之间，世界的屏障被加固上千倍，企图干涉这个世界的力量被暴戾的弹回了原本的地方。

　　可是他的身影却越来越虚幻了，像是信号不良的电视机，不断的闪烁。

　　最后的时间，他低下头看着黑泥中的深处，叹息了一声：“看来以后插手的事情会被禁止了吧？以后……可就……要靠你自己……”

　　话没有说完，他的身影就在水纹消失了，仿佛从来都没存在过。

　　※※※

　　在【十字】战团驻扎空间的上空，忽然升起一朵黑色的烟火，就像是有人强行扯开空间裂缝之后，扔了一个炸药包进去。

　　在一阵的动荡中，偌大的天台上掀起了飓风，吹动了平台上那些人的衣袍。

　　“究竟是怎么回事！”

　　巴别塔的管理者：亚伦，气急败坏的向着后面的人大喊：“巴别塔的干涉力量居然会被弹回来？是哪个战团搞鬼？！”

　　一向以温和中年男人出现的亚伦此刻像是被触怒了的狮子，头发在风中狂乱的舒展：“【先知者】这次真他妈给面子啊！居然向我们队员的核心任务世界开炮！谁来告诉我是怎么回事？！”

　　在他的背后人群中，手中持着巨型法杖的中年女人被反击的力量影响，险些坐在地上。

　　她失态的看着天空中的群星，眼神恍惚：

　　“有不明力量在干涉位面之海，引起次元风暴，暂时各大战团都无法对处于风暴核心的‘型月世界’施加干涉……”

　　在巴别塔顶的中心，巨型的火焰十字架熊熊燃烧，但是却无法照亮仿佛蒙了一层浓雾的夜空。

　　在次元风暴的前面，仅仅启动百分之五的巴别塔根本无法施展有效而精准的干涉。

　　听完下属的话，亚伦的心情更加糟糕了。

　　“看来这么多年了，大家都以为【十字】战团是软柿子了啊……”他低头看着高塔边缘的暴风，在他的脚下是数万米的高空。

　　“都以为我不管事情了么？还是认为我已经老了？”

　　向来温和待人的亚伦显露出让人不安的暴戾眼神。


第290章  【十字】的怒火

　　“都以为我不管事情了么？还是认为我已经老了？”

　　沉默的，他的身影消散，但是在塔顶的中心，黑色的十字架上火焰却开始疯狂的燃烧，一个模糊的巨人重新出现在十字架上，睁开眼睛。

　　看到了亚伦居然启动了自己的本体，手持巨型法杖的中年女人抬起头高呼：“亚伦！已经无法干涉任务世界了！”

　　“我知道。”火焰巨人发出低沉的声音，冷漠而灼热，仿佛熔岩流动的声响。

　　就在十字架上，巨人的露出模糊而狰狞的笑容，被束缚在十字架上的两条庞大手臂从桎梏中脱离。

　　燃烧的火将面前的空间灼烧出黑色的空洞，在空洞之后，被光流所包裹的世界呈现在亚伦的面前。

　　燃烧的巨人在庞大的星球大气上投影出巨大的黑影，映红了大片的天空。

　　仿佛好奇的访客一般，亚伦发出温和的声音：“【先知者】战团有人在么？”

　　在庞大的星球中，出现了回答的声音：“亚伦先生，我是……”

　　“有人在就好……”巨人温和的笑着，声音洪亮：

　　“艹你妈！”

　　撕裂世界的巨响从星球的大地上发出，火焰巨人的身体瞬间庞大了数十倍，仿佛如同星球大小的‘毁灭帝王’抬起手掌，不需要任何的咒语，仅仅是他本身的吐息就已经媲美天灾级的法术。

　　随着粗俗而轰鸣的声音荡漾，他抬起自己的拳头，猛然砸下。

　　庞大的拳头如同毁灭世界的陨石一般砸穿大气层之后，在星球的表面砸出了一个巨大的凹陷。

　　肉眼可见的冲击波在星球的表面扩展开来，就像是一朵盛开的花。

　　整个星球都在火元素的轰击之下颤动，生态圈瞬间被破坏，而地壳结构也到达崩溃的边缘。

　　“fuck you！”

　　亚伦再一次挥洒着庞大的拳头，无穷的火元素汇聚而来，化为灭世的洪流，将整个星球都变成焚烧的火焰猩红。

　　六秒钟之内，亚伦将【先知者】战团的重要运算工具，整个星球转化成的巨型计算机‘行星模’烧成一个破烂的玻璃球。

　　“以为老子这么多年没脾气了是吧？有本事把折叠在亚空间里的那个半成品‘宇宙模’拿出来啊！【未知】很牛掰是吧？信不信我把巴别塔开到百分之九十五的功率给你来一次次元崩灭？！”

　　那个声音沉默了，似乎在并不想与他继续争执。

　　“呸！一群二逼。”火焰巨人吐了一口熔岩痰液在冰冷的空间里，将整个变成玻璃球的‘行星模’塑造成一根耸立在宇宙之中的巨大中指。

　　做完这一切之后，他才施施然的转身离开，如同忽然冲入别人家进行暴戾拆迁的暴徒，嚣张而蛮横的走掉了。

　　冰冷的宇宙中，只剩下‘草泥马’的袅袅余音。

　　……

　　当亚伦再一次出现在巴别塔的顶层之上的时候，所有的下属都被他罕见的暴戾所惊呆了。

　　他对着身旁的队友说道：“现在我要知道‘希望队’还活着几个人！用预言法术给去查。”

　　在他的身旁，老人模样的轮回士见怪不怪的微笑着，盘腿坐在巨大的水晶球上。

　　在他的手中，一摞古旧的塔罗牌在飓风里飞舞着，有秩序的进行着排列和变化。

　　忽然之间，汇聚在一起的塔罗牌像是爆炸一般的飞散了开来，在老人惊诧的眼神中化为飞灰。

　　到最后，只剩下了半张残余的纸片落入了老人的手中。

　　The Emperor，IV……代表着：光荣，权力，胜利，领导权，坚强的意志，达成目标还有精神上的孤单。

　　这是，燃烧的皇帝！

　　不可思议的看着手中的残片，老人抬起头回应亚伦的话，第一次用如此不确定的语气说道：“他在……凝结神符？！”

　　瞬间，塔顶上一片寂静。

　　※※※

　　“你猜下面究竟有多深？”

　　长孙武揉着自己的手腕，外头看着夏初：“五分钟后，我家那个中二队长没上来的话，那你就下去的时候替我量一量吧。”

　　夏初坐在石块上，抬头看着金色圣杯中荡漾的黑色魔力，喃喃自语：“随便你……”

　　“硬骨头啊……”长孙武低头笑着，露出一口如同猛兽一般的白色牙齿：“掰断的时候可是会很疼的……”

　　夏初的视线依旧呆滞，无所谓的自言自语：“随便你……”

　　当他再次清醒过来之后，大脑之中的关键地方到处都是一片模糊，到最后只剩下他去煽动白朔去抽干‘此世一切恶’的记忆。

　　究竟是怎么回事，他不知道，自己就像是发疯了一样，说出了就连他自己都搞不明白的话。

　　但是那个模糊的梦，是真的么？

　　他握紧掌心的那一枚徽章……

　　天空被火焰染成一片黑红色，像是这个世界都在恶意的魔力之下燃烧。

　　长孙武一直低着的头缓缓抬起，看向火焰和废墟的远处，在滚滚的浓烟之中有蹒跚的人影在前行。

　　那是……人么？

　　披着卫宫切嗣的外表，身受早已不能行动的重伤，那个人形的物体在前进……

　　有着人类的外表，有着人类的模样，但是人类的气息却在逐渐的消散。

　　卫宫切嗣抬起头，圣杯的光芒正在黑色的夜空中闪耀。

　　仅仅是那种光芒的闪耀，就已经快要让他留下泪来。

　　舍弃了所有之后，他终于有了去拥抱那一道闪光的资格。

　　“圣杯……”

　　他拖动着颤抖的双腿在大地上前行，却被魁梧的身影所阻拦。

　　“虽然很卑鄙，但是不能再让你往前走了。”

　　长孙武略微的放低身形，双手摆出起手式，仿佛白鹤将起，在血火中翱翔。

　　“滚开！”卫宫切嗣看清楚阻挡在前方的男人，似乎想要继续说什么，但是一阵混乱思维骤然从脑中涌现。

　　他的右手捂着思维混乱的头颅，发出嘶哑的声音：“saber！”

　　第二枚令咒从他的手腕上消失，而手持必胜黄金之剑的亚瑟王从光芒中走出。

　　卫宫切嗣看着圣杯的光芒：“最后的敌人，解决掉。”

　　在他的对面，长孙武的脸色很精彩。

　　就好比原本以为可以轻松解决的对手，忽然叫了一大群小弟过来，于是局势逆转。

　　Saber不是小弟，但长孙武也宁愿和成千上百的小喽啰打一场，也不想成为saber的敌人。

　　吉尔伽美什都被saber干掉了，虽然看起来已经是强弩之末，但是一次誓约胜利剑的轰击绝对能让长孙武不死也残废。

　　“坑爹的熊孩子啊……”长孙武喃喃自语，露出无奈的表情：“队长被忽悠的跳进去了，要是圣杯就这么被毁掉的话，恐怕就算是活下来也会被队长杀掉吧？”

　　“糟糕啊，糟糕啊……”

　　长孙武叹息着，要是被卫宫切嗣发现圣杯被污染，恐怕绝对会被saber一剑给毁掉吧？

　　有时候不一定需要你死我活才能达成目的，离开军队之后长孙武学会的最好用的一个技能就是‘交涉’。

　　有的时候，交涉要比刀剑管用的多，比如现在，他就决定试一下。

　　“要不，两位再等……我操！”

　　回答他的是石中剑的斩击，瞬间来到眼前的剑刃就这么危险的在长孙武的后退之下从眼前划过。

　　果然如同他所预料，交涉失败。猜中了结局，长孙武却没猜中过程。

　　在后跳的空中，长孙武深吸一口带着灰烬气息的空气，浑身的肌肉鼓起，汹涌的气从指间荡漾，瞬间指间的皮肤炸裂，但是无坚不摧的气之波动却呼啸而出。

　　目标是卫宫切嗣的头颅，只要卫宫切嗣死掉，解决saber也只是时间问题，大不了被发疯的saber砍死。

　　鹤仙流的奥义——洞洞波在空中被呼啸而来的剑刃所拦截，斩碎。

　　信手挥舞着剑刃的saber随着长孙武的后退而逼近，不断的发出凌厉的斩击，逼迫他狼狈的后退。

　　他甚至能够从saber的眼瞳中看到越来越清晰的圣杯倒影，猛然之间他的右腿撑在身后的地上，在碎裂的声响之中支撑身体。

　　如果再后退下去，恐怕就将艰难到手的胜利就这么拱手相让了。陈静默最后的希望将在自己的手中湮灭。

　　所以，退无可退。那么就只剩下了最后的瞬间里倾尽所有力量之后，背水一击！

　　在‘气’的灌注之下，长孙武的右臂似乎膨胀了一倍有余，往日因人类身体的而承受极限而无法用处的技巧，在新生的手臂之前仿佛统统不存在了。

　　在呼啸的风中，长孙武看着迎面劈斩而来的剑刃露出孤掷一注的笑容，手臂洞穿空气，发出了巨石崩灭的狂乱声音。

　　毫无顾忌的将所有的气都统统灌入右臂之中，不怕身体因此而被自己的力量所摧毁，长孙武发出嘶哑的咆哮。

　　将所有的气统统卷入身体之中，长孙武的右手骤然吞吸了大量的力量之后，长孙武的崭新手臂骤然化为了纯黑，仿佛来自恶魔的手腕。

　　手掌撕碎空气之后发出了尖锐的声音，就像是那个早已死去的人发出愉悦的笑声。

　　这就是梁公正最后的礼物！ASSASSIN之手，也是长孙武在和saber的对抗中，最后的依仗。


第291章  骑士的挑战

　　孤掷一注的攻击在风中碾压，对准了亚瑟王的胸口。

　　只在瞬间，气流被斩碎，长孙武的胸前被扯开一道狰狞的裂口，而亚瑟王却倒飞而出。

　　不可思议的，长孙武将saber，击退了？

　　“哈哈……”他左手按住胸前的伤口，右手前伸，畅快而肆意的大笑：“梁公正向你问好！”

　　在击中的那一瞬间，长孙武的手掌并没有发出任何的力量，轻柔的贴紧saber的胸甲之后，排山倒海的巨力和气之波动才如同瀑布一般的冲出！

　　以最精妙的武技，长孙武的气破甲而入，狂暴的力量瞬间穿透saber的身体，从他的背后冲出，击碎他背后的盔甲之后掀起了一场暴风。

　　在saber胸前的完整的盔甲之下，隐藏一只巨大的手印。

　　“可惜了，没有击中灵核……”

　　他苦笑着，看着胸前的凄厉的伤口，再深一分的话，恐怕连心脏都要暴漏出来了吧？

　　“幸好还有一搏之力，否则就这么死掉，也太过委屈了吧？”

　　他抬起头，笑容却僵硬在脸上。

　　卫宫切嗣的手中出现一柄手枪，黑色的枪口对准了长孙武的头颅，弹夹之中装的想必就是他独有的魔术礼装，专门破坏魔术回路的起源弹了。

　　不存在任何给敌人应有死亡的想法，也没有任何的犹豫，卫宫切嗣如同机器一般叩动了扳机，瞬间子弹飞旋而出。

　　脱离边境的丛林战场之后，长孙武就再也没产生过自己会死在枪下的想法。

　　他没有想到，在无限空间之中，这柄著名的魔术礼装居然有一天在自己最虚弱的时候，对准了自己。

　　做得真不错啊……卫宫切嗣。

　　他露出无奈的笑容，卫宫切嗣所做的，没有任何可以指责的地方，他早已经习惯了不择手段去杀死敌人的战争方法。如果死在这种袭击之下，也算是，死得其所？

　　呼啸的子弹瞬间贯穿了漫长的距离，在一声清脆的声响中，被斩碎了？

　　阻拦在长孙武身前的少女挥舞着魔胱之剑，在烈火的映衬之下，散发出如同骑士之王一般的光彩。

　　长孙武看着熟悉的背影，忽然发出诧异而惊喜的笑声：“哟，奥托莉亚，懒觉睡得够长的啊……”

　　“抱歉，不过总算是赶上了。”奥托莉亚侧过头轻点下颌：“队长呢？”

　　长孙武喘息着用气封锁住胸前的狰狞伤口：“一言难尽啊，不过要挡住这两个家伙靠近圣杯，能做到么？”

　　在火光的映照之下，奥托莉亚的眼神和saber对接，眼神复杂而坚定。

　　在废墟和烈火之中如同出现了一道镜子，英伦骑士一脉相传的坚定和固执从两人的身上显现。

　　“与偶像对决的机会，可不是这么容易找到的。”奥托莉亚挥手，无形的魔胱聚集成剑刃的锋芒在空气之中吞吐：“卫宫切嗣的话，就交给长孙先生你了。”

　　“哈哈，还是这么客气啊。”长孙武大笑着从奥托莉亚的身后站出来，笑容里再也没有苦涩，豪迈而愉悦。

　　到了这个时候，哪怕是在必死的战斗之中，如果有这样的战友和自己站在一起的话，也不必要害怕了吧？

　　“既然如此的话，要努力呀少女！”长孙武低声的笑着：“攻略队长的道路还很漫长，可别就这么死了啊……”

　　没有等待奥托莉亚回应，他向着持枪的卫宫切嗣走去。

　　星球的生命力量此刻从奥托莉亚的身体之中散发了开来，仿佛大地一般的涌动着无形的巨力。

　　此刻从奥托莉亚的身上发散出来的力量和大地深处混乱的魔力流动遥相呼应，如同和大地连接在一起。

　　从黑暗中挣扎而出的奥托莉亚取得的进步并非是用‘巨大’就可以形容的，原本难以控制的魔胱力量在奥托莉亚的手中安静而稳定的化为了无形的长剑。

　　失去了有形的重剑之后，无穷无尽的星球力量在她的手中化为武器。

　　哪怕敌人是传说之中的骑士王，自己曾经所憧憬仰望的偶像，她也不曾畏惧，静静的挡在saber的前方，魔胱之剑竖起：

　　“曾经的英伦之主，斯图亚特家族长女奥托莉亚向您致敬。”

　　“为了守卫主君之荣，我向您挑战。”奥托莉亚并没有扔出白色的手套，而是严肃的看着前方的敌人：“虽然没有时间去写决斗的文书，也没有经过必要的礼仪，但是作为一名骑士，我向您挑战，无论胜负生死，只求无损骑士之荣耀。”

　　看着前方的少女，亚瑟王的脸上露出复杂的表情：“没想到在最后的战斗中，能遭逢骑士的挑战。”

　　必胜黄金之剑再次举起，这是最后的战斗，如果在此等挑战之中结束这一场荒谬的战争的话，不论是输是赢都是一件好事吧？

　　在最后的废墟之中，英灵和轮回士的战斗即将开始。

　　而在另一旁，战争的法则已经开始显露出最残酷的本质。

　　保全自己，杀死敌人，用尽所有的方法，没有卑鄙，没有怜悯，也没有犹豫。

　　从边境之中侵染出暴戾凶气的猛虎和卫宫切嗣已经开始交锋！

　　仿佛身体之上的伤痛仅仅是幻觉，卫宫切嗣已经变成一台战斗机器。

　　在他身上，那种非人的气息越发的明显了。

　　此刻他已经被脑中所涌现的本能还有更深处的某种东西所侵吞。

　　就算是失去了亚瑟王的剑鞘，卫宫切嗣似乎也并没有被错乱的体感时间还有身体上的负面感觉所影响。

　　从一开始，他就保持着三倍的固有时制御状态，速度提升到长孙武所能触及的极限之后，幻影一般的躲闪着长孙武的贴近。

　　自始至终，他都保持着一种恍惚的眼神，就像是下意识一般的躲闪着长孙武的攻击。

　　而就在他的脑中，理智正在被灵魂深处觉醒的东西所吞噬。

　　这是“卫宫切嗣”这个存在的诞生之意义、作为根干的概念，不断地改变与衍生之后，埋在“卫宫切嗣”意识最底层的那原初的冲动。

　　仿佛一层套一层的俄罗斯套娃中最深处的东西，名曰‘起源’的东西在卫宫切嗣不顾一切启动十倍固有时制御的时候苏醒了，就像是身体无法逆反大脑的行动，灵魂也无法摆脱起源的影响。

　　觉醒了起源‘猎食’的变态学长白纯里绪，只能在本能的影响之下变成嚼吞人类杀人狂。

　　起源苏醒的卫宫切嗣又能在本能的侵吞之下，所剩下什么呢？

　　在概念和躯壳的夹缝之中，卫宫切嗣的灵魂在疯狂的燃烧，冰冷稳定如同机器，但是疯狂得像是一只野兽。

　　此刻，在躯壳之下的，卫宫切嗣已经化为名为‘正义’的偏执理念。

　　也只有如此强硬的执念才能在起源的侵吞之下依旧保持着完整，甚至超越了起源的影响，取代了起源将他的意识完全主宰。

　　‘切断和连接’，这就是卫宫切嗣的起源。

　　这种概念所拥有的含义，在卫宫切嗣的手中变成现象。随着手掌的挥舞，无序的气流毫无道理的断裂，又重新毫无规律的连接在一起，引发层层的真空和暴风向着四周倾泻。

　　仅仅是一次微小的失误，长孙武被他触碰到左臂，顿时大片的皮肤开始破碎，在皮肤之下的血肉却像是燃烧起来了一般，瞬间的切断和连接，完全改变了性质的血肉居然在气的流动下爆裂开来。

　　人体的组织要比最精密的机器所精巧无数倍，些许的损伤就会造成不可预料的后果，而长孙武的手腕动脉仅仅在拿到伤口的两公分之外……

　　如果不是长孙武在那一瞬间，本能的抬起了手臂，动脉就会因卫宫切嗣的魔术所彻底紊乱，到时候各种血管连接在一起，恐怕后果将会是难以预料的惨！

　　仅仅是瞬间的触碰，就会让所有的组织肌肉断裂之后错误的连接在一起，如果长孙武的速度再慢一些，恐怕在三分钟之后就会在卫宫切嗣的手中变成一团模糊的肉团！

　　在卫宫切嗣飘忽的身影之前，长孙武急速后退，顺手将硬化成木质的伤口皮肤扯下来。

　　肌肉撕裂的痛苦让他嘴里大骂；“你他妈开挂了啊！”

　　最可怕的是，他已经快要跟不上卫宫切嗣的速度了……

　　面前的敌人，究竟将固有时制御开启到什么程度了？四倍？五倍？还是六倍！

　　被卫宫切嗣压制到这种地步，长孙武的脸上出现愤怒的神色。

　　“比速度……谁怕谁啊！”

　　他怒吼着，身影消散在空中，在紊乱炸裂的气流中忽然闪现了数十个残影，和卫宫切嗣留下的残影冲击，夹杂在一起。

　　飘飞的鲜血不断的从空气中闪现，两个人仿佛隐形了一般化为的常人难以看到的影子。

　　残像拳！……固有时制御——五倍速！……太阳拳……固有时制御——七倍速……

　　超越五倍的固有时制御之后，提升的就不再是单纯的倍数，而是平方！

　　汹涌的气流随着两人的狂奔掀起，两道不同的暴风在身影的拉扯之下骤然轰击在一起。

　　卫宫切嗣的模糊声音从风压深处传来，但是那种更加迅疾的攻击却洞穿了层层的风压之后，来到长孙武的眼前。

　　时光被卫宫切嗣拆分成了无数的片段，燃烧的灵魂拉动即将崩溃的身体贯穿了碎裂的时光，发出最强的攻击。

　　超出了五马赫的速度，带起的风就足以引起将整个建筑都统统湮灭的大气冲击！

　　这就是——固有时制御——十倍速！

　　毁灭的冲击即将来到眼前，长孙武的脸被暴戾的风拉扯成狰狞的摸样，咆哮的声音荡漾：“去死！”

　　倾尽所有的气，所有的力量，给我去死吧！

　　下一刻，狂暴的轰击对冲在一起，粉碎的余波荡漾，将方圆数十米的废墟都变成如同沙砾般的粉尘。

　　而就在此时，蕴藏了恶意的黑泥如同墨色的罪孽，这个世上的邪恶附着在魔力之中，流转、增幅、连锁、变化，最终卷起漩涡。


第292章  亡者之土

　　暴戾的螺旋带起无形的吸引力，从圣杯之中涌现的黑泥从最开始的涓涓细流化为了狂暴的黑色瀑布，喷涌上天空，让空气发出恶意的尖啸之后，从天而降，落入了大地上沉默的漩涡中。

　　仅仅是旁观，就能够感觉到其中涌动的恶意，狂躁的邪念扩散。

　　人心之中丑恶汇聚在一起，罪恶、欲望、疯狂、所有的意志都化为如墨般的漆黑，冲天而起。

　　世界都像是化为真正的地狱，让人尖叫着想要死去。

　　在一片混乱之中，白朔睁开眼睛，看到猩红的走廊。

　　熟悉的血腥味在走廊中飘荡，这里是……hellsing的世界？

　　他有些怀念的在残缺的尸体中前行，闭起眼睛，回忆自己当时还是一个盲人时的感觉。

　　循着血腥味，一路蹒跚，踩着一路的尸首和血，他回到曾经的大厅之中。

　　站在吸血鬼的尸首中间，纯白的少女背对着他，似乎是在等待。

　　陈静默转过身，看到了背后蹒跚和喘息的白朔，笑了起来：“我等了你很久……”

　　“久等了……”白朔在尸首的空隙之间前行，阴郁的天光透过彩绘的玻璃照射下来，血液变成了暗红，有些发黑。

　　“这里……是hellsing中的那个大厅么？”

　　白朔抬起头，看着绚丽的顶穹，发自内心的感叹：“我第一次拉起你的手的地方，没有想到，顶穹这么漂亮。”

　　“当时要是能够看到就好了。”

　　他看着近在咫尺的陈静默，失落的低下头：“这就是圣杯为我造就的愿望么？”

　　向自己展示心中的所想，接下来，只要向圣杯祈祷就行了。

　　祈祷陈静默的复生，在无限的魔力面前，这都是些微不足道的奇迹……

　　“你来得还不算晚。”陈静默伸出白皙的手掌去感觉他脸颊的温度：“还没有让我对你失去信心呢。”

　　“那真是太好了。”白朔看着近在咫尺的双瞳，自己的倒影在其中清晰无比，有种隐约的期待和魅惑想要将自己拉入眼瞳的深处。

　　可能是略微的寒冷，陈静默的嘴唇有些发白，但是却依旧红润。

　　手掌被陈静默握紧，她轻笑着：“你的手有些冷……”

　　“是啊。”

　　在白朔的眼中，那一抹红润的色彩缓缓的贴近，带着柔软的吹息，令人迷醉。

　　下一秒，冰冷的手掌贴紧面前少女的脖颈，缓缓收紧，陷入了柔软的皮肤中。

　　然后枪声响起，陈静默的小腹上出现了一个空洞，鲜血渗出染红了她白衣。

　　“你……”

　　“嗯。”白朔看着面前人不可置信的眼神，眼神复杂而淡漠：“幸亏，记忆里我是带了一把枪的。”

　　他露出了面前少女教给他的微笑：“再见，静默。”

　　枪声接连不断的响起，随着白朔冷漠的叩动扳机，面前少女的身体也随之震动。

　　当枪声停止之后，陈静默的挣扎依旧没有停止，她瞪大眼睛看着白朔：“你……要干什么！？”

　　“为什么拒绝圣杯、和我……为什么，你要这样！？”

　　凄厉的声音如同怨灵的质问，白朔的表情依旧平淡，眼神复杂的看着面前的少女：“你，真的是静默么？”

　　“不管出现在这里是爱丽丝菲尔也好，幻象也好，此世一切恶所污染之后诞生的怪胎也好，我只想知道……”

　　他凑近了陈静默苍白的脸，有些迷恋的轻抚：“你是陈静默么？真正的，没有掺杂任何污染的陈静默？我睁开眼睛之后，第一眼所看到的那个少女……”

　　熟悉的身影从大厅的角落，走廊的拐角一一浮现，带着愤怒和无法理解的神情想要说什么。

　　白朔吹起了口哨，将手枪的准星对准了熟悉的同伴们，然后——叩动扳机。

　　在枪声之中，奥托莉亚、长孙武、梁公正的身体碎裂，然后倒在地上，眼神中带着诧异和痛苦。

　　面对白朔的质问，被扼紧的少女喘息着大叫：“我当然……”

　　“你不是。”白朔的声音并不高亢，却打断了她的反驳：“她的灵魂，不在你这里……”

　　“果然用枪是杀不掉的么？”他低着头看着手中子弹已经射空的手枪，随手抛进开始渗出黑泥的血泊中。

　　扼住对方脖子的手掌却骤然收紧了，带着坚决而冷酷的决意，将此时一切恶所产生的幻象扼杀在手中。

　　陈静默的伤口和食指的间隙中开始渗出源源不断的血和污泥，直到最后，几乎快要将两人淹没。

　　“我诅咒你！我诅咒你注定……”

　　白朔微笑着，一点一点收紧了手掌：“随便……”

　　白朔贴近了她的耳边，带着缅怀和留恋的不舍：“我会将真正的你唤醒……”

　　清脆的声音响起，骨节碎裂，他亲手将这个圣杯或者‘此世一切恶’所呈现给他的幻象所抹杀。

　　一瞬间，场景变换，他从最深层次的精神世界中苏醒，在黑暗中睁开了眼睛。

　　在充斥了恶意的腐土伸出，他抬起头，伸出自己的手。

　　原本的肉体已经在黑泥中消散，但是随着灵魂的苏醒，崭新的肉体却从虚无之中出现。

　　在黑暗中散发着琉璃色光芒的身体端坐在急速旋转的转轮结界之中，如同神祗踞坐在世界中央，凛然而威严。

　　在他的背后，化为光轮的六道境界如同黑洞一般吞噬着不断涌现的黑泥……

　　“还不够……”他观察着四周始终未曾减少的黑泥，眉头皱起。

　　结界转化的速度，太慢了。

　　就算是在常人看来，结界魔术所蜕变进化的速度，已经近乎奇迹，但是在白朔眼中，还是太慢了。

　　以光芒绘就经文，各种象征的概念汇聚在肉体和结界组成的圣殿之中，如同行走在地狱中，依旧无染的地藏王一般，能够最大限度的在这一片类似于恶意的地狱中保存自己。

　　抽取魔力之中所蕴含的恶意，转化为结界的基础和养料，让自己模拟六道轮回的‘转轮’结界能够更加完美。

　　再不济，他也要让‘地狱道’达到能够容纳灵魂的地步！

　　从一开始，他就并没有准备去向圣杯许愿让陈静默复活，没用的。

　　陈静默的灵魂并不属于这个世界，也并不在阿赖耶的范围之中，那样除了做出一个一摸一样的傀儡之外，根本就不会出现他所期望的结果。

　　但是至少，他要让陈静默衰竭到极点的灵魂不至于就此完全湮灭，彻底的消散在这个世界上。

　　只要能够将她的灵魂保存下来，那么就还有希望。

　　地狱不空，誓不成佛……

　　他不想要地狱，他只要一片能够容纳陈静默的存在延续下去的空间。

　　既然那一片空间并不存在，那么白朔就造一个出来。

　　恰巧，从一开始，他所修行的就是，将自己身体化为灵魂圣殿的法门。

　　《佛说力士移山经》将他的身体化为供奉神佛的圣殿，通过修行日复一日向着神佛的境界靠拢。

　　而《心法》却将圣殿中所供奉的神佛统统毁去，留下的只有自己。不需要任何的偶像凌驾于自己头上，也不需要什么国王来代替自己的前进；主宰自己的，只有自己。

　　以心法的力量演化的结界则将六重境界和自己的身体连接起来，而绝对隔离的结界也将外界和自己彻底的拆分。

　　将自己的身体演化为巨大的结界，达到极致之后，甚至能够媲美传说之中的神国和净土。

　　那些事情，对白朔来说已经是不切实际的未来，他要抓紧现在，有陈静默的现在。

　　种种罪孽，悉负我身，恐怖的污染魔力在结界的转化之后，乖乖的化作水色的光芒，融入结界中。

　　哪怕是抽干此世一切恶，他要将‘地狱道’演化到极致。

　　以整个世界最狂暴的恶意，他将铸造一片能够让陈静默安眠的亡者之土。

　　深吸一口气，在黑泥的深处，白朔悠长的呼吸如同巨龙即将喷发龙炎之时的暴戾风声。

　　下一刻，世界上所有恶意的深处爆发出剧烈的爆炸，察觉到‘转轮结界’仿佛天敌一般的吞噬能力，圣杯之中的所有恶意全都井喷爆发出来。

　　瞬间，整个冬木镇都化为恶意而疯狂的荒漠。

　　※※※

　　希耶尔朦胧的眼睛，感觉到了身边传来的嘲讽视线。

　　她努力的睁大眼睛，喉咙里发出了痛苦的呻吟——她的身体还被钉在岩石之上。

　　“看起来很狼狈啊，只会不断去死的废物。”

　　在她胸前的白色身影用嘲讽的声音如此说道，此刻口吐人眼的那个渺小身影，那居然是一只头戴着皇冠的肥胖老鼠？

　　白色的老鼠披着一件格子斗篷，头顶带着小小的王冠，如同国王一般。

　　“这是吾主让在下转达给你的话。”

　　白色的老鼠摇动着尾巴，漫不经心的在她胸前漫步：“能滚开的话，就滚远一点。”

　　面对着这位并非是人类的阁下，希耶尔也只有无奈的苦笑，如果是‘那位’的意思的话，那么自己真的需要撤离这一片战场了。

　　“所罗门阁下准备参战了？”

　　梅涟·所罗门，传说之中的二十七名最强死徒之一的传说，也是唯一会为死敌‘埋葬机关’的死徒之祖……

　　仅仅是名讳就足以令寻常的魔术师感觉到发自内心的恐惧，也是希耶尔讨厌的‘前辈’。

　　而眼前的这位，正是那位有着第一位阶的降灵能力的‘前辈’所具现出来以代替缺失四肢的四大恶魔之一：左手之恶魔——鼠之帝王。


第293章  重新再来的希望

　　“正是，吾主正在奔赴前线。”鼠之帝王漫不经心的回答道，然后看着她：“你有披萨么？”

　　“在这个地方，恐怕就连最基本的食物都需要去废墟中寻找。披萨，我没有……”

　　没有自己喜欢的食物，失望的鼠之帝王转过身：“那就算了，你自己离开吧。”

　　再也不去管希耶尔的死活，它的身影蹦蹦跳跳的离开希耶尔的视线。但是在片刻之后，它又再次‘回来’了。

　　如果被一只白色的狼犬死生不知的叼在嘴里也算是回来的话。

　　白色的……狼犬……

　　一瞬间，被钉在地上的希耶尔产生了歇斯底里的恐惧，就仿佛看到天敌一样的努力在钢筋上挣扎，哪怕是四肢断裂也要蠕动着逃走。

　　姑且不论它将堪比神兽的恶魔：鼠之帝王在一瞬间解决掉的实力，但仅仅是它的外貌，就足以让希耶尔恐惧到快要发疯。

　　事实上，任何灵长类生物在那一只白色的犬形生物面前都脆弱得像是薄纸。

　　那是主宰地球的两大巨头，盖亚所制造出来的半成品UO，被赋予了对灵长类绝对的杀戮权的‘灵长类杀手’！

　　哪怕是在死徒二十七祖之中，它能够也排在最前方的可怕生物！

　　只要是人类，在它的面前，只能如同牛羊一般无法反抗的被宰杀！

　　希耶尔此刻已经没有足够的意志力去思考了，仅仅是被那一道视线扫过，就会产生自己被虐杀的种种幻觉，恐惧得让人要发狂。

　　嘴里衔着半死的鼠之帝王，像是巨型白色狼犬一般的‘灵长类杀手’眼中闪过一丝嘲讽和不屑的神情，淡定而轻巧的从希耶尔的身旁走过，没有取走她的性命，而是走入战场的深处。

　　它响应盖亚的召唤而来，化身为抑止力的具现，目的并不是希耶尔，它甚至不屑去取走这种浅薄的生命。鼠之帝王之所以变成这种摸样，只是因为它的主人所罗门是白姬的拥趸，而灵长类杀手却是白姬爱尔奎特的死敌，黑姬的宠物。

　　咀嚼着鼠之帝王的身体，它寻找着自己的猎物，惬意而淡定在地狱一般的废墟中向着圣杯的光芒前行。

　　※※※

　　而就在战场的另一端，虚空之中走出了朦胧的身影，从冬木镇的大地上抽取了巨量的魔力化为了实体。在阿赖耶的守护者溃退之后，更高等级的“障碍”出现了。以抑止力的名义在大地上行走，只是这一次并不是那个头发银白的男人了。

　　仅仅是那个身影的出现，就令人联想到太阳的光辉。曾经的圆桌之首、最忠贞的骑士，终于也在命运的安排下站立在亚瑟王的对立面上。

　　※※※

　　第一剑，必胜黄金之剑就斩碎音速的气斩，撕碎了奥托莉亚脚下的大地。

　　如同在自己疆域中行走，本身就带着沉重伤势的亚瑟王破空而至，然后剑光挥洒。

　　第二剑，鲜血喷涌，奥托莉亚持剑的右手连带着魔胱之剑被斩切开来，在绚丽的荧光中，深可见骨的伤痕显露了出来。

　　“胜负早已经决定了，还没有认输的想法么？”

　　手持着石中剑，亚瑟王表情冷漠的向前行走：“明智者应该明白生命的宝贵，或者说，你想让我在最后的战斗中斩下你的头颅？”

　　奥托莉亚咬着牙，掐住了血流如注的手腕，却始终不肯从亚瑟王的道路上让开。

　　和saber的战斗，对于奥托莉亚来说原本就是一场不可能胜利的决斗。

　　手持那一柄石中剑进入战场，那么亚瑟王本身就变成了必胜的代名词。

　　就算是原本状态的saber，她也不可能拥有与其对抗的力量，在三星级中段和四星级顶峰之间的差距就连防御战都没法打。

　　更何况现在站在自己眼前的，是已经实力已经提升到顶点的英伦之主！

　　身体之上的伤势无损其本身的强大力量，从血与火中走出的亚瑟王根本无法阻挡。

　　从一开始，决斗的结局就已经决定了，奥托莉亚所能做的，仅仅是去努力的把握那个过程。

　　“那么，请取走我的性命吧。”奥托莉亚发出痛苦的呻吟，在电光的闪烁中，使用魔石将自己的伤口强行冰冻，收敛在一起；同时虚幻的魔胱之剑再次凝聚。

　　“常败的骑士不会用荣光可言，亦无容身之处。”她阻挡在亚瑟王的前方，表情是舍弃了一切之后的疯狂：“我已经失败得够多了，请不要再去践踏我最后的尊严！”

　　风流汇聚而来，在她的身体中，被称为‘杰诺瓦’的组织正在觉醒，狂暴的抽取着空气之中游离的恶意魔力。无止境的贪婪和吞噬。

　　奥托莉亚碧绿的瞳孔像是燃烧起来了，不祥的气息在她的身上发散，在魔胱力量狂暴的提升之中，她的身体高高跃起，如同驾驭着暴风一般无形的骏马。

　　手中魔胱之剑已经快要完全的化为实质，六道奇形大剑的光影不断的从其中闪过，像是即将从虚幻中越出。

　　森严的杀机在魔胱的锁定之中将saber完全的笼罩，奥托莉亚最后孤掷一注的决意从天而降。

　　这是最后的超究武神霸斩！

　　在风暴中，亚瑟王的长剑高举，然后猛然落下：“那么就去死吧！”

　　狂暴的气斩随着剑刃的挥舞从空气中出现，汇聚了他全身力量的劈斩撕碎空气之后带着尖啸刺入了风暴的深处。

　　奥托莉亚手中的巨剑忽然化为六把，在扑面而来的气刃前方瞬间发出了上百次劈斩。

　　六把散落在空中的巨剑在空中划出绚丽而迅捷的光，像是一瞬间绽放的花。

　　下一秒，那朵‘花’就在暴戾的劈斩之下被斩碎，六道光芒巨剑一一破碎成一片碎裂的闪光。

　　到最后，是奥托莉亚胸腔喷薄而出的血雾。

　　在消散的疾风之中，血液喷溅而出，巨大的伤口斩开了她的小腹，甚至损伤到其中的内脏。

　　没有被拦腰斩断的原因，仅仅是在气斩被‘超究武神霸斩’消磨之后，奥托莉亚所爆发出来的最后力量。但现在，她却因为这拯救自己的力量而羞愧。

　　仅仅到了这个时候，自己也不能舍弃这种无谓的恐惧么……

　　没有全神贯注的将所有力量发出，反而在恐惧的面前化为滑稽的躲闪。

　　跌倒在废墟之中的奥托莉亚努力的抬起手，却始终无法爬起来。

　　她睁大开始模糊的双眼，想要看清楚自己最后的死亡。

　　在朦胧的视线中，持剑的骑士王向着她的方向走来，但是却在最后停下了脚步。

　　似乎是感觉到了什么气息，亚瑟王猛然转过身，看到背后出现的敌人。

　　他第一次无法去相信自己的眼睛，可是却无法去欺骗自己的理智。

　　“陛下，好久不见。”名为高文的英灵抽出自己的长剑，轮回胜利之剑的剑刃上似乎荡漾着太阳的光芒。

　　看着亚瑟王愤怒的双眼，高文的脸上始终没有感情的波动，此刻他只是如卫宫士郎一般的守护者，抑止力的具现。

　　其中的缘由或者是过去似乎充满了波折或者其他的理由，但是现在已经无从更改。

　　他直视着敌人的眼睛：“逆臣，是来取走你的性命的。”

　　“高文……”英伦之主捏紧了自己的剑柄，不可思议的看着前面的敌人：“就连你也要背叛我么？”

　　王的继承人、圆桌首席骑士——高文。

　　曾经即使如此显赫，也依然默默地作为王的影武者而存在，毫不在意自身的荣光而将王的阴暗面一己扛下的骑士。

　　与高傲、自负绝缘，永远表现出谦卑的一面。正因为不受世俗约束，所以才更严于自我约束。

　　可如今，那个为王奉献出自己的忠诚、勇武，直至牺牲了自己的幸福甚至生命的完美骑士，却毫不动摇地以“敌人”的身份伫立于王的面前，宛如一堵不可逾越的高墙。

　　“也好……”

　　只要是主君的命令，哪怕是违反道义也会毫不犹豫去完成的骑士，高文此刻所效忠的主君却已经不再是面前的王者，而是星球的意识——盖亚。

　　曾经的这一对最亲密的君臣，在此刻终于拔剑相向！

　　※※※

　　就在喷涌的黑泥之中，忽然伸出一只手臂，从层层黑泥之中，白朔脚踏着化为实质的恶意从黑泥中走出。

　　在他的右手之上燃烧着灰色的光焰，火焰的跳动之中，似乎有着另一个世界的雏形在缓缓旋转。

　　费了白朔所有的心力，‘转轮境界’之中的‘地狱道’终于通过抽取此世一切恶来磨练融合。

　　在火焰的周围，空间的痕迹层层碎裂，仿佛变成布满裂纹的透明水晶一般，强行出现在世界之中的另一个空间让世界产生了排斥的反应。

　　融合了白朔的符文、力量，甚至灵魂的结界已经足以称之为空间的雏形，从无中构架而出，以无穷恶意奠定了亡者空间基础，经过白朔炼化超度的此世一切恶此刻以全新的姿态氤氲在其中，和整个结界附着在一起。

　　寂静而安详，安息之雾。

　　死亡并不是终结，仅仅是并不漫长的沉睡，沉睡终将会苏醒，然后再次开始。

　　这是重新再来的希望。


第294章  终结的音符

　　他小心的握着火焰之中那一枚小小的结界，在陈静默沉睡的身下弯下腰。

　　火光照亮了她苍白的侧脸，白朔小心的抚摸着她仿佛薄纸一般脆弱的面容，无言的伸开手掌。

　　在火光的照耀之下，无形的吸引力从其中扩散开来，在灰色火光的照耀之下，世界上的一切都化为了单纯的黑和白。

　　陈静默原本就即将碎裂的身体缓缓的化为飞散的光点，如同溪流一般的融入灰色的火焰之中。

　　在白朔的手掌中，那个小小的世界里似乎出现一个沉睡的侧影，在灰色的雾气之中漂浮，若隐若现。

　　白朔看着其中的侧影，无奈的笑着：“暂时休息一会吧，我会让你醒来，然后重新开始。”

　　在小小的结界上，灰色的火焰在整个世界的压迫之下无声的跳动着，似乎即将熄灭。

　　如果强行维持这种具现的地步的话，恐怕只需要十多分钟这个新生的空间就会被这个世界的巨大压力所粉碎。

　　对于不应该存在的东西，无处不在的抑止力会以各种方式将它完全的湮灭消失，以维护整个世界的平衡。

　　就像是在圣杯战争失去控制之后不断升级的乱入者，从一开始以圣杯具现出的复仇者状态的卫宫士郎，到后来的完全版；再到后来持有轮回胜利之剑的高文登场，都是为了将脱离秩序的世间终结。

　　不仅仅是如此，圣堂教会出乎意料的反应速度恐怕也有抑止力的影子——从一开始的代行者部队，到埋葬机关的希耶尔，再到后来死徒二十七祖中的梅涟·所罗门的进入；还有盖亚的武器：‘灵长目杀手’的出现。

　　这些事情中无不有着抑止力的影子。

　　所针对的对象，当然是让这一切失控的轮回士还有英灵。

　　“切，真是烦人的东西啊。”白朔手里握着‘地狱道’形成的‘沉眠之土’，露出冷笑：“想要排斥掉的话，先把我消灭试试看啊。”

　　他将捧着灰色火焰的右手抬起，缓缓的覆盖在脸上，球形的结界就这么缓缓而艰难的融入他的眼球之中。

　　白朔浑身的皮肤颤动着，青筋鼓起，到最后浑身都在短短的几秒钟之内湿透。

　　当他的手掌再次放下来的时候，整个右眼都已经化为充满死寂的灰色，缠绕在结界之外的灰色火焰化为不断隐现的符文在瞳孔之中飞转。

　　面对着抑止力的压力，白朔将‘地狱道’强行的并入自己的结界之中，化为整个神殿的一部分。

　　以自己的整个身体去对抗世界的压榨，这种感觉让白朔新生的身体第一次感觉到无法忽视的负担。

　　不过，这种难以言喻的负担却让白朔感觉到了一阵心安。

　　虚叔当年取那个名字真好，不论是什么时候，只要还有希望就是件好事。

　　白朔觉得，没有什么比有希望更好了。

　　“是该结束的时候了啊，这一场命运之夜的闹剧。”

　　白朔缓缓的抬起头，看着天空之中被烧红的月色。在他的手腕上，介于虚实之间的腕表上显示着不容改变的数字。

　　“神秘侧轮回士：白朔数据发生变动，再次评估结果……”

　　“五星级！”

　　在一片昏沉之中，奥托莉亚感觉到眼前出现有些模糊的身影。

　　她努力的睁大眼睛，可是却看不清是谁，魔胱的力量刚刚聚集起来就消散了。

　　“不用勉强了。”白朔弯下腰，替她处理着伤口，手指在被血染红的皮肤上滑动，最后将那一道巨大的伤口弥合了起来。

　　掏出绷带小心的替她处理好伤口之后，他抬起头看着奥托莉亚苍白的脸色：“知道你为什么老是打不赢么？”

　　“……队长？”

　　她终于分辨清楚面前的影子，苍白的脸低着，不知道说什么好，或许是在等待白朔的训斥。

　　“是你挑错人了啊……”白朔无奈的叹息着：“三星级对阵五星级，你没死，真是奇迹。”

　　“是不是我每次不在你就会弄出一身伤？想要证明自己的作用也不是这么硬来的吧？”

　　他将空间里剩下了几支红瓶取出，这些从主神处兑换来的治疗药剂虽然不能战斗中使用，但是对于战斗之后的恢复却有着很好的效果。

　　当然指望人的生命能够跟血槽一样，一下补到满是不可能的。这只是最基础的红瓶，又不是吃一颗就满状态再一次爬起来的仙豆那种需要A级剧情卡片去兑换的高级道具。

　　“来，张嘴。”白朔小心的将瓶中的药剂倒进她的嘴里，看着她苍白的脸上又多了一丝血色：“静默和公正的事情就已经让我头疼到死了，这个时候你要是在死掉，我可要崩溃了。”

　　奥托莉亚的神色一黯，低着头：“抱歉，我又……”

　　“长孙说过吧？过度的责任感，是毒药。”

　　白朔叹息着：“不要把所有的事情都往自己身上揽，你不是万能的，你也不是神灵。”

　　“你已经做得足够好了。”他轻轻的搀起奥托莉亚的身体：“能走么？接下来做个观众就好。”

　　“能。”奥托莉亚脸色有些不安的送开抓着白朔手臂的手，跟在白朔的身边。

　　“那就接下来记得给我鼓掌。”

　　白朔转过身，露出了微笑。

　　超出了三十吨的庞大重型卡车在废墟的里横冲直撞着，一路上碾碎了火焰和烟尘，笔直的冲向最深处。

　　在卡车里面，负责开车的是一名带着眼镜的中年神父。

　　长着金色短发，中年男人的摸样看起来像是一个专门做坏事的恶党，但是胸前却悬挂着十字的项链。就在车厢里也存放着两串华贵而精致的玫瑰念珠。

　　虽然虔诚的程度也仅仅是让圣经躺在抽屉里睡觉而已，但是这位名为‘道恩’的男人确实是一名神父。

　　原本是V&V第六工业开发部的主任，精英中的精英，却被埋葬机关的局长招揽进埋葬机关里，从此获得称号‘埋葬机关的懒虫’。也只有和另一位驱魔师组合在一起，才能算是埋葬机关的第六位。

　　事实上，他没有任何魔术、异能、秘迹的素养，他所需要做的工作也只是专门去运送自己的搭档到达战场而已，剩下来的事情交给那一位就行了。

　　只是现在，他所运送的并非是自己的搭档，而是坐在副驾驶席上的少年。

　　面容俊秀的少年靠在座位上假寐，已经很久没有言语了，哪怕是闯进这一片血和火的战场也没有任何的动容。

　　唯一的特征，除了俊秀之外大概也只有却失的左臂了吧？

　　这就是名为梅链·所罗门的死徒之祖的伪装，这位役使着四名恶魔的死徒和传说之中奴役七十二柱魔神的所罗门王有着相同的名字，不知道是巧合还是其他的原因。

　　只是忽然间，他微闭着的眼睛睁开了，而他的残缺的左臂却因为忽然的痛苦而颤动了一下。

　　“怎么了？阁下。”道恩扭过头，看着这位有着吸血种和驱魔师双重身份同僚。

　　“鼠之帝王消失了。”所罗门有些疑惑的思索着：“能够在我没有反应过来之前杀死它的，大概也只有有限的几个人而已。再一次具现出来很麻烦，反正要碰到的话，只要杀掉就好了。”

　　俊秀的脸上露出了丝毫不相符的冷酷神情，他忽然抬起头：“停车吧，道恩。”

　　毫不犹豫的，重型的卡车一个甩尾之后停在原地。

　　“你的任务到此为止了，就这么离开吧。”

　　他拉开了车门之后，对着道恩说道。然后跳下了废墟之中。

　　在他的背后，巨大的车灯随着卡车的扭转而转向其他的地方，终于在引擎的轰鸣之中消失在远处。

　　失去左手之后有些空荡的袖管在带着血腥的风里飘荡着。

　　他抬起头看着远处天空属于圣杯的光芒，第一次露出有些失神的表情。

　　似乎和资料中所记载的‘赝品’不同，面前的这个虽然不是神灵所使用的那一件宝物，但是却根本不像是教会所记载的那么浅薄。

　　尽管和自己持有的第一序列的降灵能力有些相似，但是圣杯所拥有的力量，是将所有的奇迹都化为现实的魔力。

　　对于所罗门来说，需要消耗魔力来具现的限制，对于那种几乎无穷无尽的魔力根本就不存在。

　　片刻之后，他才发现以圣杯为中心弥散的浓厚恶意。

　　人类丑恶的欲望让他再次有了熟悉的呕吐感。

　　“就连这样的杰作都会被人类的欲望所污染，真是令人作呕的生物……”

　　带着不屑和鄙夷，这位死徒之祖傲慢的以俯瞰的角度给人类下了没有丝毫正面因素的评语。

　　“虽然是暂时的合作关系，但是一点都不想跟他们展开共同的战线啊。”他有些缅怀的看着天空之中猩红的月亮。

　　无数次在回忆中响起的声音再次从脑中出现：“去游戏与世间吧，用你喜欢的方式……”

　　那位已经驾崩的大人依旧存留在自己的记忆之中，无数年前的时光在记忆力里仿佛昨日一样。

　　“真是美丽的月色啊……”

　　在废墟的深处，忽然出现了回应的声音，穿透了火焰之后，声音进入他的耳中。

　　“是啊，要不要喝茶？”

　　他低下了头，视线越过火焰和浓烟，看到两个缓缓接近的身影。

　　为首的男人带着让人恐惧的微笑，右眼之中灰色的火焰燃烧。

　　一瞬间，梅涟就认定远处的男人乃是不容忽视的大敌。

　　“要喝茶的话，沿着公路再走一个小时就是临镇。”白朔站在了他前面的道路上：“这里很危险的，稍微不注意的话……”

　　被梅涟散发的庞大气息吸引而来的白朔，带着笑容说道：

　　“……就会死掉的。”


第295章  鲸犬破灭

　　“狂妄。”梅涟的眉头因为白朔的态度而皱起来。

　　没有再多说什么霸气侧漏的台词，在他看来，这种狂妄浅薄之徒，只要碾碎就好。

　　是的，碾碎！

　　一瞬间空气里出现呼啸的风，本来一无所有的地方忽然出现沉重而庞大的巨大物体，空气被挤压向四周，形成了如同实质一般的气岚冲击！

　　在狂乱的风暴之中，黑色的庞大生物出现在白朔的面前。

　　仅仅是出现在白朔眼中的部分可能就有一百多米长的庞大怪物张大嘴，发出了震颤夜空的咆哮。

　　仅仅是外形就让人想起神罚，大海啸一般的巨大怪物的摸样像是鲸鱼和猛犬的组合体。

　　像是神灵放入人间的猎犬，其本身的出现就意味着终末的钟声被敲响，全长二百多米的庞大身体充满了白朔的整个视线。

　　仿佛移动的堡垒一般，在他形似鲸鱼的头部长着无数造型奇异的石雕。而在咆哮的时候如同漩涡一般的口中长着无数的尖牙。

　　从下颌到腹部还有手抓之上有着如同圣堂的格子地板一样的奇幻色彩。

　　这一只庞大的鲸犬仅仅以体型，恐怕就足以称得上是恶魔了吧？

　　黑色的破坏之犬像是在狞笑，巨大的头颅对准白朔，吹出了足以媲美大风暴的吐息。

　　“梅涟·所罗门！”

　　白朔的眉头挑动了一下，如果刚开始对方的相貌仅仅是熟悉的话，那么这一只庞大恶魔的出现就足以证明对方的身份。

　　死徒和驱魔师的双重身份者，埋葬机关的第五位：梅涟·所罗门！

　　在黑夜之中如同山峦阴影一般的恶魔在梅涟的命令之下，如同山岳崩塌一般的在大地的震颤中向着白朔碾压而来。

　　就像是庞大的巨石要碾碎两只挡路的蚂蚁一样，破坏之犬要将白朔和奥托莉亚彻底的变成粉碎！

　　在大地的震动还有巨兽狂奔产生的轰鸣中，白朔的脸上露出跃跃欲试的表情。

　　“虽然这句台词被人用了很多遍了，但还是忍不住想要说啊……”

　　白朔深吸了一口气，平淡无奇的跺脚让大地的震荡猛然停止：

　　“此处……禁止通行！”

　　光芒从白朔的身体之中亮起，无穷尽的光芒如同海潮一般从皮肤之下渗透出来，在双手之间汇聚为汹涌的潮流，直冲天空。

　　仿佛光焰刺穿了漆黑的夜色，奔流汇聚的光芒之潮在白朔的操纵之下化为一只巨大的手掌。

　　带着阵阵隐约的梵音，巨大的手掌之上每一道纹路都是细微而完整的经文所构建而成，整个手掌在形成的瞬间就被魔术赋予了完整的神殿属性。

　　如果忽视其外形的话，几乎可以当做一座独立的神殿来向神灵传达信徒们的祈祷。

　　当然，一同赋予的还有和神殿相同的重量！

　　照亮了整个夜空的巨大手掌如同山岳一般的砸落下来，压碎空气而发出爆响，整个废墟中燃烧的火焰都在狂风之下熄灭大半。

　　粗俗一点的比喻，就是有一座山砸在另一座山上。

　　瞬间鲸犬高昂的庞大头颅就在砸落的手掌之下，被强行的摁在大地之上，如同巨石从天而降，砸出巨大的深坑。

　　庞大的动力推动着它的头颅在地上犁出了一条足以去当泄洪渠的庞大沟壑。

　　在土石崩裂的轰鸣之中，仿若鲸鱼的庞大头颅终于停在白朔的面前，尖锐的牙齿近在咫尺。

　　庞大的光之手掌依旧在施加着无与伦比的重量，以《佛说力士移山经》中的术式融入结界之后逆向运转，产生的重量没有任何限制。

　　也就是说，从二星级开始，就一直是‘人形挖掘机’‘披着人皮的怪兽’‘暴力拆迁男’的白朔能够扛起多重的东西，那么它就能转化出多少的重量。

　　至于白朔的身体在使用了《佛说力士移山经》之后能够搬起多重的东西……抱歉，他自己都不清楚……

　　术式的运转顺逆由心，念动之间，身体中奔涌的光流就能够组成逆转的术式，将光芒化为实体和重量。

　　直到现在，白朔才明白，当年那位授予自己‘心法’的大能所说的境界。

　　“沉寂时如古井不播，起时如万丈海潮滔天。聚散无形，变换多端，能够化为顽石，也能成为潺潺流水，能生出最丑恶的事情，也能发出最慈悲的誓言……”

　　“灵台方寸，斜月三星，记之一字曰：‘心’。”

　　这是‘一念之间，江海倒流’的境界啊……

　　在黑夜中，那一只右足之恶魔，体型庞大堪比山峦的恶魔就这样的被一只手掌摁死在大地之上。

　　黑犬在剧烈的挣扎，大地在庞大身体的拍动抽打之下轰鸣碎裂，一道道裂纹从它的身下绽放开来。可是自始至终，它的身体都没有前进一丝一毫。

　　庞大的黑影激烈的扭动着，从交错的牙缝里发出怪异的咆哮，明明白朔近在咫尺却无法触碰到分毫。

　　直到一只手掌贴在了它的下颌之上。

　　“有的东西，再怎么大，它也是‘狗’啊……”白朔拍着它巨大的下颌，特地加重了‘狗’字的读音。

　　白说的视线仿佛能够看穿巨大鲸犬之后，脸色差到极点的梅涟。

　　他柔声的说道：“知不知道不听话的狗，下场会怎么样？”

　　在鲸犬嘶鸣，大地轰响的杂乱声音之中，白朔低沉的声音响起：

　　“斩浪。”

　　瞬间在紧贴它下颌的手掌之上蔓延出层层曼陀罗的纹章，复杂的圆形阵势从手掌的中心出现，瞬间织就成仿佛幻影一般的花纹。

　　毫无征兆的，内敛而耀眼的光流从其中喷涌而出，仅仅是闪耀了一瞬间，就没入了鲸犬的下颌之中。

　　一个焦黑的洞口在光流的穿刺之中出现。

　　镇压着鲸犬的那一只手掌猛然消失了，取而代之的是贯穿了恶魔的下颌、口腔、脑干、灵核等等要害之后，从它后脑上扯开裂口喷涌而出的光芒。

　　宏大而细密，无数光流汇聚在一起，如同星河决堤之后无穷的光芒奔涌而出。

　　斩碎万物的光流在深夜的黑色天穹之上留下了缓缓消散的痕迹，而庞大的恶魔却在光流的冲击之下飞起。

　　巨大的黑色阴影被光流冲起，在天空之中无助的旋转，最后如同陨石一般在大地上砸出了一个巨大的深坑。

　　在那一瞬间，大地仿佛如同池水一般随着鲸犬的冲击而生出层层的波澜，整个未远川的地壳结构剧烈的变动。

　　震动的余波在大地上扩散，击碎了侥幸留存下来的残垣断壁，向着四周蔓延，最后就连和大地接洽在一起的冬木大桥都发出了尖锐的扭曲声响。

　　在鲸犬的咆哮之中，它庞大的身体开始消散，到最后彻底的暴漏出脸色扭曲的梅涟。

　　他的双臂已经彻底的消失了，在炽热的风吹拂下，他的头发紊乱的飘起，脸色铁青而难看。

　　俊美的少年失去了右足和左腕之后，仿佛恶鬼一样露出狰狞的表情。

　　愤怒的梅涟没有等白朔再说任何话，而是将自己的傀儡再次释放出来。

　　这一次出现的，是代表着‘葬礼仪式’‘女神圣像’等等概念，以战争和枪剑为方针所创造的傀儡人偶。

　　随着空气的卷动，大地之上忽然出现了足足有十米多高的庞大傀儡。

　　全场十米的拟人化齿轮机关圣像，梅涟的右手。

　　其阶职为：机巧千金！

　　于代表着破坏之王、终末之钟的‘右足之恶魔’不同，它所出现之后将要进行的，只有战争！

　　庞大的女性傀儡浑身上下都隐藏着各种的武器，在这数百年来随着科技的进化而不断进行着微妙的调整，到最后完全变成战争武器的恶魔。

　　覆盖着面甲的圣像睁开了眼睛，瞬间无尽的炮火从浑身剩下倾斜而出——膝盖上的圆筒机关枪、固定在手臂上的堪比大炮的各种枪械、还有其本身所拥有的各种力量瞬间覆盖了白朔所站立的地方。

　　不仅限于远程攻击，庞大的圣像一旦运动起来之后会比鲸犬敏捷数十倍，在她的手臂上还有着各种庞大的冷兵器供她去使用。

　　完全开动起来，根本就是型月版本的变形金刚。除了不会变汽车和飞机之外，这个全身上下看似破破烂烂的圣像所爆发出来的力量足以攻克最强大的堡垒。

　　就在铺天盖地的弹幕之中，没有混过《幻想乡》和《合金弹头》世界，也没有接触过相关游戏的白朔自然不可能无师自通的去领悟‘擦弹’的技巧。

　　事实上，他只是在子弹铺天盖地如同暴雨一般射过来之前提前竖起了一道旋转的结界。

　　在圆形的光幕之上，无数的经文流转。任何子弹砸在了上面都会被抽走所有的动能之后坠落在地上。

　　看似一体的结界其实是由无数不同的部分组合而成，而着无数不同的部分又可以随时汇聚成一体。

　　就像是无数人汇聚成为一个集体一般，化为了精巧而不可摧毁的结界。

　　一和万的数量在白朔的手中完美的统合在一起：此乃‘人间道’。

　　在掀起的浓烟和火焰之中，白朔看着冲击而来的庞大圣像，露出笑容。

　　有时候体型的悬殊比例会激起人的挑战欲望，于是众多不朽的爱情，咳咳……是‘传说’，才能够在人世间见流传。

　　比如：空手拆机甲啊，空手拆机甲啊、还有空手拆机甲啊……


第296章  空手拆机甲涅盘破空王

　　在圣像狂奔的声响之中，庞大的刀刃随着傀儡的挥舞带着劲风从天而降，冰冷的刀锋斩碎了浓烟和灰尘，倒影着废墟和火焰的影子化为一道流光。

　　尽管白朔并没有小看它的速度，但是在那劈斩的刀光之中他发现，自己还是低估了对方的速度。

　　虽然体型比‘右足之恶魔’要小，但是从火力和敏捷性上来说却要强出许多。

　　如果不是白朔在对方有产生劈斩倾向的时候下意识的换了一个方位，否则很有可能被机巧千金当一块柴火砍成两截。

　　尖啸的刀锋斩碎了无数碎石之后震起大片的灰尘，而就在烟尘的最深处忽然传来了瓷器破碎的轻响。

　　白朔的身形沿着庞大的刀刃急速的奔走，闪烁着光芒的手指点在巨大的兵器上留下了蜿蜒的痕迹。随着手指的滑动，继而连不断的碎裂声扩散开来，在光芒划过的痕迹之上深深的裂纹扩散了开来。

　　到最后，彻底的变成了一堆落在地上的废铁。

　　而白朔的身体也已经随着它的手臂而跃起，灵活而迅捷的它巨大的身体上奔跑。

　　弯着腰仿佛在抚摸机巧千金冰冷的身体，就在他的双手之下坚硬的外壳就此无声的碎裂。

　　反是他双腿奔跑而过的地方，统统都在一秒钟之后炸出细密如蛛网一般的诡异痕迹。

　　就像是闯入精致瓷器店的狂暴匪徒，在白朔的手中光芒不断的亮起，在双手的劈斩和拆卸之下，机巧千金的庞大躯壳不断的崩碎、爆裂。

　　五指、手腕、小臂、肩膀……

　　无数声杂乱的响声汇聚成一道漫长的轰鸣，在白朔双手的破坏之下，梅涟的右手之恶魔正在以超出它所预料的急速划向毁灭的边缘。

　　在黑暗中，白朔的十指急速的舞动，机巧千金的外壳碎片迸溅着飞出，梅涟的视线穿过迸溅的碎片，看清楚白朔刹那间亮起的脸上，那一丝狞笑。

　　一秒钟之后，细碎的声响改为钢铁碎裂的轰鸣，白朔一改刚才的细密作风，开始暴戾地破坏机巧千金的四肢。

　　庞大的手臂被白朔从它的身体中扯下，双腿被踩成粉碎。在圣像倒地的过程中，白朔已经来到它的肩膀上。

　　狞笑着，白朔抬起了脚掌，猛然踩在它的头颅之上。

　　于是巨像之中，庞大的头颅扭曲着飞出，擦着梅涟的身体呼啸而去，最后坠落在远处。

　　在那一片破碎的残骸之中，白朔缓缓的直起腰，活动了一下自己的手腕，神态轻松。

　　如果把这半天的行为写成一本工具书的话，会不会很畅销呢？唔，书名就叫做：《五秒钟，你也可以拆机甲！》

　　“难度一般般嘛……”

　　白朔从残骸中跳下，看到失去四肢的梅涟在向着自己狞笑。

　　代表着右足的‘鲸犬’已经被被白朔杀死、代表着右腕的‘机巧千金’业已化为一地残骸碎片。虽然从一开始左手的恶魔‘鼠之帝王’就不知所终，但是梅涟至少还应该有一条左腿的……

　　现在提供给梅涟左腿的恶魔已经从原本的位置消失，在梦幻的闪光之中无声的出现在天空。

　　那是以星辰为目标的恶魔，所有动物的集合体，飞翔在天空之中的兽之王！

　　它的出现让整个世界产生了一种幻梦般的不真实感，在梦幻的光芒之中，庞大的魔兽在天空之中翱翔。

　　世界和它仿佛同时化为了虚幻。

　　明明是外形狰狞的恶魔，但是却让人感觉没有什么比它更加美丽的东西……

　　那是庞大的羽翼煽动着狂风，如同传说出现在现实之中，阶职为空之王者的恶魔将无以伦比的恶意锁定在白朔的身上。

　　如果说庞大的‘鲸犬’是专供歼灭战的话，那么此刻翱翔在天空之中的‘空之王者’则是为了与强者之间的单独战斗而出现于这个世界上的。

　　在天空之中骄傲的盘旋着，空之王者丝毫不逊色于‘终末之黑犬’的庞大身体对准白朔的身体，从云端向下坠落。

　　庞大的长喙如同长枪一般锁定了白朔的身影，层层绚丽的闪光在它的坠落之中荡漾开来。

　　没有什么能够毫发无损的挡住空之王者的一击，哪怕是英灵都不可以！

　　在空之王者的坠落之中，层层的风压荡漾开来。仿佛一个绚丽的半球在空中闪耀，星辰坠落，即将碾碎所有的阻碍。

　　哪怕是最简单的冲击，此刻都变成最恐怖的杀招。

　　白朔感觉到就像是整个世界都随着‘空之王者’的冲杀而向下坠落，即将把自己掩埋。

　　在足以将常人压成粉碎的风压之中，白朔刚刚换上的外套碎裂成一片片飞散的碎片。

　　在庞大力量的坠落之下，白朔的脚下骤然伸延出一层层结界之圆，在庞大的结界之上层层的曼陀罗花纹随着白朔低沉而悠长的呼吸骤然开放。

　　在层层的闪光之中，空之王者终于从云层和天空之中降临，带着层层如实体般的风压砸落！

　　“涅槃！”

　　在白朔的手掌之上光流汇聚，无量光芒之中仿佛有无数人在低声的吟唱着什么。

　　在黑夜之中忽然出现空之王者也无法掩盖的光辉，在白朔的手上，光芒之中奔涌着忿怒的龙火，凝聚到极限之后正对着突击而来的空之王者缓缓绽放。

　　惨白和猩红交错在一起，瞬间吞没了庞大的空之王者。一瞬间天地之间多了一朵缓缓盛开的红莲。

　　燃烧的烈焰层层叠叠的涌现，猩红的色彩汇聚在一起，仿佛地狱的光芒。

　　一瞬间，那朵华丽而猩红的莲华盛放，然后枯萎、消散。

　　一场大火烧化了白朔脚下数十米的土地，也烧掉了不应该存在于这个世界的梦幻一般的恶魔。

　　几乎将泥土化为熔岩的火焰伸出，白朔踏着熔岩的火光出现在梅涟的面前。

　　在背后火焰光芒的照射之下，阴影覆盖了梅涟的脸。

　　逆着光，白朔向着面前失去四肢的少年露出微笑。

　　“还记得我说过什么吗？”他的歪着头看着梅涟，带着狰狞的笑容：“稍微不注意的话……”

　　“……就会死掉啊！”

　　※※※

　　被时速超过五马赫的冲击正中之后，会变成什么呢？

　　在十倍固有时制御的冲击之下，长孙武鼓起所有的力量和卫宫切嗣对拼一拳。

　　仅仅是碎散的气浪席卷在身上就撕碎了他的皮肤，如同火焰一般的热量瞬间将他的大片皮肉化为焦炭一样的材质。

　　并没有如同希耶尔那样在卫宫切嗣的极限攻击之下化为飞散的灰尘，长孙武依旧保持着自己本身的形状站立在大地之上。

　　而在他的攻击之下，卫宫切嗣也被迫从固有时制御——十倍速的体感时间之下脱离了出来。

　　瞬间他的身体上出现了和长孙武完全相同的伤势，就像是忽然撕碎了一张报纸的渗人声音中，他的衣服变成烧焦之后的材质，而浑身上下出现了无以计数的伤口。

　　身体以超越音速的速度和空气摩擦，他硬生生的将自己化为一块陨石。就算是陨石也会在从大气层中坠落的时候烧化掉，又何况是一个人类呢。

　　只是……卫宫切嗣现在，真的还算得上是人类么？

　　长孙武强撑着自己的身体站立在大地之上，发出痛苦的喘息，看着面前伤势已经惨重如斯，还依旧没有放弃的卫宫切嗣。

　　如同坏掉的傀儡一般，他正在僵硬的向着长孙武靠近，带着狂暴野兽一般的杀意，可是眼中却只有机器人的冷酷。

　　他的躯壳之下，究竟还剩下多少是原本属于‘卫宫切嗣’的部分呢？

　　灵魂在起源的冲动之下燃烧，理智被心中无法抑制的怪兽所吞噬，哪怕是如此，他也如此的渴望去获得圣杯么？

　　如果有阿瓦隆的话，那么卫宫切嗣的前进可能更加不可阻挡吧？

　　不，不对……

　　或许正失去阿瓦隆，他才变得如此疯狂而强大。

　　正因为体内没有“异物”，所以存在才会更加纯粹。加速了觉醒的起源占据了他的身体，此刻卫宫切嗣已经展露出恐怖的杀戮能力！

　　杀尽一切不和谐的东西……燃烧灵魂，舍去身体，他将在就连起源都无法磨灭的‘崇敬’之中和正义并肩，斩尽来敌。

　　这样下去，他终将只会成为脑子里只知道杀戮的兵器，像是终结者那样的东西。

　　仿佛傀儡一般，卫宫切嗣在僵硬的向前行走，发出模糊的呼喊。

　　他在说什么，长孙武听不懂，可是却本能的感觉到毛骨悚然的恐怖。

　　“卫宫切嗣……”

　　他的嗓音嘶哑的像是快要碎裂掉了，强撑着身体站立在卫宫切嗣的道路上，化为了不可跨越的阻挡。

　　看着面前依旧向前行走的人，长孙武喃喃自语：“你究竟将自己变成什么样的东西了啊……”

　　前方的卫宫切嗣发出模糊的回应，像是哭，又像是笑，带着悲怆和痛苦的坚决意志未曾有丝毫的退却。

　　在他的身上，无数的伤口正在急速的收紧，在卫宫切嗣的意志之下，崩裂的血肉，碎裂的骨骼正在重新连接起来。在起源的影响之下，他的身体重新化为完整的姿态。

　　只是就那么毫不在意的将自己的身体拼凑在一起，完全不去顾及断裂面是否完整；虽然获得了暂时的战斗力，却只能让身体的伤势便的更糟糕。

　　“舍去我身，尽歼我道之敌！”


第297章  突破天际吧！

　　“舍去我身，尽歼我道之敌！”

　　卫宫切嗣发出了没人能听懂的痛苦吟诵，就像是一首浸满了绝望和坚定的诗：“奉献灵魂以成就正义！”

　　不惜一切代价，他要将那些阻挡在正义之路前的恶党击溃踏散。

　　正义近在咫尺，已经没有任何人能阻挡……

　　正义，是必将胜利的！

　　他发出剧烈的咆哮，罔顾即将碎裂的身体，固有时制御——五倍速！

　　长孙武能够感觉到面前敌人灵魂里所燃烧的火焰。

　　不知道为什么，他忽然觉得很愤怒。这种毫无来由的愤怒瞬间主宰了他的灵魂。

　　“仅仅是正义，是谁都拯救不了的！”

　　正对着卫宫切嗣的攻击，他不闪不避，再次挥出了千锤百炼的拳！

　　碎裂的声响同时从两人的身体之上传来，他们像是疯了一样互相的攻击者。

　　卫宫切嗣的拳猛然砸在了长孙武的脑袋上：“没有正义，又何谈拯救！”

　　在眩晕之中，长孙武感觉似乎有液体从自己的鼻孔里渗透出来了。他的声音因走调而显得滑稽，但是却充满了无法动摇的力量感。

　　“为了五十一人而杀死五十人的正义，不要也罢！”

　　长孙武肌肉鼓动的右臂挥舞，如同铁棍一般的砸在卫宫切嗣的脖子上面。

　　“此乃……”卫宫切嗣发出了无声的干呕，但是却没有血液喷出。踉跄的后退了一步，他再次一拳击中长孙武的下颌：“最公平的正义！”

　　长孙武左臂被卫宫切嗣的力量撕碎成血肉模糊的样子，凄厉的伤口之中显露出惨白的骨头。但是他却发出无声的冷笑：“这种无聊的正义，谁要！”

　　两个人像是发疯了一样，怒吼着、咆哮着、狂暴的互相搏杀。最后竟然纠缠在一起变成了最没有招数的扭打。

　　那一段短短的时间，仿佛没有穷尽一般，长孙武只能感觉到痛苦的煎熬。

　　不论被击倒多少次，卫宫切嗣都能再次从地上爬起，直到最后，哪怕彻底的失去了神智身体还依旧向着前方移动。

　　“结束了！”

　　长孙武咆哮着挥出最后的一拳，将卫宫切嗣的身体彻底击飞，而自己也跪倒在地上，怕快要起不来了。

　　他努力的挣扎着从地上爬起来，艰难的喘息中，颤抖的手掌从地上捡起一把手枪。

　　他满意的掂量了一下手枪的重量，颤抖的手掌还能够分辨出里面的子弹数量。

　　蹒跚着，走到卫宫切嗣的前方，将枪口对准了卫宫切嗣的脑袋。

　　他第一次感觉到叩动扳机是这么困难，快要麻木的手指颤动着，却难以将发射子弹的扳机压下去。

　　似乎感觉到了什么，疲惫到极点的长孙武发出了模糊的低吼，浑身上下的毛发竖起。

　　瞬间他调转了身体的方向，颤抖的手掌抓住手枪，对准了不知道什么时候出现在自己身后的老人。

　　如果有力量的话，他更想立刻给这位神出鬼没的老家伙一颗子弹玩。

　　但是，现在的他恐怕也只能扮傻充愣来拖延时间了吧？

　　怎么也要拖延到白朔和奥托莉亚来援助才行。他不知道他的队长现在在揍恶魔玩。

　　所以，暂时的话，貌似被遗忘的长孙武同学也只能在角落里斗智斗勇，孤单奋战了。

　　很常见的对话开始，长孙武喘息着将颤抖的枪口对准那个忽然出现的家伙：“你是谁？”

　　“我？”忽然出现的老人走出了阴影，站立在火光之下，他毫不恐惧的看着长孙武的枪口，说道：“我的名字是修拜因奥古，不过，别人都喜欢叫我……宝石翁。”

　　他看着长孙武的眼睛：“第二魔法使：宝石翁。”

　　※※※

　　当白朔停手的时候，名为梅涟所罗门的死徒已经完全看不出原本的样子了。

　　虽然他隐藏的底牌给白朔造成了一点麻烦，但是却丝毫没有影响到白朔在战斗之中将他的摸样殴打到成朱月都认不出来。

　　但战斗终于结束的时候，白朔提着这位死徒之祖的脖子，收紧了自己的手掌。

　　就在清脆的骨节碎裂声即将响起之前的瞬间，一种让他不寒而栗的视线让他忘记了继续收紧自己的手指。

　　他控制自己身体颤抖的冲动缓缓转过身，看到那一只向着自己缓缓的移动而来的白色犬型动物。

　　没错，让白朔感觉到不寒而栗的东西，是一条狗？

　　好吧，白朔明白，那不是一条普通的狗，那是‘盖亚’创造出来的最强生物……

　　看起来是狗的样子，可是却几乎称得上是全部灵长类生物的天敌。

　　被盖亚赋予了对灵长类绝对杀戮权的生物。死徒二十七祖里也排在最前方的生物——灵长类杀手。

　　追随着黑姬爱尔特璐琪的强大生物，被排在吸血鬼的死徒二十七祖之中，也仅仅是模仿自己主人吸血的原因。

　　任何灵长类生物在它的面前都是等待死亡的猎物，甚至连反抗都不能。

　　快要从人类的范畴之中脱离出来的白朔大概还能反抗两下，让这只盖亚的恶犬掉两根毛。

　　只是仅仅眼角的余光就已经让白朔……慢着……余光？

　　白朔看着不远处缓缓走过来的白色巨犬，它的视线并不是对准自己，而是自己手中的……

　　他缓缓的将手中的梅涟拉到身子的左边，于是冰冷的视线也随之转移。

　　这个时候，白朔才发现，对于灵长目杀手来说，仇恨值最大的似乎……并不是自己来着？

　　他感觉到梅涟身体的颤抖，不知是因为恐惧还是愤怒，这位死徒之祖居然开始颤抖起来了？

　　作为黑姬爱尔特璐琪的死敌——白姬爱尔奎特的拥趸，所罗门和这一只白狗从一开始就是死敌。

　　虽然这些年来双方一直比较克制，但是如果能够顺手把对方杀掉一两个的话，他们绝对不会拒绝这么好的机会。

　　否则灵长类杀手又怎么会在登场的时候就顺口咬死梅涟的鼠之帝王。

　　那么……

　　“所罗门兄……”他小心的提起手里少年的脖子，看着他似乎不大好看的脸色，白朔露出豪迈的笑容。

　　一如基哈村不屈不挠的鬼之队长：卡米那大哥一般，白朔露出豪迈的热血表情，手臂缓缓的蓄力。

　　“突破天际吧！”

　　下一瞬间，白朔手中的梅涟在庞大力量的投掷之下飞入了夜空之中。

　　白朔享受着他怨毒的瞪视，目送着他消失在视线的尽头。

　　就在瞬间，感知之中的庞大威胁擦肩而过，白色的巨犬化为一道残影追逐着梅涟的身影消失在远处了。

　　在四大恶魔尽数覆灭的情况之下，梅涟的下场可想而知。

　　“被黑姬当狗养了那么多年，不会真的变成狗了吧？”

　　白朔挠着下巴，自言自语。

　　看着灵长类杀手离去的痕迹，他想起那个‘陪狗狗玩扔盘子’的游戏了。

　　名为‘梅涟所罗门’的盘子，做工上乘、质量又好，想必是能飞不短时间的。

　　等一个或者半个小时之后，狗狗叼着梅涟的尸体回来，准备对白朔啃两口的时候，白朔早就结束这一场任务拍屁股走人了。

　　而在这中间的时间里，恐怕抑止力也无法阻止白朔去做点什么了。

　　※※※

　　在圣杯的前方，黑色的夜幕之下不断的传来剑刃交击的巨响，狂暴的魔力在火光之中肆意的宣泄。

　　渐渐开始稀薄的夜色被剑刃的光芒不断刺穿。

　　面对着曾经的战友，亚瑟王在笑，带着苍凉和愤怒，他挥出了剑：“高文，你终于也阻挡在我的面前了啊！”

　　高文目无表情的将劈斩而来的剑刃不断格开，也未曾因为对方是曾经的主君而手软，精妙的武技不断在进行着进攻。

　　面对着对方的质问，他只能沉默。

　　亚瑟王的左手已经失去了感觉，遍体鳞伤，但是依旧强大——面对着新出现的敌人，无法停歇的怒火让他的力量再次得到提升：

　　“代表着阳光的骑士出现在黑夜之中，就算是如此你也要去挡在我的面前么？！”

　　“我的侄儿啊，就连你也想要阻挡我取得最后的胜利么！”

　　看着亚瑟王的眼睛，高文终于不再沉默：“无关其他，只是我的使命而已。”

　　“哈，使命！”

　　在怒喝之中，必胜黄金之剑的断刃在银色的胸甲之上留下了一道深邃的长痕，隐约的血色从铠甲之下渗透出来。

　　明明只是单手执剑，但是此刻狂暴的进攻却未曾有任何的间隙和停歇，不断的将前方的高文向后逼退。

　　“悖逆我之后，你又从何处获得了新的使命呢？”

　　“说啊！说啊！说啊！”

　　剑刃呼啸，在亚瑟王的剑下高文的气势不断的衰弱，只能不断的格挡后退。

　　喘息着的亚瑟王任由鲜血流入了自己的眼睛，染红了整个世界。

　　必胜黄金之剑的剑锋指着高文，因愤怒而细微的颤动着：“就连你也走上了莫德雷德的道路么……”

　　曾经在圆桌之上并肩欢笑，彼此之间坦诚而敬爱的骑士们，在命运的影响之下已经分崩离析。

　　坦诚化为冷漠，敬爱变成仇恨。

　　曾经在背后追随的身影们一个个消失，亚瑟王却始终未曾动摇自己的道路，直到最后的敌人出现在了道路的尽头。

　　昔日的战友、自己最为关爱的亲人、唯一选定的王的继承者，那个唯一让亚瑟王为之落泪的完美的骑士，如今却已敌人的身份伫立身前。


第298章  吾将驰骋于星空！

　　如果说格尼维尔的背叛使他痛苦、兰斯洛特的背叛使他憎恨，那么高文的“背叛”给他带来的只有绝望，以及彻底的不再相信任何人。

　　“说话啊，高文卿。”亚瑟王冷笑着：“有勇气站立在我的前面，却没有勇气开口么？”

　　“因为，没有什么好说的。”

　　高文看着亚瑟王的眼睛，如是回答：“说什么也没有必要了。”

　　骑士是不需要个人意志和人格的，主君的命令就是骑士的意志。

　　所谓骑士精神这种东西，其实才是最大逆不道的存在；骑士心底里潜藏的叛逆心，想以此对抗主君的命令。

　　合格的骑士不应该有所谓的精神，更不应该有所谓的自我。

　　从一开始，高文就是这样的人——遵从命令，然后进行战斗，浴血归来之后继续守护在主君的背后。

　　既然已遵从盖亚的意志，化为抑止力的刀剑，那么就无需在多言什么了，哪怕敌人是亚瑟王也一样。

　　这是命运的选择，也是最后的战斗，不需要再说些什么。剩下的，也只有最简单的规则。

　　“就连理由都不需要了么？”亚瑟王看着面前的敌人，露出像是在嘲讽自己的笑容：“是啊，还需要什么理由呢。”

　　“来啊，高文！”

　　他挥剑上前，斩碎了往日最后的一丝羁绊，终于还是一个人走在孤独的理想道路上了。

　　“如果能杀死我的话，就由你来中断这种不切实际的理想吧！”

　　在怒喝之中，必胜黄金之剑的光芒闪耀，宛如整个世界上唯一的真实。

　　纵使伤痕累累，整个世界阻挡在前方，亚瑟王也绝对不会停下自己的脚步！

　　道路的尽头是金发银甲的年轻骑士，曾经亚瑟王所选定的继承者。

　　看着暴怒的王者引领着毁灭向自己走来，高文的脸上依旧目无表情，双瞳之中的坚定不曾退却分毫，哪怕敌人是曾经的主君也绝不会退让！

　　漆黑的夜幕猛然被一缕耀眼的阳光所穿透，辉耀于那把剑身之上的是如同烈日般的光芒。

　　那到不容直视的阳光将天空之中阴郁的黑云切裂，于是如水的月光从洞口中倾泻而下。

　　此刻，冰冷的月光仿佛也被高文所点燃。

　　在这一片黑暗中，被光芒环绕的高文化为煌煌烈日，释放出如同熔炉一般炽热的无尽光辉。

　　如果说誓约胜利之剑凝聚的星光，是星辰柔和的象征。那么轮回胜利之剑所发散的就是炽热耀眼的强烈射线。绝不妥协绝不留情，剑锋所指只有毁灭，这就是太阳的正义，高文的正义。

　　在万丈的光芒之中，技能‘圣者的数字’发动。

　　令人心悸的庞大魔力从高文的身体中散发出来，轮回胜利之剑的光芒越发刺眼。

　　此刻高文所有能力数值都在技能的影响之下暴增了三倍，哪怕是和手持必胜黄金之剑的亚瑟王相比也绝对不逊色的庞大力量。

　　在星辰和太阳、冰冷和炽热的光芒接触的瞬间，撕裂整个夜空的巨响终于发出。

　　在两人战斗的最中心处，已经无法看清楚具体的人影，只剩下了两道仿佛将自己所有都燃烧殆尽之后所放出的剧烈光芒。

　　大地在光芒的灼烧之下化为了焦土，夜空在长剑的照耀之下如同白昼。

　　天穹之上的群星闪耀，而在大地上高文的光芒如同烈日。

　　低沉的呼啸风声随着两柄长剑不断的斩切和轰击发出，仅仅是从战圈中散逸出来的余波就令整个未远川的脆弱的地壳结构颤抖了起来。

　　黑夜被英灵所绽放的光辉所撕碎，孤独的王者正在和坚守使命的骑士进行着往我的搏杀。

　　昔日种种，悉数斩断；友爱和仇恨、痛苦和磨难都随着剑刃交击的鸣响而被尘封的时光所卷走。

　　再也没有复杂的爱恨，只剩下最简单和最残酷的搏杀。

　　鲜血的色彩不断的从战斗的中心喷涌出来，在大地之上蜿蜒流淌。

　　凄厉的金铁交鸣之声不断的响起，亚瑟王和高文的决意挥动着自己的兵器，一次又一次的疯狂着撞击在一起。

　　直到最后凄厉的尖锐声音同时响起，遍体鳞伤的两个人身不由己的在撞击的力量之下退了一步。

　　然后咆哮的声音再一次发出。

　　宝具在这一刻同时解放，必胜黄金之剑和轮回胜利之剑的光芒交相辉映，刺穿夜空。

　　在瞬间的闪耀过后，漆黑的夜幕重新降临。

　　群星在他们的头顶静谧的旋转着，仿佛永不停歇。

　　而在亿万星辰的照耀之下，愤怒的英伦之主已经被轮回胜利之剑贯穿的胸口。

　　而亚瑟王手中的必胜黄金之剑也将高文的灵核刺穿。

　　最后一场战斗，如此忘我的搏杀，到最后迎来了结局。

　　死在骑士手中的王者，被王者夺走性命的骑士。

　　同时被贯穿要害的两个人就这么保持着最后的姿态，直到低着头的亚瑟王发出复杂的笑声。

　　“哈哈……这就是吾之终结么？”他接近全力的昂起头，任由星辰的光芒映入双瞳，无奈而无悔的笑着：“和剑栏之战相同的结局，命运的轮回啊……”

　　缓缓的抽出将亚瑟王贯穿的转轮胜利之剑，垂死的高文向着曾经的主君俯首。

　　在临死之前，他终于完成了盖亚的任务，此刻站在亚瑟王前方的再也不是盖亚的利刃，而是他的骑士——高文。

　　仰视着英伦之主，他发出了声音：“陛下，往日种种早已经不可追逐，舍弃这些毫无意义的坚持吧。”

　　“愚昧……”亚瑟王伫立在大地之上，微笑着仰望群星：“王者的坚持，你终究是不会懂的。你也不曾做过不列颠的主宰啊，高文……”

　　似乎早已经预料到了他的回答，高文微闭上了自己的眼睛：“不论如何，臣等将在时光的尽头等待您的到来。”

　　“不需要等待，仰望吧！”亚瑟王发出了嘶哑的笑声，必胜黄金之剑的剑锋指着闪耀的星辰：“吾将于无尽群星中驰骋，哪怕是一无所有，我也将独自前行！”

　　在群星照耀之下，亚瑟王落寞的笑着，缓缓的化为了飘飞的光点，消失在夜幕之中。

　　英伦之主，在此重返英灵之殿。

　　高文恭谨的目送着王者的归去，最后露出复杂的笑容，最后的声音缓缓飘散：“能够与您再次相见，真的太好了……”

　　银色的身影跟随亚瑟王消散在夜空之下。

　　完美骑士高文，战死。

　　※※※

　　亲眼目睹了亚瑟王和高文之间的战斗，白朔目送着两个英灵的归去，充满赞叹和侥幸的感叹：“终究还是离开了啊，如果saber没有和高文同归于尽，而是获得胜利的话，我都不知道怎么办才好了。”

　　“会发出挑战么？”他背后追随者她身影的奥托莉亚问道。

　　“大概会吧？”白朔沉思了片刻之后说道，骤然之间他反应过来：“诶？你看见长孙武了么？”

　　当他们找到那个被遗忘的大叔的时候，浑身上下布满伤痕的长孙武正坐在地上，靠着一块断壁的抽着不知道从哪里找到香烟。

　　“肺部受损很严重，小心伤势恶化。”

　　白朔毫不留情的从长孙武嘴边抢走烟头，然后在泥土中熄灭：“怎么弄成这个样子？卫宫切嗣居然这么厉害？”

　　“那货开挂了啊……”长孙武叹息着，配合白朔去处理自己严重的外伤：“而且后面居然有人！”

　　“有人？谁？”白朔一边替他处理伤口，一边好奇的问道：“难道他还能把他爹从根源里捞出来？”

　　“他爹到是不可能……”长孙武无奈的叹息：“可是来的人是宝石翁……”

　　被长孙武吓了一跳，白朔差点将绷带勒在长孙武的脖子上，有些不大确信的问：“谁？”

　　长孙武越发的无奈了，怨念的说道：“修拜因奥古，第二魔法师，宝石翁啊。”

　　白朔不可置信的看着他的眼睛：“那你怎么活下来的？”

　　“谁知道……”长孙武从白朔手里拿过了绷带自己给自己包扎，嘴里没头没尾的碎碎念：“简直是神经病……”

　　在五分钟之前，那个从阴影中走出的老人扶了一下自己的帽子，和蔼而柔和的说道“我是第二魔法师：宝石翁……”

　　长孙武的脸色抽动着，还是没法接受这个现实：“你怎么不干脆说你是朱月？”

　　“月之姬君的名讳有谁敢于去冒充？不过我是宝石翁，这倒是没人敢假冒的。”自成为宝石翁的老人的手里忽然出现一柄纯净宝石所构成的怪异短剑：“需要我证明一下么？”

　　看着那一柄一次轰击就可以毁掉半个街区的第二法结晶‘宝石剑’，长孙武果断的摇头。

　　脑残才想去尝尝宝石剑的味道呢，仅仅是感觉其中散发的庞大魔力，长孙武就已经快要站不稳了。

　　接下来，宝石翁所说的话让长孙武更加的吃惊：“虽然很唐突，但是能不能把你背后的那个人交给我呢？”

　　“哈？”长孙武扭头看了一眼背后已经离死不远的卫宫切嗣，果断摇头：“你是他亲戚？”

　　喂喂，这算是怎么回事？打了小的出来了老的，而且还不是一般的家伙，居然是型月世界屈指可数的魔法使。

　　按道理说，就算是有人撑腰，也应该是卫宫切嗣死了不知道多少年的亲爹卫宫矩贤啊……难道宝石翁跟卫宫切嗣……

　　一连串经典肥皂剧的剧情在长孙武的脑中被套在了宝石翁和卫宫切嗣的身上，结果越想越歪。


第299章  万能之釜

　　很可惜的是，宝石翁的回答果断的打碎了他的妄想。

　　“不是。”面前的老人摇头：“只是不忍心看到触摸到第一法边缘的人就这么死掉而已。”

　　“哈？”长孙武觉得自己的下巴快脱臼了，不可思议的看着背后的卫宫切嗣：“他？第一法？”

　　确实，以个人的根性突破固有时制御的限制，达到十倍的速度，而且还觉醒了自己的起源，哪怕是因此而灵魂碎裂，也是相当了不起的奇迹了。

　　不过触摸到第一法的边缘，这也太不靠谱了吧？

　　长孙武终究还是舍不得这一笔奖励点从自己嘴边溜走：“不行，万一他再找我麻烦怎么办？这位老伯，正所谓‘斩草不除根，春风吹又生啊’……”

　　“这一点老朽可以保证，他不会再来找你的麻烦的。”

　　罔顾长孙武的手枪，宝石翁缓缓的靠近，看着他：“如何？作为报酬，老朽可以从这一次抑止力的影响里脱离出来，不会继续对这里的事情施加干扰。”

　　威逼利诱，老东西玩得真顺溜……

　　长孙武无奈的松开了手，任由手枪从自己麻木的手里掉下来，到了这个时候，自己还能说什么呢？

　　“随便你了……”

　　他靠在墙上，看着修拜因奥古提起卫宫切嗣的身体，将他差不多完全失去机能的身体封起来，到最后重新转过身。

　　“灵魂碎裂的伤势啊，真是伤脑筋呢，要去哪里寻找治疗的方法呢……”

　　他自言自语着，抽出宝石剑，对准了长孙武。

　　下一瞬间魔力的轰击擦着他的身体在大地上轰开一道巨大的缺口，而他本身却吓了一跳的同时，毫发无伤。

　　看着长孙武愤怒的眼神，修拜因奥古收起了宝石剑，‘和蔼’的笑着：“毕竟是盖亚的意志，什么都不做的话，也说不过去呢……”

　　长孙武的表情抽搐着，肚子里一时间天南海北各种脏话都在攒动着，对象毫无疑问是面前这个‘手滑’了一下的老头。

　　“那么，再见了。”手提着卫宫切嗣的身体，宝石翁就这样消失在了空中。

　　简直……没头没尾，莫名其妙……

　　……

　　“大概就是这个样子了……”

　　他叹息着：“真不愧是主角光环，死了还这么强力。”

　　在他的手中，一枚金黄色的符文闪耀，这是卫宫切嗣灵魂燃烧殆尽之前遗留下来的最后东西。

　　宝石翁所带走的，究竟是从他灵魂里酝酿出的冰冷起源呢？还是早已经面目全非的碎裂灵魂？

　　他不知道，但名为“卫宫切嗣”的人类，的确已经消逝于世间了。

　　一生都奉献给无望理想的人，终究还是死了。

　　他低头看向了手中的符文：

　　黄金级符文：无可称量之重。

　　生命并非砝码，但是总有人去承担天平的责任，度量生死。

　　当你手持此符，即代表你已了解生命的重量。

　　作为许愿术材料，为一次性消耗品。使用后当前所在“世界”的认同，被视为世界意志的代行者。

　　灵魂燃烧殆尽之前，将获得世界的支持，爆发力量等级视持有者意志和能力变化。

　　“燃烧自己，追逐正义。”他失落的收起了那一张符文：“卫宫切嗣，这就是你所求的道路么？”

　　白朔看着他黯然的样子，拍了拍他的肩膀：“辛苦了。”

　　“喂，一点诚意都没有啊……”长孙武再次无奈的叹息：

　　“接下来呢？英灵全部解决了，任务也完成的差不多了。”

　　他扭头看着天空之中渗透着淤泥的圣杯：“把这个圣杯毁掉？”

　　“不，为什么要毁掉呢？”白朔露出了笑容：“这可是难得的万能之釜，许愿机啊……”

　　或许单纯的抽取‘此世一切恶’，将恶意净化为纯净的死亡意志非常困难。

　　但是如果只是单纯的将其从圣杯中清理干净的话，对于白朔来说则简单的多。

　　在白朔‘地狱道’完成的同时，一直没有突破过的忿怒龙火却在无尽恶意的刺激和激化之下，随着结界一同蜕变成完全针对恶意和罪孽的‘业火’。

　　从白朔的右手上燃烧起来猩红之火源源不断的汇聚到无尽的黑泥之中。

　　仅仅是接触的第一瞬间，就有大量的黑泥在业火的烧灼之下发出尖叫的声音后化为轻烟。

　　对于怨灵、恶鬼以及一切负面意志来说，从黄泉地狱中诞生的‘业火’完全是如同天敌一般的存在。

　　在火势的蔓延之下，无尽的恶意都翻滚着尖叫，最后化为了白色的烟雾消散。

　　曾经在《葫芦娃》的世界中，那位曾经教授白朔‘心法’的大能在比喻力量运用的手段的时候，说过：“法力高下，不在多寡。精纯到极限之后，举一滴可包陵谷，发一灯可燎阿房。”

　　那仅仅是一种高深到极点的境界，但是也能够跟现在的情况沾上边。

　　白朔的身体里源源不断的光芒化为了干柴引燃猩红业火，以一己之力将整个圣杯中的恶意黑泥统统净化。

　　就算是如此，到了最后一团蠕动的黑泥尖叫着化为了乌有之后，白朔也觉得自己快要被抽干了。

　　他抬头看着圣杯之中的纯净魔力，转身笑着说道：“唔，虽然很多的限制，但是有没有什么想要许的愿望？”

　　“能让人复活么？”首先问的是长孙武。

　　“要能的话，我还跳黑泥、差点把自己折腾死干什么？”白朔摇头：“轮回士的灵魂不在这里，原本不属于这个世界的灵魂，恐怕圣杯也无能为力。”

　　奥托莉亚沉思了片刻只有摇头说道：“我没有要实现的愿望。”

　　“不要这么果断嘛。”白朔问奥托莉亚：“真的没有？”

　　奥托莉亚看着白朔的脸，忽然笑了起来，她低下头摇动脑袋：“没有了。”

　　“好吧。”白朔看向了长孙武：“你呢？”

　　长孙武扣着自己的鼻眼：“我要是许愿世界和平的话，会怎么样？”

　　“不知道，要不要试一试？”白朔让开了身形。

　　“算了，我又不是卫宫切嗣。”长孙武摇头问道：“这玩意究竟能干什么？”

　　“据说可以进入根源，想不想试一下？”白朔眯起眼睛看着圣杯中央那一扇圆形的‘门’，以及门后不断变换如同幻境的深邃时空。

　　“免了，我又不是魔术师那群神经病。”长孙武摇头。

　　“你不是挺喜欢那个女性saber的么？”

　　白朔想到往日长孙武对于亚瑟王的怨念，说道：“要不要召唤出来，然后打包带走？”

　　“不可能！我是有老婆的人了！”出乎白朔的预料，长孙武居然连想都没想就摇头：“再说了，我家老婆比saber什么的强多了。找一只呆毛王回去养，难道她会做夜宵？”

　　“喔，顾家好男人啊。”白朔佩服的拍着长孙武肩膀：“真的没了？那我就随便要点什么纪念品好了。”

　　“等等！”长孙武看着自己的右臂，忽然想起了什么。

　　他抬起头看着白朔：“这个愿望的话……交给梁公正，怎么样？”

　　……

　　夏初低着头在道路上前行，压低了自己的帽檐，胸前别着那一枚看似普通的胸针。

　　脱离了所有任务的束缚和影响之后，他带着得来不易的自由，就像是普通旅人一样的在公路之上行走。

　　终究还是结束了啊……随便什么样都好，这个混乱而无序的命运之夜落下帷幕。

　　第一次感觉到自由的感觉，在晨光之中，他伸手想要去拥抱这个新生的世界，然后缓缓消失在这个世界之中。

　　※※※

　　当晨光从夜色的尽头亮起的时候，新的一天终于降临在了冬木镇的上空。

　　已经完全化为废墟的冬木镇中终于响起了幸存者呼救哭泣的声音。

　　在城外的高速公路之上，纷乱的人流麻木的前进着。

　　这些失去了家园的人并没有在圣杯战争的余波之中死去，因为各种各样的原因活了下来。

　　他们看着眼前化为废墟的家园，不知道去哪里，也不知道做什么才好。

　　灾难之后的冬木镇完全失去了法律和秩序，一件衣服，一块食物就足以引起疯狂的争抢。

　　死亡擦肩而过之后，因恐惧而失去理智的人们陷入了混乱，毫无顾忌的犯罪行径每时每刻都在冬木镇的废墟之中上演。

　　在冰冷的车厢里，沉睡的两名少女被暴戾的撞击声惊醒。

　　在车子的玻璃外面，表情狰狞的中年人手里抓着石块，带着淫猥的笑容和贪婪砸着车子的玻璃。

　　远坂凛的身体颤抖着，但是却不知道如何是好。

　　她咬着牙将妹妹挡在身后，颤抖着从梁公正留下来的纸袋里抽出一柄和她体型绝对不相称的巨大手枪。

　　就算是害怕，恐惧，想要逃走，但是她已经在磨难之中学会坚强。

　　现在，需要她去保护樱了，就算是拼尽性命，也绝对不能让樱再受到任何的伤害！

　　纤细的手指勾在了扳机之上，远坂凛的手掌颤抖着将枪口对准窗外狰狞的男人。

　　玻璃快要碎裂了，最后的屏障即将失去。远坂凛闭起了眼睛，用力叩动了扳机，却在慌乱之中险些让手枪从手中滑落。

　　她的脑中回荡着绝望的尖叫：“完了……”

　　石块敲击的声音已经停止，凛鼓起最大的勇气睁开眼睛，却找不到敌人的痕迹。

　　在车窗之外，一个身形消瘦、头发蓬乱的男人手里抓着一截板砖，没头没脑的砸在刚才表情狰狞的男人身上。

　　没有预料到忽然被袭击，一瞬间那个男人就失去了反击的能力，暴徒瞬间变成了承受别人暴力的可怜虫，抱着脑袋在钢筋的敲打之下头破血流。

　　就像是差点被人吞了小鸡仔的老母鸡一样，忽然出现的男人随手从地上捡起半截板砖，没头没脑的猛砸。

　　一块板砖在他的手里挥洒出了流畅的线条，娴熟无比的使出了种种招式，就像是经常拿着这玩意拼命一样。

　　“老子买个车多不容易！让你砸！”

　　“我才走了一会，你就敢闹！”

　　“那两个熊孩子本来就傻，被你吓的更傻了怎么办！”

　　“知不知道我是谁！？”

　　愤怒的男人扔掉了板砖，一脚踹在暴徒的身上：

　　“全青山医院都知道公正哥很凶残的！”

　　就像是没兴趣再去折腾那个家伙了，他有些心疼的掏出一张面值一千日元，犹豫了一下之后，扯了一半扔在头破血流的男人身上：

　　“诺，我梁公正做事最专业了，别说我不懂规矩，五百快给你找医生……”

　　“还不快滚！”他抬起脚作势要踹，看着战战兢兢的暴徒连滚带爬的消失在远处。

　　随手摘下了那一块早已经失去作用的车窗，头发乱蓬蓬的梁公正低下头，露出了有些困倦的脸：“喂，小鬼，好久不见。你们两个还有亲戚么？”

　　还没有反应过来的凛和樱有些不可思议看着他，木讷的摇着头。

　　“唔，我准备开一家幼儿园，就在冬木镇，要不要来上学？”

　　梁公正坐在了驾驶位上，发动了车子：“看在你们是熟人的份上，就不收你们的学费怎么样？”

　　“呐，看你们一脸呆呆的样子就知道你们同意了。不准反悔啊，否则公正叔叔生气的时候很可怕的！全青山医院都知道我公正哥最厉害的！”

　　“唔，至于名字什么的还没想好……不过，叫‘春妮幼儿园’怎么样？……不好听？那就叫流雪幼儿园好了……”

　　“为什么要叫流雪？因为呐，流雪最喜欢小孩子了……”

　　“喂喂，你们两个熊孩子，别哭啊……快松手，魂淡！我还在开车呢！……别弄脏我的新衣服……算了，你们还是哭吧……”

　　……

　　浑身包扎的跟木乃伊差不多的长孙武靠在电线杆上，一个人抽着烟，看着那一辆汽车缓缓的消失在视线的尽头。

　　“如果梁公正知道了的话，大概会很开心吧？”他掐掉了手里的烟头，吐出了最后的余烟。

　　“肯定会的。”白朔拍了拍他的肩膀：“说不定在复活之后还会回来找这个‘梁公正’交流烤羊肉串的经验……”

　　这就是长孙武代替梁公正所许下的愿望。

　　梁公正的灵魂已经归于主神空间，但是圣杯中ASSASSIN的灵魂却包含了梁公正所有的记忆。

　　重新创造出一个‘梁公正’出来，简直没有丝毫的难度。

　　虽然只是拥有他记忆的复制人，但是却没有主神的束缚，能够在这个世界里继续以‘梁公正’的身份生存，将梁公正的轨迹延伸下去。

　　“听到提示了没有？”

　　白朔笑了起来：“结束了啊。”

　　“恩，我也听到了……喂！队长，你这次玩脱了，下一个剧情是惩罚模式是什么意思？！”

　　白朔抬头看着渐渐亮起的天空，毫不在意的耸肩：“哈，就是惩罚模式的意思来着，认真你就输了！”

　　长孙武习惯性的捂脸叹息：“这已经不是认真不认真的事情了吧！你给我说清楚啊魂淡！”

　　“恩，这种小事，完全不需要在意。对不对，奥托莉亚？”

　　……

　　在争论中，希望队的三人身影缓缓的稀薄起来，最后完全的消散。

　　混乱而无序的命运之夜，终于在这个清晨终结。


血夜之卷


第300章  The Emperor，IV——皇帝

　　经过瞬间的恍惚，仿佛思维出现一瞬间的空白，白朔再次出现在主神空间的光球之下。

　　不知道是什么原因，他随手从主神那里兑换了一张椅子坐下之后，忽然感觉疲惫到了极点。

　　在任务之中每时每刻都好像在增加着压力，直到回到主神空间之后，才真正的松懈下来。

　　直到这个时候，他才感觉到一阵强烈的疲惫感。

　　“忽然有些困啊。”他靠在椅子上，眯起眼睛：“大家先休息吧，有什么事情，明天再说。”

　　就在他眯起眼睛，正准备好好好睡一觉的时候，一连串从来都没有听过的提示声忽然从耳边响起。

　　“【十字】战团成员‘亚伦’请求进入希望队驻地空间……”

　　“【十字】战团成员‘肖’请求进入希望队驻地空间……”

　　“【十字】战团成员‘因帝科斯’请求进入希望队驻地空间……”

　　“【十字】战团成员‘间桐慎二’请求进入希望队驻地空间……”

　　“【十字】战团成员‘杜克’请求进入希望队驻地空间……”

　　“【十字】战团成员‘洛离空’请求进入希望队驻地空间……”

　　“【十字】战团成员‘沧浪君’请求进入希望队驻地空间……”

　　……

　　在接连不断的进入申请的提示声里，白朔睁大眼睛看着面前的提示，缓缓扭头的看着背后的长孙武和奥托莉亚：“这是怎么回事？”

　　“队长，你背着我们犯事了？”长孙武的表情抽搐着：“莫非你也偷了什么设计图啊，绝世秘籍啊什么的？”

　　“放屁！”白朔瞪了他一眼：“这到底是怎么回事？”

　　“应该不是敌人吧？”奥托莉亚看着面前长长一大串的‘进入申请’，有些担忧的说道：“要不要进行战斗准备？”

　　“算了，估计也没什么用。”白朔摇头否决了这个提议。

　　看着面前的光屏，白朔只觉得一头雾水，搞不清楚究竟是什么原因让这些见过的没见过的家伙们一起组队往自己的空间跑。

　　“算了，究竟要干毛，还不如直接问他们的话。”白朔考虑着就这么无视也不是个事，反正驻地是安全区域，干脆一次性的全都把所有的‘进去申请’统统通过。

　　结果就在他手指点下去的瞬间，原本宽敞无比的主神空间里忽然亮起了数十道耀眼的白光。

　　在光芒的闪耀之中，几十个白朔见过的没见过的人从光芒里走出，安安静静的站在亚伦的身后。

　　汇聚在一起后，进入的来者已经变成黑压压的一大片，差不多占了大半个空间的位置。

　　“啧……”白朔皱着眉头看着亚伦：“你们这是玩哪出啊？”

　　当看到白朔平安无事的时候，亚伦松了口气，然后无奈的说道：“接下来的事情可能有些冒昧，但是还请谅解。”

　　“开始吧。”他对着背后随他一起进入的人点头说道。

　　就在亚伦发出命令的瞬间，数十名白朔没有见过的人在因帝科斯的引领之下，齐刷刷的掏出了各种法杖、魔道书、法器……

　　瞬间各种重叠在一起的魔法灵光几乎晃瞎了白朔的眼睛。

　　就好像是不请自来的拆迁队，这些陌生的法师一寸寸的将整个主神空间统统侦测了一遍。

　　各种白朔认识或者不认识的侦测法术从法师们的手里好像不要钱一样的扔了出去，到最后差不多足够把整个空间都笼罩在里面。

　　白朔有些不悦的看着亚伦，皱起了眉头：“你们这是玩什么？快闪？还是上门搞清洁服务？”

　　“安心，安心，只是必要的防御措施而已。”间桐慎二拍着他的肩膀：“免费杀毒的好机会，一般人还轮不到呢。”

　　“杀毒？”

　　“对，对。”间桐慎二从身旁的人手中接过一把奇形怪状的手杖：“来，配合一下。”

　　他手里抓着那个白朔不知道是什么的东西在白朔的身体周围扫了一边之后，才满意的点头：“正常。”

　　“废话，老子当然正常！”白朔有些愤怒的看着：“你们也正常一点好吧？我现在的心情可不怎么好？”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁，要不要抽根烟？”间桐慎二坐在椅子上勾搭着白朔的肩膀：“相信我，绝对是好事。”

　　白朔皱着眉头，扭头对着一脸敌意的长孙武挥手说道：“虽然不知道这群家伙要干什么，但是先等等再说。”

　　三分钟过后，差不多连蒸带煮把希望队的驻地全都洗了一遍之后，因帝科斯扛着那一根和自己体型完全不相称的巨大法杖跑到沉默的亚伦身边点头：“空间闭锁完成了。”

　　“那就好。”亚伦对着白朔歉疚的微笑着说道：“多谢配合了，下面就要看看藏在暗处的朋友们究竟有多少了啊……”

　　他的手中忽然出现了一柄火焰权杖，沉重的火焰权杖砸在钢铁的地板上：“给我，封！”

　　一瞬间，世界静止了。

　　在元素帝王的命令之下，所有的元素都停止了运动，世界的运行限制的被延缓。

　　就像是时间被暂停了，一切隐藏在暗处的事物都在元素的震动之下脱落了伪装，暴漏在明处。

　　唯一能够活动的只有亚伦身旁的白朔。

　　“这是怎么回事？”白朔看着忽然出现在自己空间里的各种幻影，皱起了眉头：“没有感觉到啊……”

　　“是啊，要不是进行了洞察仪式，我也没想到有这么多人对【十字】战团这么感兴趣呢。”亚伦冷笑着，手中提着火焰的权杖，慢悠悠的走到一处没有任何东西的区域里，猛然挥动自己的权杖，砸在空气之中。

　　随着火焰权杖的敲击，虚空碎裂，在黑暗的裂隙之中掉出一个小小的金属圆球。

　　乒乓球大小的东西停滞在空中，在元素帝王的领域之中根本没有办法动弹分毫。

　　精巧的圆球上描绘着细致的纹路，就像是超越时代的科技造物。

　　“唔，这个是【悖论】战团的……”

　　“玩蛋去！”亚伦低喝着，毫不留情的砸碎那个小小的圆球，然后一把黑色的火焰烧成了连分子都不存在的虚无。

　　随着亚伦的权杖敲打，从白朔未曾发现的虚空之中将一只只他根本就没想过的东西全都变成了粉碎。

　　每砸碎一个，亚伦就点一个名出来，在两分钟之内，差不多把九大战团的名全都点了一遍，顺带着也让白朔见识了一遍这些战团的手段。

　　窃听之耳、使魔、机械生命、灵魂虚影、窥视之眼……

　　各种各样跨越时空之后隐藏在希望队驻地的侦测手段被亚伦统统揪了出来，其数量让白朔简直瞠目结舌。

　　最后将那一只奇形怪状的猎犬燃烧成灰烬之后，亚伦才停下手，往地上那团灰烬里吐了一口火焰吐沫，脸色糟糕的大骂：“一个一个都他妈不要脸了！掉价到这个地步，丢不丢人！”

　　白朔的表情扭曲着，看着亚伦说道：“这，究竟是怎么回事？”

　　亚伦转过身，看着白朔：“其实也没什么事，只是想知道，你出了什么事。”

　　“什么意思？”

　　“看来你不了解你的重要性啊。”亚伦收起自己的权杖，然后再次小心的布下两层结界。

　　大范围的元素领域，外加三层咒法结界……就算是这样，亚伦还是觉得不大保险，又施加了两层防护之后才开口说道。

　　“这次你做的很不错，不，应该说是，出乎我们预料的好。

　　【先知者】战团的人不要脸，插手我们的设计图回收行动，居然还敢开动【未知】主炮，这笔账想要记清楚，【十字】可从来没有吃亏的习惯。”

　　提到【先知者】战团，白朔的脸色瞬间糟糕了许多。下意识的摸了一下自己灰色的右眼，他抬起头问：“究竟是出了什么情况？”

　　亚伦仔细的看着白朔：“你真的不知道？”

　　白朔皱着眉头：“有话快说，你们一帮子人冲进我们驻地又是抓虫子，又是戳伤疤，我很忙的好不好？”

　　“好吧。”亚伦点头说道：“第一个差错是在我们准备对这次任务插手的时候发生的。

　　当时因为【先知者】战团的影响，所有大型战团的都开始关注型月世界产生的发展。

　　结果正在我们准备干涉，强行结束这一场任务的时候，忽然发现所有的干涉力量都被弹回来的。”

　　“弹回来了？”白朔问。

　　“对，弹回来了。”亚伦的情绪似乎很愤怒：“所有战团的干涉力量，还有视线都统统被忽然出现的次元风暴吞掉，任何跨失控的干涉行为都失去了控制！”

　　“这个……很常见么？”白朔疑惑的问。

　　“一点都不常见！”亚伦愤怒的挥手：“时间上太巧合了！简直像是有预谋的安排，将型月世界封锁在次元风暴的最核心，可是却一点次元崩溃的迹象都没有，这也太不合逻辑了！”

　　白朔听着一头雾水，可是总觉的不大对劲：“就因为这样？”

　　亚伦叹息着，反问他：“如果你是大型战团的话，会认为这是巧合么？”

　　“恐怕不会。”

　　“所以，既然有人不想让我们看，不想让我们干涉，肯定是有什么图谋。所以我们偏要看一看，干涉一下。”亚伦耸肩说道：“哪怕是无法干涉，但是获得答案的方法也太多了，比如‘混沌运算’，‘愚者猜想’再或者……预言。”

　　他从口袋里掏出一张被烧掉大半的塔罗牌，古旧的塔罗牌上似乎缭绕着隐约的魔力，就算是变成了碎片，却依旧带着不容人忽视的魔法灵光。

　　The Emperor，IV——皇帝。


第301章  所谓神符

　　被火焰烧掉一般的塔罗牌边角漆黑，有些发黄的纸面上手持权杖的皇帝肃穆的立于火焰之中……

　　就在脱离了亚伦手指的瞬间，那一张塔罗牌无声的飘到空中，围绕着白朔旋转。

　　最后在忽然升起的火焰之下化为了飞灰。

　　飞散的灰烬落入白朔的手掌，他抬起头却看到了亚伦不可置信的脸。

　　“命运的共鸣，看来是没错了。”

　　亚伦的手指抽动着，喃喃自语：“四星级就凝聚神符……你是第一个！”

　　“神符？”白朔随手扔掉那些就算是变成灰烬也是高级施法材料的飞灰，他才不在乎那些东西，再说他施法又不靠材料这些东西。

　　“说明白点好吧？那玩意不是要六星级的时候才有可能接触么？”

　　“你不知道？”亚伦就像是见到鬼一样看着白朔，再得到肯定的回答之后，脸色古怪的叹息：“预言结果是不可能有错的，如果你不愿意多说，我也可以理解。”

　　“你理解个毛！”白朔差点一拳打在他的老脸上：“你完全理解错了好吧？就因为这种莫名其妙的预言弄出这么大的阵仗？”

　　“再说了，那些玩意是怎么到我们的驻地里面的？每个团队不都是独立的空间么？”白朔看着自己驻地中，在元素静止的情况之下满目疮痍的空间空洞，每一个破损都有一只使魔或者探测仪器被挖出来，一想到自己一直在那些玩意的监视下，他就不爽得想要揍人。

　　“独立的空间没你想的那么保密。”亚伦叹息着：“再怎么严格的规则都会有空子的，人最擅长的就是钻空子这种事情，再说了主神空间里最不缺的稀奇古怪的东西。”

　　似乎是看出了白朔的忧虑，他摇头说道：“这些玩意也就是对付一下什么都不知道的新人，第一次是阴招，第二次就完全没用了。造价太高，他们可没奢侈到每个队伍的驻地里都能放一个的程度。

　　估计是在察觉你的情况之后才潜入进来的，我走之前替你把空间加固一下就好了。”

　　“都是因为神符么？”白朔看着那些空间裂口，皱起了眉头：“我说这些话，你可能不相信，但是没有就是没有，我不知道你说的是什么东西，但是你们的预言绝对是错误的。”

　　“真的？”亚伦用一种‘我懂的’的眼神看着白朔。

　　“不要用那种求毛片留邮箱之后的眼神看着我，说没有，就没有。”

　　“我明白了，我以【十字】战团的名义发出警告的，恩，就这样吧。”

　　亚伦像是一只老狐狸一样的笑着，不管白朔有没有那种东西，但是他现在已经跟十字战团绑在一块了。不论预言是否正确，增加的也都是十字战团的实力。

　　至于年轻人把好东西藏起来的心思，他完全理解嘛。

　　“你一点都不明白。”白朔叹息着叫住亚伦，将一枚空间腕轮扔了过去：“还记得这个东西么？”

　　亚伦随手接过那一枚腕轮之后，轻车熟路的解开了上面的封锁，从空间腕轮中抽出一块还沾着黏糊糊血腥的古老石板。

　　那一块石板仿佛是庞大的壁画中的一个小小的组成部分，上面绘制着层层叠叠的魔纹和咒文。精细的纹路和沉重古拙的石板形成的鲜明的对比，仿佛有无穷的力量在其中沉睡，散发着神秘的气息。

　　露出早在预料之中的轻笑，亚伦点头说道：“当然记得，设计图寻回，你完成的不错。”

　　“仅仅是如此？”

　　在元素停滞的领域之中，白朔眯起眼睛反问。

　　明白了白朔的意思之后，亚伦将石板重新放回腕轮之中，大笑着想白朔伸出手掌：“年轻人，【十字】欢迎你。”

　　白朔犹豫了一下之后，握住那一只略显苍老的手臂，点头说道：“但愿如此。”

　　隐约的波动闪现了一瞬间，被停滞的时空重新恢复了原本的摸样。

　　面对着周围缓缓收拢的空间，【十字】的来者们似乎都意识到什么见怪不怪收起了自己吃饭用的家伙什，一一向着白朔和亚伦点头致意之后离开了。

　　到最后只剩下扛着法杖的因迪克斯坐在椅子啃面包，而间桐慎二也不知道从哪里找了凳子出来凑在光球下的桌子边上翻拳谱。

　　“要不要再坐一会？”白朔问道：“我还有很多问题想要问。”

　　“你这里有红茶么？”亚伦坐在了椅子上说道：“如果有的话，我想我们可以聊很长的时间。”

　　“虽然不知道九星级的大人物喜欢喝什么口味，一壶红茶的奖励点我还是掏得起的。”

　　白朔示意自己的队员随便坐，从主神那里直接兑换了还冒着热气的红茶，将倒满红茶的精致银茶杯放在亚伦的面前：“我以为大人物的时间都是很紧的。”

　　“虽然不是很宽裕，但是我会给我留出下午茶的时间。”亚伦坦诚的笑着，毫无做作：“人一开始老就喜欢偷懒。”

　　“现在，可以说说神符的事情了。”白朔靠在椅子上：“我想我有接受的准备。”

　　“神符，说起来其实很简单的东西。”亚伦抿了一口红茶之后说道：“我想你已经见过不少青铜、白银、黄金级别的符文了。”

　　“确实不少。”白朔想到了在无尽恶意之中被自己一次性全都捏碎融入结界的败家行为，有些心疼的点头：“神符也是这种符文么？”

　　“你应该说，青铜、白银、乃至黄金级符文都只是不完全的神符而已……”亚伦纠正了白朔的错误：“神符是强者从自身灵魂之中孕育出的权柄，代表的是对于某种力量的主宰。也只有拥有了神符才有成为真神的可能，比如那位紫菜头……”

　　“喂喂，亚伦，别叫我紫菜头！”间桐慎二转过头，停止和长孙武的交谈：“熟归熟，可是我会生气的。”

　　“好吧。”亚伦耸肩说道：“介意把你的神符展示出来看一下么？”

　　“我就是因此而留下来的。”间桐慎二挽起了袖管，一阵内敛而深邃的苍蓝色闪光在皮肤之下闪过，而他的手掌中却出现了一团湛蓝色的水雾。

　　明明只是稀薄而飘渺的一缕水雾，但是却有着仿佛万丈大海一般的深邃，静谧之中涌动着随时可以掀起万丈狂澜的伟力。

　　在那一道水雾出现的瞬间，所有人都产生了被无边海浪吞噬，落入深海中挣扎的幻觉。在间桐慎二刻意的收敛之下，清醒过来的长孙武他们摸着自己干燥的皮肤和头发不可置信的看着间桐慎二手中的‘水雾’。

　　在希望队的成员之中，只有白朔才能凭借自己附着‘亡者之土’的右眼看清楚水雾的真实面目。

　　在那一缕若隐若现的湛蓝色水雾之中，有一个庞大的符文若隐若现，随着水雾的旋转而露出只鳞片抓，仅仅是沉默的转动，但是却拥有万丈漩涡一般的狂暴气势。

　　“这就是……神符？”白朔深吸了口气，有些震惊。旋即他伸出手抓住长孙武想要出触摸一下水雾的手指。

　　看到白朔制止了长孙武的行动，间桐慎二充满恶作剧的眼神亮了一下，露出笑容：“差点成功呢。”

　　看着他的笑容，白朔问道：“要是摸到了，会怎么样？”

　　“唔，如果我没有刻意收敛它的力量，可能会融化掉吧，变成水被吞进去。”

　　间桐慎二得意的笑着，看到长孙武的抽搐的表情，他挥手说道：“安心，安心，刚才只是想吓一下你而已。”

　　“这就是间桐慎二突破六星级之后熔炼的‘海洋’符文。”亚伦自己给自己倒了一杯红茶之后说道：“没有想到，仅仅是去做一次蜜月旅行都能突破，真是好运气。”

　　“喂喂，我也很辛苦的，我也有进行很艰苦的修炼的！”间桐慎二挥手辩驳着：“你们这些老头子自己屁事不管，要不是沧海帮忙，我到现在都没办法完成半神任务！”

　　“啊，对了，听说你结婚了来着。”白朔这才反应过来，‘沧海’想必就是他的妻子吧？

　　“恭喜，恭喜。”他由衷的说道。

　　“哈哈，这就是已婚男士的成熟典范啊，看到了没有，因帝科斯！”间桐慎二大笑着揉了揉身旁少年的头发：“向你这种小孩子，是不会懂的。”

　　“切，一个姓管的老女人而已。”因帝科斯不屑的撇了他一眼：“结婚之后你还不是照样要跪三戟叉？”

　　“喂喂，小孩子就不要多嘴了！”间桐慎二把一个肥面包塞进因帝科斯的嘴里，尴尬的笑着。

　　“哦？跪三戟叉啊……”

　　白朔和亚伦交换了一个诡异的眼神，端起红茶掩饰自己的窃笑。

　　“口胡！给我尊敬前辈啊！”间桐慎二有些挂不住的拍着桌子，对白朔说道：“我可是你的前辈啊！”

　　“前辈，你刚刚说教我波动拳奥义的来着。”长孙武手里抓着一本拳谱，坐在他的旁边低声吐槽。

　　“好吧……”已婚男人间桐慎二叹息着收起神符，继续和长孙武去交流格斗技巧等兄贵之间的话题。

　　而因帝科斯的也搬着板凳和奥托莉亚坐在一起低声的说着什么，看起来坚毅而凛然的奥托莉亚总是很招小孩子喜欢，就像是哪吒和因帝科斯一样。大概是就连她自己都没察觉到的一种母性吧？

　　“乌鸦是死在你手里的吧？”亚伦继续喝着红茶问道：“你应该也收到可以开启‘半神任务’的提示了。”

　　“嗯，我任务结束的时候收到的。”白朔想起了某个恶心的家伙，皱起了眉头：“是要我去继续弄那个‘诡计和阴谋之主’的意志？”

　　“哈哈，怎么会？”亚伦笑着摇头：“‘半神任务’也是分很多种的啊。”


第302章  神符的下落

　　“‘半神任务’也是分很多种的啊。”

　　亚伦举着茶杯比划道：“与其说是专属于个人的单一任务，不如说是会根据接受者的身份而变换的一个身份。”

　　“身份？”

　　“对，身份。”他看着白朔眼中的疑惑，颔首说道：“晋升七星级的身份。”

　　“在获得资格之后，没有完成任务之前，任何杀死接受者的人都能够代替原本的人获得那个身份。”

　　“根据人的不同，任务的内容也不一样。”亚伦看着不远处的间桐慎二：“比如他，就是去《圣斗士》的世界里杀死波塞冬。完成之后就能够凝聚神符。

　　不过我觉得与其说是任务的奖励是凝结神符，不如说是任务本身就是最适合执行者的机会吧？”

　　“一个机会，一条捷径，这就是半神任务。”亚伦放下了茶杯之后说道：“接受的前提是需要一名真神的契约，和一个名额。”

　　“后一样你已经有了，前一样如果你需要的话，【十字】战团也不会吝啬。”他诚恳的提出了自己的建议：“不过我建议你到了六星之后再去接受也不迟。”

　　“先要我搞明白这是什么东西才行。”

　　听完亚伦的话之后，白朔向着刚才慎二所释放出的神符，思前想后自己身上也没有相似的东西来着……

　　真的是误会么？他端着茶杯在哪里想，动作停滞，到最后只能将快要凉掉的红茶一饮而尽。

　　“搞不清楚的东西，等到时候再说好了。”

　　这就是最后白朔的结论。

　　听到白朔的回答，亚伦的脸上难得的出现了几分无奈，他实在搞不懂面前的这个家伙是真的不知道还是在装蒜……

　　算了，不管什么都好，反正有的是时间去观察。

　　他不再去想这些东西，放下茶杯换了一个话题：“明天来一趟十字的驻地吧，把已经准备好的战团纹章拿走，还有一部分安排需要你去考虑。”

　　“什么安排？”

　　“十字的核心战团最低都是六星级，你需要走的路还有很长。”亚伦摊开手：“最起码先将实力提上去，在这个世界上，实力才是唯一。你虽然这么快成长为四星级，但是还需要更多的磨练呢。”

　　“四星级？”

　　这次轮到白朔反问了，他有些诧异的看着亚伦：“我已经是五星级来着……”

　　一言既出，不管是喝茶的亚伦还是正在聊天的因帝克斯和间桐慎二都愣住了，面面相觑。

　　“队长，你又升了啊。”长孙武倒是见怪不怪的说道。

　　“你才生了……”白朔的表情抽动着：“用词要准确。”

　　“五星级？”亚伦抬起头，看向因帝克斯和间桐慎二。

　　间桐慎二摇头说道：“脉搏跳动速度，呼吸频率，还有心脏的声音，是四星级的没差。”

　　“灵魂光芒、魔法灵光还有其他的迹象都是四星级……”因帝克斯嘟着嘴：“伊利丹，你说谎……”

　　亚伦叹息了一声：“年轻人急于……”

　　他的声音随着白朔将束缚在身体周围的结界解开，戛然而止。

　　在型月世界一直抵抗抑止力对于新生空间的压制，白朔习惯性的将自己的身体和外部的世界利用结界彻底的划分成两个区域，回到主神空间之后也忘记去掉了。

　　就在结界展开的瞬间，一丝几乎无法察觉的暗淡波纹从他的身上散发了开来，而白朔的右眼中，灰色的火焰重新开始燃烧。

　　层层叠叠的结界从身体的最核心中开始架设，将白朔的整个身体变成坚固到极点的堡垒、人形的圣殿。

　　灰色的细微波纹从白朔的身上散发开来，在和亚伦接触的瞬间消失了，空气之中出现一朵隐约的火花；而在间桐慎二的身上则是一缕消散的水雾。

　　至于因帝科斯……白朔感觉到不到他的任何异常，甚至连气息的波纹是否接触到都无法察觉。

　　间桐慎二的眼角跳动了一下：“刚才看走眼了，五星级……”

　　因帝科斯用手指捅了一下白朔的胳膊，点头自言自语：“空间级别的结界，伊利丹你很用功的说，不愧是我的弟子来着……”

　　“给我正常一点。”间桐慎二敲了一下他的脑袋：“你也要努力啊。人家一星级的时候，你六星级，人家五星级的时候……”

　　“我还是六星级～”因帝科斯举手抢答，毫无惭愧的意思，而是一脸‘我很聪明、快来夸奖我’的表情。

　　“败给你了……”

　　长孙武嘴里嚼着鸡米花，瞪大眼睛准备鼓掌：“喔～队长，你真生了……”

　　“住嘴！”

　　一个茶杯迎面掷来，被他轻松接下，然后继续嚼鸡米花表示围观。

　　“仅仅是如此么？”亚伦低头沉思着，忽然像是自言自语一样的说道。

　　得到亚伦的提示，间桐慎二想了一下之后，拍了拍因帝科斯的头发：“有没有奇怪的感觉？”

　　“气息感觉很像赵浑的说～”因帝科斯得意的炫耀着自己的发现：“只不过他好像跟赵浑的力量很相似……”

　　“废话。”间桐慎二靠在椅子上：“是神力……这才几场任务？你这个怪物。”

　　白朔有些楞的反问：“诶？很厉害么？”

　　“死亡领域的神力啊。”亚伦拍板得出最终的答案。

　　在白朔的身旁，这个眼眉低垂的中年人忽然睁大了自己的眼睛，无尽元素的光芒从眼瞳的深处涌现，化为令人着迷的复杂光芒。

　　一直以来人形的伪装即将被躯壳伸出涌现的狂暴力量所突破，亚伦小心的压抑着自己的力量，完全元素化的眼睛看着白朔的身体。

　　“静止、死亡、黄泉、轮转……”他口中喃喃自语：“很复杂的神力构成……”

　　当亚伦身上的异状消失之后，他叹息着端起了自己的茶杯，说道：“不需要再找什么神符了……”

　　“怎么了？”白朔很想知道亚伦得出的结论。

　　亚伦第一次露出这么失态的神情，一只手捂着脸，心疼到极点：“你居然把神符粉碎了……神符啊！虽然只是雏形，但也是神符啊……”

　　虽然没有听明白亚伦说什么，但是白朔本能的感觉到两道怨念的深陷投注在自己身上。

　　间桐慎二压抑着自己快要失控的情绪，给白朔贴上了全新的标签：“败家……”

　　因帝科斯也在旁边附和：“好可惜……你不要可以给我嘛……我很想要神符的说……”

　　长孙武表示虽然听不懂，但是感觉好厉害，用手臂碰了碰边上的奥托莉亚：“奥托莉亚，队长他好像浪费了一个了不得的玩意呢。”

　　而奥托莉亚似乎对现在的气氛有些不满，低声的回答：“自己的东西的话，不论怎么处置别人都没有不满的权利吧。”

　　“话是这么说，不过看他们的表情，我感觉也挺心疼的啊。”长孙武挠着下巴回答。

　　“那么，长孙先生就请自己也去找一个神符来吧。”奥托莉亚心情似乎不大好的回答他：“这种质疑对于一无所知的队长来说，太过分了。”

　　似乎是听到了奥托莉亚的话，亚伦并没有不满，而是向着她有些歉意的笑了一下，然后清了一下喉咙。

　　虽然自己对白朔的作为并没有什么反对的立场，但是间桐慎二和因帝科斯还是叹了口气，用怨念的眼光看着白朔。

　　亚伦看着白朔迷惑的眼神，耸肩回答：“对于七星级来说也珍贵之极的神符，就这么被你碎了，是人都会心疼的。”

　　白朔靠在椅子上看着所有人的表情，最后无奈的点头：“好吧，求详解，求科普，我到现在还不明白是怎么回事。”

　　“将神符碎裂之后和结界化为一体，很有创意的选择，赋予了结界真正的属性，给予了空间的概念，把整个结界变成如同神域一般的初级空间，我该说你有创意呢？还是说你暴敛天物？”

　　亚伦指着他的右眼：“神符凝聚成一个小小的领域，如果我猜的没错，核心就在这里吧？”

　　“我大概明白了。”白朔的食指轻点了一下右眼的瞳孔，于是灰色的火焰重新燃烧起来。

　　死亡的灰色气息从他的周身涌现，随着他脚下结界所投映的图纹而扩散，最后化为了方圆三米的小小领域。

　　在这个领域之中，白朔和外界的联系被彻底的拆分了开来，虽然触目可及，但是却隔着世界的壁障。

　　在地狱道之中，曼陀罗花纹扭转成曼珠沙华的图纹，蕴含着彼岸和往生的概念，在大地上盛放出一片片猩红的色彩。

　　“你说的，就是这个么？”

　　笼罩在灰色雾气伸出的白朔伸出手掌，缭绕的灰色光芒在他的手掌中闪现。

　　在光芒的映照之下，主神空间似乎变成了死亡的世界，虽然并没有阴魂游荡，但是却充满了只有死亡才具有的寂静气息。

　　“哈迪斯……”间桐慎二皱起眉头似乎想起了某个难缠的敌人。

　　“不仅仅是哈迪斯，哈迪斯的力量可不具有‘往生’的雏形，还有轮转的概念藏在里面……”

　　亚伦闭起眼睛，喃喃自语，到最后缓缓的吐了一口气：“是地藏王……”

　　在一片惊骇的寂静之中，亚伦眯着眼睛发出一连串命令：

　　“慎二你先回去召集全部的核心队长召开会议，封锁白朔的一切情报、消息、档案，任何人敢用法术或者是其他的手段去窃听立刻封锁到秘银之牢里。”

　　他缓缓的从椅子上站起来说道：“这是个好消息，【十字】的神域系统因此能补完的话，我们可以节省七个千年的时间。”

　　“我知道了。”间桐慎二没有多讲，而是迅速的离去了。

　　“这一次我代替【十字】战团的团长再次向你确认。”

　　亚伦睁开眼睛，向着白朔伸出了手掌：“希望队是否愿意作为核心战队加入【十字】战团？契约有效时间为六个百年。”


第303章  【全知】战团的来访者

　　在已经决定加入十字之后，亚伦再一次提出自己的疑问，白朔第一次看到他这么慎重的样子。

　　“六百年？听起来很长。”白朔仅仅是思考了一下之后，就握住那一只有些老迈的手：“我答应了。”

　　“亚伦，当初你来找我的时候都没有这么正式的说～”因帝科斯趴在桌子上，挥着自己的手，银色的头发乱摇。

　　获得了白朔的允诺之后，亚伦的心情明显非常不错，揉了揉少年的长发之后说道：“如果你当年拥有神符的话，说不定我也会这么郑重呀。再不努力就要被后面人赶上了啊。”

　　“切，我只是在积蓄、积蓄而已！”因帝科斯摇开了亚伦的手抗议：“等我拥有了神符，一定会很厉害的。”

　　“恩，比伊利丹还要厉害！”他补充着说道，忽然想起了什么自言自语：“我现在就比他厉害的来着……”

　　白朔收起了自己的结界，看向亚伦：“值得如此郑重么？”

　　“你很快就会明白，为什么这么郑重了。”亚伦叹了口气：“赵浑撑了六百年，已经等不及了。”

　　白朔第三次听到这个名字了，疑惑的问：“赵浑？”

　　“你的前辈，大七百岁的前辈。”亚伦神秘的笑了笑，然后看着希望队的所有人：“两个标准时之后，【十字】将召开一次会议，希望队将作为新的成员出席，希望各位能够做好准备。”

　　“喔，大场面。”长孙武朝着白朔竖起大拇指：“队长要多争取点福利回来啊。”

　　白朔自然明白长孙武所说的福利是什么，摇头说道：“你留着自己说，自己的老婆女儿总要亲自找回来。”

　　一直有些魂不守舍的奥托莉亚反应了过来，抬头问道：“大家都要出席么？”

　　“当然！”白朔颔首说道：“现在就出发吧。”

　　没有什么东西需要准备的，还有很多事情要去做，还有人在沉睡着等待自己去唤醒。

　　两分钟过后，在那一片无尽高塔所支撑的天空之下三人的身影从光芒中闪现。

　　长孙武和奥托莉亚是第一次来这里，理所当然被那一座仿佛刺穿了天空的巨塔所吸引，惊诧的说不出话来。

　　白朔正准备说些什么，背后忽然传来了陌生的声音。

　　“很厉害呢，米莉亚！”

　　“是啊，好棒啊，艾扎克！”

　　在他们的背后，一对白肤的情侣四手抓在一起，就像是第一次来这里一般，惊奇的高呼着。表情生动到了极点，丝毫不在意别人的眼光，让人无法形容的……淳朴？

　　好吧，白朔只能想到这个正面词汇了。

　　看他们的称呼，带着牛仔帽，脖子上还缠着红色领巾的男人似乎叫艾扎克，而另一个秀丽的金发女人就是米莉亚了。

　　一点都不顾及周围的气氛，带着新奇感和毫不掩饰的赞叹彼此高呼着对方的姓名发出赞叹，听起来到不像是夸巴别塔，而是情侣之间在极为肉麻的表达爱意……

　　看起来像是刚刚结婚的夫妻，可是言行却像是孩子一样淳朴。

　　好吧，不论如何，他们都难以让人生出厌恶感来。对于他们的身份，白朔甚至表现的很好奇。

　　察觉到他们的目光，顶着牛仔帽的艾扎克拉着米莉亚毫不生分的凑过来，用一种让人难以拒绝的热情态度分享着自己的心情：“呐、呐，是不是很壮观！”

　　看着那张瞪大眼睛等待自己回答的脸，白朔愣了一下之后相当生涩的点头说道：“是啊。”

　　这两个人到底是怎么回事？

　　“是啊！”艾扎克大力的拍着他的肩膀，如同熟人一般勾肩搭背的说道：“每一次来，都很震撼的建筑啊，比【全知】的那个黑屋子要好看多了啊！对不对？”

　　“话说小哥你很面善啊，看起来挺厉害的样子啊，听说……”艾扎克抓着白朔的手，滔滔不绝的说出一大堆他甚至没来得及挺清楚的话。

　　淳朴到这种过分的地步……已经不是正常的范围了吧？

　　白朔的眼角抽动着：“那个，你们不是这里的人？”

　　“当然不是了！对不对，米莉亚～”

　　前半句话是对着白朔说的，后半句甜的腻死人的话是对背后正在一脸兴奋和奥托莉亚交谈的米莉亚说的。

　　果然不出乎预料，米莉亚扭过头用夸张的语气回答：“当然了！艾扎克～”

　　白朔努力的保持自己表情的稳定，耐心的问道：“那你们来这里是因为……”

　　他还没说完，一脸兴奋的艾扎克就打断了他的话：“呐！你有没有听说！你们【十字】最近出了一个四星级就凝结神符的厉害家伙啊！”

　　“我们来这里就是要打听一些消息的，呐，小哥，你知不知道什么？看你的样子一定知道些什么吧？”

　　喂喂，这么明显的把目的摆在明面上没问题么……这种事情不论怎么说【十字】都不可能告诉你们的吧？这难道就是传说中的大智若愚？

　　白朔简直不知道说什么好了，不过实在难以对这两个人产生恶感啊，这种一眼就可以看穿的坦诚可不是到哪里都能遇到的。

　　如果是假的话，伪装到这种程度恐怕也太可怕了点……

　　“你们两个……”

　　他还没有来得及说写什么，一个不耐烦的烦躁声音从远处传来。

　　在那一条通往通天之塔的道路上，穿着灰色铠甲的金发男人浑身带着让人不寒而栗的死亡气息，拖着一柄散发着寒霜和冻气的长剑向着他们的方向走来。

　　就像是被烦到了极点，灰色的骑士拖着剑在地上划出一道冻痕，表情狰狞。

　　“你们两个家伙居然还没走……”

　　“肖，你的表情好可怕啊。”艾扎克惊叹的大呼：“对不对，米莉亚～”

　　“是啊，艾扎克～”

　　听到这种腻死人的话，明显是被人烦得受不了的骑士愤怒的举起剑：“老子刚刚的好心情全他妈被你们给毁掉了啊！”

　　他咬着牙，充满戾气的说道：“再不走的话，就真的砍死你们啊。”

　　“好可怕啊，艾扎克，肖今天的表情好可怕。”

　　“是啊，米莉亚，比上次可怕了许多呢！”

　　看着相拥惊呼的两人，白朔的眼角抽动，居然还有上次么？

　　面对着愤怒的肖，艾扎克将妻子护在身后，凛然的说道：“不要怕，米莉亚，我会保护你的……”

　　米莉亚一脸崇拜的看着自己丈夫：“你好厉害啊，艾扎克！你打得过天启四骑士么？”

　　……

　　“给我……滚啊！”愤怒的骑士骤然一剑刺在地上，大地裂开巨大的痕迹，将相拥的两人吞了进去，重新合拢。

　　白朔隐约能够见到在裂痕的深处，时空隧道的闪光。

　　凭着自己的长剑还有世界赋予他的权利，愤怒的骑士用最不礼貌的方法将两个人踢出了这个世界。

　　余怒未消的骑士在原地喘息着，看来真的是被这一对夫妻烦怕了。

　　看到白朔一行人的踪迹，他愣了一下之后指着白朔说道：“我认识你，你是那个新人队长？”

　　“额，第二次见面了，我是白朔。”白朔伸出手和他的手握在一起。

　　“我是‘亡者执念’小队的队长：肖，也是【十字】教团的四大打手之一。”容貌英俊的骑士毫不在意的用粗俗的语气将自己身份讲出来：“为了你们的任务，我还特别去机械神教的驻地砸了他们一个‘铸造世界’来着，我还要谢谢你们来着。”

　　“谢？”白朔有些不大理解。

　　“要不是你们，去回收设计图的就十有八九是我了，八星级的人跑到四星级任务世界，主神的惩罚很重的。”

　　他停顿了一下之后，没头没脑的再次说了一遍：“还有，谢谢你。”

　　虽然不明白对方这么热情，但是多点礼貌总是没错的，他忽然想起了刚才被他踢走的那两个人，问道：“刚才的那两个人是……”

　　“超级烦人的两个人啊……”肖的脸色跟吃了苍蝇一样说道：“【全知】的核心小队【永生】的成员。在这里，杀又没法杀，沟通又沟通不了，而且稍微不注意一点就会不自觉的惹出很大的乱子来，让人头疼到死……”

　　“虽然他们是有名的好人，而且可以说人畜无害。但是淳朴到那种程度，简直已经超出了天然呆的范围了，实在是……”

　　肖想了半天之后，下了定语：“太可怕了。”

　　仅仅是交流了两分钟，白朔就感觉到了对方的无奈，心有戚戚焉的点头：“是啊，太可怕的了……”

　　“肖，拉交情的话大可不必现在，等会议之后再联系如何？现在他们还有很重要的事情去做。”

　　亚伦不知道何时出现在他们的身边，身上不再是那一袭简单的黑袍，而是华丽到让人惊叹，魔法灵光闪耀如太阳的瑰丽法袍。

　　人靠衣装，亚伦穿上这身法袍出去逛一圈，恐怕说是神祗都会有人信吧。虽然他已经达到神祗的境界，但是往日那一副和蔼中年人的样子实在让人无法产生敬畏。

　　“去哪里？”肖问道。

　　“去复生祭坛。”亚伦对着白朔笑着说道：“第一次回忆，如果只是三个人的话，可就有些少了啊。”

　　听到了这句话的瞬间，白朔的心脏猛然的跳动了起来，有些紧张的问：“复活？”

　　“走吧。”亚伦微笑着颔首，拍了拍白朔的肩膀：

　　“将已经离开的同伴，找回来！”


第304章  复生祭坛

　　在曾经和亚伦的谈话之中，白朔了解到巴别塔究竟是什么东西。

　　整个庞大的建筑，与其说是塔，倒不如说是一柄贯穿了整个星球的巨大武器。

　　白朔甚至可以想象到：有一天，巨大到让人无法想象的建筑如同陨石一般从天而降，在仿佛世界毁灭的场景之中，整个星球被贯穿。

　　一瞬间无以计数的魔法在至高的意志控制下将星球濒临崩溃的结构纳入控制的范围，最后通过漫长的转化，将整个星球变成了自己身体的一部分。

　　三分之一的长度被隐藏在大地深处，而贯穿了整个自转轴心的巴别塔耸立在大地之上，刺穿苍穹。

　　三百年之内，完整的星系被构建起来，数十个星球被法师们以巴别塔的增幅力量从宇宙之中拉扯过来，数千万的构装傀儡如同不知疲倦的蚂蚁在它们上面建立了一个个庞大的机构和建筑，两个百年之后巴别塔的力量辐射到整个星系的每一个地方。

　　一重重阵地和壁垒在星际之间纵横交错，整个世界都在以巴别塔为轴心旋转。

　　“星际时代的法师啊……”长孙武翻着手里的资料，跟在白朔的背后不断的惊叹：“最高能量供应下，一道衰弱诅咒居然能让恒星熄灭……这就是传说之中把恒星当电灯泡的点亮熄灭的境界？”

　　“我说，这些武器究竟是对付谁用的？是为了对抗宇宙深处的大魔王？难道是匡扶正义、维护和平？”

　　听到了长孙武的声音，走在隧道前方的亚伦露出诡异的笑容：“虽然不想承认，但是这些东西都是为那些‘老朋友’的啊。

　　有朝一日，我说不定能亲手熄灭【悖论】战团总部的那一颗恒星呢……”

　　“至于匡扶正义，维护和平……”亚伦摇着头，用一种天经地义的语气继续说道：“【十字】就是正义，正义是不需要这种虚伪的和平的。”

　　这种逻辑似乎相当符合长孙武的胃口，他眉毛挑了一下竖起大拇指：“霸气外露！”

　　“安静点。”走在亚伦后面的白朔头也不回的说道。

　　长孙武无声的耸肩，继续低头翻着手中的资料。他不知道怎么去让有些紧张的白朔镇定一点，既然他需要安静，那就安静一点好了。

　　在他的身旁，奥托莉亚用一种担忧的眼神看着白朔，可是最后还是没有说话。

　　在亚伦的引领之下，他们先是在传送的光芒之中来到巴别塔的底层、星球的最深处。

　　接下来就是漫长的步行，宽阔的走廊之中散发着静谧的气息。

　　两侧是华丽的装饰，隔几米就有鎏金吊灯散发着柔和的光芒。

　　走廊里寂静到除了纷乱的脚步声之外，白朔甚至能够听到自己紊乱的心跳。

　　像是受不了这种烦躁的寂静，他开口问道：“还有多远？”

　　“三分钟。”亚伦扭头说道：“复生祭坛散发出来的魔力很庞大，包括传送法术在内，甚至连精密机械的运行都会干扰到，只有步行。”

　　“镇定一点，去感受吧。”亚伦的声音在白朔的耳中回荡：“世界在向你低语。”

　　在低沉的嗓音回荡中，白朔有些复杂的心情被其中的魔力所抹平。仿佛沸腾的池水重新恢复了波澜不生的状态，倒影出世界的侧影。

　　一瞬间，无数莫名的气息传入白朔的感知范围之中，熟悉的气息在走廊的尽头散发开来，如同清风拂过了所有人的身体。

　　其他人似乎无法察觉到这种气息，但是白朔却无比熟悉，他甚至能够感觉到属于亡者的气息从风中传来，在他耳边模糊的低语。

　　就像是回到池水之中的游鱼，右眼深处的灰色火焰在气息的共鸣之下燃烧起来。

　　回应着那个波动，‘地狱道’散发出属于自己的波澜。仿佛两个音色相似的音符在空气之中激荡跳跃，最后化为了袅袅余音。

　　那个气息最后给白朔留下的感觉，似乎是……期待？

　　有些苍老的手拍着白朔的肩膀，亚伦笑着：“他在向你打招呼，看起来第一印象似乎不错的样子。”

　　“他？”白朔的心情镇定下来，看着隧道的深处问道。

　　亚伦神秘的笑了笑：“你以后的上司，虽然脾气古怪一点，但是却很大方的人。”

　　隧道的深处忽然传来了脚步声，一队白朔并不认识的男女从隧道的那一头走出，看到亚伦之后点头致意。

　　为首的女人右脸上有着如同荆棘的妖艳刺青，散发着耀眼的魔法灵光。在看到白朔之后，她露出了妖艳的笑容点头致意。

　　并没有怎么说话，就此擦肩而过，而白朔却有些疑惑。

　　“看起来，我似乎很受欢迎的样子，他们认识我？”

　　“不认识，但是在得到我的消息之后，看得出来你是谁。”亚伦说道：“会奶的牧师总是比较受欢迎的嘛，况且你以后比一般牧师强多了。”

　　不等白朔继续问话，亚伦停下了脚步，看着面前巨大的门扉说道：“到了。”

　　在走廊的尽头，是一扇黑色的巨大门扉，那个期待白朔到来的波动就是从门的背后散发出来的。

　　“我还有其他的一些事情要去处理，剩下的事情我也不能帮你们多少，就交给门后的那一位了。”

　　亚伦向着白朔他们点头，身影消散在空气之中。

　　“说走就走……”后面的长孙武有些无语的感叹：“我该说这是前辈风范么？”

　　白朔扭头说道：“不去算任务中经历的时间，光是在整个巴别塔开始建造的时候，亚伦就已经是十字的副会长了，你可以算算他究竟多少岁。”

　　“算了，我要数学好，我当年就不去当兵，能去考本科了……”长孙武被资料里一堆错乱的数字弄花了眼，不再去纠结亚伦的年龄问题。

　　白朔笑了笑，推开那一扇庞大的门。

　　并没有想象之中的费力，也没有其他的声音，庞大的门扉在白朔的手掌之下被敞开。

　　于是仿佛进入了冥界一般，死亡的气息铺面而来。但并没有想象之中的冰冷，更像一阵安详的暖风，让人忍不住在这一阵风中想要沉沉睡去。

　　门后的空间足足有两个大型足球场拼在一起一般的大小，柔和的光从华丽的顶穹之下照射下来。

　　圆形的大厅地上描绘着各种复杂的咒文，以各种金属浇筑出来的复杂纹路纵横交错，如同千万年古树所衍生的复杂枝杈和根系。

　　整个大厅的最中央，枯朽而瘦弱的身影背对着他们，面对着那一个小小的祭坛似乎是在沉思着什么。

　　浑身笼罩在黑衣之中、不辨男女的神秘人察觉到客人的来临，缓缓的扭过头。

　　脸色苍白的年轻男人向着他们露出笑容，声音有些嘶哑：“你们就是亚伦告诉我的新人么？”

　　他所给白朔的第一个印象是瘦弱，和苍老。

　　明明面目年轻而苍白，但是却像是一个即将死去的老人，孱弱而沧桑。

　　“我叫赵浑，是复生祭坛的执掌者。”他看着走上前来的白朔，低声的自我介绍。

　　白朔下意识的伸出了手：“白朔，希望队的队长。”

　　他愣了一下之后自嘲的笑起来，握住了白朔的手：“抱歉，在这里待多了，都忘记以前见面是要握手的来着。”

　　和整个大厅仿佛融为一体，这个像是此处生根的男人究竟在这里待了多长时间了？

　　“再等两分钟吧。”他示意白朔和自己并肩站在祭坛的前方说道：“刚才刚刚为另一名队员进行了复生仪式……唔，CD时间还没过。”

　　他想了一下之后说了一个仿佛很久没有用过的词，自嘲的笑了笑。

　　“没关系，我的时间还很长。”白朔回答道。

　　听到白朔的话，赵浑若有所思的说道：“是啊，时间还很长，所以要把握现在啊。”

　　白朔听不明白他的话，可是却本能的从这句话里感觉到一种衰朽的气息，惊诧的看了看他，却什么都没有发现。

　　察觉到了白朔的视线，赵浑看着前方祭坛说道：“亚伦跟你说过了么？”

　　依旧是似乎隐藏着什么深意的话题，白朔不喜欢这种对话方式，主控权不在自己手中也就罢了，可是一直搞不清楚究竟是怎么回事，他不喜欢这样。

　　他更喜欢所有事情摊开来，明明白白的说。

　　“他说以后可能是我的上司，可是我弄不明白。”白朔看着他：“我想知道这些究竟是怎么回事。”

　　“哈哈，看来他也没说多少啊。”赵浑苍白的脸忽然笑了起来，衰朽的气息越发的浓郁，点了点头他说道：“你想问什么，我会给你答案的。”

　　白朔思索了一下之后问道：“【十字】的这种态度究竟是怎么回事？我不喜欢这种莫名其妙的重视还有意料之外的期待。”

　　“因为你很重要。”赵浑连想都没想过：“重要到整个主神空间都难以找到你这么一个。”

　　他伸出手掌，指尖亮起了一朵黑色的火焰，浓郁的死亡气息从其中散发出来，仿佛一切在它的灼烧之下都将走向灭亡。

　　“察觉到了么？纯粹的死亡。”赵浑端起了指尖漆黑的火焰，看着它在白朔眼瞳之中的倒影。

　　似乎受到了莫名的共鸣，白朔眼瞳之中再次不由自主的出现轮回的灰色之火。

　　“能察觉到有什么不同么？”赵浑看着白朔右眼，问道：

　　“这种力量和你拥有的结界，有什么不同？”


第305章  预料之外的回答

　　白朔的手中出现了和黑色火焰不同的灰色光芒，仿佛交相辉映的音符一般，两种力量之间产生微妙共鸣。

　　不需要仔细的分辨，第一瞬间白朔就察觉到赵浑手中的火焰，已经失去平衡了。

　　“太极端了。”他回答赵浑的问题：“极端到失去控制。”

　　赵浑点头：“一味的去追求死亡，最终只会被死亡吞掉。”

　　在他的另一只手上出现了白色的火焰，两种不同的火焰随着手掌的重合而糅合在一起，化为混沌而循环的火种。

　　“火种、光芒、气息，都只是规则所局限的一种方式。”他举着和白朔的结界几乎完全的力量说道：“很熟悉吧？”

　　“这就是选择你的原因。”他看着面前的祭坛：“你是最适合这里的人选……比我还要适合。”

　　就像是在相应他的话，复生祭坛之上喷涌出混沌而美丽的光流，一枚枚符文亮起。

　　在光流的映照之下，赵浑自言自语的笑着：“有什么比地藏王的神域更加适合主持轮回往生的权柄呢？”

　　“【十字】就真的这么确信，我拥有这种天赋？”白朔思索了片刻之后再问：“我自己都不认为自己有这种资质。”

　　赵浑摇着头：“主神空间里拥有和你类似领域的轮回士最起码三千人以上，比你还强大的也有不少。”

　　“那又是为什么选择了我？”

　　“因为你是最特殊的。”他伸出手去感觉白朔身体中的结界：“贴近死亡而不被死亡所迷惑，拥有死亡却不仅仅只有死亡；不被死亡所吞噬，也不会被衰朽所感染。

　　大慈悲，大决意，也只有这样的人才能够和复生祭坛完美的配合在一起。”

　　混沌的光芒在他的手中化为一个细微而完美的圆，如同永不停止的循环，黑色和白色的光芒转动。

　　“完美的轮回，就算仅仅是雏形，也足以引起人的惊叹。”赵浑低头看着手掌之中的光芒：“能做到这一点的，哈迪斯、达纳特斯的领域不行，阿努比斯的领域不行，泰山君的领域也不行。”

　　白朔插话：“主神空间里的兑换死神或者斩魂刀能力的不在少数。”

　　“变成灵体就是死神？终究也只是同名的浅薄造物而已，那种玩意我不知道杀过多少。”赵浑不屑的摇头冷笑。

　　死寂和纯白的光芒从祭坛之中飘出，因共鸣而缠绕在白朔的身边，他试着去感悟其中运行的规则，却丝毫无法把握两种力量的本质：

　　“你认为我做得到？”

　　“现在做不到，不等于将来。”赵浑看着白朔的表情，露出了耐人寻味的笑意：“我还有很长的时间可以等待。总有一天我能够放心的将‘死生之权’交在你的手上。”

　　白朔按捺着心中不悦的心思：“我可没说过我想要。”

　　“哦？”赵浑伸手去承接空气之中飘荡的光芒：“轮回士世界之中也排列在前端的力量、【十字】战团五人议会的最高权限、那是就算主神也无法继续像傀儡一样奴役你的地位、死去与苏生之主的神位……”

　　他歪着头，用充满好奇的眼神看着白朔，嗓音低沉：“你，真的不想要？”

　　白朔忽然产生了错觉，在那种眼神之下，自己的所有伪装都被剥落，结界也被穿透了的死生的视线所洞穿，心中的所想尽数暴漏在阳光之下。

　　这个时候，说是不想要的话，恐怕自己也不会相信吧？

　　脸色冰冷，一脸不屑的说不要。这种行为虽然很帅气，但是在这种时候耍帅，白朔的脑子还没蠢到那种地步。

　　他需要时间思考，如果可以的话，他宁愿不是现在。

　　原本亚伦的打算也是让他去潜移默化的接受这一切，可是作为主要参与者之一的赵浑却不喜欢亚伦的方法。

　　赵浑想要知道白朔心中最真实的想法。他不允许自己所背负了这么多年的荣耀和重担就这么轻易的被一个一点觉悟都没有的家伙就这么毫无感觉的拿走。

　　他静静在白朔的身旁等待，目无表情。

　　良久之后，白朔长处了一口气：“代价。”

　　这种程度诱惑，世界上没有人可以拒绝的了，既然无法拒绝，那么只有坦然面对。

　　赵浑笑了一下，白朔能够感觉到他是真的在笑，眼睛里释放出愉悦的光芒。

　　“【十字】不会要求你什么，也不会强制性的规定你做什么事；核心战团的帮助是你应得的，而这一条坦荡的道路是为你的未来所准备的，我们现在也并未曾给你什么。”

　　赵浑挥手将天空之中绚丽的光芒收起：“荣光只有强者才配拥有，你只需要不断的变强，我相信【十字】有足够的地方让你产生归属感和荣誉感。”

　　“亚伦相信你拥有足够的天资，我相信亚伦，所以我相信你。”

　　他低头看着自己手中那根朴实无华的手仗：

　　“我很期待你的未来，不要让我失望。”

　　不等白朔回答，他起步向前行，孱弱而枯朽的身体缓缓的走上祭坛。

　　“可以开始了。”

　　白朔看着缓缓启动的祭坛，若隐若现的死亡波动开始化为实质，后方的长孙武和奥托莉亚已经开始向后退。

　　“可以复活几个人？”

　　“今天我心情很好。”赵浑答非所问的笑了起来：“所以，你想复活几个都没问题。”

　　一瞬间白朔的心脏开始不由自主的混乱跳动，他深吸了一口气之后，向后退了一步：“长孙武！”

　　原本还以为要等待很长时间的长孙武有些不可置信的顶着狂乱的魔力走到了前面；“我先来，没问题么？”

　　“少说废话。”白朔眯起了眼睛：“带着梁公正遗留下来的东西上去，把那个家伙给我拉回来。”

　　长孙武看了看白朔的眼睛，最后拍了拍他的肩膀：“好。”

　　顶着空气之中浓郁的魔力狂潮，长孙武弯着腰一点一点走向祭坛，将早已经准备好的道具从空间里掏出来。

　　一张有些残缺的白色面具随着他的手掌松脱，漂浮在快要化为实质的魔力之中，最后在魔力的牵引之下落入了赵浑的手中。

　　此刻，这个虽然相貌年轻，气质衰朽的男人浑身上下散发着黝黑如墨的黑色神力和整个祭坛中的庞大机构在低沉共鸣。

　　隔着不远，白朔右眼之中的灰色光芒似乎也在这种共鸣的频率之下闪耀，迫不及待的想要融入庞大的循环之中。

　　整个世界都在混沌的循环之下颤动，纯粹的庞大魔力启动了隐藏在祭坛之下的庞大系统。

　　白朔不知道整个魔法是如何去起作用的，因果？时间？还是用什么其他的方法将已经消逝的灵魂从死亡的境界中拉扯回来。但是他能够感觉到整个结构在如同庞大的凶兽一般吞吐着仿若星河一般奔涌的魔力。

　　祭坛之上的赵浑此刻已经完全的融入了这个巨大的循环，化为最关键的一截，以自己的意志驾驭着这股庞大的魔力轰入不知名的地方。

　　死寂的亡者气息从祭坛中井喷而出，化为狂暴的波澜，但是却被操控者强行收束起来，没有从其中泄露出去。

　　就当整个共鸣的高潮即将来临的时候，魔力的循环却戛然而止，就像是忽然中断的乐章。

　　在祭坛之上，赵浑皱起了眉头看着面前所呈现的景象，挥手将那一张面具扔进长孙武的手里。

　　长孙武看着手中的面具，疑惑的问道：“怎么了？”

　　赵浑浑身覆盖着黑色的火焰，像是要将整个世界都点燃：“梁公正，男，汉族，XX年出生，对不对？”

　　“生日我倒是不知道，但是名字、性别、种族倒是对的。”长孙武老老实实的回答。

　　赵浑闭着眼睛，眉头皱起，有些烦躁的报出自己所查探到的结果：

　　“他没死。”

　　“啥？”不仅仅是长孙武，在场的三人同时目瞪口呆：“没死？”

　　赵浑咬牙切齿的看着祭坛上空混沌的虚空，充满疑惑的说道：“确切的说，他没死，是因为他已经被人复活了。”

　　在所有人惊诧的眼神之中，他挥手散去了面前的光芒：“因果、时间、施法痕迹上的线索，统统被人截断了。”

　　迎着长孙武无解的目光，白朔的心中思绪紊乱到了极限：“这究竟，是怎么回事？”

　　※※※

　　“你们队长知道你活着之后，一定会很开心吧？”

　　在安静的房间中，两个人坐在椅子上打扑克，忽然之间，坐在左侧的那一个年轻的男人如此说道。

　　面容看起来像是二十多岁，可是却让人无法确定他具体的年龄；英俊到了诡异的程度，微微有些发黑的皮肤，还有似乎永远都很愉悦的表情，构成了一张让人看一眼就难以忘记的脸。

　　这就是【全知】的副团长，没有人知道他真正名字的神祗，阴谋和诡计之主。

　　坐在座子对面的男人从扑克上面抬起了头。

　　梁公正的头发依旧蓬乱，脸色苍白得像是能看到血管，可是眼神却镇定和理智得不像是那个充满混乱的疯子。

　　他看着桌子对面的人摇头：“他还会很惊讶、很愤怒。”

　　“其实我应该感谢他的。”阴谋和诡计之主轻笑着：“如果不是他将我的视线吸引过去，我绝对不会发现这么完美的使徒。”

　　梁公正摇头，扔出一张大王吞掉对方的梅花二：“我没说过跟你混，你手下面小弟一大把，又不缺我一个。”

　　“一个人具有上万个人的性格，拥有混乱和秩序共存的神奇灵魂，还有着连我都看不透的无数同时存在又根本不存在的未来，梁公正你应该明白自己的天赋究竟有多奇妙。”

　　“我最大的天赋是无师自通学会烤羊肉串，你要不要尝尝？”梁公正跃跃欲试的说道：“只收你五个奖励点。”


第306章  赵浑的期待

　　“我最大的天赋是无师自通学会烤羊肉串，你还要不要尝尝？”梁公正跃跃欲试的说道：“只收你五个奖励点。”

　　“有机会我想要会尝一尝。”他摇头说道，扔出手中最后的同花顺，摊开手说道：“你看，你赢不了的，扑克牌对于我来说终究只是一种早已经明白结果的游戏而已。”

　　梁公正看着桌子上的凌乱的纸牌，并没有洗牌，而是带着无赖和混乱的语气问道：“那你能告诉我我等一下会从牌堆里抽出哪张牌来么？”

　　“这个悖论很有意思，但是却根本没有任何的意义”阴谋之主充满耐心的回答道：“我告诉你你会拿出红桃，你可能就会抽出方片。”

　　梁公正抽出一张梅花花色的牌放在牌堆顶层：“既然未来没有注定，那么你又怎么会有信心稳赢我呢？”

　　“我只是很好奇，为什么你不愿意成为我的从神，而是想要回到希望队呢？你这样的人对【十字】应该没有任何眷恋的。”

　　梁公正不屑的撇了他一眼：“因为我觉得我队长长得比你帅。”

　　第一次，阴谋之主诧异的摸了摸自己下巴，笑了起来：“所以你选择继续这一场永远都不可能赢的扑克牌局？”

　　“你想反悔？”梁公正斜眼看着他：“当初不是说反悔是孙子了么？”

　　“每一场任务时间，都由一场牌局的胜负定论，我赢了你要继续留在【全知】，你赢了就可以走。不论如何都不能和希望队站立在对立面上。”阴谋之主复述着两人之间的协议：“既然已经承诺，我就不会反悔。”

　　梁公正头也不抬的洗着牌，小心翼翼的将所有的扑克收好，装进了自己的兜里：“我会赢你的。”

　　以牌局去赢最擅长欺诈和赌博的阴谋之主，如果传出去的话，这将会是主神空间里最好的笑话。

　　桌子后面的阴谋之主笑而不语，看着他准备离开的动作说道：“艾扎克他们应该已经回来了，你们队长的情况他们会亲口告诉你的。”

　　“哦。”梁公正拉开了门，回头看着在桌子后面思考着什么的阴谋之主，面色诚挚的说出了告别的话：“其实有句话我想跟你说很久了。”

　　“哦？”桌子后面的人抬起眼睛。

　　“你是个好人，但是我们真的不合适……”

　　※※※

　　无声之中，白朔背后的那一扇门缓缓的合拢，将寂静的大厅重新关闭。

　　从大厅内走出的白朔面色冰冷，在他的背后长孙武一头雾水，而奥托莉亚看着白朔的背影，欲言又止。

　　终于，她鼓起勇气加快速度，走到了白朔的身旁“队长……”

　　“我没事。”白朔扭头看了看奥托莉亚：“我很冷静，不用担心。”

　　镇定却冰冷的语气让奥托莉亚的勇气熄灭了，她黯然的低下头不知道该说什么好。

　　当得知梁公正已经无法在找回来之后，白朔向赵浑提出将陈静默复活的要求。

　　只是没有想到，对于陈静默的状况，赵浑却说出了他没有想到的话：

　　“确实，只要死亡的时候灵魂完整，通过有关联的物品还有复生祭坛的魔力，我能够让人重新复活，但是……”

　　他看着白朔：“你什么时候听说过，一个死神求另一个死神将自己的领民复生的道理呢？”

　　“什么意思？”

　　赵浑指着他的眼睛说道：“你既然已经将陈静默保护在自己结界的最核心，那么就已经宣告了自己对这个灵魂的所有权，她生、她死、还是继续让她保持这种状态，都取决于你的意志。”

　　“就如同你对身体的所有权，就连我也无法去干涉。”

　　枯朽的男人用手指点了点他的胸口：“她复生的机会不在我这里，而在于你。”

　　因为期待落空，心情失望到极点的白朔再也顾不上礼貌：“我要是能够让她复活的话，还会来找你？”

　　“那是因为你的本身的神性不足。”赵浑摇头：“她的灵魂，并不是单纯的人吧？如果我没猜错，应该是武器血统。”

　　“什么意思？”白朔的察觉到一丝希望，抬起头问：“你有办法？”。

　　“有。”赵浑的让他重新看到希望：“你可以走捷径，既然你无法赋予死去灵魂生命，武器的话，是可以重铸的。”

　　“重铸，我明白了。”白朔沉默了许久之后自言自语：“是我做错了么？”

　　赵浑摇头反问：“你能够眼睁睁的看着她死去么？”

　　“不能。”

　　“你能放任最后一丝希望消失么？”

　　“不能。”

　　赵浑笑了起来：“那还有什么对错？你做得已经是最好了，再没有人能比你更好。”

　　“我明白了。”白朔失落的转过身准备离开。

　　赵浑的声音从背后传来：“这个给你。”

　　一块残缺的铁片落入他的手掌之中，仿佛被死气浸染成黑色的铁片似乎是从一柄完整的刀剑上崩裂落下的，触手生寒。

　　白朔没有心情去自习的看那块铁片，扭头反问：“这是什么？”

　　“一个小玩意，我想你会喜欢的。”赵浑没有正面回答，而是挥手说道：“如果有时间的话，可以来转转，多看看没有坏处的。”

　　“虽然不大吉利，但是我想你会喜欢这里的。”

　　随着他的声音，黑色的巨大门扉缓缓关闭，而就在白朔他们消失之后，沉默的赵浑却显现出无比的苍老和枯朽。

　　亚伦的身影无声的在黑暗出现，和他并肩的看着复生祭坛上的混沌光焰喷涌，低声的说道：“你忘记【十字】的规则了，对于同伴不能撒谎。”

　　“我没欺骗他。”赵浑露出了狡猾的笑容：“我从头到尾都没有说过我不能让陈静默复活。”

　　对于在漫长岁月之中沉淀出枯朽气质的赵浑来说，这只是最简单的话术而已。

　　“为什么？”亚伦问。

　　“亚伦，你知道么？”赵浑并没有直接回答，而是抬起头看着复杂而华丽的顶穹：“你告诉我你帮我找到一个完美的继承人的时候，我真的很高兴……”

　　“结果呢？”

　　“有野心、有理智，心性和勇气足以背负责任，我很满意。”

　　“既然这样，为什么又要去为难他？”亚伦摇头：“他是一个很出色的年轻人，可能会因此和你生出间隙也说不定。”

　　“你还记得当初我们几个建立巴比塔所花费的心力么？七百年穿各个次元去寻找材料，呕心沥血建造出这一座登神之塔后，就算是后期工程也花了整整三个百年。”

　　“这是我一辈子最值得骄傲的东西。”赵浑抚摸着祭坛冰冷的石台：“你当做一个老头子的固执也好，我想要排挤新人也罢。就这么的让人轻易的把我一生的心血就此接过，我接受不了。”

　　“就算是我快死了，也一样。”

　　衰朽的老人散发出仿佛下一刻就会死去的枯朽气息，但是目光却坚定的不容人去质疑。

　　他快死了，他自己清楚，亚伦也明白。

　　只是亚伦有些担忧，年轻人是不会喜欢这种莫名其妙的考验的，尤其是在【十字】什么都没有给予他们的时候。

　　在沉默之中，亚伦似乎是想到了什么，有些不确定的问：“你给他的，究竟是什么？”

　　赵浑迎着他的目光，露出了戏谑的眼神：“你不可能不知道吧？还是单纯的不甘相信？”

　　“复生祭坛的核心碎片？”亚伦因赵浑可以说是败家的大方行为而有些不可置信：“看来你真的想要将他成为新的‘死生之主’了。”

　　“不是‘死生之主’。”赵浑摇头低语：“他将会是新的‘地藏王’。”

　　良久的沉默之后，亚伦长出了一口气：“我先离开了。”

　　“要走快走，大好时间浪费在我这个快要死的人身上做什么。”赵浑毫不在意的微笑着告别：“再见。”

　　亚伦黯然的点头，身影缓缓消失：“再见。”

　　※※※

　　当白朔再一次见到亚伦的时候，已经是在会议结束之后了。

　　在会议上，白朔第一次见到那么多七八星级的强者扎堆坐在一起，可惜大部分都没有什么高手风度，比如冰冷如雪，或者霸气无双之类的。

　　不过出乎白朔的预料，也没有人对于希望队的加入表示不满，大概是清楚白朔的主要性，所有人都表示出相当的善意出来。

　　这种温和的热情让他的心情好了不少，虽然当下他自己没有心情去处理这些东西，但是比他更擅长去交际的长孙武则主动揽过了这些事情。

　　不得不说，长孙武这个半辈子在社会上摸爬滚打的大叔对于人情世故还是相当擅长的，一会下来差不多跟十四支核心团队的队长和副队长全都聊了一遍，建立的初步的合作意向，顺带认识了不少肌肉兄贵之类的朋友。

　　会议并没有白朔所预料的复杂，也就是把大家汇聚在一起见个面、喝点茶，然后认识一下新入伙的兄弟，避免以后自己人不认识自己人的尴尬事情发生。

　　对于内部的成员之间的交好和友情，【十字】是乐于促成而且着重培养的，大多数人都表示愿意抽空对希望队进行强化训练还有一些道具的帮助。

　　气氛出乎预料的好，真是白朔没有想到的。

　　在回忆结束之后，微笑的有些僵硬的白朔终于再次获得了亚伦单独交谈的机会。

　　“似乎情况不是太好？”亚伦拍着他的肩膀：“具体的强化计划接下来这几天就会给你送过去。【十字】的承诺从来都不是空话。”

　　“哦，对了。”亚伦拍了拍手：“要不要去见一下总BOSS？”

　　“【十字】战团的……团长？”面对着这个有些突然的邀请，白朔心情有些复杂的问：“什么时候？”

　　“当然是，现在。”


第307章  BOSS

　　就在说完的瞬间，亚伦打了一个响指，然后正要说什么的白朔就消散在了空气之中。

　　在眼前一花之后，白朔就出现在了寂静的空间中。

　　“又来这一套？起码要问我肯不肯吧？”白朔无奈的踩了踩脚下的地板，纯木质的地板发出了低沉的声音，让他忍不住有些诧异。

　　自从进入【十字】之后，但凡白朔所碰到的东西无一不是被各种魔法刷了好几次之后被加固到极点、哪怕是用导弹去轰炸也出不了一个裂口的强度。

　　但是此刻，他脚下的地板却正常到让他接受不了。

　　“难道这地板看着普通，但是韧性超群？”他忍不住在脚下加了两分力，结果清脆的声响传来，地板在他的力量之下毫无意外的碎裂了……

　　果然是正常的地板么？他捏着下巴，总觉得重点不在这里啊……恩，第一次上门，踩坏别人家的地板没关系么？

　　就在他有些尴尬的时候，脚下的地板仿佛时光倒流，裂纹急速的收缩，到最后地板完全恢复了原状。

　　究竟是因为什么力量，或者是原理所造成的这种现象，白朔一丁点都没察觉出来。

　　自然到了让人吃惊，可是却完全不合常理。

　　让人久等不是什么好事，白朔放下心中的疑惑，顺着走廊向前走，结果在走廊尽头的客厅里传来交谈的声音。

　　当他转过拐角之后，才发现眼前完全是普通民居的摆设。

　　如同幻境一般的午后的暖黄色阳光从窗口中照射进来，在一把摇椅上，一个有些上了年纪的老人，腿上披着一张薄毛毯子，正坐在阳光下和另一个中年男人讲话。

　　察觉到白朔的到来之后，和煦的老人露出笑容，毫不做作的挥手示意他坐在自己的身旁。

　　在白朔走到他身前之后，他才开始自己的打量着白朔，仿佛是在看自家杰出的后辈，最后再次露出和煦的笑。

　　他的头发银白，脸上还有老年斑，安静的就像是一名上了年纪的老人。

　　白朔想象过跟【十字】团长见面时候的情景，或者霸气无双，或者诡异神秘，但是唯独没有想到是这种平淡而普通的方式。

　　还没等他说话，老人就伸出手指着他身旁站着的那位中年人：“这位是来自【先知者】的尼采先生，我想他会付出让你满意的赔偿。”

　　瞬间，白朔脚下的地板寸寸龟裂，丝毫不加掩饰的死寂气息从他身上扩散开来。

　　在他的身旁，俊美的中年人转身。他的瞳孔湛蓝，眼窝深邃，容貌完美的像是从画卷中走下来人物，有着一种精致而大气的气质。

　　毫不畏惧的迎着白朔身上散发出的狂暴杀机，尼采静静的等到白朔的气息平静下来。

　　等到数据显示白朔的情绪基本稳定了之后，他才露出标准而完美的笑容说道：“白朔先生，对于这一次……”

　　一阵清风忽如其来的在小屋之中吹动，停滞的空气骤然在气流的吹动之下变得粘稠而凝固起来。

　　在不知不觉之间，一道灰色的结界悄然出现在白朔和他的脚下。

　　涌动的力量如同地壳之下奔涌的熔岩沉默的汇聚，然后狂暴的突破大地的阻碍，化为焚烧万物的狰狞色彩在天地之间涂抹。

　　在那一毫秒都不到的时间中，白朔举起自己的拳头，灰色的火焰光芒凝聚到极点之后被白朔拆分成的纯白和纯黑的力量纠缠在一起。

　　模仿着赵浑曾经向他掩饰过的能量结构，雷霆万钧的拳在肘腋之间猛然轰出！

　　突破了空间和结界的阻拦，积蓄到极点的力量井喷而出，在稳定的空间之中撕开一道道黑色的裂缝。

　　连续的时光仿佛在这一拳之下被拆分开来，只剩下两个不容更改的唯一片段。

　　出拳……还有击中！

　　涅槃的烈焰烧穿空气之中的无形阻碍，突破了层层怪异的封锁。

　　瞬间形成的电磁场在无双的轰击之下化为电弧消散，相位挪移的器械工作时产生的灰色雾气在火焰的灼烧之中被完全的焚烧殆尽。

　　尼采直接作用与空间轴的操作却被某个意志强行锁死，一切躲闪的余地都在那个意志之下被封死在原地。

　　最后的瞬间，尼采只来得及抬起头，看到摇椅之上老人那一双微笑的眼睛。

　　下一刻风火的呼啸在他的眼前炸裂，一只手掌洞穿了无数的阻隔之后悄然按在他的脸上，轻柔而冰冷。

　　“x你妈！”

　　直到这个时候，荡漾在空气之中的声音才传入他的耳中。

　　世界仿佛都在瞬间颤动了一下，在万物的移动之中，唯一不曾被影响的只有白朔伸出的手掌。

　　在手掌的推动之下，结界崩碎、空间颤动。

　　如同瞬间被抛入地狱的深处，业火红莲从尼采浑身上下的每个细胞中燃烧起来，毁掉了任何细胞化的武器与组织。

　　在仿佛光芒的业火猩红之中，尼采脸上的微笑尚未来得及消失，身体就溃散成一团灰烬，消散了。

　　直到此时，暴虐的气岚才从白朔的身上荡漾开来，将沿途的所有东西都卷入其中。

　　气压冲击、火焰宣泄、死气扩散，灰色的光焰化为了荡漾的光晕。

　　首先碎裂的是木屋的里的家具、红茶壶和镀银的茶杯、墙上的油画，紧接着墙壁被如同薄纸的扯碎成飞散的木絮……

　　在气浪的冲击之中，瞬间温暖而和平的小木屋化为一片废墟残骸。

　　在已经降低一米左右的冲击中心，白朔浑身上下升腾着火焰的光芒，而坐在摇椅之上的老人却未曾有任何的改变。

　　那一张印着青色花纹的毯子依旧盖在他的膝盖上，就连老人的头发都没有丝毫的紊乱。

　　一瞬间爆发出最强的力量，白朔呼吸有些紊乱的自言自语：“死了？”

　　“死了大概百分之一左右吧？”老人说了一句他听不懂的话：“不过这一次，原本你可以得到更多的。”

　　“哈？如果我死的话，可就什么都得不到了。”他拍了拍裤子上的灰尘：“多谢您老帮忙了。”

　　“心情如何？”老人笑眯眯的问。

　　“好了许多，但还是不爽。”白朔从坑洞里跳了出来，看着周围的田园景色：“风景不错，真的假的？”

　　“你说呢？”老人将头靠在摇椅上，随着摇椅的摆动，周围的景色不断的变换。

　　天涯海角，惊涛拍岸、烈焰升腾、海浪滔天、甚至一度置身于真空的宇宙中和黑洞擦肩而过。

　　每一种都是真实到极限的风光，让白朔险些迷失。

　　“到了我这种地步，走不动了，就想要把所有的东西都搬到自己触手可及的地方。”老人笑着拍了拍自己的腿，像是午后晒太阳的懒人：“什么想看了，就掏出来缅怀一下。”

　　风景再次变成大片的金黄色麦田，在稻香之中，时光再次倒流，飞散的碎片从远处回到原本的位置。

　　一秒钟过后，完好无损的木屋重新将两人笼罩在内。

　　老人抬起手在镀银的茶杯中倒好红茶，抬起头问：“要不要加点盐？”

　　“不用了。”白朔有些呆滞的坐在出现在身后的椅子上：“这就是，神祗的境界？”

　　“大概吧？”老人模棱两可的回答：“因为一些原因，一直都是亚伦替我处理一些事情，弄得现在我都快要被架空了……”

　　说完一个笑话之后，老人哈哈的笑起来，他并不在意那些事情，也相信着一直帮助自己的亚伦。

　　“有什么想问的么？”他重新靠在椅子上。

　　“为什么……看起来这么老？”白朔小心的看着他的面容。他苍老的脸上布满了皱纹，眼角有着鱼尾纹，脸颊上还有些褐色的老年斑，看起来就像是一个颤颤巍巍的老头儿。

　　他所见过的人，无一不是保持在年轻的状态——中年的亚伦、虽然枯朽但是一直年轻的赵浑……

　　老人有些诧异的看着他，像是有些不解他为什么这么问，理所当然的回答道：“因为我真的已经老了啊。”

　　说完之后，看着他的表情拍着腿哈哈大笑。

　　笑完之后，他像是有些困了，靠在摇椅上说道：“这件事情尼采已经表示跟【先知者】没有关系，等你九星级之后，我会安排一场决斗给你们。不过我相信到时候赢的会是你。”

　　“在此之前，他不会做出激怒【十字】的行为的。”

　　白朔忍不住冷笑：“他有那么老实？”

　　“如果是尼采的话，那么就有可能那么老实。”老人如此回答：“至于为什么，我只能说，因为他是尼采。负之善——尼采。”

　　“负之善？”白朔听到了一种麻烦的气息。

　　“唔，这么说吧……假设两个人，一高一矮在打架，两人都是真心想杀死对方，而且高个子明显比矮个子要强壮，姑且不论他们之间打架的原因，你在旁边看到了，会怎么做？”

　　老人摊开双手，睁开眼睛问白朔。

　　白朔认真的思索了一下之后回答：“以前的话，会分开他们。现在的话，大概……冷眼旁观吧？虽然不知道为什么会有这样奇怪的场景，但是总觉得有些奇怪……”

　　“呵呵，如果是好人的话，会将他们分开。如果是恶人的话大概就会煽风点火。如果是伪君子一流大概会帮弱小的矮子打赢高个子一方吧。但是，如果是尼采的话……”


第308章  变强的理由

　　老人思索一下之后继续说：“他会把制造手枪的方法教给矮子，然后帮助他制作好手枪，把矮个子训练成一名可以熟练使用手枪的战士之后再让他和高个子继续之前的战斗吧。”

　　“额，这和伪君子不是做了一样的事情么？”白朔揉了揉眉头，看来尼采性格的复杂程度超出了他自己的想象。

　　老人点头：“嗯，一般的伪君子也就到此为止吧。但是如果是他的话，他接着就会立刻帮助高个子一套防弹衣来对付矮子啊。”

　　“两边都要帮么？”

　　老人摇头：“不，纯粹是为了让两边‘平等’而已。给予极端分子以可以推翻政府的武器，又给予那些执政者以可以正压反抗者的科技。”

　　“给予弱者火枪，但是却砍掉强者的手臂……”老人缓缓的说道：“这种绝对而扭曲的公平，就是尼采本身。”

　　“自诩为太阳的‘不可接触之光’。”

　　听完之后，白朔饮尽杯中的红茶，咀嚼着遗漏在杯中的茶叶，半响之后皱着眉头说道：“疯子。”

　　“现在呢？还有没有战胜的信心？”老人抿着红茶问道。

　　“不爽德越来越厉害了。”白朔轻轻放下了略微有些变形的镀银茶杯：“这种人，还是早些消失掉好。”

　　“保持这种让我羡慕的斗志吧。”老人声音温和而低沉：“如果有这么一天的话，我将亲自去作为公证人见证你和他的决斗。”

　　“会有这么一天的。”

　　白朔斩钉截铁的回答。

　　※※※

　　当白朔再次回到希望队驻地的时候，差不多已经是休息的时分了。

　　在主神的光芒之下，一直在翻阅着身旁厚厚一沓资料的长孙武抬起头，看到白朔的神态之后露出放心的神色。

　　什么也没有说，他挥手笑了笑之后，回到房间里睡觉去了。

　　而心不在焉的翻阅手中书籍的奥托莉亚抬起头，看到白朔恢复平静的温和双眼，想要说什么。

　　“很晚了，是在等我么？”白朔走到了她身前，看着打着哈欠准备去睡觉的长孙武问道：“抱歉呐，让你们担心了。”

　　“没……什么。”奥托莉亚低着头，发出模糊的声音。

　　“我没事了，去休息吧。”白朔拍了拍她的肩膀，感觉到她身体的震动。

　　“有些不舒服么？”他问道。

　　“没有。”奥托莉亚似乎很丧气的摇头：“我、我也去休息了。”

　　※※※

　　对于轮回士来说，再也没有比任务结束之后的时光更美好了。

　　当任务结束之后，再没有随时会袭来的危险或者是其他不可预料的情况。

　　在这十天之中，可以带着这种最难得的轻松去享受哪怕国王也无法买到的奢侈享受。

　　只是白朔靠在房间里那张看起来有些年头的椅子上，不知道为什么却睡不着。

　　他闭上眼，手指在桌子的边缘划过，熟悉的质感还要缺口让他似乎回到曾经的斗室之中。

　　一切都熟悉的仿佛那些腥风血雨都还没有发生，在黑暗中他闭着眼睛，像是很久之前那个盲人一般将自己封锁在小小的世界中。

　　不知道为什么，他无法在这种久违的感觉之中放松下来，他只是觉得心里空落落的。

　　在良久之后，他睁开了眼睛，黑暗的世界远去，可是面前的任何摆设却没有任何的色彩。

　　没有任何让人情绪波动的色彩，只有一片死寂朦胧的灰……

　　他记得那张桌子有多大，上面放着什么东西，他记得角落里那台花费巨大心血买回来的冰箱究竟有几层，里面或许还可能放着他来到主神空间之前留下的蔬菜。

　　从门口到床沿是十三步的距离，水杯就在床头柜的中央，盘子被叠好放在柜橱里面……

　　不需要去想，一切已经随着那黑暗的七年铭刻在感觉的深处；在这里，哪怕不需要眼睛也可以将任何事情做好。

　　想起自己的曾经，他闭上眼睛从椅子上起身，在感觉指引之下从身后的茶几上端起杯子，然后向左走三步之后端起热水瓶。

　　摇了摇之后能够听到里面的水声响动，拔出壶塞之后热水的温度从升腾水汽之中传来，他的手臂倾斜向水杯之中倒入还温热着的水。在水花的声音变成某个熟悉的节奏的时候，他将热水瓶竖起，重新将壶塞放好。

　　不需要去看，杯子里的热水正好是容量的七分。

　　重新坐回原本的地方，端着水杯他露出复杂的笑容。

　　应该说什么好呢？哪怕是重新获得光明，他也不可能将这一切彻底放弃。

　　水杯凑近嘴唇之后并没有进一步动作，他的动作停滞在那里，忽然想起了某个女人熟悉的笑声。

　　“不能再这样了啊。”他缓缓的放下了水杯，睁开眼睛看着那一片朦胧的灰色，重复了一遍：“不能这样了。”

　　这种生活早已经过去了，可是自己还在缅怀什么呢？

　　自始至终，自己都是一个缺少了别人帮助就连面对这个世界都不能的盲人。

　　陈静默一直在依靠着自己，可是自己何尝不是一直在依赖着陈静默呢？

　　他一直没有在自己的房间中住过，有的时候是在主神的光球之下，有的时候是在陈静默的房间之中。

　　他不喜欢这里朦胧的灰色，他更喜欢陈静默房间里那些孩子气的色调，那里有白色的墙壁，粉红色的装饰，还有陈静默黑色的头发。

　　“到现在，还是这么脆弱啊。”

　　疲惫的靠在椅子上，他仰起头叹息。

　　失去了陈静默，他就连将来怎么继续前进都不知道如何是好。

　　现在陈静默已经暂时的离开了，自己却依旧在这种状态下彷徨，太可笑了……

　　“起码要有点面对整个世界的觉悟好才好啊。”

　　他轻轻的抚摸着灰色的茶杯：“我正在找面对世界的勇气，然后就可以把你找回来了。”

　　灰色的茶杯在他大拇指的摩擦之下如同铺了一层厚厚灰尘的古旧家具，在手指的抚动之下灰色簌簌落下消失，露出隐藏在灰色阴霾之下的白瓷和青花。

　　满意的看着茶杯的外侧那一朵在灰色掩盖之下盛放的青色花纹，他点头微笑着：“这样才好。”

　　在这个没有昼夜可分的主神空间里，七年之后白朔第一次点亮了自己房间里早已经蒙尘的灯。

　　不再排斥柔和的白色灯光，就这么懒散的躺在了光芒的照射之下。

　　因为铭刻在记忆深处的七年黑暗，早已经被已经暂时离开的少女照亮。

　　※※※

　　在一片寂静之中，白朔闭上眼睛，疲惫袭来之后睡意昏沉。

　　在昏昏欲睡之间，他忽然听到门口的单调铃声，他甚至从铃声的回荡里能够“听”清楚按在门上的那一只纤细而修长的手。

　　十八岁当兵入伍，四年训练，两年边防，三年沉浸在和丛林游击队的战争里，长孙武的手早就长满了一层硬茧，在进入主神空间的时候就跟大猩猩差不多了。

　　他自然不可能为了敲白朔的门就去主神那里给自己的手整形，那么究竟是谁白朔心中已经清楚。

　　虽然此时来客的身份已经明了，但是白朔在拉开门之后还是愣了一下。

　　在门外，披着湿漉漉的金色头发，少女穿着黑色长裤还有有些宽松的白色衬衫站在门前，看到白朔脸上的表情之后，她有些不适应的低下头：“队长。”

　　认识的时间已经这么长了，可是她还是不习惯去叫白朔的名字，或许是她一直找不到那个机会，但是却让白朔有些无奈。

　　他看着奥托莉亚少见的少女装扮，“没有去休息么？”

　　奥托莉亚嗫嚅了一下之后低声的回答：“睡不着……”

　　“唔，心理压力么？”白朔有些忧虑的想着。

　　听到白朔的声音，奥托莉亚鼓起勇气，扭着头低声的说：“可以……进去……”

　　声音到最后，已经低到听不清楚了。

　　“恩？”白朔有些不解的看着奥托莉亚扭过头的头：“声音大一点，你的声音没事吧？”

　　“没事。”奥托莉亚摇着头，金色的头发晃动：“可以进去坐坐么？”

　　白朔愣了一下之后，让开身体：“请。”

　　有些不安的看了看里面的情景，奥托莉亚鼓起勇气小步走了进去，白朔只闻到一种带着水汽的香在擦身而过的瞬间钻入鼻孔。

　　白朔没有喝茶的习惯，所以临时从主神那里兑换了两包貌似是很好很强大的XX绿茶之类的茶叶回来，热水还有点，等白朔把茶杯放在奥托莉亚面前的时候，她的头发已经开始微干起来了。

　　袅袅的水汽升腾，奥托莉亚看着茶杯里旋转的茶叶，没有说话，脸熏得微红。

　　“心理压力很大么？”白朔十指交叉，撑着下颌，眼睛看着情绪有些低落的奥托莉亚。

　　他看着奥托莉亚的表情，心里有些同情。平时很要强的话，心里有压力也不好意思说出来吧？毕竟是女孩子，每天要面对这些事情，心理压力不可能不大的。

　　奥托莉亚沉默的点了点头，双手捧着茶杯，良久之后忽然问道：“队长你……是为什么要变强的呢？”

　　“变强……”白朔不知道这个问题怎么回答：“谁都想要变强吧？变强，更强，直到最强。”

　　“没有理由么？”奥托莉亚抬起头用疑惑的眼神看着他：“哪怕是最单纯的目的，也是有理由的吧？”

　　白朔看着那道目光，不自觉的愣住了，喃喃自语：“理由？”

　　良久之后，他才回答：“可能是因为……恐惧吧。”


第309章  做得到？

　　“恐惧？”

　　“对，恐惧啊……”白朔整理了一下自己的想法，看着对面的奥托莉亚：“你害怕过么？”

　　“有过吧……”奥托莉亚犹豫了一下之后点头。

　　“我曾经比任何人都害怕。”白朔端着杯子嗅着茶叶的味道：“因为，人实在是太太脆弱了。”

　　迎着奥托莉亚好奇的目光，他毫不掩饰自己曾经的恐惧情绪：“普通人的极限在哪里呢？”

　　“要去害怕的东西太多了，食人的猛虎，奔驰的汽车，隐藏在草丛里的毒蛇……同类、野兽、世界，有的时候只需要一瞬间，那些东西就会褪下温情的伪装将人吞下去，连渣都不会剩。”

　　“之所以去恐惧，是因为生命实在太脆弱了啊。”

　　奥托莉亚摇着头：“可是这些东西，大部分人一辈子都不会遇上一次吧？”

　　白朔忽然笑了起来，看着奥托莉亚说道：“如果你变成一个盲人呢？”

　　“双眼什么都看不到，只能靠双手，靠听觉去感觉世界的盲人。”白朔手指轻轻的在瓷杯上滑动，回忆记忆深处的恐怖：“整个世界都是未知的，你不知道你什么时候会面对死亡，会和危机擦肩而过——或许拆掉井盖的下水道口就在你前方；或许自己一个月的心血换到的是两张比废纸还不如的假钞，就连食物都不知道是否能够食用……”

　　“……当你跌倒在路上的时候不会有人把你扶起来，而是会踩过你的身体，有的时候还会骂一句：死瞎子。”

　　在白朔的言语之中，将曾经的阴霾尽数在奥托莉亚的面前铺展开来，到最后才缓缓的吐出了一口气：“整个世界都在欺骗你的感觉……真的很可怕。”

　　看到自己的问题影响到白朔，奥托莉亚有些歉疚的说道：“抱歉。”

　　“没事。”白朔露出了笑容：“就算是这样，我以前也能够活的很好啊。”

　　他给奥托莉亚的茶杯续上热水，说出了最后的理由：“因为害怕，才想要变强，想要不再害怕。直到有一天，世界上再也没有什么值得你去害怕的东西。”

　　房间里再次恢复了沉默，良久之后奥托莉亚才点头，有些沮丧的说道：“这样啊。”

　　“那你呢？”白朔看着他的表情：“还没有找到么？”

　　这个失去了信仰的少女终究是还没有找到想要前进的道路么？

　　奥托莉亚似乎不想多说，有些吞吞吐吐的说道：“找……找到了。”

　　奥托莉亚的回答让白朔诧异了一下，旋即升起了浓厚的兴趣：“能说说看么？”

　　金发的少女抬起头，像是下定决心之后的决然神态。似乎是太过激动，声音有些颤抖：“我今天来就是来告诉队长的。”

　　白朔端着茶杯，一脸诚挚的点头：“洗耳恭听。”

　　看着白朔好奇的眼神，奥托莉亚异常奇怪的从坚决的状态萎靡下来，就连刚刚干燥的头发也软趴趴的在她的眼前晃动。

　　“以前想要变强，是想去守护家族。”奥托莉亚断断续续的说着：“现在……现在……”

　　“现在怎么了？”白朔觉得自己的好奇心越来越旺盛了。

　　“现在……”她用尽最后的勇气，抬起头盯着白朔，声音羞涩，有些走调：“现在是为了队长你啊！”

　　一片寂静，两人的视线就这么对视着，决然和呆滞，期待和诧异，不同的神情汇聚在一起。

　　良久之后，白朔吞了口口水之后，干笑着：“哈哈……怎么可能嘛，你趁早放弃吧，你打不过我的，还想要挑战我么……”

　　在奥托莉亚认真的眼神之下，白朔的声音渐渐的中断了下去，最后室内再次寂静了下来。

　　奥托莉亚瞪着有些发红的眼眶，声音有些颤抖的将目标解释了一遍：“我是喜欢，不，爱着队长的。”

　　怎么可能……

　　白朔真的很想这么说，但是被奥托莉亚看着，他说不出口，也不知道该说什么好。

　　自己如果决断一点的话，可能会断然回绝掉吧？如果能够拥有传说之中的某种光环，说不定被现在的难题所困扰。

　　可是有的时候，有些问题还是不得不去面对的。

　　好吧，奥托莉亚说她喜欢自己。只是现实真的是这么简单么？

　　有的时候，最大的难题不是I LOVE YOU，而是接下来呢？仅仅如此么？

　　爱是需要回报的，而是……我给不了你啊。

　　“为什么会喜欢呢。”他伸出手将奥托莉亚重新按在座位上，隔着水杯中升起的水汽，他如此问道。

　　奥托莉亚摇动着金色的头发，声音有些失落：“不知道啊，喜欢就是喜欢。”

　　“初恋总是比较盲目的吧？你可能将来会明白。”白朔嘴里胡言乱语的说道：“或许这只是对于力量的单纯崇拜，这只是崇敬，不是爱。”

　　“我喜欢队长，我明白的。”

　　似乎是最后的阻隔戳破之后勇敢了许多，奥托莉亚看着白朔回答道：“这与其他任何东西都无关。”

　　白朔深吸了一口气，摇头说道：“你想让我怎么样呢？”

　　所谓爱情，说是最高的力量也好，说是对于配偶的占有欲也好，归根结底，它都是自私的啊。

　　“从一开始，我都是想着，只要跟在你身边就好了。”奥托莉亚眼眶通红的看着他：“可是……她做的到的，我也可以做到的。”

　　“可你不是静默啊。”白朔叹息着，他在想怎么先让奥托莉亚冷静下来，他不知道如怎么做可是却不知道为什么会这样。

　　奥托莉亚的眼眶发红，忽然抓过白朔的手按在自己胸前，声音颤抖的重复了一遍：“她做得到的，我也可以做的到。”

　　被奥托莉亚手掌抓着手腕，白朔可以感觉到手心下面的绵软，少女身体的颤抖，还有她胸腔之中紊乱跳动的心脏。

　　在柔和的灯光之下，奥托莉亚的脸颊通红，白色的衬衫之下原本若隐若现的肌肤和身体在衣褶的凸现之下暴露无疑，最重要的，她里面什么都没有穿。

　　带着微微水汽的香水味再次传入了白朔的鼻孔，不知道为什么，他的理智忽然有些失控。

　　暴戾的收紧了手指，他猛然将奥托莉亚的身体拉在自己的身前，在五指的蹂躏之下，隔着衣服，奥托莉亚的胸前不断变换出各种状况。

　　带着嘶哑音调的嗓音在她的耳边响起：“做得到？”

　　因白朔的粗暴，她感觉到有些痛苦，但是却久撑着最后的尊严，和白朔的眼神对视着，不愿意认输。

　　寂静的室内除了喘息的声音之外，忽然响起衣帛碎裂的轻响，在一阵粗暴的动作中，奥托莉亚身上仅存的两件衣服被白朔扯成了碎片。

　　毫不顾奥托莉亚的恐惧，白朔肆意的玩弄着她的身体，在她的耳后吹息：“做得到？！”

　　倔强的少女已久不曾认输，任由胸前传来粗暴痛苦蔓延，眼眶通红。

　　从她耳后传来的吹息缓缓下移，越来越多奇怪的感觉从身体上传来。不知道为什么，奥托莉亚忽然很想哭。

　　她已经有了接受的准备，但是所想的情况不是这样的……

　　她能够感觉到白朔的手掌正在胸前蹂躏，随着她的喘息，他的手指正在缓缓的向下移动，在白色的肌肤之下滑动，到最后探入双腿之间，淫靡的挑动着。

　　在喘息声之中，手指终于触碰到最敏感的地方，肆意的抚动，然后……进入一个温暖的地方。

　　终于，无法承受这一切的少女流出了眼泪，无声的哽咽了起来。

　　肆意的动作无声的停止了，一声叹息传来，然后将她抱在怀中。

　　哭泣的声音渐渐的放大，到最后变成嚎啕大哭，奥托莉亚抱着白朔的脖子流出眼泪。

　　当她的哭泣终于停止的时候，白朔轻轻的将她放在床上，替她盖好了被子。

　　“你看，你和她还是不一样的。”白朔帮眼眶红红的奥托莉亚整理着紊乱的金发，叹息着：“睡吧，我去帮你找一套衣服回来。”

　　沉默的少女从被子下面伸出白皙的手掌，抓住白朔的手腕。

　　“不许胡闹。”白朔拍了拍她的头，感觉到少女的身体在颤抖，最后还是叹息着妥协。

　　关掉灯，他隔着棉被将发抖的奥托莉亚抱住：“我就在这里，睡吧，这是我唯一能给你的。”

　　即使是隔着厚厚的棉被，奥托莉亚还是能感觉到温暖的感觉，这种梦寐以求的温暖就这么突如其来的袭来，在黑暗中她无声的再次流出眼泪，最后在温和的呼吸之中睡着了。

　　※※※

　　当她再次醒来的时候，习惯性的看了看手表，却发现自己在成年之后第一次睡了懒觉。

　　记忆之中骤然回想起昨夜的种种，慌乱的少女从床上爬起来，却发现白朔坐在不远处椅子上看书。

　　在窗外上午的阳光照耀之下，气息淡定而温和。

　　察觉到奥托莉亚的动作，他扭过头指了指床的旁边准备好的衣服：“抱歉，因为不知道你的尺码，所以选按照静默的尺码选了两套，你先凑合一下吧。”

　　似乎是无意的提起那个名字，奥托莉亚的情绪再次低落了下来。

　　在她换衣服的时候，白朔离开了房间，片刻之后，敲门声传来。

　　在得到她的回应之后，白朔端着盘子推开了门，将食物放在桌子上。

　　“队长亲自端的早餐，不尝尝么？”白朔笑着对她说道，仿佛昨夜什么事情都没发生过。

　　两人有意无意的回避了昨夜发生的事情，因为他们都不知道如何面对。

　　白朔给予了他唯一能给她的温柔，但是却将最好的留给了陈静默。

　　忽然之间，她有些想哭，但是表情却像是什么事都没发生一样点头微笑：

　　“好啊。”


第310章  惩罚剧情

　　在白朔的房间里吃完什么味道都没吃出来的早餐后，奥托莉亚随便找了个借口从他房间里走出来。

　　主神的光芒之下，长孙武一边啃着油条一边翻着那一沓厚厚的资料，看起来白朔对于这些没兴趣，所以统统推给了貌似很擅长交际的长孙武。

　　摊上这么一个不负责任的队长，长孙武也只能无奈的去接过这些本应该由白朔去处理的活儿。

　　换个角度来看，这也算是一种充分的信任吧？任由他去管理和开拓希望队的人脉，给予了毫不怀疑的信任。这种队长在主神空间里打着灯笼都找不到来着……

　　当然，最后一句话是白朔的借口。

　　察觉到脚步声传来，长孙武没有回头，任由奥托莉亚像是小偷一样悄悄的溜回自己的房间里。

　　在奥托莉亚庆幸自己没有被发现的同时，其实背对着她的无良大叔脸上已经笑开了花，脑子里已经开始各种脑补，而且开始琢磨队长的好船结局了。

　　经过一番脑补，得出好几十个血腥的终末结局之后，他满是庆幸的掏出老婆和女儿的合影，开始每天例行的赞美自己老婆和女儿的行动。

　　从另一个方面上来说，如果老婆也算是一种教派的话，那么长孙武还是蛮有狂信徒天分的。

　　不知不觉中，白朔的声音从他背后传来，吓了他一大跳。

　　“看到哪里了？”

　　他保持着自己什么都不知道的状态，从地上捡起并翻开自己写下的笔记说道：“福利还有支持都是蛮不错的，已经有好几个队伍表示愿意带咱们练级并且提供装备的来着，看来【十字】的氛围确实不错，一点弱肉强食的气氛都没有啊。”

　　“其中两个七星级的队伍都表示最近有时间，不过我觉得还是挑熟人比较好，间桐慎二不是刚刚突破六星级么？毕竟是老朋友了，一些事情交流起来也方便了许多。”

　　“这些事情交给你了。”白朔凑上去看了半天之后，附带得出了一个结论：“你该练练字了。”

　　“口胡！我高中毕业直接去扛枪的，有的时候除了抄毛选和写家信之外根本就不碰纸笔的！”长孙武忿忿不平的表示：“想让马儿跑，又不想马儿吃草，你去找个字儿写的好的队员过来啊……”

　　“好的，好的，我错了……”

　　白朔无奈的点头，拍着他的肩膀：“加油吧，我相信着相信着我的你啊！”

　　“喂喂，天元突破的梗儿你说了多少次了？而且说得还不对啊！卡米那大哥会哭的！”

　　在长孙武习惯性的吐槽里，白朔走到主神的光球之下。

　　“去哪？”

　　“自然是交易市场。”

　　白朔简单的说了一句之后就被主神的光芒所带走，根本没给长孙武继续问的机会。

　　在同时，人流熙熙攘攘的交易市场上出现了白朔的身影。

　　并没有急着去买卖道具，他反而扭头寻找着什么。

　　到最后一只手掌无声无息的拍了拍他的肩膀，在他转过身之后，那个名叫‘肖’的男人露出了笑容。

　　【十字】战团的对外武力最著名的天启四骑士之一，灰骑士：肖。

　　对于对方忽然的通讯和邀请，白朔也有些摸不着头脑。

　　“走吧，边走边聊。”肖相当热情的说道：“这次来，主要因为你的事情啊。”

　　“什么事？”白朔随着他在人流之中走动。

　　肖的声音旁边传来，让他楞住了：“其实，我是间谍。”

　　看到他愣住的表情，肖终于憋不住笑声，恶作剧的笑着：“开玩笑的！哈哈！放心，放心，哪门子间谍会在交易市场上暴露身份啊。”

　　在两人交谈的第三十秒钟，白朔就明白了面前这位相当恶俗的趣味，喜欢捉弄同事。

　　接下来就是肖一方面的滔滔不绝，然后白朔性质缺缺的回应。

　　“刚才在对面摆摊的呢，是武力侧号称同级无敌的程鹏，据说在三星级的时候在三国无双的世界里硬生生帮袁绍当上了皇帝，五个小时之内连斩关羽、张飞、夏侯等等同级别武将，霸气的很啊……”

　　“哦。”

　　“看到他身边那个小眼睛大叔了没？对，就那个一看就一肚子坏水的那个，那货是号称坑人不眨眼睛的徐图……”

　　“哦。”

　　“左边的那个肌肉兄贵也是武力侧，也是专精肉搏的猛人，叫王宗超，据说强化是一种叫做‘基因锁’的东西，不过总之很厉害就是……对了，有人叫他王老师来着。”

　　“哦。”

　　“还有刚才那个兜售复刻版浑天宝鉴的家伙，唔，人品贱格到离谱的家伙……名字也很离谱……”

　　“哦。”

　　“看到那个一看就是正义好青年，对，用真知之眼去看容易瞎眼的那个，看起来就很值钱啊——金光灿烂，浑身跟刷了金漆一样……只是比喻而已，他呢……”

　　“也是武力侧？”

　　“恭喜你，答对了啊！”肖大力的拍着他的肩膀：“号称‘青大师’青奋，据说把金钟罩修炼到了顶峰之后突破到新的境界，人称不坏金身的来着……旁边那个是他的队友，据说口味很重的石再图。”

　　“哦。”白朔残念的看着周围，这里很明显就是武力侧的摊位吧？在这里摆摊的，就算是傻子也知道是武力侧来着……

　　他开始有些后悔搭他的话了，居然越说越兴奋了。

　　差不多把武力侧的摊位全都逛了一圈之后，肖居然从那些摊位里找到卖便当的地方。

　　“喂喂，这里居然有卖便当？”

　　“当然咯。”端着热腾腾便当的肖一脸诧异的点头：“为什么不能有？”

　　白朔无奈的叹息：“好吧，这个可以有……”

　　“哟，年轻人，要不要来份便当？”便当铺的中年大叔手里端着盒饭，憨厚的笑着：“数千款便当，总有一种适合你。”

　　“免了。”白朔毫不犹豫的拒绝掉了，他可没心思跑到交易市场上买便当吃。

　　“这里的便当只是顺带而已，有很多治疗药剂卖的啊。”肖嘴里咬着肉丸含糊的说道：“很有效果的，走的时候带两份回去保证你不后悔。”

　　白朔有些不耐烦的跟他一起蹲在便当铺子的前面，皱着眉头问：“你出来就是为了带我逛交易市场？”

　　“当然不是。”肖果断的摇着头。

　　白朔看着正在吞米饭的肖，打定这货还这么浪费自己的时间，就直接走人：“那是为了什么事？”

　　肖的回答言简意赅，让他打消了走人的念头：

　　“惩罚剧情。”

　　肖的话说完之后，两人之间陷入了沉默，白朔是在等待肖接下来的话，而肖是在费力的咽着那颗没有嚼烂的肉丸子，然后表情忽然古怪了起来。

　　瞪大眼睛，在白朔淡定的视线里肖的喉咙里发出了‘嗬嗬’的奇怪声音，像是快死掉了一样。

　　噎住了……

　　不管肖的表情多痛苦，白朔始终一动不动，视线像是穿透了一个名字叫做肖的幻影，投影到不知名的地方。

　　在白朔见死不救的情况之下，肖的表情憋的通红，到最后终于把东西咽下去了，发出庆幸的喘息：“差点噎死……喂喂，你也太过分了吧！”

　　白朔扭过头，看着熙熙攘攘的人流，好像什么也不知道的问：“有么？”

　　“明明有的！”肖端着饭盒，表情抽动：“我差点噎死来着！”

　　“诶？轮回士会噎死么？”白朔疑惑的看着肖，然后如梦初醒的敲了敲掌心：“对了……刚才说到哪里了？”

　　眼神好奇而淡定，不需要说其他的话，肖就明白了他的意思——废话很多的话，吃丸子会噎死的。

　　无奈的叹了口气，肖端着不知道从哪里掏出来的水杯说道：“好吧，惩罚剧情。”

　　白朔恍然大悟的点头：“继续。”

　　肖思整理了一下思绪之后继续说道：“所谓的惩罚剧情啊，就是你在执行任务的时候，一不小心玩脱了之后的惩罚。”

　　“比如？”

　　“比如一不小心在非剧情进行的时候把所有的剧情人物全都弄死，剧情崩坏……再比如一不小心把地球姬玩坏掉什么的……”

　　“总之，就是玩脱了。”肖摊开手：“有的时候剧情还有地球真的经不起玩的，一不小心惩罚剧情的帽子就扣上来了。”

　　不知道为什么，白朔觉得肖的脸上写满了大字：这事我常干……

　　会一不小心把地球玩坏掉，眼前的这个家伙究竟是什么人啊……喜欢毁灭世界的狂人么！

　　白朔收回视线，点头说道：“看起来蛮危险的。”

　　“是啊，一不小心就会被扔进高了好几星的世界里去，稍微不注意就死掉了。而且有时候主神还喜欢攒一大堆这种家伙之后扔在一个世界里，让他们互相杀着玩。”肖拍着他的肩膀大笑：“好有意思的，各种灾难片世界里大家都杀来杀去，到最后活下来的人就可以拍屁股走人了。”

　　“恩，就是这样的。”

　　就像是送入监狱之后进行的决斗赛么？输了的犯人死掉，活着的就可以得到赦免。


第311章  你是怪物么？

　　“就像是斗兽场？”白朔似有所感的问。

　　“恩，就是这样。”肖大力的拍着他的肩膀：“你现在的水平，进去之后肯定会……死掉的。”

　　拖拖拉拉拉了那么长的调，让人心里紧张的同时再玩弄一把。

　　白朔发现自己对肖的恶趣味水平估计的太低了，这货简直一点都没有在乎过别人的感受啊！

　　出乎肖的预料，白朔并没有恐惧，而是点头：“哦。”

　　“然后呢？”他看着肖：“你找我来总不可能只是告诉我这种事情吧？”

　　“好吧，败给你了。”他从口袋里掏出了一个类似于窃听仪器的小玻璃珠子，无奈的说道：“算我输了，玩笑到此为止。”

　　在他捏碎那一颗看起来晶莹剔透，内里光芒流转的水晶珠的时候，白朔似乎听见了一群人没心没肺的大笑。

　　看起来自己不知不觉的被人用来打赌了么？

　　“别生气，这只是惯例的欢迎仪式。”肖一脸不好意思的笑着：“赌金我会让他们抽一分给你的。都是很闪很亮的奖励点还有剧情卡片哟～”

　　好吧，伸手不打笑脸人，况且赔礼道歉的态度这么正，白朔在知道自己分到一份赌金有多少之后很宽厚的表示大人不记小人过了。

　　“好吧，你真是个宽容的人。”肖一脸肉疼的说道：“现在给你的建议是：在下一个任务之前，你单独兑换一个世界进入吧。”

　　“什么意思？”

　　“惩罚剧情呢，人越多，难度就越大，你也不想带着队员们跑到世界末日拯救世界吧？”肖掰着指头说道：“经过我长期的尝试和研究，发现惩罚剧情是在当前剧情结束之后的下一个世界开始的，不管是主神安排的任务，还是你兑换的其他世界，一个人还是一大帮子，都是一样的。”

　　“难度是按照人数和每个人的实力来论的，你也不想让那两个刚刚摸到力量边缘的队友被你卷进去吧？”

　　“还有呢？”

　　“最大的优势，是情报优势啊同学！你自己选择去处跟主神给你安排地方绝对不一样啊！”肖比划着说道：“相同的难度，《光晕》里大战外星人，还是去恐怖漫画的世界里走一遭，你选哪个？”

　　“大概是……后一个吧。”白朔思索了一下回答。

　　“为什么选后一个？”

　　没有再冷漠对应，在肖表现出诚意之后，白朔也用相等的诚意来回答他的问题：“因为，比较擅长啊。”

　　“对啊，就是擅长嘛。”肖拍着大腿：“虽然打外星人和打幽灵难度都差不多，但是科技侧和神秘侧的选择绝对不会一样。这就是擅长什么的问题了。”

　　“你看你，剃了头之后就是正儿八经的佛门高僧；让你端着光束枪去打异形，在战舰舰桥上玩高科技，那就纯粹是自己给自己找麻烦了。”

　　“渡化幽魂，灭却妖邪才是你的本职工作啊！”

　　肖的意思，白朔明白。

　　相同的麻烦对于有些人来说，是不同的难度，如果能够碰上自己擅长解决的类型，那么剧情的难度无形之间就可以消除掉一部分。

　　“那么，接下来我说的事情，就要你去仔细考虑了。”

　　肖拍了拍手上的食物残渣：“虽然可能在你看起来是送死的捷径，但是对于我来说，可是活下去的生机呢。”

　　……

　　※※※

　　在巴别塔之下深处的，寂静的大厅之中几乎听不到任何声音。

　　就连自己的呼吸、心跳声都听不到……这种感觉，对于赵浑来说已经维持了无数岁月了，而且在没有解脱之前，就必将持续下去。

　　在寒冷的寂静之中，大门无声的敞开，身着盔甲的肖面容严肃，小心的走到赵浑的背后，仿佛是害怕打扰到他的沉思。

　　在寂静之中，他单膝跪下。

　　“老师，您的话，我都已经告诉他了。”

　　“恩。”背对着他的赵浑抬头看着复生祭坛上升腾的光华，瞳孔之中倒映着瑰丽的闪光。

　　在他背后，肖一直不曾离去，静静的等待着。

　　直到许久之后，背对着他的赵浑才露出了一丝笑容：“有什么想要说的么？”

　　“不懂。”肖低着头：“既然老师决意将他当做继承人，那么又何必去把他送到最危险的剧情里去？豁免徽章虽然稀少，但是【十字】并非拿不出来。”

　　在他说完之后，赵浑并没有回答，直到良久之后他才有些黯然的低下头：“时间不多了。”

　　肖无法理解的摇头：“巴别塔所拥有的魔力足以颠覆这个星空的时间，以数千年记的时光不可能培养不出一个强者来啊。”

　　“我不是说别的什么，时间不多的，是我啊。”赵浑转过身，正面对着肖不可置信的视线，声音低沉而轻松：

　　“我快死了。”

　　一瞬间，带来死亡和战争的灰之骑士几乎窒息，瞳孔颤动着看着这位伫立于死亡之中的强大神祗。

　　到最后发出像是呻吟一样的声音：“这、究竟是……”

　　“肖，你是恨着亚伦的吧？”赵浑忽然说道：“恨他封锁了我的神位，将我囚禁在这里，对不对？”

　　在赵浑的眼神之下，肖无法说出违心的语言，到最后只能痛苦的点头：“五年了。”

　　“如果不这样的话，我早死了。”赵浑说出了让肖不可置信的话。

　　“还有，你说错了，是四百年。我在这里，已经四百年了。”

　　将整个复生祭坛所在的空间封锁在时间乱流之中，无限制的延长死神的到来，已经四百年了。

　　如同永恒死寂一般的黑色魔力从虚空之中涌现，扯碎了复生祭坛天穹之上的伪装。

　　于是被刺穿在天穹之上的庞大巨人映入肖的眼瞳之中。

　　曾经俊美如神祗的巨人现在已经变得如同一具干尸，而就在巨人的心口之上，一柄仿佛汇聚了宇宙所有星光的匕首刺入了他的胸膛，将他钉在虚空之中。

　　肖的神智几乎被眼前的景象所击溃：“这是……”

　　“我的本体啊，快要死去的本体。”那个衰朽的年轻人露出了毫无恐惧的笑容，抬头看着自己的躯壳说道：“连我都很佩服自己啊，能坚持这么长时间。”

　　肖低下了头，不愿意再去看那一幕令自己痛苦的场景，如同父亲的老师已经快要死去了，可是他却什么都做不了。

　　“亚伦真是跟我出了一个难题啊。不过既然在我死之前找到了合格的继承者，那我也不能让他失望。”

　　天穹之上的巨人缓缓隐去，赵浑手里撑着那一根朴实无华的手杖，发出了充满期待的笑声：“七场剧情任务之内，我要造出一个新的神祗出来！”

　　※※※

　　时间是十三点十一分，一般在这个时候，离枭都是趴在摊位上睡觉的来着。

　　完全屏蔽掉肢体的感觉之后，通过连接在脊椎里的数据口，离枭的神智已经飞翔在无穷的数字海洋之中。

　　在仿佛汪洋一般无穷的理论之中，始终有着两条道路在贯彻着所有复杂理论的轴心。

　　一条道路走向无穷大，天文单位也无法去形容的距离之中，宇宙的结构和纬度的猜想在不断的推动，宏观的物理世界中，无穷的星河生灭，随着纬度的变更而坍塌。

　　咚、咚、咚……

　　一条道路走向无穷小，那是质子和夸克之间的强弱核力所构成的复杂世界：每一瞬间都在跃迁的电子，无规则的布朗运动之中仿佛蕴藏着某种不可言喻的秩序。微观的世界里有着它独有的美妙规则。

　　咚、咚、咚……

　　在两条如同螺旋一般盘旋纠缠着上升，但是却永不重叠的道路最中间却仿佛隐藏着新的规则。

　　咚、咚、咚……

　　宏观和微观交织在一起，化为了某种无法用语言去形容的美妙世界，让人沉醉……

　　咚、咚……

　　紊乱的杂音顺着他唯一残存下来的感知流入脑中，让他愤怒的断开自己的研究，睁开了眼睛瞪着忽然出现在面前的身影：“敲你妹啊敲！”

　　在他的瞪视之下，仿佛永不停止的节奏随着手指的收回而停止了。

　　如果不是这样的话，离枭发誓他要用相分离发生器去切掉那只捣乱的手。

　　顺着那只手向上看，他看到了一张似曾相识的表情正在微笑，丝毫没有打搅到他的自觉，淡定而温和。

　　“离枭，好久不见。”白朔如此说道：“可能有很麻烦的设计要拜托你，有时间么？”

　　“你是……白朔？”离枭从自己的资料库里调出那一份快要被丢进回收站的资料，和眼前的男人对比：“你居然还活着？”

　　系统的提示声忽然从他的耳中响起，似乎【悖论】战团的总数据库里有关白朔的情报更新了。

　　有些好奇的下载并不算大的那一份压缩包，打开之后出现了数十份可能性分析图，还有一篇至少三万字的详细情报出来。

　　直到此刻，他才注意到白朔的档案色彩似乎变成了最具有变化性、时效性和意外性的‘红’色？！

　　在白朔看来，离枭似乎是睡的时间过长，醒来之后发了一下呆，然后看向自己的眼神就像是在看着人形怪兽了：

　　“你是怪物么？”


第312章  订单

　　在离枭手里的资料中记载：他面前的这个淡定微笑的家伙不仅仅带领着三星级的队伍灭掉了【先知者】的‘最初之火’，还在同时团灭掉了‘守序者’。在更早的时候甚至一个人就毁掉了三个新人狩猎者组成的‘猎杀团’。

　　正中【未知】主炮的射击没有死掉、四星级的阶段就有了凝结神符的征兆、最新情报是在尼采上门为【未知】发射的原因做解释，并且想要赔偿的时候，打了尼采的脸，毁掉他的当时数据载体。

　　虽然是在【十字】的总部里，实力是如何还有待定义，但正是这种毫无顾忌的作风才是让人担心的。

　　甚至有人猜测他可能成为第二个亚伦也说不定。

　　迎着白朔疑惑的目光，他有些不可思议的说道：“你牛逼到大了啊。”

　　“怎么了？”白朔没有想到自己家一亩三分地的事情已经快要传遍主神空间了，无法理解的问。

　　“现在就开始玩低调，早了点吧？”离枭白朔的意思完全理解错了，很是赞赏的拍了拍他的肩膀：“【先知者】这次丢脸丢大了，值得庆祝啊。说吧，想要什么，我给你打八折。”

　　像是想起了什么，离枭打了一个响指，手指在桌子上的虚拟键盘上敲动，调出一个差不多快要被扔掉的东西。

　　经过分子级别强化的肌肉带动手臂将沉重的铁箱从桌子下面的空间里提出来，重重的砸在那一张看起来单薄无比的桌子上。

　　看着那个铁箱重量，白朔有些担心这个桌子会不会被压垮，但是这种不知道是什么材料做成的桌子出乎他预料的解释啊。

　　看着白朔不解的眼神，离枭拍了拍手，指着巨大的铁箱说道：“上次你交给我的‘战车击破者’，完全按照你的要求回炉重新制作过了，还添加了不少好料，作为冷兵器而言已经可以说登峰造极了。”

　　白朔下订单之后就消失不见了，两个任务时间之内不来领取的话，那么按照事先说好的条件，离枭就拥有这件东西的处置权了，到时候扔掉还是回路造成手办玩都由他自己了。

　　不过这一次他做出来的品质出乎预料的好，让他也有些舍不得扔掉，索性锁起来当做收藏。

　　虽然白朔来迟了，不过稍微衡量一下利弊之后，中央电脑就提出将这件东西拿出来建议。

　　想起曾经陪着自己度过刚开始那段艰难日子的沉重兵器，白朔有些感谢的看了离枭一眼，离枭摊开手指着铁箱：“不打开看看么？”

　　白朔伸出手解开黑箱两枚铁扣，第一眼看到的就是在皮革的包裹之外，经过特殊处理的两支黑色的握把。

　　从造型、重量、重心，再到具体的每一处设计都是中央电脑完全以‘战争’为前提设计出来的兵刃。

　　没有多余的光彩，也没有传说之中的鸣叫，在光线之下的两柄短刀沉默的迎接着主人的到来。

　　“太多的专业名词估计你也听不懂，反正作为纯粹的冷兵器已经很牛掰了，不过我这里不提供附魔之类的服务。”

　　“没有最好。”白朔露出了他不明的笑容，轻易的将那一柄沉重的短刀提起来。

　　手握刀柄，白朔一直压抑在内心伸出的死寂杀意还有黄泉的阴森意志似乎顺着刀锋也宣泄了出来。

　　虽然没有任何的力量的表露，离枭的眼瞳微不可查的颤动了一下，这是他浑身上下唯一不经过他的控制就可以做出反应的器官了。

　　事实上，他在那一瞬间忽然有了向后退一步的冲动，自己所面对的已经从具体的人类变成死亡汇聚成的实体。

　　有些不安的扶了一下自己鼻梁上的眼镜形辅助电脑，他不再去想那些东西，而是问道：“要不要试一试？”

　　“怎么试？”随着白朔的动作，刀口的方向无意的偏转，在掠过离枭前方的时候让他的直觉产生刻骨的寒意。

　　脊椎中的核心电脑提醒他，面前的人似乎只要手持兵器，哪怕是什么都不做威胁值都会不断的向上涨……

　　就像是开了挂之后的人形怪兽。

　　离枭有些后悔的摇了摇头，他没有想到在自己眼中仅仅是工具的东西跑到白朔手里会变成某种危机的具现，简直不可理喻……

　　不过神秘侧那群家伙原本就不是能用物理规则和公式去套用的未知物，在这个前提之下，白朔暴涨的威胁值也不是什么太奇怪的事情了。

　　他的手指在桌子上的虚拟键盘上再次敲打，在白色的桌面上，光线形成的键盘和屏幕被收回角落里，而就在桌子的中央，出现了一个巨大的矩形方框，其中填充满一条条代表着不同硬度的色彩。

　　将所有的科技都浓缩到一张桌子上，大和小的概念对于【悖论】战团来说似乎根本就不存在。

　　离枭指着调整过硬度的桌面说道：“从最开始的地方是普通的钢铁硬度，后面不断的增强，到最后差不多就是战舰装甲的硬度了，试试看。”

　　无声的，白朔手里的刀锋凭借着自身的重力就穿透了普通钢铁的区域，然后在白朔的牵引之下向前滑动；差不多过了两格之后白朔才感觉到阻力，缓缓的施加自己的力量，到最后以一个普通人最大出力的程度将刀锋定格在了第九格。

　　“以你的力量应该还能再进的，怎么停下了？”正在做记录的离枭抬起头，有些惊讶的看着白朔。

　　他原本想要搜集一点白朔的资料，然后分析一下的来着。

　　“不，仅仅是这种程度就够了。”

　　白朔抽出了短刀，看着那一条橙黄色的条状色彩问：“这是什么程度？”

　　“介于十六号合金和十五号之间。”离枭有些失望的取消掉记录的文件：“差不多也就是拆拆一般坦克的那种，还不如我冶金工作间里的记录高啊。”

　　“很不错，足够了。”白朔满意的点头，收起两柄短刀之后，将一张长长的单子放在桌子上：“这些东西，多长时间能做好？”

　　离枭两根手指捏起了单子，重复的扫描了三遍之后有些不解的看着他：“你要这些玩意干嘛？这种就连手工作坊里都能做出来的东西，从主神那里兑换岂不是更便宜？”

　　并不是那些高科技的仪器或者是武器，那一张单子上所罗列的武器和工具都是最普通的战争武器，在主神空间里最最基础的工具，根本没有专门定做的价值。

　　“因为有特殊的要求来着。”白朔微笑着：“最低的星级，最高的破坏力。”

　　“星级越低越好，总之在主神那里的评价不能超过两星级之上，但是要同时挖掘出最大的破坏力。”

　　“也就是看起来是一分钱的货，你花五毛买，但是只想出三分钱的效果？”离枭一头雾水的看着他：“你脑子被驴踢过了？我可是很久没造过这种玩具了。”

　　“相信我，我很清醒。”白朔摊开手：“这一次奖励点要多少都没问题，除了成本费之外我再添加五千奖励点的设计费用。”

　　“你傻了。”离枭重新看了一遍白朔给的清单：“全都是二星级以下的货色，不过你想要让一星级的东西造成三星级的效果，这要求出纯粹是在折腾人吧？”

　　“多长时间我过来拿？”白朔毫不在意的付清离枭开出来的价码，虽然那些奖励点足够买到十倍以上的同等级武器。

　　离枭将清单上的条目扫描进数据处理器里，说道：“后天过来拿吧。”

　　白朔的笑容依旧温和，但是声音却斩钉截铁的带有不容更改的压迫力：“明天。”

　　离枭有些不满的抬起头：“你是来踢场子的？这种工艺我做起来也很费时间的好不好？”

　　“要不然我又怎么会来找【悖论】战团？”白朔正视着离枭不满的眼睛：“二十四个小时之内做好，价钱我给你开双倍，如何？”

　　“好吧，你赢了。”离枭的捂着脸叹息：“明天就明天……有钱不赚王八蛋。”

　　“那么，多谢了。”白朔转身离去。

　　从头到尾，他的脸上都带着温和的笑容，但是如同实质的压迫力却从未在身体周围消散。

　　※※※

　　当白朔出现在主神的光芒之下的时候，被一堆厚重书籍围在中间的长孙武头也不抬的问：“搞定了？”

　　“算是吧。”白朔点头，随手从主神的那里兑换了两罐汽水扔给长孙武一罐。

　　头也没抬的接住了那一罐汽水之后放在身旁，长孙武摘下和他的气质毫无交集的眼镜，有些困的打了一个哈欠：“惩罚剧情？”

　　白朔楞了一下之后苦笑着点头：“嗯。”

　　“结果呢？”长孙武摸着自己下巴上的胡茬：“又是个人英雄主义？”

　　白朔盘腿坐在长孙武的前面，思考了半天之后再次无奈点头：“算是吧……”

　　“哦。”长孙武低下头继续翻从【十字】图书馆里找出来的档案。

　　“不拦我？”

　　“拦得住？”

　　简单的提问，简单的回答。

　　长孙武没法去阻止白朔做出的决定，所以唯一能做的，只有接受。


第313章  替身军团

　　“也是，哈哈。”白朔仰头饮尽罐中的汽水，随手将薄薄的铝制罐子捏成一个小小的铁球：“在看什么？”

　　“强化记录……”长孙武将手里的大书翻了过来，露出密密麻麻的字迹：“十字这些年来的成员强化的记录还有具体的战果，还有一些搜集来的数据和其他的东西。”

　　“主神所提供的强化，介绍的内容太少了……”长孙武用手指撵着书页：“我需要更多的信息去了解前后的差距还有所擅长的方面。”

　　“强化只是战斗的方式，但是每个人都其擅长的方向，所以往往一种武技可以衍生出好几个版本，一种魔法升级到最后会变成完全不同的几种形势。”

　　“而且从主神那里兑换的强化、自己依靠道具获得的强化、还有完全自己修炼成的力量、甚至经历剧情世界时自己的感悟，彼此之间的成就绝对是不相同的。”

　　长孙武看着自己粗糙的五指说道：“被自己的力量拖着往前走，还是完美的驾驭狂暴的力量，完全是不同的境界。”

　　“是想要找什么呢？”白朔从他身旁抽出一本已经翻过的资料问：“云体风身、斗仙术、海军六式、生命归还……”

　　“你想要找什么？”白朔隐约抓到一丝丝方向：“近身格斗……你想要找完全操纵身体的方法？”

　　“不仅仅是完全，必须能百分之一百一，一百五，甚至百分之三百力量，才算是极限的完美操纵……”

　　“现在的程度还不够？”白朔刚刚说完，就看见长孙武苦笑着竖起自己右手的食指。

　　无声的，狂暴的气之波动瞬间汇聚完毕，贯穿了两人之间极短的距离，最后在白朔的手掌上那一道若隐若现的咒文结界之前消散。

　　长孙武倾尽全力所发出的‘洞洞波’让白朔手掌上的结界也出现了一线裂纹，不过只在瞬间就完全弥合了。

　　而长孙武的食指已经肿胀得完全不像样子。

　　“你看，一瞬间我将所有的力量完全输出，就连自己都会被损伤到。”长孙武看着自己紫青色的手指，毛孔中还往外渗出一丝丝血液，从手指根部的肿胀到指尖部分完全血肉模糊的样子，现在看起来就像是快被炒熟的胡萝卜……

　　长孙武挥了挥已经麻木的手指喊道：“主神，给我修复。”

　　一线光芒闪过之后，他的手指重新恢复成原本的摸样，可是长孙武的心情却似乎不大好：

　　“气的修炼，差不多可以暂时停止了，如果我找不到更好的利用方法的话，那么越来越多的气只能让我去自爆。”

　　“如果找不到的话，跟我说一声，我这里奖励点还多得是，‘赛亚人’的血统虽然是A级，也不至于买不起。”

　　“现在可以靠你，以后呢？”长孙武抬头看着白朔：“你能让我帮我从一星级升到三星级，那你以后还真能让我成为九星级不成？”

　　“路总是要人自己走的。你帮我已经够多了。”

　　“好吧，奥托莉亚呢？”白朔左右看着，却没有发现少女的影子。

　　“大概是想要出去散散心吧，你前脚走了之后，她后脚就离开了。”长孙武低头戴上眼镜继续翻书，像是感悟颇深的感叹道：“某个姓伊藤的家伙就是前车之鉴啊，队长，脚踏两只船的话，可是会好船的。”

　　“作为一只跟大猩猩差不多的大叔，每天吐槽和脑补的话，运气会越来越糟糕的。”

　　白朔无奈的叹息着，将书放在他的旁边，起身离去。

　　※※※

　　当梁公正再次睁开眼睛时，就看到四周无数投影着自己倒影的镜子。

　　无数镜子所制作成的空间，数不清的镜子互相的折射偏转，到最后变成令人完全找不到方向的瑰丽镜宫。

　　只是，如果是单纯的镜子的话，绝对不会用这种奇怪的情况——所有的倒影都是自己的正面，睁开眼能够和无数个自己对视，或近或远，或大或小。

　　有的时候还会产生‘有的倒影居然自己动起来了’的幻觉，不是，不是幻觉，那些倒影有的哭、有的笑、各种表情和动作汇聚在一起。

　　每一个倒影都是梁公正灵魂的一个剖面，成千上万的倒影没有一个是完全相同的。

　　在他身旁，如同不存在的幻觉一般，在万千的镜中倒影里根本不存在的人露出笑容。

　　皮肤黝黑，表情愉悦的男人惊诧的笑着：“第一次看到这么多的灵魂刨面啊……每一个都完整得像是一个新的生命，梁公正，你的存在，真是奇迹……”

　　“废话，全青山医院都知道公正哥很凶残的。”梁公正抠着鼻孔：“莫名其妙的把我带到这里，你不会是喜欢官能调教的基佬吧？”

　　阴谋和诡计之主摊开手：“我是你的老师，你起码要对我尊敬一些。”

　　“老师？怪不得你看起来跟那群穿白大褂的家伙都差不多。”梁公正面目严肃的说道：“你的病情已经到晚期了，你需要治疗。”

　　似乎从没有因和梁公正交流而困扰，阴谋和诡计之主掏出一壶看起来古旧异常的箭矢和一把弓：“好吧，说正事。”

　　梁公正好奇的接过弓箭，看了看面前的男人问：

　　“我来射箭，你顶苹果？”

　　“这里是我的神域，每一面‘镜子’都会将人的灵魂状况最直接的映照出来。在这里一切真实和虚幻都不存在绝对的界限，假像和真实可以最完美的转化融合在一起。”

　　表情愉悦的神祗看着梁公正拉着空弦的摸样说道：“你需要做的，就是在这里将所有的箭矢用完。”

　　梁公正举起了那一把弓，弓弦虚引，对准面前的男人：“射谁？你？”

　　“如果你射得到的话。”阴谋之主毫不在意的摊手说道：“事实上，随便瞄准哪里最后射中的，都只会是你自己？”

　　他从箭壶中抽出一支古旧的箭矢，抚摸着上面并不锋利的箭头，还有古怪的纹路：“在jojo世界中，这是远古时代坠落在格陵兰的陨石，古人用它打造成箭矢。”

　　“如果被射中而不死的话，就会拥有最奇特的力量……”

　　他一边说，一边指导着梁公正将箭矢搭在弓弦之上，拉动弓弦，弓满如月：

　　“有人叫这种变化多端，可以改变世界，暂停时间的力量叫做……替身。”

　　他收回手，看着手持弓箭的梁公正，期待的笑着：“可以开始了！”

　　“如果死掉呢？”梁公正问。

　　阴谋之主笑而不语，梁公正点头说道：“就真死球了，对吧？”

　　“拥有千万人格的你，会拥有多少替身呢？”

　　皮肤黝黑，表情仿佛永远如此愉悦的男人低语着：

　　“造一支替身军团出来给我看吧，梁公正，你有这个能力。”

　　※※※

　　第二天白朔出现在离枭的摊位前面的时候，那个一直喜欢睡懒觉的年轻人已经等待很久了。

　　挠着一头很久没洗过的火红色头发，他懒洋洋的向白朔打了一个招呼。

　　“你看起来很糟糕的样子。”白朔看着他的样子：“为什么我感觉你很多天没洗澡了？”

　　“没什么，我回了一趟【悖论】的总部。”离枭打了一个哈欠：“第一次用分子级别的工作台做这种简单玩意，所有人都以为我疯了。”

　　“多谢了。”白朔诚恳的发出感谢，对于那些帮助他的人，他从不吝于回报。

　　“我会再给你加五千奖励点。”

　　“别光谢我。”离枭摆手说道：“我的专攻的不是枪械制造，还要感谢叶莺女士给了我三级工作室的权限。”

　　“叶莺？”

　　“唔，我还要代表她向你表示谢意的来着，上次大型团战的时候，她的十六个四星级的‘人形工作端’就是毁在尼采手里的。”

　　白朔笑了笑：“无心的作为，也不需要感谢了。况且我本来也只是想要出一口气而已。”

　　启动私密模式之后，店铺的周围升起了一道肉眼无法看穿的黑色屏障。

　　在单调的光线之下，离枭打开自己的空间，源源不断的将那些各种各样的器械掏出来：

　　“二星级的单兵装备一套，包括一整套的防弹衣还有四套每套四枚的多用途手雷，简易外骨骼辅助装置，看过《燕尾服》没有？跟成龙大叔穿的那一套差不多……”

　　“一套一星级评价的零件，可以拼装成三枚至少是三星级的热熔炸弹，说明书自带。”

　　“可以精确到毫米级别的电子地图；一套简易的电子入侵工具和软件，傻瓜式操作，只要五分钟你也可以跑到五角大楼的系统主机里跳踢踏舞……”

　　“可以毒死半个城市人的化学合成物，具体的名字你反正你记不住，反正只要丢出去就好，还有配套的防毒面具。”

　　“自带数据分析和敌我识别的眼镜、稳定性比石头还可靠的枪械，具体的口径的子弹你从主神那里兑换无限子弹的弹夹就好了、六根备用的枪管。”

　　离枭最后再提出一个装满替换零件的小背包，放在已经摆满各种器械的桌子上，最后得意的摊开手：“所有的东西拼装可用，完全不需要调试，所有的东西都已经调整到最佳状态了！”

　　在清脆的声音之中，白朔将多出五千奖励点的报酬交易给离枭。

　　看着手表上刷新的数字，离枭揉了揉眼角，打着哈欠说道：

　　“穿上这些，就算是重度瘫痪的家伙也能冲进华盛顿，杀进华尔街、血染白宫、最后再炸掉五角大楼了。”


第314章  逆转咒法

　　“现在，你能告诉我，你究竟在搞什么了吧？”

　　看着离枭好奇的表情，白朔耸肩微笑：“你当我是一名爱好和平的收藏家就好了。”

　　“屁。”离枭坐回椅子上，挥手说道：“快走快走，我要睡觉了。”

　　“虽然这样说有点老，但是年轻人还是少睡觉比较好一点。”白朔提起巨大的背包收进自己的空间里：“不是有句话说的好么？生时何必久睡，死后自会长眠。”

　　“你才长眠！中央计算机说我的命长的很。”

　　“哦？”白朔笑着转身：“科学算命连我这个神秘侧的可都知道是伪科学来着……”

　　……

　　※※※

　　惩罚剧情是轮回士最不愿意去面对的东西，仅次于更上一级的毁灭剧情。

　　那是难度不仅增加到出乎预料的地步，而且剧情随时都会超展开的世界。

　　没有熟知的剧情，甚至轮回士进入的位面本身就是遭逢别人破坏过的崩坏世界。

　　等待着自己的可能是没有氧气就连生存下去都无法做到的残酷末日，或者是铺天盖地的天灾或者是洪流、再或者是数量无穷的魔物……

　　成为整个世界的敌人，每时每刻都要上演如同《死神来了》一般的剧情，哪怕是一个小小的疏忽就会全军覆没。

　　如果说突发性的强制任务是令轮回士头疼的危机，那么惩罚剧情就是完全由危机组成的世界。

　　再加上偶尔可能遇到的角斗场模式，死斗模式，甚至还有类似于塔防游戏的防御模式……

　　想要从其中活着走出来的话，那么就必须有最强的实力、还有比所有人都强的运气。

　　而作为【十字】战团的灰骑士，肖可能是轮回空间里为数不多的几个不怕惩罚模式的轮回士吧？甚至能够从必死的毁灭剧情之中活着出来的家伙，必然是有着不为人知的秘密的。

　　“我最倒霉的一次啊，碰到了毁灭剧情，世界的背景是克苏鲁神话……所有人最害怕的遭逢的剧情。”

　　肖带着一丝不愿意去回想的表情，自言自语：“如果我当时什么也不做的进去的话，恐怕早就死在浮起的拉莱耶城里吧？对当时的我来说，邪神克苏鲁可是足够让我死无葬身之地好几百次的东西。”

　　“你知道惩罚剧情最让人害怕的一点在于什么地方么？”

　　“是希望……”肖说出了让白朔不可置信的答案：“有的时候，就是因为一丝就差一点点就可以抓住的希望，才会更加的绝望。”

　　“明明触手可及，但是却总差一点点，你用尽全力之后才发现，那一线希望仅仅就差那么一丁点就可以握在手中。”

　　“那是比绝望更可怕的东西，让人眼睁睁的看着希望死掉，足以毁掉一个人的所有意志。”

　　“有的时候，希望是一支迟来的疫苗，而绝望就是一把从背后捅进来的刀，明明就差一点点就能够成功，但是那一线距离就是自己的极限了。”

　　“你明白么？”他看着白朔：“仅仅和一线希望擦肩而过，然后就那么抱着无尽的后悔和痛苦死掉，或者陷入就连死掉都不能的境界。”

　　这才是惩罚剧情最让人恐惧的地方，在一片绝望之中给人一线虚无缥缈的生机。

　　想要抓住，就必须突破自己的极限，完成如同奇迹一般的壮举。

　　但凡能够做到这一点的，一定是具备万中无一的强运和心智的强者，对于他们来说，惩罚模式是一场浴火重生的试炼。

　　白朔问过肖是怎么从毁灭剧情中活下来的。

　　肖的答案让他诧异而不敢相信。

　　他舍弃掉所有的希望，让亚伦为自己准备的逆转咒法，封印所有的力量之后，以一个一星级左右的普通人的身份，进入充满莫可名状恐怖的妖魔世界。

　　“就像是我猜测的那样，我找到一个空子……”肖得意的笑着：“一星级的惩罚剧情已经不是去阻止克苏鲁毁灭世界了，而是呆在阿卡姆，阻止邪神降临。”

　　已经完全被异世界的疯狂和黑暗侵蚀的小镇阿卡姆里面充满了崇拜邪神的异端教徒、杀人狂魔、邪神的眷族、远古魔物、还有幽灵。

　　正在举行献祭仪式的邪教徒们会让超时空的恐怖生物渐渐苏醒，从次元门中走出后将这个死气沉沉的小镇里彻底吞噬殆尽，最后的鲜血献祭会将八大旧日支配者之一召唤到世界之上，毁灭世界。

　　而肖所要做的，就是在旧日支配者降临之前，将这一切吸引邪神降临的污秽毁灭。

　　五星级的极限和凡人的极限相比，有着天渊之别。

　　至少凡人只需要一针肾上腺素还有发狂的神智就可以用一把刀还有各种枪械在邪神降临之前毁掉所有的献祭场所还有次元门，在最后关头依靠一发火箭弹毁掉最后的次元门。

　　而就在残存下来的魔物即将把肖彻底分尸的时候，毁灭剧情结束了。

　　肖回想着铭刻在记忆之中的惊心动魄，竖起指头比划了一个微小的距离：“就差一点点，我就死了。”

　　也就是在那一场剧情之后，肖前进的路上再无任何的阻碍，顺利的凝结神符，最后成为带来死亡的天启骑士。

　　将自己的实力压制到最低之后，再次突破极限。

　　这就是肖从毁灭剧情之中找到的一个称不上是漏洞的空子——至少普通人突破极限要比面对半神之关轮回士要容易的多。

　　所以，当白朔站在亚伦面前说出自己的选择之后，亚伦才会沉默那么长时间。

　　“确定这么做了么？”

　　白朔点头：“嗯。”

　　“逆转咒法的危险性很大。”

　　迎着亚伦的目光，白朔再次点头“我知道。”

　　明白白朔的意志已经无法动摇之后，亚伦转身说道：“那么，跟我来。”

　　白朔跟着亚伦的身影走入那一道次元门之中，一步跨越之后来到巴别塔的最下层，也是最接近星球核心的地方。

　　出乎白朔的预料，在这里等待着自己的并不是亚伦，而是他的老朋友：因帝科斯。

　　银发的少年手提着灰色的法杖，上面的钻石闪烁着如同星光一般的色彩。

　　“这里是整个星球的能量枢纽，作为镇封咒法的实施场所来说，这里是最好的地方。”

　　因帝科斯整理了一下衣襟之后说道：“亚伦并不擅长这一类的法术，所以由我来替你主持封印的。”

　　看着白朔疑惑的表情，误解为其他含义的银发少年拍着胸脯，一脸骄傲的说道：“不要小看我，我也是很厉害的！”

　　不知道为什么，看着面前活跃的银发少年，白朔忽然想要换一个年长的人来主持仪式。

　　他始终有一种因帝科斯会出什么岔子的预感……

　　就像是到了医院开刀想要找个老专家一样。年纪大一点的话，也会让人比较放心，这是就如同治牛皮癣需要老军医一般的道理……

　　但是在少年怨念的目光之下，白朔只能笑一笑，然后扶着他的肩膀说道：“那么就拜托了。”

　　“我的性命，就交到你的手里了。”

　　说完，他就在一旁助手的协助之下，将身上的衣物脱光后躺在冰冷的祭坛之上。

　　睁开眼睛之后，冰冷的顶穹上反复的花纹映入眼中，如同群星闪烁一般的美丽。

　　因帝科斯楞了一下之后，拍着自己的小胸脯说道：“我可是六星级，六星级哟～放心好了。”

　　在因帝克斯手掌的牵引之下，顶穹之上充溢了令人惊诧的庞大魔力，如同洪流一般卷着群星一般的花纹化为实体，落入了因帝科斯的手中。

　　似乎是过于激动，因帝科斯的脸有些红。在他的手中，一枚仿佛星光汇聚的长钉在静谧的散发着光彩。

　　毫无征兆的，祭坛之下出现巨大的束缚力量，仿佛黑洞一般将白朔的身体束缚在祭坛之上。

　　因帝科斯有些冰冷的小手盖在白朔的额前，还没有过变声期的声音在激动的时候像是一个小女孩：“要开始了哟，可能会有些疼……”

　　在白朔眼瞳的倒影之中，因帝科斯握紧手中化为实体的璀璨星光猛然砸下。

　　于是撕裂的痛苦咆哮从白朔的口中发出，就算是厚实的门扉也无法阻挡。

　　靠在门外的肖露出一丝幸灾乐祸的笑容：“开始了啊……”

　　仿佛是回想到曾经的记忆，残留在很久以前噩梦之中的倒影再次涌现。

　　他吐出胸腔之中的烟雾，看着指尖明灭的香烟喃喃自语：“第一个封印洞穿你神域的雏形……”

　　在他说完的瞬间，又是一道嘶哑的嚎叫从门的背后传来，肖感同身受的皱了一下眉头：“第二个封印贯穿你的灵魂。”

　　……

　　嘶哑的咆哮似乎不再响起了，但是门后积蓄到极点的痛苦却能够随着那一道声带撕裂的余音扩散开来。

　　深吸了口气，肖闭目回想着留在记忆中的顺序：“第三个封印锁闭你的躯壳……”

　　在一道细微的魔力波纹扩散开来的时候，肖心中的担忧尽数化解开来，吐出肺腑中的不安，他露出了安心的笑容：“咒法完成。”

　　转身推开了门扉之后，他看到正在洗净手中血腥的因帝斯科，还有身上覆盖着白布的白朔。

　　他揭开脏兮兮的白布的一角，看到了里面表情无奈的白朔：“看上去跟死了一样啊……”


第315章  伦敦，我回来了

　　“那可是很珍贵的道具的说！”因帝科斯在他的背后抗议：“沾染了真神之血，能迅速恢复任何伤势的正品圣骸布！”

　　“难怪看上去很久没洗的样子啊。”肖调侃的笑着，低头问白朔：“感觉如何？”

　　出乎他的预料，白朔的神智并没有因为身体和灵魂的双重煎熬而暂时崩溃，也让因帝科斯提前准备好的法术失去了用武之地。

　　他努力的调整着失去焦距的瞳孔，低声回答：“很不错。”

　　“还有三个小时的休息时间。”肖拍了拍他的肩膀：“三个小时之后，【十字】将会以对惩罚剧情干涉最小的方法将你以一星级新人的身份送进剧情世界。”

　　白朔闭上眼睛笑着：“足够了。”

　　将要离开的肖终于想起最后的问题，低头问：“啊，对了，你选择的是什么剧情？”

　　似乎是困倦了，白朔陷入了沉睡之中，并没有回答他的问题。

　　无奈的笑了笑，肖和因帝科斯打了个招呼之后离开了。

　　※※※

　　三个小时的时间快要接近了，白朔被茵蒂克丝从沉睡中唤醒，然后换上从离枭那里得到西装摸样的防弹衣。

　　离枭的那句话是怎么说的来着？

　　“简易外骨骼辅助装置？燕尾服？这明明是西装嘛！而且成龙演过这种电影么？”

　　好吧，燕尾服全国播放盗版碟盛行的时候，他还是瞎子来着。

　　当他面色如常的站在亚伦面前，等待着传送的开始。

　　肖不知道从哪里冒出来，站在亚伦背后说道：“再检查一遍自己的全身还有空间里的东西，如果有什么四五星级的高级货色被主神发现，你就等着任务难度翻翻吧。”

　　当着他们的面，白朔再次从自己的空间里翻出一大堆任务不需要的东西交给亚伦保管，最后只留下可以支撑一个月的干粮、水、必要的补给、那一些最高不过二星级的枪械。

　　“这个不要放在空间里。”亚伦拿出赵浑送给他的那一片巴掌宽的黑色铁片放进他心口前面的口袋里，看着他不解的表情露出笑容：“随身带着会有好运气的。”

　　在最后的时间，白朔以希望队队长的权限暂时给亚伦共享己方所经历的剧情记录，确定了即将前往的剧情之后，便等待着巨大的传送法阵的光芒充满。

　　不用关闭五次，也不用高呼型月世界第二魔法使宝石翁的名字，在主神隐约出现的侧影照耀之下，一道流光闪烁的深邃裂缝就在法阵的正中心敞开。

　　白朔好奇的看着裂缝深处不断闪现的景象，亚伦的声音从背后传来。

　　“唔，你可以理解成类似于以逆向召唤英灵的方式，独立在次元之外的巴别塔将你扔到选择位面去，主神已经替你办好了合法入境的护照。”

　　在他的背后，‘灰骑士’肖一脸恶作剧笑容的在亚伦无奈的眼光里，悄悄的靠近，趁着白朔刚刚准备跳进去的那一瞬间，猛然推了一把。

　　“啊哈哈哈，吓到了吧！”

　　看着白朔坠入时空隧道的身影，肖双手叉腰一脸成就感的大笑。

　　在肖的背后，亚伦无奈的捂着脸，这个家伙的恶趣味彻底没救了……

　　白朔最后只来得在坠落之中转过身，然后掏出手枪向着上方扫空了一个弹夹，带着一道渐渐远去的骂声消失在隧道的深处。

　　“虽然你想要和他成为朋友的心情可以理解，但是以后换一种交朋友的方式吧……”

　　亚伦无奈在后面叹息：“他回来之后绝对会打你一顿。”

　　肖握紧拳头，回答道：“男儿和男儿之间肢体语言的鼓励，总有一天会发展成为友情的！”

　　“这是谁教你的错误方法啊……”亚伦叹息着离去：“你这种鼓励只能发展成斗殴吧？”

　　……

　　“他离开了。”

　　看着面前光芒形成的影响，赵浑转过头看向背后的少女：“想明白了。”

　　“恩。”金发的少女点头，神色黯然的说道：“就算是仅有的温柔，我也不想要放弃啊……”

　　“因为情感的冲动而变成他的扈从，也总有一天会因为情感的消退而后悔今天的作为。”赵浑看着奥托莉亚：“我希望你想得更明白一点。”

　　“那一天不会到来的。”奥托莉亚笑了笑，叠在身前的手有些落寞的抓着衣角：“只要跟在他身边，就足够了。”

　　“这是从者和御主之间的契约，你成为死生之主的麾下永恒的追随者。”赵浑说到：“如同瓦尔基里女武神与英灵殿，灰骑士与我……”

　　“一旦接受，就不可反悔。到时候你的生死都系于他的手掌，如果白朔愿意，任何命令你都无法反抗。”

　　赵浑看着奥托莉亚的表情，想要从其中找出一点犹豫，但是只能看到因他的话语而产生的惊诧和决心，但是却没有丝毫反悔的意思。

　　“我明白了。”奥托莉亚深吸了口气，踏前一步说道：“请开始吧！”

　　赵浑露出满意的笑容，从虚空之中打开了一道门扉：“这将是长达三个月的转化过程，你会痛苦的想要发疯；如果你能坚持下来，你将成为令所有人颤栗的死亡引领者。”

　　“现在，跟我来。”

　　奥托莉亚看着门后的黑暗，回想起残存在记忆中的温暖拥抱，微笑着踏入了其中。

　　……

　　“空有技巧而没有本源，只能是被霸道碾碎的花架子，空有力量不知使用，也只能在精妙的武技之前败退。”

　　间桐慎二看着地上第六次惨败的长孙武：“心、体、技的完美融合才是武道的真髓。”

　　“又输了啊。”长孙武气喘吁吁的从地上爬起来：“还欠缺什么？”

　　“融合。”间桐慎二在空地之上缓缓的舞动，演化出层层杀意之波动。

　　轻松而惬意的驾驭着毁灭的力量，他说道：“《龙珠》中气的力量确实是一门很有潜力的强化，但是你欠缺驾驭它的武技。前期能够充分发挥它力量的武技，太少了。现在，或许你的意志足以匹配你的力量，但是却只能陷入心有余而力不足的窘境。”

　　长孙武扶着墙壁从道场的地上站起来：“鹤仙流的武技还不够么？”

　　“猛虎想要去学白鹤翱翔，又怎么不可能被摔的头破血流？”间桐慎二摇头说道：“你走错路子了。”

　　长孙武看着自己伤痕累累的手掌，问：“那怎么解决？”

　　“如同猛虎一般的潜伏和扑杀，但是却不拘泥于正面对决，无所不用其极的战斗方式，简直可以说是最刚猛的暗杀拳了！”

　　间桐慎二笑着说道：“真巧，有个精擅此道的朋友在几场任务之前欠了我一个大人情，现在大概很苦恼怎么把这个人情窟窿补上吧？”

　　“不用担心你，你队长走之前将所有的奖励点都兑换成团队内部的贡献值了，委托我帮你找一门适合你的进阶强化呢。”

　　间桐慎二看着长孙武的表情，挥手说道：“要谢谢你的队长就好了，我只是来收钱帮忙而已。”

　　说着，他拨通自己的通讯器，在忙音过后，对着那一端说道：“喂，健次郎，有没有兴趣教一个徒弟？”

　　※※※

　　在一个晴朗的下午，伦敦的上空忽然响起一道闷雷，惊讶的英国人抬起头看着依旧晴朗的天空，明明没有任何阴云汇聚的征兆。

　　喜欢较真的人总是少数的，很快他们就低下头继续刚才被惊雷打断的事情。

　　很少有人知道在伦敦中心的一座写字楼的所有电器在那一道雷声之中罢工了，从时空裂缝中倾泻出的元素余波淤积在空中，渗透到对流层里激烈摩擦，最后产生了一道类似于‘雷击术’的闪电，随着那个坠落的人影砸落。

　　闪电被暴漏在大楼外侧的电缆吸引，一瞬间整个大楼的稳压器都同时过载，任何使用电的器械都被过载的电流烧坏了芯片。

　　最后的结果只能是检查了半天电路之后一无所获，而无辜的劳埃德保险公司开始头疼那一笔在建造之初所投下的巨额保险了。

　　没有人知道，随着闪电一起坠落的，还有一个人。

　　悬挂在大厦后侧的外壁上，白朔面容抽动的看着脚下吹过的气流，身体在寒风之中飘荡。

　　如果不是随身装备里带了一副高科技的攀爬手套，要不是白朔在出现的一瞬间察觉到不对，抓紧了身旁的铁阑珊……

　　他现在可能就会变成伦敦每年跳楼自杀调查报告里的一个数字了。

　　“巴别塔的魔力供应很紧张的，所以可能有一些位面的排斥力没有办法消除，所以你会面对一些小小的意外……”

　　亚伦的声音还在耳边回荡，这边就出了这么大的岔子……

　　“该死的！这是小麻烦么！”白朔现在在主神那里的评价可是不知不扣的一星级。身体素质也顶多比普通人强一点，像是这一种高空坠落的事情……

　　好吧，这也和他降落的姿势不对有关，而且自己又不是没有带降落伞……

　　但是要是他敢在伦敦市中心玩一次高空跳伞的戏码，这几天也只能在苏格兰场的笼子里，陪伦敦的阿SIR们一起渡过了。

　　“等老子回去把你的手给你打断！让你贱！”

　　白朔嘴里骂骂咧咧的在手套的帮助下往下移动，最后在一条人迹罕至、臭气熏天的小巷子里降落。

　　随手丢了两张欧元给在垃圾堆里翻找食物却不小心目睹‘高空飞人’的乞丐，白朔整理了一下身上依旧笔挺的黑色西装走出了小巷子。

　　用两枚硬币买了一份泰晤士晨报，白朔就这么融入到街道中的人流中，消失不见。

　　英国你好，伦敦你好。

　　我又回来了。


第316章  任务触发

　　Hellsing是一个什么样的故事呢？

　　这是一个无辜的懦弱英国高中生不小心卷入了吸血鬼的争斗后，被咬之后变成吸血鬼，为了女主角加入了吸血鬼反对组织‘葬仪社’、在惨遭NTR和好船之后，打败大反派‘千禧年’拯救世界、主题是爱和正义的故事……才怪！

　　这又不是罪恶王冠、日在伦敦，哪里来这么多漂亮妹子，哪里有什么葬仪社，哪里来的好船。

　　从一开始这个世界的主题就不是爱和正义，也不是什么拯救世界的伟大故事。

　　从主角到反派都是杀人如麻的狂人、疯子和怪物、不可理喻的战争狂人。

　　一群人都算不上了的家伙为了野心和征服，大家一起在伦敦杀来杀去，到最后差点一起玩完。

　　从一开始这个世界的历史上就有着吸血鬼和猎魔人的传说，德库拉、范海辛、还有教廷等等……

　　就连《hellsing》的作者都不能否认，这本书基本是在著名的吸血鬼作品《惊情四百年》基础上来写的。

　　几百年前的瓦拉基亚公国的王子，喜欢把敌人的尸体串在木桩上竖起来的‘德古拉’，在击退外敌、凯旋归来之后发现自己的妻子已经自杀，原因正是‘自己战死’的假消息。

　　而教会人员告诉他：自杀，是不能上天堂的。

　　一生为基督而战的德古拉到头来发现自己为教会奉献了一切，可是爱人却无法上天堂这种荒谬的事情。一夜之间信仰崩溃，以长矛刺穿基督的圣像，饮下圣像流出来的血，最后变成了基督的敌人吸血鬼，最后被猎魔人范海辛（hellsing）所打倒。

　　这就是……惊情四百年所记述的故事。

　　而hellsing的故事则是发生在范海辛（hellsing）教授打倒不死的德古拉之后。

　　时光过了百年之后，世事变迁，范海辛家族已经成为为英伦皇室效命的圆桌骑士，而所掌管的机关则是针对一切非人怪物而建立的：hellsing！

　　以自己的姓氏去为这个机关命名，范海辛家族世代掌握着这个机关的最高权柄，到了现在已经变成白朔所见过的那位具有‘女王’气质的家主：因特古拉·华尔布克·维克兹·范海辛。

　　范海辛的后裔们以先祖于德古拉所订立下来的契约，役使着这位早已经逆转自己的姓名，化身为‘阿尔卡特’的最强吸血鬼。

　　而剧情的展开的时间则是在现代，信奉新教的英国和天主教的政治中心梵蒂冈的矛盾越来越尖锐；而就在此时，在二战期间借着吸血鬼细胞集体转化成吸血鬼的纳粹余孽‘千禧年’从黑暗中露出了爪牙。

　　纯粹由纳粹军人转化的吸血鬼生前就是一群为战争不惜一切代价的战争狂人，理所应当的，‘千禧年’向英国政府宣战了。

　　而以主之代行者自居的天主教也残余进其中，演化为三方乱战，最后几乎同归于尽。

　　这就是白朔记忆中的HELLSING剧情，而就在他此刻所置身的伦敦，在不久之后可能就会变成三方混战的战场。

　　梵蒂冈的空中机动十字军，还有千禧年的吸血鬼武装兵团‘最后的大队’将会在这里掀起一场大屠杀，前者是为了主的荣光，而后者是为了享受战争的欢愉。

　　可以断定，在不久之后，这一片繁华的都市将会在人类和吸血鬼的战争里变成地狱。

　　白朔坐在公园的长椅上，抬头看着来来往往的行人，风中吹来了花草生长的味道，令人迷醉。

　　年轻的男人穿着一套整洁的西服，却并没有如同那群上班族一般急匆匆的用手臂夹着文件，嘴里咬着早餐，好似一秒钟都不愿意浪费的上班。

　　哼唱着并不存在于这个世界的曲调，白朔在思考着自己接下来要进行的事情。

　　自己作为一星级的新人，进入比自己高了两个等级的三星级任务世界，惩罚剧情所提升的难度可以说在自己星级的削弱之下已经几乎不存在，但是他依旧要面对这个世界的众多危机。

　　比如那位以一己之力消灭了最后的大队，空中机动十字军外加十三科的最强吸血鬼，战争狂人：阿尔卡特。

　　按照白朔刚才所购买的报纸，还有用手机上网查询到的消息，自己离开这个世界的时间并没有想象的那么长。

　　甚至，只有短短的一个星期。

　　而自己在第一次进入轮回空间所接触的任务，守卫HELLSING机关，杀死情人节兄弟的事情在政府和HELLSING的影响之下，被媒体称为天然气爆炸。

　　按照现在的剧情进度，可能那位最强吸血鬼阿尔卡特已经被千禧年的骗局吸引到南美。

　　只是不知道那位自称为‘帅哥’的吸血鬼在被陈静默杀死之后，死在阿尔卡特手中的又是谁。

　　那么按照剧情的发展，接下来就是在英国皇家会议上，英国女皇和梵蒂冈代表的面，千禧年向英国宣战吧？

　　紧接着英国舰队就会被千禧年袭击转化成充满吸血鬼的幽灵船，在阿尔卡特被调虎离山之后，伦敦的屠杀和战争就即将开始……

　　究竟还有多少天呢？

　　白朔一遍遍的查询着网上的新闻，终于在角落之中找到了蛛丝马迹……

　　装载了主神空间出品的万能搜索软件，白朔随身携带的电脑从互联网的角落里搜索到一则新闻：英国海军老鹰号航舰开始返航，现在已经快到了大西洋上的柏林顿海。

　　“很好……”白朔扭头看向了右侧，那里是皇室外邸，克劳尼宫的方向。

　　现在，在那里，英国和梵蒂冈的代表正在召开会议吧？

　　就是在这一次会议上，千禧年的代表进入会场，代表吸血鬼兵团向英国政府宣战。然后便掀起了这一场教徒和异教徒、人类和吸血鬼、英国和纳粹之间的战争序幕。

　　届时，这一片大地将化为血肉的屠场！

　　看来自己找到任务的触发地点了啊……

　　就在白朔所瞩目的方向，那一片华美的宅邸之中，整个会议室都沉浸在诡异的气氛里。

　　在英伦女王、圆桌骑士团的各位大人物、hellsing的执掌者因特古拉、吸血鬼阿卡特还有梵蒂冈的代表：马克斯维尔主教的视线之中，那一台电视机摸样的东西发出了嘈杂的声音。

　　在充满雪花白点的屏幕之上，那一个身穿白衣军装的肥胖少校带着圆框的眼睛，笑容诡异，眼神疯狂。

　　站立在鲜血涂抹的背景之中，他的背后数个穿着纳粹军装，面容苍老的人被捆绑着，胸前的牌子上写着‘我是败北主义者’的字样。

　　“目的？”面对着因特古拉的质询，少校摊开双手，肆意而癫狂的笑着：“因特古拉小姐啊，这个世界上，有群人是为了手段，不择目的的人啊！”

　　“这些人呢……”他举手打了一个响指，肥胖的脸上笑容狰狞，用愉悦的语气说道：“就是我们啊！”

　　在屏幕中，随着他的响指，早已经无法忍耐的吸血鬼们扑向了被捆绑着的猎物，畅快的咬开他们的喉咙，开始吞噬血肉。

　　哪怕这群人曾经是他们的上级，也没有丝毫的停止。

　　执着于成为吸血鬼活下去反而忘记‘千禧年’成立的目的，或者说是偏离了少校目的的纳粹军官们就这样被已经变成了吸血鬼的部下们吸干所有的鲜血，成为残缺的尸首。

　　一直都保持着镇定的神职人员——马克斯维尔忽然皱着眉头，如同蛇一样冰冷的瞳孔看着屏幕上的那个男人：“你们疯了！”

　　“疯了？”仿佛碰见什么滑稽的事情，少校忽然笑了起来：“如果不反对的话，我倒想问一句。”

　　他的两根中指向下，挑衅的笑着：“你们神的理智，又是哪个黑地方，哪根葱可以保证的呢？”

　　“你忘记你现在是跟谁说话了么？”少校压低了声音，眼神鄙夷：“是不是我应该换上黑色的亲卫队军装，你们才能明白站立在你们眼前的是谁！”

　　“我们是第三帝国的亲卫队啊！”少校提高了声音，毫无困惑的说出了杀人狂魔才能说出的语言：“你知道我们杀了多少人么？！”

　　“你先所面对的……是把战争把暴力当做呼吸一样的疯狂军团啊！”少校不屑的笑着，眼神里燃烧着足以将世界焚烧成灰烬的欲望和野心：“觉得我们疯了？别傻了，过了半个世纪你们才这么觉得，太迟了！”

　　曾经在无数人恐惧的眼神之中高歌，在战争和死亡中狂欢的士兵们站立在他的身后，露出了相同的疯狂笑容。

　　每一个人的眼神之中都充满了血红的欲望和已经无法阻挡的饥渴野心。

　　只要他们活着一天，就会将世界变成让他们狂欢的地狱，这就是‘千禧年’，这就是‘最后的大队’。

　　一群就算是转化成了异类，也无可救药的战争疯子，沉浸在战火之中的恶魔！

　　会议仍在继续，千禧年向曾经覆灭了自己军团的最强吸血鬼阿尔卡特宣战，渴望着一场不顾一切、酣畅淋漓乃至让一切都堕入地狱中的厮杀。

　　而白朔也终于听到了主神的声音。

　　【半神任务开始：

　　惩罚剧情，任务世界HELLSING。

　　任务开始时间倒计时：36；00；00。

　　任务目标：杀死吸血鬼阿尔卡特；最后的大队指挥官：少校、狼人上尉；梵蒂冈十三科指挥官：亚历山大·安德鲁森。

　　任务奖励：奖励点5000，惩罚剧情结束。半神任务1/3】

　　此刻的他已经来到克劳尼宫的外围，靠在树荫下看着那一座耸立在远处的宅邸。

　　在他远比常人灵敏的耳中忽然听到一声若有若无的枪响。

　　他的脸上露出笑容，自言自语：“恐怕那位吸血鬼的代表已经被‘杀掉’了啊。”

　　在他的手腕上，倒计时正在不停的进行着。还有三十六个小时……

　　三十六个小时之后，一场美妙的战争就即将奏响！

　　但是在这之前，他需要做好准备。


第317章  战争的征兆

　　在午后的暖风之中，白朔眯起眼睛靠在了长椅上，好似伦敦随处可见的流浪汉一般，带着懒散的气息思索着接下来的行动。

　　在斑驳的树影之下，他低头看着腕表上的字符，露出了复杂的笑容。

　　这个空子，终究是让自己钻上了啊。

　　对于轮回士来说，任务之中的难易程度是最难以判定的东西，也是最头疼的。

　　因为任务和轮回士之间的实力差距，并不是简单的一串数字的加减，而是一种就算是科技侧也没法分析明白的计算方法，比起单纯的加减来，更像是通过百分比来进行乘法运算。

　　作为集数的个人实力一旦进行增长，那么换算出来的难度也会随之水涨船高，永远保持着令人紧张和危险的程度。

　　惩罚剧情是计算出来的难度再翻倍的话，那么毁灭剧情就会在惩罚剧情的难度基础再次上涨到恐怖的程度。

　　这就是白朔现在作为一星级，任务内容却是猎杀四星级巅峰差不多要破五星的阿尔卡特的原因。

　　而从另一个方面来说，一旦轮回士的实力下降到某种程度，那么惩罚剧情的难度增幅将被压抑到了最小。

　　甚至对整个世界的运行没有丝毫的影响。

　　而这，也是白朔之所以能够保证这一场任务之中，剧情能够继续按照原著走下去，并且不会出现乱入强者以及其他危险因素的把握。

　　在原本自己一星级的时候，所接到的最强任务也不过是杀死千禧年的炮灰‘帅哥’和‘情人节兄弟’。

　　而现在在惩罚剧情的干预之下，目标对象直接成为整个世界的最强者：阿尔卡特。

　　如果是在三国无双的世界里，恐怕会触发大蛇无双的剧情，造成魔王远吕智的出现吧？

　　到时候女娲伏羲唐三藏左慈等等仙人、织田、德川、上杉这些《战国无双》里的人都掺和进来，而且动不动军队的数量就成千上万……

　　虽然那些仙人在游戏中表现出来的战斗力并不算太强，但是在星际游戏里几个机枪兵还能扫下一艘战舰来呢……

　　游戏一旦转化成现实，那么所造成的影响可能会相当可怕，因为现实从来都不考虑平衡性这种东西。

　　白朔自认为自己没有领兵如神，二百精骑破数万的程度，虽然在三国无双里玩过一把一骑当千，但是面对孙坚，关二哥、张三哥等等几个人的包围，也只能选择跑路。

　　而之所以选择这个世界，一方面是因为这个世界最高的力量等级也恰好是惩罚剧情在白朔衰弱之后所能触及到的最高等级。

　　而另一方面，则是因为阿尔卡特的特殊性。

　　在没有解除死河封印的时候，斩首神父亚历山大安德鲁森能够以普通人极限的身体素质外加狂热的信仰和他达成平手。

　　就算是在死河封印解除，阿尔卡特从身体里释放出数不清的军队之后，亚历山大也能够将阿尔卡特逼到极限，仅仅只差一线就能够成功杀死对方。

　　阿尔卡特的最强状态虽然拥有无数扈从士兵，但是也是最弱的时候，因为那个时候他再也没有无穷无尽的生命去挥霍。

　　白朔并不认为曾经进入五星级的自己会比安德鲁森差，安德鲁森能做到，那么自己一样能做到。

　　安德鲁森受困于凡人的极限，为了取得更强的力量，心甘情愿的变成神之怪物。而白朔手中能够让自己暂时拥有突破一星级战斗力的方法，也不是没有啊……

　　白朔微笑着翻阅手中那一叠仿佛刚刚装订好的文本。数百张A4纸装订成一指厚的书籍。

　　随着他手指的翻动，一张张的书页翻动，露出其中神态各异，容貌不同的神人和佛陀的画像，偶尔还有几张可以互相重叠在一起变成一张海报大小的神秘图纹。

　　带着敦煌一般的奇妙韵味，哪怕是现代的纸张也显露出古籍才拥有的神秘气息。

　　这就是他在【十字】的图书馆【万象之馆】中誊抄的资料。

　　从上万本来自各种剧情世界的佛门典籍之中摘抄出来的经文和画像，魔法或佛法本身就是一种神秘，哪怕是通过经文或者绘像有时候也足以发挥出原本的威力。

　　在他的空间里，正装着一堆看似闲散、毫无关系的零件。

　　这些构造精巧但是却没有任何杀伤力的零件，最高评价也不过一星级，但是却足以组装成数枚就算是三星级的强者也不敢无视的炸弹。

　　在空间之中储存着十二个各种属性子弹的空间弹夹，每一个都装满了一千发子弹；足够把几十个人淹死的硝酸银溶液；经过因帝科斯以《魔禁》世界中‘罗马正教’‘英国清教’以及‘俄国成教’的各种术式祝福侵染过的纯银……

　　它们其中一部分是到现在都是没有经过任何加工的原材料，但是只需要经过简单的组装，就能够变成针对吸血鬼特制的武装。

　　“有备无患，准备完全，还差一点点……”

　　在树影的摇动之中，他收起手中的手抄本，微笑着自言自语：“该去找一个改造的地方了啊……”

　　而就在这个时候，克劳尼宫的大门缓缓敞开，数量装饰不同的车辆从其中缓缓的行驶开来。

　　走在最前面的那一辆，没有任何的装饰，纯黑的车身之中内蕴千年历史积攒出来的底蕴，隔着防弹玻璃，白朔能够看到这个国家最顶端的女皇正坐在车内，面色平淡如水，苍老的脸上自然有一种雍容华贵。

　　丝毫看不出刚才是她向曾经的下臣：阿尔卡特发出将一切来犯之敌斩尽杀绝的命令。

　　白朔心中下意识的庆幸，这个世界的英伦皇室并没有因帝科斯故乡——《魔法禁书目录》的位面那么变态。

　　如果这里是那种就连切裂宇宙之剑都能拿出来，从女皇到三个女儿个个战斗力破表的世界，白朔绝对免不了扑街的命运啊。

　　带着一种‘我见过你祖宗亚瑟王，我见过高文，我差点就能见到兰斯洛特’的优越感，白朔将视线转向下一辆车。

　　看着车头之上红底映衬、金银钥匙交叠、三重冠冕处于最上的盾徽，有点宗教认知的人都能够分辨出来这是梵蒂冈的车辆。

　　那么车里坐的就是那位下达了伦敦屠杀命令，在临时的宣判台上宣告‘一切新教徒死刑！一切怪物死刑！’的马克斯维尔主教了吧。

　　一眼瞥过，能够看到对方如同岩石一般冷峻的表情，如蛇的冰冷瞳孔令人生畏，但是这位却没有任何的战斗力，数十只食尸鬼就可以杀死，威胁力并不大。

　　所以白朔的注意力最主要的还是倾注在那一辆最后的车子上啊……

　　利用光线折射而隐藏内部景象的防弹玻璃在白朔的眼前丝毫构不成影响，哪怕他现在已经跌落到一星级，但是眼中的特异能力还是保留了一点的。

　　开车的是一名开始苍老起来的男人，他带着单片眼镜表情严肃，这是白朔第一次用眼睛看到自己进入主神空间之后所遇到的第一名剧情人物。

　　就算是那个时候他还是个瞎子，但是这位管家个人的气质是在是太过浓烈，隐藏在彬彬有礼的外表之下的，是哪怕时光也无法磨灭的血腥气息。

　　HELLSING的管家，曾经拥有称号：“死神”的沃尔特。

　　进阶着是金色长发，叼着雪茄的女人，仅仅是看上去就如同铁铸一般的强硬。

　　拥有着哪怕在男人之中也想当少见的强势气场，这位现任的HELLSING执掌者：因特古拉小姐本身的战斗力就相当不俗。

　　曾经是白朔的战友一起突入了遭逢吸血鬼侵袭之后遍地食尸鬼的hellsing主宅，不过这一次恐怕要变成敌人了。

　　而就在白朔就要将目光挪到下一个人的身上的时候，忽然感觉到一道带着冰冷和邪恶气息的目光从防弹玻璃之后投注在自己的身上。

　　那一道目光的主人并没有主动的去影响白朔，而目光中所携带的气息也仅仅是庞大恶意之中最最微不足道的泄露。

　　仅仅是目光就令白朔想象到无穷无尽的鲜血，如同怪物之中的怪物一般的恐怖。

　　身份已经确认无疑……

　　白朔漫不经心的眼神掠过了车窗，看到一袭红衣的影子，在车辆行远之后露出笑容：“初次见面，怪物之王：阿尔卡特。”

　　在那一辆车的内部，带着墨镜的英俊男人露出有些失望的表情。

　　在他的旁边，比任何人都能够感觉到阿尔卡特情绪波动的金发女人转过头：“怎么了，主人？”

　　她开始逐渐习惯这种称呼了，作为女警在凶杀现场被卷入吸血鬼争端，濒死的时刻被阿尔卡特转化成吸血鬼。

　　拥有着就连‘最后的大队’指挥官少校都不敢低估的潜力，她的名字是：塞拉斯·维多利亚。

　　“没什么。”阿尔卡特摘下自己的眼睛，露出了略微失望的魅惑眼瞳，随着嘴唇的开合，低沉的嗓音扩散：“刚才感觉到一闪而逝的奇怪感觉啊。”

　　而就在他的前方，一直在思考刚才回忆内容的因特古拉忽然接到了一个电话，紧接着脸色大变，对开车的管家沃尔特说道：“去海军总部。”

　　对于英国来说，战争的征兆已经降临了。


第318章  胎藏界曼陀罗

　　“真是不错的下午啊……”

　　白朔从长椅上站起来，带着有些困倦的笑容，离开了克劳尼宫。

　　在当天下午四点钟的时候，有一个双手插进裤兜里的西装男人走进一家驰名嬉皮士、朋克歌手、非主流还有日本黑帮的纹身店里。

　　在给了店主足够他一个月的收入之后，那个男人将整个纹身店包下了一整夜。

　　而就在同时，英国海军总部发现‘小鹰号’航舰失去联系。

　　‘最后的大队’已经开始行动，白朔甚至能够听到战争的节奏已经开始敲响。

　　“我的时间宝贵，不要因为你那三瓜俩枣就耽搁我时间。”

　　他将那个纹身师老头的工作室杂乱的物件统统扔到门外面了，然后又扔给那老头足够买下他整个工作室的钱。

　　“你有职业操守，我喜欢，但是这里不需要你，你可以离开了。”

　　白朔一边从自己的手抄本上拆下了绘制着各种诡异图纹的纸页，然后凌乱的贴在了墙上。

　　原本墙壁上挂着的帘子被扯到地上，白朔满意的看了看白粉墙，将那些纸页东一张西一张的贴在墙上。

　　看似毫无规律，但是那些纸上的图纹却似乎隐约有着某种联系，就像是一块块蕴含着千年历史的拓片从白朔的手中附着在墙上，最后和整个墙壁融为一体。

　　随着白朔的动作，那些毫无关联的图纹随着新的手抄本被拆开并贴上去，逐渐的连接起来。

　　一朵巨大的曼陀罗花在层层叠叠的纸页上缓缓展现出了雏形。

　　相貌狰狞的不动明王隐藏在一道道线条的后面，身形模糊，但是随着视线的移动又仿佛在跳着刚劲的舞蹈。

　　原本还有些傲气的纹身师老头在看了一眼之后就再也挪不动脚，一生笃信佛教的干瘦老头从日本背井离乡来到伦敦自然有自己的苦衷；在异国他乡能够再次看到明王的身姿，而且看起来这似乎是某种纹身的秘法，便拼着不要攒了半辈子的脸也要留在工作室里给白朔打下手。

　　只是为了学到这种令人忍不住迷醉其中的纹身技法。

　　“你学什么玩意，老子才不管……确实，你那什么数码纹身的电脑我不会，但是这玩意本身就是要靠着人用手自己来刻上去的。要不是跑了半个伦敦就你这么一家老字号的工具还算全，我不鸟你。”

　　白朔摇着手指，指着门口对那个老头说道：“现在，出去，please……”

　　老头死磨硬泡最后干脆说愿意给白朔打下手，背后什么不方便的地方可以让他来帮忙什么的。白朔估摸着他说的也算是这么回事，就干脆点头让他打下手算了。

　　十分钟后，白朔手里的手抄本差不多已经拆了一半，而墙上的那一副庞大的图纹也已经差不多完全构成了。

　　好奇的老头问为什么左下角缺了那么一块，结果被白朔一个白眼翻回去：“我高兴，我乐意，你管？”

　　好吧，已经是轮回士了，还欺负一个纹身老头很不地道，但是难得有这么贱的助手送上门，还一毛钱都不用套，顺手欺负两下也没问题……吧？

　　“好吧，把你那台破玩意什么激光纹身的东西给我清理出去，抬一面镜子进来……”

　　白朔脱下自己的西装随手搭在角落的衣架上，露出了匀称而饱满的肌肉：“现在就可以开始了。”

　　“现在是下午五点，到明天六点之前，我要把这幅图搞定。我估计你熬不住，先去叫外卖吧，我要开始了。”

　　那个又矮又搓的老头子一脸不可置信的反驳：“不可能，会死人的。”

　　白朔扭着嘎巴响的脖子，有些诧异的扭过头：“会死人？”

　　老头被白朔的眼睛盯着，忍不住抖了一下，颤颤巍巍的说：“这种大的纹身差不多要覆盖浑身上下百分之七十的皮肤，至少需要三个月。”

　　他露出老头搞不明白的笑容：“如果搞不定才会死人呢。而且还会死很多人。”

　　用句俗话来说，瞎子现在眉宇之间血光滔天，煞气逼人；他笑起来虽然很甜，但是皱眉头的时候会让普通人产生被快要被杀掉的错觉。

　　很自然的，依靠着某种X霸之气的雏形，白朔轻松搞定了反对自己的老头。

　　轻轻的挥动了一下拳头，拳头突破空气之后产生的低沉声音在斗室之内响起。老头忍不住想起了那几个来请自己纹身的地下拳王，就算是那些魁梧的家伙恐怕也不能轻松做到这一点吧？

　　没有关心背后的老头在想些什么，白朔将那一面巨大的镜子架在背后，从提前准备好的小背包里掏出从【十字】战团的材料库里要来的材料。

　　将那些稀奇古怪的东西倒进了小钵子里，白朔一边将那些材料捣烂成药粉，一边感叹【十字】战团真的是财雄势大，就连舍利子这种玩意都是成箱的往出搬。

　　如果不是害怕因为道具星级过高而引起主神增加任务难度的话，白朔也不至于只挑了几颗评价最低出来。

　　似乎有些怀念现在的气氛，白朔自言自语着：“这是第几次纹了？纹一次就被洗一次，啧，白遭这些罪了啊……

　　我又不是道上混的，为毛现在纹身的过程比那些浑身雕龙画虎的大哥们都熟练了呢……”

　　以前他借着‘经文铭刻’固定在身上的术式，在斜月三星洞前被那位大能硬生生的毁掉了。虽然换了一桩足够他做梦都能笑醒的好处，但是想到又要疼一次，白朔还是忍不住想要叹气。

　　“对了，老头，流出来的血帮我小心收起来，还有用的来着。”

　　在说完之后，他的手臂如同锻炼体操多年的运动员一般柔若无骨的绕到背后，刺下了第一针。

　　略微的痛苦袭来，为这一夜漫长的折磨拉开了序幕。

　　从一开始，老头扮演的都是打下手的角色，麻木的看着白朔不把自己的身体当回事的一针一针往下扎，到最后手抖得抓个毛巾都弄不好。

　　小心的按照白朔的要求，收集起伤口里流下的血，看着白朔半夜之间完成了自己需要两三个月的时间才能完成的工作，到最后看白朔的眼神都变成了怪物。

　　到了后半夜之后，老头实在撑不住去睡觉了，等他再次醒来的时候，已经是三个小时之后了。

　　天色已经开始亮了，现在是清晨。

　　睁开眼睛的瞬间，他忍不住抽了一口冷气，险些以为传说之中的明王出现在自己的眼前。

　　随着白朔身体的运动，他背后上的线条不断的鼓动，仿佛世界在旋转一般，在曼陀罗的花纹最深处，不动明王随着毛孔之中渗出的血丝跳着狰狞的舞蹈。

　　完整的‘胎藏界曼陀罗’并不是这个样子，而现在的白朔也无法驱动完整的胎藏界曼陀罗。

　　那可是将三界囊括其中，诸天神佛也要遵从意志的庞大阵图。

　　而白朔现在铭刻在身上的，只是他根据自己的需求还有擅长的方向半抄半补的从古籍之中找出来的变体。

　　完全的胎藏界曼陀罗可是八星级的庞大术式，而被白朔更改过的这个变体虽然不足原版之千万分之一，但是胜在单纯，哪怕是没有经过任何强化的普通人也可以使用。

　　经文和图纹本身就是神秘的载体，通过铭刻吸引更多的神秘，最后形成足以更改现实的法术。

　　随着白朔的动作，原本进过祝福和祈祷的绷带缓缓的裹紧了他还渗着血丝的后背，差不多将整个身体都包裹起来后，他才转过身。

　　一枚普通的硬币忽然随着白朔的转身，出现在他摊开的手掌之中。

　　老头不解的看着白朔的手掌，随着白朔的手指将那一枚硬币弹起，他的视线也随之移动。

　　当半空之中翻滚的硬币再次落入白朔手中的时候，老头的眼神已经变成一片呆滞。

　　“看在你帮了我不少忙的份上，我救你一次。”白朔在老头的面前竖起了手指说道：“等我走后，忘掉这件事，然后给机场打电话订一张票，随便去哪里的都好，东京、孟买、里约热内卢，反正不要留在伦敦，对了也不要去华盛顿，白宫也不安全。”

　　“唔，就是这样吧。”

　　白朔收回了硬币之后打了响指，看着如梦初醒的老头说道：“工作结束，这是给你的租金。”

　　“另外人老了就不要老是去找年轻姑娘，现在出来做的姑娘们会把你这把老骨头吸干的。”

　　白朔拍了拍老头的肩膀之后，收起零碎的物件，提起衣架上的外套走出了门外。

　　当老头回过神来之后，呆滞的看着一片凌乱的工作室，然后拨通了伦敦机场的电话号码：“喂，这里是托尼·山下，我要订一张前往……”

　　……

　　就在白朔走在街道的同时，英国海军跟‘小鹰号’航舰已经失去联系十三个消失了。

　　通过卫星，指挥部发现了在小鹰号停泊在太平洋的柏林顿海三十海里的地方，一动不动。

　　放大之后的卫星图片发现在小鹰号的甲板上被人用某种红色的东西涂抹出了一个巨大的逆卍字符号。

　　不需要太多的反应时间，海军指挥部就明白‘千禧年’的进攻已经开始，而事态已经超出了英国海军的行动范围。

　　对于吸血鬼这种怪物来说，只能有让和怪物战斗的专家来解决。

　　战争的鼓点已经开始轻柔的荡漾起来，这种逐渐开始紧促起来的节奏，是如此美好。


第319章  ‘西装’和‘牛仔’

　　两个小时之后HELLSING的指挥官因特古拉带着管家沃尔特、女警塞拉斯·维多利亚，当然还有怪物之王：阿尔卡特赶来。

　　不过现在的HELLSING机关能够出动的武装力量，除了那一票雇佣来的雇佣兵之外，也就这么几个人了，差不多五个指头就可以数完。

　　当全面了解了情况之后，因特古拉陷入了沉思。

　　接近的直升机在第一时间就被占据了小鹰号的吸血鬼击毁，导弹也被击落、通讯全面失去联系，而且就连船载的自动操作系统也被破坏了。

　　海军无法抽调出更多的兵力去解决这种事情。就算是再多几倍的规模，一旦和对方接舷，也只能被比己方数量少了数倍的吸血鬼歼灭。

　　在了解全部情报之后，叼着雪茄的因特古拉缓缓的站起来，转身准备离开。

　　而一直在等待她回音的指挥官佩伍德却露出了诧异的表情，这个素来懦弱的男人此刻也很常见的开始不安起来，令人搞不懂这个大胖子是怎么一步步走到这个位置上来的。

　　“怎么了？因特古拉？”他不安的问道。

　　吐出一口雪茄的烟雾，从来对这位庸碌的长辈没有任何好感的因特古拉扭头说道：“我们是直属于皇室的行动机关，没有时间陪你们浪费功夫了。”

　　“什、什么……”

　　“我们确信整个事件是吸血鬼搞的鬼，那么我们将自行采取行动。”因特古拉吸了一口雪茄，用眼角看着肥胖的佩伍德：“海军只需要配合就可以了。”

　　毫不客气的说法令指挥部里炸了锅，可是佩伍德却依旧懦弱的同意了因特古拉的做法：“好吧。”

　　他不安的搓着手：“我允诺你们皇立国教骑士团的自由。”

　　“了解。”因特古拉笑了笑，转身离开。

　　尽管明白这件事是个诱饵的可能性很大，但是因特古拉却无法放任幽灵船这种巨大威胁继续存在。

　　所以，HELLSING开始行动了。

　　而在他们看不到的地方，空中机动十字军正在秘密集结，从世界的各个教会集结成军，随时准备在教皇的命令之下奔赴战场，清洗异教徒！

　　而在黑暗中，愉悦的吸血鬼兵团正在准备真正的火种，将彻底引燃这个已经和平了太长时间的国度。

　　战争即将到来。

　　※※※

　　当那一道呼啸声横贯天空的时候，坐在长椅上的白朔抬起了头，露出了笑容。

　　那种声音，如果没有猜错的话，应该是EXP—14L—E超高度试验机。

　　原本是几年前，美国卖给英国的SR—71侦察机，经过改装之后，已经完全成为了一架新的飞机。

　　现在的它已经变成了一架为了更新最快飞行记录而存在的专用机！搭载着怪物之王阿尔卡特，它飞向已经布满食尸鬼和吸血鬼的幽灵船。

　　而就在今夜，伦敦将彻底的化为充满地狱腐臭气息的屠场。

　　“所以说啊，这里的伙食还真是难吃呢……”

　　在公园的长椅上，一个带着牛仔帽，鼻梁上还贴着一张创可贴的男人，嘴里还咀嚼着食物，但是却向旁边的白朔搭话。

　　“那你还买那么多？”白朔拆开手中的纸袋，然后取出在快餐店里卖的食物，回应着他的话。

　　“哈哈，那里的老婆婆人很好啊，每次都送很多东西的。”长椅另一边的男人身上依稀散发着硝烟味道，但是表情却懒散的像是一个流浪汉。

　　带着不好意思的笑容说道：“虽然很难吃，但是那种希望下次再来的眼神，真的让人不能拒绝啊……”

　　白朔不知道怎么说了，只好回应以自己正在听的笑容。

　　该说自己运气好，还是什么其他的因素呢？

　　在自己旁边这位的身份，可是在白朔进入主神空间第一次任务之后，因武装人员在战斗中折损过多，Hellsing雇用的佣兵啊。

　　而且还是佣兵军团的指挥官，从世界上各个战场的炮火中走过来的强力士兵。

　　虽然只是普通人，但是在不久之后仅仅凭借着火力网和地雷等等武器就差点埋葬掉一个中队的吸血鬼。

　　看起来很年轻，但是祖上好几辈都是收取金钱射出子弹的战争之犬了。让人无法想象这个皮肤有些黑，但是表情温和的男人曾经在战场上开枪杀人的样子。

　　该说人不可貌相么？培尔纳德队长。

　　把战争当做职业来对待，只为金钱的男人却不忍心拒绝快餐店老婆婆的眼神，真是奇怪的家伙……

　　如果抛去他在战争之中的那一面，这个家伙也算是一个温柔的好人吧？

　　“不过你应该不是伦敦人吧？”一边吞着手中的食物，培尔纳德像是无意一样的问道。

　　白朔的眉角肉眼不可察觉的挑动了一下，转过头说道：“是啊，伦敦是个旅游的好地方呢。”

　　不知道是本能之中的敏锐感知，还是偶然的发现，培尔纳德有意无意的说道：“旅游的时候穿全手工的商务西装，第一次见到这么奇怪的人呢。”

　　是试探么？还是已经察觉到了什么？

　　白朔的表情不变，就连咀嚼的节奏都没有紊乱：“是吗？旅游也是一种工作啊。我跟我的同事平时的工作就是到处旅游的来着。”

　　除了导游之外还有什么工作是每天旅游的呢？答案是，还有主神的圣斗士、可爱的轮回士们。

　　“……而且我也是第一次在伦敦见到这么邋遢的牛仔。”

　　“没办法嘛，习惯了。”带着轻松的笑意，培尔纳德用指头拉了拉自己的脖子上的红色领巾，似乎是在回忆战火之中的时光：“我可是引领着‘正义’的先锋者啊。”

　　白朔眼神里倒是露出了赞同的神采，如果以佣兵‘金钱’即正义的道理来说的话，那么培尔纳德还真是正义的先锋。

　　看了看自己手腕上的手表，似乎是在要赶时间，培尔纳德将手里的没动过的薯条放在白朔的旁边，一脸笑意的说道：“婆婆的薯条很不错的，要好好尝尝啊。”

　　然后拍着身上的食物碎屑起身，远处传来了少女的呼喊声。

　　“祝你旅行愉快，‘西装’先生。”培尔纳德拍着他的肩膀，带着了期待的笑容：“我要去‘工作’了。”

　　在不远处，身材火爆的少女吸血鬼塞拉斯维多利亚正在向着他招手。

　　这个每天穿梭于战火之中的光棍在碰到阿尔卡特的仆人之后一见倾心，很明显现在是以工作为借口找某个天热呆的姑娘来约会。

　　手掌触碰到他肩膀上还没有愈合的伤口，白朔瞬间皱了一下，紧接着笑着点头：“工作顺利，‘牛仔’先生。”

　　带着期待的表情，培尔纳德在跑到正在招手的少女身旁。

　　浑身在阳光下遮盖严实的吸血鬼少女带着好奇的表情：“培尔纳德队长，有什么工作是要我来配合的么？”

　　“我收到情报，在一家电影院里似乎有人见到吸血鬼的踪迹，所以我需要你陪我去查探一下。”

　　培尔纳德一脸正色的拿出了两张电影票：“为了不惊扰到观众，我想我们需要低调点查探了。”

　　“诶？因特古拉小姐没有跟我说过啊……”

　　“HELLSING的职责可是调查异类啊，这些事情不需要请示也能明白是需要处理的吧？”培尔纳德带着得意的笑容：“这可是作为一个成功的下属，只需要把成果交给因特古拉小姐就好了。”

　　“说不定还会夸奖你哟～夸奖你哟～夸奖你～夸奖～”

　　最后的一句话在塞拉斯的脑中回荡，让少女的表情瞬间充满了期待，表情恍惚的嘿嘿笑了起来。

　　当这位天然呆的女警反应过来之后，不断的点头：“说的有道理呢，培尔纳德队长你真是细心的男人。”

　　“哈哈，哪里哪里～”培尔纳德没有丝毫的惭愧，得意的笑着：“就让我陪你去好了，第一次处理这些事情你也没经验吧……”

　　好吧，至于传闻之中的那位在电影院出没的吸血鬼恐怕也只存在于培尔纳德的言语中了，用这么光明正大的借口来把妹，还把的这么理所当然……

　　恐怕也只有天然呆到女警这种程度才会相信他的借口吧。

　　而就在女警接过培尔纳德手中电影票的时候，忽然抓住了他的手提到了面前，细细的嗅着，眼瞳不由自主的变成了红色，带着饥渴的喘息，她握紧了培尔纳德的手，身体颤抖。

　　没有吸过任何血的菜鸟吸血鬼努力的抑制着自己的冲动，表情难过的说道：“这是……血的味道？”

　　培尔纳德瞬间回想过来，那个身上带着某种味道的男人，还有这一只曾经拍过他肩膀的手。

　　他猛然转身，可是在午后的人流之中，白朔已经如同幻影一般的消失了。

　　此刻的白朔还不知道因为还没有愈合的伤口，自己已经被怀疑为带有某种吸血鬼可能性的嫌疑人了。

　　他低头看着手中的腕表，下午三点三十分。

　　“还有几个小时天黑呢？”

　　漫画和动画之中都不曾提到过伦敦被吸血鬼军团袭击的时间，只能从景物的描绘中发现是在夜里。

　　现在的英国是夏季，去掉夏令时的影响的话，应该从七点接近八点的时候开始天黑，直到九点就会彻底漆黑。

　　还有四个小时左右……

　　白朔眯起眼睛，思考着接下来的行程，但是却发现根本没有什么地方具有让自己提前占据的意义。

　　到时候整个伦敦都会陷入战火之中，到处都是战场，就连海军指挥总部都会在内奸的帮助之下被攻破，可以说几乎没有任何安全的地方。

　　白朔也不需要什么安全。

　　这个时候，自己的目标，怪物之王：阿尔卡特还在驾驶着那一架世界上飞行速度最快的试验机冲向千禧年为他准备的娱乐场。

　　那位有着众多可怕外号的十三科神父恐怕已经带着自己的部下蓄势待发，随时准备进入伦敦了吧？


第320章  我们向英国进攻！

　　曾经将一切奉献给主之荣光的十字军再一次集结，世界各地的骑士团正在达成着直升机飞往伦敦，然后带来死亡。

　　在城市的边缘，宽广河流的另一端，有着蛇一般眼神的主教马克斯维尔正在等待‘最后的大队’的进攻。

　　到时候将英国那些异教徒还有被主遗弃的怪物们，将在神之怒火之下，统统化为灰烬！

　　他已经嗅到了战争的气息，并迫不及待的等待着，等待着战争的开始，等待着教皇陛下的信使将全新的圣带送到自己的面前。

　　到时候，那一道如同鲜血燃就的领带将随着伦敦的血和火装点自己的祭服。

　　而就在所有人视线尽头的天空之中，一群如同幽灵一般在云层中穿行的飞艇里载满了渴望地狱战火的怪物们。

　　在最中央的庞大飞艇之中，有些肥胖的少校依旧带着圆框眼镜，眼神充满了纯粹的喜悦和期待。

　　“诸君，我喜欢战争！”

　　忽然间，他开口说道：“诸君，我很喜欢战争！”

　　“诸君！我非常喜欢战争！”

　　他看着回首的士兵们，举起双手，回忆着往日记忆之中的战火，带着缅怀的语气回想：“我喜欢歼灭战！我喜欢闪电战！我喜欢打击战！我喜欢防卫战！……我喜欢包围战！”

　　“平原！街道！堑壕！草原！”

　　“冻土！沙漠！海上！空中！泥土中！湿原上！”

　　“一切发生在地球上的各种战争我都喜欢！”

　　“诸君！我期待着战争，一场像地狱一样的战争！

　　诸君！追随着我的大队战友们！

　　你们到底在期盼着什么？

　　现在，你们更想要战争了吗？

　　期盼一场毫不留情，像大便一样的战争吗？

　　期望一场铁风雷雨狂吹猛打，杀尽三千世界之乌鸦，如同暴风雨一样的战争？

　　很好！

　　既然如此，那就战争吧！”

　　从他的话语里，吸血鬼们嗅到了期待已久的味道，露出了已经无法在忍耐的狞笑。

　　环视着四周，少校的眼神仿佛在燃烧：“大战争！

　　我要的是一心不乱的大战争！

　　我们只是一个大队。

　　一个不满千人的残兵部队！

　　但我深信，各位全是身经百战，以一当千的精兵！

　　因此，我们的总兵力，将是一百万人，外加1人的强劲兵团！

　　叫醒那些意图把我们赶进被遗忘的历史。

　　但现在却还在睡大觉的人吧！揪住他们的头发，把他们拉出来，帮助他们睁开眼睛想起过去！

　　让他们想起曾经尝过的害怕滋味！

　　让他们想起我方军靴的可怕声响！

　　让他们想起天与地之间，还是有某些事情，是他们的哲学无法解释的！”

　　在少校的脚下如林的怪物们伫立在一起。

　　此刻，少校身体之下所隐藏的狰狞本质彻底的显示了出来，他并不是吸血鬼，但是却是统领着这群怪物的怪物！

　　他比谁都渴望着这一场战争的到来，此刻他兴奋的几乎快要哽咽：“我们要用一千名吸血鬼的战斗兵团，将世界烧光燃尽！

　　‘最后的大队’大队指挥官向全部空中舰队宣布！”

　　“目标！英国本土伦敦上空！

　　第二次海狮作战，开始！

　　出征吧！各位！”

　　于是，吸血鬼们的欢呼声从他的脚下，从通讯的频道之中响起！

　　在少校的背后，沉默的魁梧军人始终隐藏在阴影之中，一言不发，如同磐石。

　　“上尉，狂欢的时刻即将到来，你需要放松些。”

　　少校察觉到背后的寂静，扭头微笑着。

　　狼人上尉依旧沉默，一言不发，等待着战火的点燃。

　　似乎是明白了什么，十指交叉坐在最高位置的少校忽然笑了起来，带着隐藏在最深处的扭曲愉悦和期待，他哼唱起在记忆之中萦绕了半生的歌谣。

　　“Denn wir fahren gegen Engelland……”（我们向着英国进攻）

　　“Denn wir wollenes，nicht langer lesden……”（忘记过去这段，长长的苦日子）

　　随着他的哼唱，已经化为怪物的士兵们露出笑容，带着怪物的愉悦齐声歌唱。

　　“DaB der Englisch mann，daru ber lacht”（渡过海洋、带着嘲笑，征服英国人吧！）

　　带着已经压抑了数十年的渴望，还有第三帝国不灭的疯狂，‘最后的大队’唱着早已经被岁月遗忘的掠夺之歌，奔赴战场！

　　当夜色开始降临的时候，轰鸣的警笛忽然开始在军队指挥室之中回荡。

　　就像是在月亮高升的一瞬间，所有的机构都和指挥部失去了联系，在警笛的鸣叫之中，一条条坏消息在指挥部中响起。

　　“将军！政府中央情报控制本部失去联系！”

　　“联络不上！”

　　“伦敦BTN社管制局也通讯中断！”

　　“目前首都圈内民用通讯电话线路完全不通！”

　　最中间的通讯员表情紧张的转过头大喊：“皇家空军基地也没有联络！”

　　“大西洋舰队舰队司令部通讯中断！”

　　“国防本部情报管制部无法联络！”

　　随着越来越多的坏消息，屏幕之上淡蓝色的地图一块一块的变成代表警告的深红……

　　直到最后，代表战争到来的情报终于响起：“将军！有民用级报告在伦敦南部纽菲尔兹发现飞艇战队！”

　　满脸冷汗的佩伍德不可置信的喃喃自语：“飞艇……难道，真的要开战了？”

　　因特古拉目无表情，抽着雪茄回答：“正是。”

　　“因特古拉……”

　　这位素来以强势著称的女性闭着眼睛，烟草的雾从雪茄上升起：“战争……”

　　“……开始了。”

　　庞大的飞舰们在夜色之中穿行，在明亮而冰凉的月光之中飞翔着。仿佛在终末之年苏醒的怪兽们睁开眼睛，成群结队的飞上天空，在大地之上投影下了庞大的阴影。

　　带着吸血鬼们已经迫不及待的欢呼，第三帝国的疯狂战火从尘封的岁月之中再次点燃，被怪物们握在手中，即将从天而降。

　　“前进！前进！向着地狱前进！”

　　化为吸血鬼从二战存留到现在的士兵们欢呼咆哮：“前进！前进！”

　　庞大的飞舰们在夜空之中发出了低沉的声响，飞翔，用自己的阴影横跨了江河，然后覆盖了伦敦的灯火。

　　数十架飞舰之中，吸血鬼们在此刻同时屏息，他们似乎已经嗅到空气之中血肉的香甜。胸腔之中干枯了多年的心脏似乎在此刻也快要紧张的跳动起来。

　　每一个脑细胞都在扭曲的欲望还有漫长的煎熬之中快要失去理智，它们都在狂躁的叫嚣：“战争！战争！战争！”

　　既然已经变成了怪物，那么就更应该沿着原本疯狂的道路向前进，将整个世界化为他们能够生存下去的炼狱！

　　哪怕前方等待着他们的是灭亡。

　　前进！前进！向着地狱前进！伦敦的灯光将在片刻之后化为战场之中的火焰。

　　而在飞舰之中，吸血鬼组成的军队站着已经维持了半个世纪的队列，森严如同钢铁，但是却炽热的像是要将整个世界都燃烧起来。

　　他们面对着身着白衣的少校，毫无任何杂乱的动作，但是眼神却狂热的仿佛要将整个飞艇掀翻。

　　“诸君，夜晚来临了。”他张开双手，毫不眼神笑容的扭曲和狰狞：“欢迎来到战争的夜晚！”

　　仿佛是点燃了已经快要达到临界点的火药，于是欢呼的声浪从军队之中传播开来，他们每个人都愉悦得让人恐惧。

　　“下面，宣布对英登陆战，第二次海狮作战！”少校背后，带着奇怪眼睛的科学怪人举起手中的手册，在他的背后大屏幕上出现了巨大的伦敦地图，还有一条条代表着进攻的黑红色箭头。

　　然后，他注意到站立在自己身旁，一脸惊诧，在身上不断摸索，但是却始终找不到战争手册的猫耳少年。

　　曾经被阿尔卡特在会议场当场击毙的少年此刻毫发无伤的站立在人群之中，可是却因为找不到一本册子而尴尬的不知道该怎么办。

　　看着少年头顶的猫耳随着他心情的紧张而抖动着，带着奇怪眼镜的博士似乎是已经习惯了这种事情的发生。

　　叹息着他指了指少校背后一直沉默的狼人上尉：“薛定谔少尉你就跟上尉一起看吧。”

　　在经过了一番区域作战的指示之后，少校满意的坐在自己的座位上，深吸了一口炽热的气息：“第一作战目标是全伦敦！”

　　“泰晤士河西岸、议院、大本钟、首相官邸、国防总部、白金汉宫、苏格兰场总部、西敏寺、皮卡迪里、SOHO区、市中心、南华克……”

　　停顿了一下之后，他笑了起来：“全都烧掉。”

　　“中央政府、圣保罗大教堂……”

　　“少校，内阁战情室呢？”背后的博士问道。

　　“当然是炸掉。”用理所当然的语气，少校吩咐到：“这可是充满不愉快回忆的地方啊，连一个碎片都不要给我留下。”

　　有人从队列中站出，提高声音：“特拉法尔加广场呢？少校阁下。”

　　不需要任何思考，少校吩咐道：“烧了，推倒内尔讯铜像……”

　　“……伦敦塔、大英博物馆、大英图书馆、全都给我破坏掉！”

　　他握紧了拳头，带着已经无法再蕴藏更多暴戾神情的狰狞笑容。

　　“伦敦塔桥呢？”

　　“炸断。”少校手掌如同斩首一般挥舞：“伦敦塔也一样，像歌一样。”

　　“帝国战争博物馆……”

　　“炸掉。”

　　少校举起了手掌，向着天穹伸出手指：“映入眼帘的东西，全都给我吞噬掉！”

　　“尽情的吃，尽情的喝……这个八百万人口的帝都，将成为诸君的晚餐。”

　　他缓缓的站起来，摊开手：“来吧，诸君！我们开始屠杀与被屠杀吧，来享受死亡与赋予死亡。”

　　从身旁的托盘中端起了一杯香槟酒，少校向着面前无数怪物们举杯：“来干杯吧。”

　　……

　　在夜空之下，街道之中惊诧的人群对着头顶的天空指指点点，而在人群的深处，静谧的仿佛不存在于那里的男人露出了笑容。

　　白朔所等待的时刻，终于来临！

　　他似乎能够听到飞舰之上那位化身为战争的怪兽少校在欢呼着和自己的怪物们举杯，：“干杯！”

　　在吸血鬼们齐声的回应之中，他并没有饮下手中的香槟，而是任由它从自己手中坠落。

　　就在那一盏酒杯坠落成碎片的瞬间，白朔看到天空之中闪现了无数流光。

　　在夜空之中，它们从飞舰之中狂奔而出，在黑色的天穹之上划出了仿佛地狱一般的火光。

　　那是……

　　在惊慌而混乱的人群之中，白朔的眼瞳被那种瞬间闪现的光芒照亮，低声的说道：“导弹啊。”

　　在夜空之中滑翔的第一枚导弹穿透了那一栋在无数风雨之中依旧屹立不倒的大本钟，于是在骤然升起的火光和巨响之中，英国绅士们为之骄傲的象征在战争的火焰之中倒塌了，石块蹦碎，发出最后呻吟的巨响。

　　紧接着，是第二枚，第三枚，第四枚……乃至在爆炸之中被点燃的建筑照亮整个夜空。

　　战火终于点燃了，战争开始！

　　在人群的视线中，层层叠叠的飞舰们缓缓扩散了开来，然后毫无目标的洒下了积攒了半个世纪的火焰。

　　不需要瞄准，也不需要任何的目标，它们只需要奏响战争的第一声回响就好了。

　　宣泄怪物们心中的饥渴，宣告它们的来临！

　　无穷的火焰从天穹之中砸落，这一座历史的古都在导弹的轰炸中发出了哀鸣。

　　直到此刻，一无所知的人群才终于反应了过来，尖叫着四散奔逃。

　　不需要再多的解释，他们依然明白：战争来了。

　　仿佛只有一瞬间，又仿佛经过了漫长的灼烧，漆黑的天穹被大地上的烈火烧红。

　　猩红色的火焰在建筑之中燃烧，被卷入爆炸中的死尸凌乱的洒落在地上。

　　瞬间，祥和的夜景在怪物们的狞笑中化为了屠场。

　　烧红了黑云的伦敦到处燃烧着血色的火焰，就像是……地狱在发光！

　　再没有秩序和法律，在尖叫而狂乱的人群向着四周狂奔，寻找着每一个安全的地方。

　　白朔顶着炽热的风在人群中逆行，从自己空间之中擎出预先准备好的防弹盾牌，右手里提着一把早已经装满银弹的冲锋枪。

　　虽然自己已经不再是刀枪不入的五星级，但是就算是曾经双目失明的自己，又何曾惧怕过那些吞噬人类的怪物？

　　他抬头看着天空之中散播恐怖和死亡的飞艇，似乎能够看到那位因战争而愉悦的少校。

　　无声的，他露出了一个针锋相对的笑容。

　　他忽然想起那句因帝科斯非常厌恶的台词，那句话怎么说的来着？

　　白朔提起盾牌，向着战场的中心前行，低声的呢喃：

　　“你的幻想，就由我来打碎！”


第321章  人和怪物之间的初战

　　在天空的飞艇之中，少校看着屏幕之上燃烧的火光，并不知道在自己的脚下，一个渺小的人类已经悄然踏入战场，并且站在了自己的对立面上。

　　就算是有，他也只会更加欣喜吧？他想要的只有战争，敌人这种东西……越多越好！

　　“还不够……还不够……”他握着拳，看着地图上的标记：“战果！给我更多的战果！”

　　猛然，他提高了声音：“武装亲卫队准备登陆！”

　　在他的命令之下，早已经蓄势待发的怪物们走进飞艇的底层。

　　脚踏着弹射器，无数的吸血鬼从轨道之中弹射而出。

　　他们依旧穿着第三帝国的军装，手中提着枪械，背后扛着‘铁拳’火箭弹，仿佛刚刚从第二次世界大战的战场之中回归，然后再一次投入新的战场。

　　背负着第三帝国的最后野心和欲望，无数的吸血鬼在夜空之中划过一道轨迹，带着无法忍耐的饥渴从天而降！

　　超越了人类极限的身体素质让他们灵活的在天空之中翻滚、降落，最后割断了降落伞的绳索，在未曾倒塌的建筑之间跳跃，然后落下。

　　等待着他们的，是一道连续而低沉的枪声。

　　一枚枚子弹从大地之上飞起，然后洞穿了他们的身体。

　　仿佛不需要换弹夹一般，如雨的子弹洞穿了数名吸血鬼的身体，在他们未曾降落的时候就取走他们的性命。

　　在燃烧的街道中间，白朔双手中举着两把不断喷射着火舌枪械，防弹盾牌被他随手扔在身旁。

　　在敌人未曾降落的到大地之上的时候，他只需要尽情收割性命。

　　带着冷酷的笑容，白朔的身体划过一道回旋，天空之中收割性命的无形死神也随着他的身体而旋转着。

　　虽然并没有下过多少工夫去练习枪械，但是【十字】之中有的储存了枪械使用方法和经验的记忆水晶，只需要五分钟，无数战士叩动扳机的经验就储存在白朔的脑中。

　　不需要去主神那里兑换即时见效的‘枪械专精’，在刚开始的数秒适应之后，白朔就已经靠着曾经五星级的经验完全消化了这些方法。

　　虽然达不到如同最强杀手G一般的‘枪神奥义’，但是也足以让他成为一名不逊色于任何战士的枪手。

　　在白朔的耳中，整个世界都仿佛在低语。

　　在烈火之中呻吟的伦敦，在战火之中倒塌的高楼，子弹从枪膛中喷出的声响，洞穿空气的呼啸、乃至天空之中飞艇引擎的低沉轰鸣。

　　一切的一切都化为了实体一般的讯息落入他的耳中。

　　半空之中的吸血鬼们已经注意到脚下射击的人影，加快了坠落的速度，从背后和腰间取出的枪械和火箭弹，狞笑着反击。

　　一瞬间，细密的火力网就已经从这些配合无间的怪物们手中形成。

　　那一道死亡的落网从天空之中骤然落下，然后子弹擦着白朔的衣角钉入了柏油的路面中。

　　在火光的映照之中，吸血鬼们不可置信的看到了那个男人的动作，就像是在跳舞！

　　在那一道不断变换收缩的火力网之中，白朔敏捷而迅疾的跳动着，在弹幕交织的网格之中扭动，钻过一个个火力的漏洞。

　　在他的手中，喷射着火舌的枪械没有一刻停止，在没有射空空间弹夹中的子弹之前，白朔不会从扳机之上松开自己的食指。

　　脚踏着战争的节奏，白朔和死神挑着贴面舞，然后送出了自己精心准备的死亡。

　　一枚银质的子弹从吸血鬼的脚下呼啸而至，没有任何的杀意，仿佛原本就应该这般的出现，洞穿了吸血鬼的眼眶之后爆裂。

　　在弹头贯穿了它的颅骨之后，猛然在夜空之中爆炸，一团团银色的水雾随着夜风扩散开来。

　　让吸血鬼们暴露在外面的皮肤一阵痛苦的灼痛。

　　那是硝酸银……

　　让吸血鬼们痛苦煎熬的降落时间终于终结，在确保安全距离之后，数十名吸血鬼悍然割断了自己手中背后的降落伞，从数十米的高空落下。

　　吸血鬼最令人恐惧的诡异速度施展了开来，他们化为一道道残影在建筑的缝隙之间奔行，最后终于看到敌人的脸。

　　不知道何时白朔左手之中的枪械已经消失了，他重新提起了地上的防弹盾牌。

　　在战火的映照中，白朔歪头看着这些早该死掉的怪物们，露出了冰冷的笑容。

　　“晚上好，怪物们。”

　　紧接着是一发骤然从枪膛之中射出的子弹，瞬间白朔手中的枪械喷出火焰，隔着数十米将冲在最前面的吸血鬼穿成了筛子。

　　银质的子弹冲入身体之后暴烈，如同燃烧的烈火在焚烧干柴，瞬间将中弹处化为焦炭。

　　在进入射击距离之后，白朔再一次取走一只怪物的性命。

　　没有吸血鬼仗以躲避子弹的杀气，虽然敏感的吸血鬼能够感觉到别人的恶意进而判断出子弹的轨迹，但是在这种毫无由来的杀戮中却失去了往日得意在战争中纵横的利器。

　　紧接着，他们看到白朔眼中的不屑，就算是已经成为普通人，在面对这些身体素质远超自己的怪物，白朔依旧保持着自己的骄傲。

　　迎着他们的目光，白朔灿烂的笑着：“怪物就应该乖乖的呆在坟墓里腐烂掉才对。”

　　瞬间防弹盾牌竖起，顶着暴雨一般的弹雨，白朔在飞奔。

　　如同陨石一般向前冲击，手臂和手掌支撑的盾牌在子弹的冲击之下不断的震动，每一次都像是有人持着铁锤在盾牌的前方猛然击打，但是从【悖论】的分子级别工作室中出来的东西，哪怕是一张薄纸也能够成为割裂金石的兵器。

　　盾牌的样式和型号都是在平暴和战争中最常见的样子，但是经过了白朔所不明白的某种处理之后，没有改变任何的材料和组织，但是各种数值却向着上方飙升了一大截。

　　经过符合和改造，仅仅使用一星级的技术也能够制作出这样坚固的盾牌，只能说科技这东西实在是一种很神奇的技术了。

　　在子弹的冲击之下不断闪烁火星的盾牌上出现了一个个小小的凹陷，但是却始终未曾碎裂。

　　将身体缩在盾牌的后方，白朔在突进，而吸血鬼们也不是仅仅叩动手中的扳机。

　　既然枪械已经造成了威胁，那么就拉近到枪械已经失去作用的距离。

　　六名吸血鬼结成突击队形向着白朔狂奔，为首的怪物被面巾覆盖的脸上已经露出狞笑。他嗅到了白朔身上散发的血腥气息，迫不可待的想要去品尝血肉。

　　而就在即将和那一张坚固盾牌接触的同时，它并没有选择去硬碰硬的撞击。它要让白朔见识一下，吸血鬼们引以为傲的非人速度。

　　猛然之间它从地上跃起，借着火光的映照向着盾牌后方的白朔扑击。

　　在黑夜里，摇曳的火焰还有颤动的阴影组成的诡异的视界，在吸血鬼异于常人的眼中，却能够看到盾牌后方模糊的人形。

　　去掉了这个乌龟壳之后，就算是再恐怖的人类也只能任由自己去咀嚼，它狞笑着用德语大吼：“结束……”

　　一道银色的闪光忽然从盾牌后的阴影中出现，冲天而起。

　　坚定的手掌持着一柄锋刃镀银、刀身铭刻着一串奇怪字符的短刀捅穿了它的喉咙。

　　那个最后的音节，它再也说不出来了。

　　行云流水一般的闪光毫无停顿的在穿透了它的脖颈之后转向横挥，绽裂了他的颈骨，血液喷涌而出。

　　在烈火的照耀下，飞散的血光黑红。白朔目无表情的收回手中的短刀：“结束你妹。”

　　半秒钟都不到的时间中，接触战结束，生死立分。

　　刀锋划破空气发出低沉的鸣叫，在刀身上铭刻的字符随着刀锋的震颤而晃动。

　　梵文真言：“除一切邪魔”，最最简单也是奥义最为精深的除魔真言。

　　在吸血鬼散乱的脚步声中，白朔一手执盾，一手持刀：“还有五个……”

　　盾牌后方的白朔深吸了一口气，口鼻之间隐现风雷之声，肌肉的收缩和拉伸随着鼓起的胸腔瞬间迸发出了狂暴的力量。

　　那一张大盾瞬间跨越了两米的距离，将一名狂奔的吸血鬼砸飞，而白朔也跃入了剩余四名怪物的包围之中。

　　鼓起的胸腔猛然收缩，雷霆一般的低沉咆哮在极短的距离之中炸裂开来。

　　根本不像是人类的喉咙能够发出的声响，所有的怪物都感觉到在自己面前愤怒的巨龙发出咆哮，下一瞬间，毁灭就即将来临。

　　银光瞬间闪现，刀锋劈斩，巨大的力量被白朔的手臂拘束在一臂之长的距离中，横挥！

　　察觉到刀锋的来临，白朔右侧的吸血鬼举起手中的枪械想要抵挡，但是却在那一瞬间感觉自己被巨石砸中。

　　挡？开什么玩笑……

　　在白朔手中的短刀虽然看起来并不巨大，但是其本身的材质却脱胎于那一柄专门对战车使用的沉重兵器‘战车击破者’，在离枭的锻炉之中熔炼到极限之后又添加了各种新的材料，按照白朔所留下的数据，重量只会更重。

　　哪怕被分成两柄之后重量有所减轻，但是仅仅凭借着它本身的重量，这一柄短刀就足以切裂坦克的装甲。

　　何况一把枪？

　　在这个被白朔强行用咆哮争取来的瞬间中，银光奔腾，刀锋势如破竹的斩碎了阻拦，剖开了吸血鬼的胸腔，三十公分长的刀锋在这一瞬间将其……腰斩！

　　还剩下三个。

　　两分钟后，白朔将脱手而出的短刀从企图逃走的吸血鬼头颅中抽出，随着刀锋的抽出，被钉在墙上的尸首缓缓的滑落在地上。

　　七名武装吸血鬼小队在四分钟内尽数覆灭。

　　略微有些喘息的将短刀收回空间里，白朔饮下回复体力的药剂。

　　他正在提着枪械和盾牌在燃烧的伦敦中穿行，不断的收割着吸血鬼的性命。

　　坚定不移的向着既定的方向前进，白朔能感觉到，这只是刚刚开始。


第322章  我从伦敦战火中来

　　夜幕之中，一直隐藏在英国的阴影中的HELLSING也被火焰的光芒照亮。

　　因为因特古拉和管家正在军事指挥部中参加会议，留守的人员只有被雇佣的佣兵军队，还有阿尔卡特的血裔，曾经是女警的塞拉斯·维多利亚。

　　而现在，这一栋曾经被丧尸和人类鲜血染红的建筑再一次面对吸血鬼的袭击。

　　负责带领吸血鬼小队在这里包围HELLSING的中尉：佐琳·布鲁兹却并没有遵守命令。

　　在这个已经浑身纹身，精壮得像是哲学兄贵的女人眼中，没有阿尔卡特的hellsing简直不堪一击。

　　既然如此，那就消灭掉好了。她无比的憧憬着伦敦的血和火，迫不及待的想要投入其中，而不是在这里包围一个hellsing的空壳。

　　事实上，违反了少校命令的佐琳在第一个瞬间就见识到HELLSING的凶猛之处。

　　在那一栋白朔、陈静默、虚叔等等曾经为之奋战的大楼顶上，塞拉斯维多利亚抱怀而立。

　　就在飞艇探照灯的灯光之中，显露出背负在她后背上的巨大钢铁机械。

　　庞大的弹药箱在她的背后显露出尖锐的棱角，足足有三四个立方米大小的弹药箱根本与她的身体不成比例，就在后方还有两个支架撑在地上。

　　两只长达四五米的‘炮管’一般的枪身连接着她背后的弹药箱，斜斜的倒在地上，而就在探照灯的照耀之下，少女爆发出非人的力量——两只手掌握紧‘炮管’上的握柄，骤然抬起！

　　黑洞洞的枪口对准天空之中的飞艇，然后如同洪流一般的金属流随着弹链的转动从炮口中喷出！

　　定点防卫用长距离炮击战装备—巴尔康宁II，口径三十厘米的半自动‘卡农炮’，经过改造之后最大射程40000公尺，总重三百四十五公斤！

　　这已经完全已经不是人类能够掌控的怪物武器了！

　　在塞拉斯的手中，它的威力得到了最强的体现，压制飞艇的炮火之后，在培尔纳德的指挥之下，甚至击坠了飞艇！

　　迎接吸血鬼的，是炸弹，地雷，还有火力网构成的严密封锁线。

　　在hellsing之外的地下，已经埋下了数不清的地雷。

　　培尔纳德还有佣兵军队的架设之下，整个HLLESING已经变成一座足以将吸血鬼军队埋葬的堡垒。

　　在指挥室里，虚叔曾经坐过的位置上，培尔纳德靠着椅子，双腿架在桌子上，点了一根烟，吐出烟雾：“这就是小看人类的下场啊。”

　　荧幕的光芒映照着升起的烟雾，他面带讥诮的冷笑：“六十个地雷同时爆炸，躲得开的话，就躲躲看啊。”

　　看着地雷爆炸不断升起的火光，佐琳扭曲的脸上越发的丑陋，那一张浑然没有任何女性象征的脸上纹满了各种诡异的咒文，额头上还有着一枚五芒星的变体。

　　事实上，她浑身上下唯一剩下的女性特征只有充满肌肉特征，让人蛋疼的乳房了。

　　狞笑着将镰刀插在身旁的大地上，她踩死了一只无辜的松鼠之后将自己的手掌按在地上。

　　一阵低沉的呢喃从她的口中发出，却呢喃在每个人的耳中，明明近在咫尺，但是却听不清她念诵的词语，或者说，她发出的原本就像是癫狂的呓语。

　　她肌肉鼓胀的手臂上，密密麻麻的咒文如同活过来一般游动着，充满了大地。

　　就在这呓语之中，密密麻麻的字符在大地上蠕动，继而仿佛虫子一般堆积隆起，到最后幻化成一个模糊的庞大人形。

　　那个巨人一般的东西一阵扭动之后，变成佐琳的面容，在狞笑。

　　在佣兵们的眼中，巨人伸出手砸碎HELLSING的大楼，用那一柄巨大的镰刀斩碎他们的肢体。

　　哪怕仅仅是幻象，在没有挣脱开来之前也是无比惨烈的真实。

　　被幻像所迷惑，认为自己已经重伤的士兵们在地上翻滚着痛呼，一瞬间，那一道填补了地雷漏洞的火力网就此消失。

　　哪怕是及时醒来的塞拉斯用自己的长筒炮击碎了幻影，也已经来不及。

　　急行的吸血鬼军队从两侧绕开了雷区之后，终于突入了HELLSING的大门。

　　从现在开始，战况逆转，等待佣兵们的将是毫不留情的屠杀！

　　※※※

　　“大厅失守……第三小队撤退！”

　　“第五小队正在和敌人交火……啊！”

　　……

　　接连不断的坏消息从耳机里之中传来，培尔纳德的脸色越来越差。

　　在相同的条件之下，哪怕是身经百战的佣兵也是无法与吸血鬼抗衡的，更何况他们的敌人也从地狱一般的第二次世界大战中残存下来的百败而不死的怪物残兵。

　　视网膜根本无法扑捉到的速度，能够预判弹道进而躲闪的能力……

　　佣兵们碰上之后也只能被痛苦的虐杀，在活的时候被吸干鲜血，痛苦的死去。

　　面对这样仿佛从地狱之中到来的敌人，一旦防守被突破就只会是一边倒的被虐杀。

　　在他的命令之下，所有存活的人都汇聚在一起，占着长廊的地势维持这种随时都会覆灭的局势。

　　在经过一场煎熬的战斗之后，所有人的身上都带着伤口，斗志低沉。

　　面对着战友被人吞食咀嚼，没有人会不受影响。

　　B栋的方向传来了爆炸的声响，那是最后的幸存者在死亡之前所拉响的声音，和疯狂的怪物同归于尽。

　　培尔纳德的脸色更加糟糕了。

　　已经停止交火的走廊里传来军靴的声响，扛着那一柄巨大的镰刀，佐琳发出了嘲讽的笑声：“hellsing就是这种实力么？笑死人了……”

　　“前进，前进！”她怪异的笑着：“全都杀掉！全都杀掉！”

　　正在进食，互相讨论食物新鲜程度，猜猎物血型的吸血鬼们抬起了被血浆糊满的脸，重新抓起枪。

　　最后的包围圈正在收拢，可是正在走廊的窗外，却响起了人的惨叫。

　　第一瞬间，佐琳感觉到了磅礴的恶意如同海潮一般的从脚下的楼层里升起，将整个化为屠场的HELLSIGN总部笼罩在内。

　　纯净的恶意掀动了散播在血浆之中的死气，仿佛虚幻的狼烟一般冲天而起！

　　在佐琳正在收拢包围圈的时候，未曾预料的强敌从最外侧突入了大楼之中！

　　在涂满鲜血和残肢的大厅之中，白朔将炽热的枪管按在血泊里，血液上升腾起令人不快的腥味。

　　等待枪管冷却之后，他将金属疲劳到极限，快要蹦碎的枪管从枪械上拆下来，换上新的枪管。

　　“原来这里是这个样子啊……”他抬起头欣赏着周围的装饰风格：“跟想象中有差距呢。”

　　走到了楼梯的角落之中，从吸血鬼的尸首里白朔拔出自己的短刀，然后从它已经银和咒文烧成焦炭的脑袋上摘下通讯的耳麦，试着戴在自己的耳朵上。

　　“喂？喂？”他拍打着话筒，试着发出了声音：“这里是一楼，怪物们能够听到么？”

　　“大家晚上好。”他非常有礼貌的打了一个招呼：“大家的同伴们已经先死掉了啊，剩下的大家做好了准备了么？”

　　在一片沙沙的噪音之中，忽然响起了怪异的声音，带着扭曲的愤怒：“HELLSING的杂种么……”

　　“唔，听这个声音，不男不女的样子……”白朔的眉毛挑了一下之后，微笑着说出了那个名字：“佐琳，佐琳布鲁兹中尉？”

　　“……居然知道我的名字，你究竟是谁？”

　　白朔吹了个口哨：“我从战火的伦敦中走来，是路过打酱油的老贤者，你信不信？要不要法杖？现在可以打八折哟～”

　　带着轻松而调侃的笑意，白朔压低了声音：“我现在在一楼，过一会我亲自上去摘掉你的脑袋。”

　　不再理会耳机里的声音，他将通讯器从耳朵里摘下来，扔在鲜血蔓延的大地上，踩成粉碎。

　　因为剧烈运动的身体在回复药剂的帮助下已经回复的差不多了，但是肌肉的拉伸已经开始充满生涩和疲惫了。

　　就像是工作到了极限的机械，太长时间维持超频率的输出，哪怕润滑油还有电力供应的再及时，也免不了散架的危险。

　　随手将已经扭曲得不成样子的防弹盾牌扔在脚下，他扭动着腰身，骨节摩擦发出清脆的声音。

　　在这么下去，身体才骨头到皮肉统统散架吧？看来要启用备用的策略了啊。

　　他呼出了一口炽热的气息，浑身蒸发的汗液化为白雾在寒冷的夜中散发。

　　在血泊之中他挽起自己的袖管，在他的上臂上露出了在绷带和药剂的帮助之下已经完全愈合的纹身。

　　覆盖了整个背脊的庞大图纹向着四肢蔓延，一直到手肘和小腿处才用一个圆满的循环连接在一起。

　　就像是白朔指定心脏代表着中枢，忽略了身体内脏和各个部分的轮廓和功能之后，重新赋予了新的概念。

　　背负着一张三界都蕴藏其中的‘胎藏界曼陀罗’，但是却还差一个部分并没有画上去。

　　或者说，是一条作为起始处的线路，并没有纹刻上去，完美的循环始终都是残缺。

　　“傻老头问问什么缺一块……”白朔想起纹刻的时候，作为助手的老头的问题，带着古怪的笑容说道：“要真的纹上去，那就是找死了啊……”

　　三界六道的循环，就算是仅仅是概念，又怎么是人的身体能够背负的了的？

　　就算是已经削弱到最底层的‘胎藏界曼陀罗’，没有充足的魔力，白朔恐怕只能在纹刻完成之后，半个小时之内被抽成干尸。

　　“不过，五六分钟，应该是没有问题吧？”

　　他抽出短刀，在肩膀上切开一道血痕，瞬间那一道血痕化为了支撑着三界六道轮转循环的桥梁。

　　他听见了自己的心跳声。


第323章  你屌爆了

　　一瞬间，心跳声化为滚雷在耳边响起，身体中仿佛充满了不断增压的电流。

　　肌肉随着心脏鼓动的声音而膨胀起来，在寂静的大厅之中只有白朔压抑的呼吸还有仿佛鼓声的心跳在传递。

　　嘭咚……嘭咚……嘭咚……

　　在一瞬间，白朔所组成的世界还是循环，摩擦，产生了全新的力量充斥身体。

　　外界和他的距离仿佛无线拉长，然后瞬间又无限接近。

　　到最后只剩下如同风雷响动的呼吸在黑暗中静谧的响动。

　　白朔低下头看到腕表之上不断闪动的数值，还有始终明暗不定的那一颗星星。

　　每一次数值即将突破一星级所能容纳的极限，就会被无形的封锁阻挡。

　　身体内部的‘逆转咒法’压制了白朔所拥有的力量提升到无法操控的可能，让‘胎藏界曼陀罗’所输出的力量趋于稳定，并且更加的长久。

　　肩膀上的伤口愈合大概还需要五分钟，在这五分钟之内，白朔可以肆意挥霍这种几乎是无尽的能量。

　　从空间之中取出了另一柄短刀，白朔提着那一对在黑暗中闪烁银色光芒的武器走上楼梯了。

　　地毯在他的脚下碎裂，楼梯上出现了一个一个浅浅的凹陷。

　　带着仿佛地动山摇一般的威势，白朔在迎着脚步声传来的方向前进。

　　“滚开。”低语忽然从白朔口中响起，一道银光瞬间斩开了在暗中隐藏想要突袭的吸血鬼。

　　遵循着感觉的指引，还有脑中没有任何色彩的回忆，白朔再一次在这一栋大楼之中开始战斗。

　　终于在转过拐角之后，白朔看到走廊的那一头奔袭而来的怪物们。

　　在白朔眼瞳的倒映中，吸血鬼们在奔跑中举起自己的枪，瞄准了他的身体。

　　就在杀意交错的长廊中，白朔的口中忽然发出如同一声仿佛鹰隼嘶鸣的声响。

　　在喉咙里的怪响中，他的肌肉瞬间紧绷。下一秒他的身体在无数子弹的穿透中如同幻影一般的挪移，在黑暗的走廊里拉出了一道长长的影子。

　　重力在疯狂积蓄的力量之下暂时失去了效果，白朔踩踏着地板，墙壁，天顶正在急速的前进。

　　最后，坠落在吸血鬼团队的中心。

　　两道黑暗也无法掩盖的银光瞬间绽放，在落地的他能够是，空中出现两条回旋的复杂轨迹。

　　咽喉，头颅，心脏、胸口、四肢、双眼……

　　刀锋劈斩旋转停止的瞬间，银色的轨迹缓缓消散，而喧嚣的走廊却充满了寂静，还有怪异的‘啪嗒’声。

　　好像有什么柔软的东西，裂开了……

　　血液的压力让断肢离开了原本的组织，鲜血喷涌而出。

　　没有尖叫和惨嚎，白朔无声的将六名吸血鬼的性命收割，而就在不远处，还有十三个。

　　迎着怪物们不可置信的眼神，白朔伴随着怪异的笑声发出了声音：“佐琳……佐琳布鲁兹中尉……”

　　“你在听着么？”他无视了对准自己的枪口，低下头踩碎了吸血鬼残存的头颅：“你部下身体碎裂的声响，可真是令人愉悦啊！”

　　从呆滞中反应过来，吸血鬼的扳机叩动，而在子弹喷出的同时却失去了白朔的踪影。

　　“下面！”有一个感知敏锐的吸血鬼忽然指着地板惊声见叫：“他在……”

　　弯下腰，躬下身，白朔仿佛正在猎食的毒蛇。

　　他的身体贴着地毯伏行，速度迅捷而诡异，身体倾斜到一个尖锐的角度，却始终没有倒下，仿佛贴着地面在急速的飞行。

　　就在敌人发出声音的瞬间，他的身形暴起，短刀的银色锋刃洞穿空气，留下一道笔直的长痕，没入吸血鬼的下颌。

　　刀尖从吸血鬼的头顶穿出，却被头盔盖住。

　　那一瞬间，白朔的眼睛和怪物对视，彼此看到对方眼中的惊恐和冷酷。

　　下一秒，吸血鬼的身体倒下，因为银质刀锋而沸腾的怪物之血在颅腔的压力之下倒卷而入，并没有随着刀锋喷出。

　　随着刀锋拔出，空气之中出现了拔开瓶塞一般的细微声响。

　　噗……噗、噗……嗤……

　　在黑暗中，沉重的刀锋不断发出了低沉的呼啸，一切血肉被切裂的声音都像是被这种呼啸吞食掉了，只剩下了不断有尸体倒在地上的声响。

　　两秒钟，十三名怪物在转折的阴影之中化为被灼烧的死尸。

　　让早就应该死掉的怪物再死掉一次，感觉真是不错。

　　白朔踏着血泊急行，在拐角之处沿着最短的线路向着顶楼急行。

　　拆开了墙壁，破开了门扉，拦路的吸血鬼在刀锋之下理所当然的变成了碎肉。

　　就连开枪的机会都没有，在墙壁之后骤然喷薄而出的杀气和刀锋中变成碎裂的血肉了。

　　十七秒，白朔突破了三层防线，踩着腐臭的血踏上了最后的楼层。

　　在脚步的轻响之中，白朔的身影从拐角之中出现，向着不可置信的吸血鬼们露出灿烂的笑容。

　　面容扭曲的佐琳从嘴角拽下了那根被血腥熄灭的烟，指着白朔：“杀了他！”

　　二十一名吸血鬼的身影骤然从黑暗中消逝，化为二十一双在黑暗中急速前行的血腥眼瞳。

　　子弹呼啸着钉入白朔身后的墙壁、脚下的地毯、或者被刀锋斩切为两半，但是却始终没有一颗子弹能够命中这个人类的身体。

　　第一名来到白朔身前的吸血鬼动作忽然停滞，然后身体缓缓的分裂成碎裂的块状物，但是更多的怒吼响起。

　　来自地狱的士兵们张开充满獠牙的嘴，眼神疯狂，手中的刺刀与匕首向着白朔的身体刺去。

　　层层叠叠的诡异阴影充满了白朔的视界，二十只怪物发出绝命的突袭和攻击。

　　刀锋鸣叫，覆盖了白朔视线的黑影被横斩的银光撕裂，混乱的气流此刻随着他的动作发出呼啸的声响。

　　白朔的身体在刺刀和匕首的空隙中穿行，手中的银光挥舞。脸上灿烂的笑容被吸血鬼的血液涂抹成狰狞。

　　那是就连怪物都为之颤栗的笑容。

　　“这个家伙……”佐琳握紧了自己的镰刀，咬着牙：“这个家伙究竟是谁……”

　　从鲜血和死尸中行来，如同巡游着自己的领土一般，明明是早已经沦为食物的人类，但是却仿佛主宰着死亡的皇帝。

　　隔着十六米零三十公分，白朔抬起头看着不远处丑陋的吸血鬼：“佐琳·布鲁兹中尉……”

　　容貌扭曲到如同恶鬼的怪物发出嘶哑的声响，但是却无法掩盖心中的恐惧：“你这个……怪物……”

　　她身上所铭刻的咒文一阵蠕动，随着额头之上骤然发光的五芒星，如同虫子一般从她的身上爬下，布满了整个走廊。

　　从脚下，从两侧，从头顶，蠕动的咒文布满了白朔所处的整个空间。

　　完全没有任何女性姿态的手掌按在地上，佐琳抬起头，丑陋的脸上狞笑：“去死吧！”

　　下一瞬间恶意的魔力从咒文中荡漾开来，无孔不入的冲入了白朔的头颅，大脑、灵魂……

　　无穷的怪异景象随着咒文的窥视袒露在佐琳的面前。

　　充斥天空的‘空之王者’、怪物一般姿态的‘终末黑犬’、决斗的王者、从天而降的光之洪流……

　　无法理解的记忆让佐琳的身体开始颤抖，发出了不可置信的尖叫：“你究竟是什么东西……”

　　忽然间，她的眼睛窥视到了记忆中最脆弱的一角，让她充满恐惧和不安的心灵抓住了最后一根稻草。

　　不管是什么样的怪物都有着本身的弱点……

　　她狞笑着：“堕入无法挣脱的幻境吧……”

　　一瞬间，白朔的世界扭曲、变换，最后再次定格在某个他不愿意去回想的时刻。

　　早已经死去的女人从记忆中浮现，陈静默苍白的笑容再一次出现在白朔的眼中。

　　依旧是在hellsing猩红背景的铺垫之上，穿着白裙的少女露出微笑，向着他伸出手掌。

　　迷离的幻境即将展开，可是却骤然陷入了怪异的停滞。

　　无法形容的死寂气息从白朔灵魂的深处散发，在宵小的冒犯之下，沉睡的皇帝苏醒了。

　　愤怒的至高意志撕裂了布满整个走廊的咒文，仿佛一柄无坚不摧的剑斩碎了无数恶意的咒文。

　　一道凄厉的裂痕从白朔的脚下蔓延，撕碎了层层的咒法、将这种丑陋的幻境完全粉碎。

　　轰鸣的枪声从白朔的手中发出，尖锐的音波震碎了走廊里最后一扇完整的窗户。

　　想要在白朔堕入幻境时进行袭击的佐琳在忽然炸响的枪声里倒飞而出。

　　在极近的距离中，飞散的弹丸完全嵌入了她跃起的身体中，将她击飞。

　　在白朔的手中，一柄沉重的霰弹枪的枪口中还冒着硝烟的色彩。

　　缓缓的拉动的枪栓，白朔抬起头，眼神愤怒得像是在燃烧。

　　看着佐琳完全被银质弹丸撕碎灼烧的小腹，他露出狞笑。

　　瞬间跨越了两米的距离，白朔带着空气被碾碎的声响，脚掌猛然踩下。

　　整个大楼都在此等巨力之中发出哀鸣的声响，砖石粉碎，裂纹蔓延。

　　理所当然，吸血鬼的左腿也化为了粉碎。

　　再次抬起脚，带着冰冷的笑意，白朔踩碎了她的右腿。

　　镀银的刀锋钉入她的手腕骨头中，将尖叫的怪物钉在大地之上。

　　白朔微笑着观察着她残缺的身体，看到佐琳眼中癫狂的恐惧，还有完全已经血肉模糊的下身。

　　眉头跳了一下，他开口说道：“诶哟，哥们……”

　　枪声的巨响再次从枪口中发出，飞散的银弹将佐琳的下身完全化为了焦炭。

　　倾听着这她嘶哑痛苦的咆哮，白朔微笑着说道：“……你屌爆了啊。”


第324章  伦敦地狱

　　收起霰弹枪，白朔掏出一个黑色的瓶子，施施然拧开了瓶口之后，将其中的硝酸银慢慢倒进吸血鬼腰间的伤口中。

　　在佐琳绝望的眼神之中，白朔从空间里抽出一包包磨制好的银粉，仔细而小心的泼洒在她的身上。

　　心中的愤怒仿佛无法熄灭的烈火，灼烧着他的理智，让他在剩下的时间里一寸寸毁掉脚下怪物的身体。

　　三分钟之后，在白朔脚下的只剩下一堆恶臭的灰烬，还有曾经有人在绝望挣扎的痕迹。

　　至此入侵HELLSING大楼的吸血鬼全灭。

　　肩膀上的伤口已经愈合，循环的‘胎藏界曼陀罗’也随着连接的断裂而停止。

　　白朔现在感觉浑身上下每一个细胞都快要被缓缓消退的炽热力量烧干了。

　　抬起头将三管恢复体力的药水喝完，怪异的口感让他忍不住想要呕吐。

　　看着面目全非的走廊，白朔感叹道：“我真是好人，又帮了HLELSING一次。”

　　两次替HELLSING除去了入侵的敌人，而且还没有收钱，白朔感觉自己真是个大好人。

　　一个外国人，毫无利己的动机，把英国人民的除魔事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个轮回士都要学习这种精神……才怪。

　　在和那些强者战斗之前，他要先了解现在的自己和他们还有多大的差距。

　　距离最强的怪物阿尔卡特，最强的人类亚历山大安德鲁森，还有那一只在原著里始终都不曾表现出具体战斗力的狼人上尉……他现在的差距究竟有多大呢？

　　在这种情况下，佐琳·布鲁兹中尉就成了一个完美的标杆，而且不论怎么杀也不会有心理压力啊。

　　还有一方面的原因，在于阿尔卡特的血裔：塞拉斯·维多利亚。

　　如果任由佐琳按照剧情发展，让塞拉斯陷入绝望，饮下培尔纳德的血，进化成完全的吸血鬼——那就事情就彻底大条了。

　　虽然天热呆，但是塞拉斯绝对不会坐视白朔和阿尔卡多之间展开的战斗，万一她插手的话，原本胜算就不高的战斗，就可以说彻底没有胜算了。

　　所以说，不管愿不愿意，这个好人还是要当啊。

　　轻轻的敲了一下墙壁，白朔向着沉寂已久的走廊尽头说道：“不需要再沉默了，‘牛仔’先生。”

　　因为接连不断奇怪的声音而一头雾水的培尔纳德终于探出头，并没有看到准备进攻的吸血鬼军队，而是看到了有过一面之缘的熟人。

　　“怎么可能……”他吸了一口冷气：“全都、解决掉了？”

　　“如你所见。”他摊开了手：“商务‘西装’有的时候也是吸血鬼猎人的制服来着，就跟‘牛仔’有的时候是雇佣兵一样。”

　　反正胡扯又不掏钱，白朔微笑着：“最好不要让你身后的那位小姐出来。”

　　他耸肩，怪异的笑着：“我对吸血鬼很‘敏感’的。”

　　他懒得去跟别人多费口舌，反正也没什么好说的。

　　以救命恩人的身份从培尔纳德那里坑了一辆车，在佣兵们崇敬的眼光之下，继续投入‘拯救伦敦’的伟大使命中去了。

　　※※※

　　伦敦的在燃烧。

　　在吸血鬼军团的进攻之下，这一座城市已经呻吟着即将死去。

　　数不清的吸血鬼从飞艇之中降落，然后散播死亡。

　　杀掉老人、杀掉中年人、杀掉年轻人、杀掉小孩、杀掉男人或者女人。

　　将一切活物统统的杀光。

　　炸弹、火药、手榴弹、铁拳火箭弹将用金钱和艺术堆积出来的名胜古迹化为了灰烬。

　　从大本钟到西敏寺，再到任何拥有一丁点战争或者是艺术气息的地方，统统毁掉。

　　从尸体上撕下碎肉，汲取鲜血，吸血鬼们用刺刀挑着新鲜的血肉举过头顶，倾听着爆炸的节奏欢呼。

　　将恐惧的人群逼到小巷子里狞笑着扫射，用刀锋穿刺人的身体，割掉他们的头颅。

　　身体碎裂、血液流淌的声音是细微紧凑的鼓点；子弹飞出、爆弹炸裂是巨响的铜锣；惨叫声化为了悠扬的乐曲。

　　这是名为战争的交响乐，令这群沉浸在其中的怪物沉醉。

　　此刻，伦敦终于化为地狱了。

　　活人死去，死去的人又在吸血鬼的唾液和吸食之下‘复苏’过来，化为脑中只剩下吞食的食尸鬼。

　　被怪物制造出来的怪物们喉咙里毫无意义的模糊叫着，成群结队的从血泊中爬起来。

　　它们蠕动着残缺的身体互相的争夺者血肉，汇聚成浩浩荡荡的尸群在伦敦里游荡。

　　择人而噬。

　　“噬你妹！”

　　吉普车如同狂奔的猛兽，怒吼着在尸群中冲撞碾压，将那些敢于出现在自己面前的死尸统统碾碎。

　　白朔在驾驶座上握着方向盘，用从佣兵那里顺手‘拿来’的打火机点着了不知道是谁的香烟。

　　倾听着引擎的低沉声响，他叼着那根明显是高档货色的香烟在尸群之中冲撞。

　　食尸鬼的血液将车头涂上了一片令人作呕的液体，在白朔的碾压之下，那群早就死掉的尸体终于四分五裂。

　　从梅费尔到格林公园……

　　一路行来到处都是燃烧的景象，市民沦落在地狱中，而伦敦高层却在内奸的干扰之下陷入混乱的动荡。

　　一夜之间，伦敦已经注定是地狱了。

　　收音机的频道里，忽然传来了嘈杂的声音，一个沙哑的声音在频道之中回想：“全体将士……”

　　白朔想了一下之后，伸出手调整频道，将声音放到最大。

　　这恐怕是记忆之中的那一段剧情了吧？

　　他倾听着其中，那位将军最后的声音。

　　“这里是英国安全保证特别指挥总部的佩伍德中将……”

　　在念出自己名字的时候，他似乎已经快要失去力气。

　　“……抱着能传达到某人的信念在这里发信。不久这里就要沦陷了……”

　　频道里传出似乎是在撞门的声音，那个声音喘息了一下，像是在笑：“怪物马上就要到那里，门的对面。”

　　“我在这里，向能收到这个消息的人下达最后的命令……”

　　再没有往日的懦弱和不安，这个略显肥胖的中年人在敌人即将杀到自己面前的时候，终于展现出了与自己的地位向匹配的态度。

　　无惧而释然的，他靠在椅子上，看着手中整个指挥部炸弹的引爆器，说道：“抵抗下去，完成使命。”

　　倾听着门外的枪声，手中捏着与敌人同归于尽的引爆器，这个平素懦弱的男人忽然笑了起来。

　　无惧死亡。

　　不知道为什么，白朔叹息起来，关掉了车内的收音机。

　　在遍地残骸的道路上穿行，他忽然抬头，看向极远处的天空中忽然腾空而起的烈焰。

　　佩伍德终究还是死了，没有死在敌人的手中，而是选择了同归于尽。

　　不再是庸庸碌碌，毫无才能的废物中将，他拥有了和自己身份相匹配的终结。

　　猛然之间，白朔调转车头在尸群中冲开了巨大的空隙，向着摄政街的方向急行。

　　如果时间赶得上的话，应该还能在决战到来之前将一个威胁解决掉。

　　怪物之间的通讯在无线电台之间传播着，潜伏在阴影之中的吸血鬼尾随着那一辆黑色的急行车辆，狞笑着在无线电频道中回报：“发现因特古拉·范海辛，正在摄政街向着本部移动中。”

　　“将其捕获……将其捕获……”

　　……

　　“因特古拉·范海辛正在移动中……改变了街道高速运动，传达给附近的士兵……追击！追击！”

　　“因特古拉·范海辛是一个人……重复追击！捕获！捕获！捕获！”

　　在无线电传来的命令之下，正在猎食的吸血鬼汇聚起来，在黑夜之中疾奔。

　　从黑暗和血泊之中汇聚来的一条条黑影追逐着黑色的车辆疾奔。

　　察觉到背后尾随的怪物，因特古拉加快了速度，那一辆防弹汽车反弹着后方射来的子弹，加速行驶着。

　　在黑夜之中，一场追逐战开始了。

　　为了给自己断后，管家沃尔特选择面对毫无胜算的敌人‘最后的大队’的最强者，狼人中尉。

　　那么自己的性命就不能在此刻这么简单的终结，被这种从来都没有放在眼中的怪物杀死，才是最嘲讽的结局。

　　她将油门踩到头，在黑暗的街道中急行，背后不断的传来子弹碰撞的声音。

　　此刻吸血鬼们终于展现出身为怪物的速度，仅仅凭着两条腿就足以追上急速行驶的汽车。

　　看着车窗之外狞笑的吸血鬼，因特古拉冷笑着猛然调转方向，将那两名从两侧靠拢的吸血鬼猛然撞开，拐进了另一条街道之中。

　　而就在此刻，骤然亮起的车灯穿透车窗，照亮了她的眼睛。

　　在那一条街道上，一辆狂奔的吉普车仿佛怪兽一般的向前冲撞！

　　带着狰狞的杀意，在尸群中横冲直撞的车辆向着自己的方向撞来，那种熟悉的型号，分明是HELLSING机关经过改装的公车！

　　就算是已经察觉到因特古拉的踪迹，那一辆依旧没有减缓速度，反而让引擎发出了一声轰鸣的咆哮。

　　迎着因特古拉冲击而来，那一辆吉普车加快了速度！仿佛怪兽狂奔。

　　在最后的瞬间，两车交错而过，因特古拉看清楚那一辆车的驾驶席上，那个似曾相识的男人在向自己微笑。


第325章  暴虐的皇帝

　　白朔看清楚因特古拉眼中的惊诧，微笑着和那一辆黑车擦肩而过，撞进了刚刚拐弯的吸血鬼军队之中。

　　在巨响之中白朔撞飞一名冲在最前面的吸血鬼，从密集的追兵之中碾压出一道宽广的缝隙。

　　一名飞奔的吸血鬼在即将被白朔撞飞的瞬间躲闪了开来，和疾驰的车辆擦肩……没有而过。

　　就像是有一张铁板猛然拍在了他的脸上，一只手掌猛然从车厢里伸出来，捏住他的脸。

　　飞奔的车辆带着吸血鬼的身体前进着，白朔捏着吸血鬼的头颅，猛然扭动了方向盘。

　　就在汽车的移动之下，白朔捏着的吸血鬼和街道右侧的墙壁相撞、摩擦。

　　仿佛被白朔按着脑袋，塞到飞速转动的砂轮上面，粗糙的墙壁摩擦着他的脸皮、血肉，骨头，最后他的脑浆从颅骨巨大的空洞之露出，在墙壁上涂了一道白色和红色交织的粉红痕迹。

　　实在是‘赏心悦目’的‘美景’。

　　并没有跟着因特古拉继续前行，如果跟着她走，那么按照剧情必定会碰到面对异端已经无法再忍耐的十三科。

　　白朔还没有做好跟那位法皇庭十三科的亚历山大·安德鲁森神父见面的准备。

　　按照十三科‘异端必须死’的逻辑，白朔这种不折不扣的异教徒在对方的眼中可是要去死一万次还不够的家伙。

　　就连和罗马同出一源的新教教徒在‘空中机动十字军’的眼中也是死有余辜的异教徒，更何况白朔剃掉头发、连戒疤都不需要就能够冒充高僧的家伙？

　　他要逆着因特古拉前进的道路前进。

　　目标是‘最后的大队’那位就连姓名都没有出现过的最强者——狼人上尉。

　　“来吧……大战之前，将三分之一的威胁排除掉……”

　　他在烟草的雾中露出了笑容，车辆继续急行！

　　而就在他的背后，因特古拉从因铁拳火箭炮而失去前进能力的车中走出，挥剑将最前方的吸血鬼斩杀。

　　此刻，密密麻麻的吸血鬼部队已经将她包围。

　　在废墟火焰的照耀之下，吸血鬼们举起枪狞笑，最前方的吸血鬼发出声音：“哈，真是顽固的小姑娘……”

　　确实，在这群第三帝国最后的士兵们眼中，因特古拉也仅仅是一个小姑娘而已。

　　“不管怎么挣扎都是没用的……”

　　吸血鬼从两侧环绕，将她包围在中心。

　　“放弃吧，在这个伦敦，已经没有可以逃可以藏的地方了。”

　　“逃？躲？没用？放弃？”因特古拉嘲讽的笑着，从怀中抽出自己的雪茄，踩着被自己斩杀的吸血鬼的头颅，点燃了雪茄的前端。

　　“居然说放弃？”她冷笑着吐出烟雾：“原来如此，很适合你们的话，很适合无法承受作为人类的你们。”

　　肆意的嘲笑着面前的怪物们，她提起了自己的佩剑：“不要小看人类啊！怪物！”

　　“来啊！我来跟你们打！”

　　似乎见识到什么滑稽的东西，吸血鬼们相顾发出了嘲笑，为首者狞笑着上前：“正合我意！”

　　那一瞬间，怪物化为了一道黑影扑向因特古拉；那一瞬间，因特古拉露出了丝毫没有畏惧的笑容；那一瞬间，纷繁的纸页从天而降！

　　发出轻响的纸页从天空中出现，如雪飘落，上面写着繁复而古老的经文。

　　利刃呼啸的声音汇聚在一起，化为人耳无法承受的爆响，以冰冷的光芒贯穿了夜空。

　　数十把锋利的铳剑穿透了吸血鬼的身体，受过祝福的铳剑灼烧着吸血鬼的血肉，让惊恐的吸血鬼尖叫着变成碎肉。

　　在寂静之中，癫狂的笑声在因特古拉的前方响起。

　　仿佛钢铁一般充满棱角的声音从那一具魁梧的身体中发出。

　　短发如同钢针一般竖起，带着圆框的眼镜，带着凌厉杀意的神父从因特古拉的身前抬起头，发出愉悦至极的笑声。

　　“你是梵蒂冈【背叛者】十三科……”因特古拉认出面前魁梧的神父。

　　“杀手……斩首判官……再生者……天使之尘……铳剑神父……”

　　低沉的声音从吸血鬼的阵营中发出，这群无畏的怪物此刻却充满了难见的恐惧。

　　因特古拉看着面前的男人，不可置信的说道：“亚历山大·安德鲁森！”

　　肆无忌惮的凑近因特古拉的脸，这位在吸血鬼心中成为‘死亡’代名词的神父发出一阵愉悦而嘶哑的笑声。

　　审视着这名异端的新教徒，亚历山大安德鲁森狞笑：“一边流着鼻血，一边想如同千军万马的怪物军团喊：来，我和你们打！”

　　“听到了吗？海因克鲁！听到了吗？由美江！”

　　隐匿在屋顶俯瞰着这一场战斗的神甫们在安德鲁森的呼喊下显露出了踪影。

　　“没错啊……”带着畅快的情绪，安德鲁森双手指向了因特古拉：“这家伙！这个女人！她才是我们的敌人！我们的宿敌！”

　　站在高处的海因克鲁有些不解的发出声音：“安德鲁森神父，我们被赋予的命令现在还只是见识……”

　　她的声音被安德鲁森猛然打断，此刻显露出无法忍耐的兴奋和愤怒，安德鲁森癫狂的歪着头，向着吸血鬼们狞笑：“呆在那里乖乖的不动……”

　　“放着怪物在一边不管！算什么【背叛者】！算什么十三科！”

　　“打倒这群怪物的是我们！也只能是我们！”

　　他无法忍耐的挥舞着手臂：“这个权利谁都不给！也不会让任何人来捣乱的！”

　　他压抑着快要按捺不住的杀戮意志，忘我的大吼着：“谁都不行！谁都不给！”

　　化为怪物的士兵们开始逼近：“十三科想要干扰我们的任务么……”

　　“吵死了，死人就不要说话了。”

　　带着刻骨的杀意还有狰狞的笑容，他的袖中滑落两柄铳剑，握在双手中：“在我的面前，死人竟敢行走！怪物聚集成军团，组成阵列前进……”

　　“偏离了唯一的正法！”

　　两柄铳剑在他的手中交叉摩擦，如同十字一般，火花四溅：“教皇厅、十三科、还有我都不会饶恕你们这些家伙！”

　　“你们将不会发抖而亡……”他的口中发出了无可更改的宣告，如同死亡的判决书：“而是如同稻草一般的死去！”

　　“Amen！”

　　他双手中的铳剑势如破竹的切碎了面前的怪物。

　　在吸血鬼飞扬的鲜血之中，安德鲁森的右手被怪物的血染红，上面用黑色的字迹铭刻着字符：“Jesus Christ is in HEAVEN（耶稣基督在天堂）！”

　　面对着尖叫怒吼着发起冲锋的吸血鬼，亚历山大·安德鲁森发出了大吼：“汝等自问，汝等是何物！”

　　“吾等是背叛者，我们是十三科的犹大！”

　　数不清的声音交织成了统一的回应，带着无以更改的坚决和舍身殉道的燃烧意志，十三科的成员们从黑暗中踏前，显露出如同钢铁一般的阵列。

　　就在他们出现的瞬间，这一场人和怪物的战争就已经决定了结局。

　　这就是十三科，这就是法皇庭的‘背叛者’们，哪怕是化为恶鬼也要将异端抹除，将逆主之人讨伐殆尽的死之兵卒！

　　※※※

　　战争的意义是什么？掠夺生命的感觉究竟有没有想象的那么美好？在这种狂乱的屠场中死去，究竟有没有价值？

　　有些人是从来不去考虑那些东西的，他们只遵照自己的欲望前行，享受这种令人作呕的乐趣。

　　他们之中有的是战争狂人，有的是杀人狂魔，有的是已经一无所有的疯子，甚至还有灵魂扭曲到极限的怪物。

　　而‘千禧年’，就是集合了以上所有类别，将那些令人作呕的特质囊括在自己身上，发展出血腥美学的怪物团体。

　　一心战争，一心不乱的大战争，奔赴战场、享受屠杀，最后迎接死亡。

　　这就是少校，这就是‘千禧年’，这就是‘最后的大队’！

　　而此刻，面对着‘薛定谔’中尉传送回来的影像，少校的身体因激动而颤抖着，因愉悦而喘息：“太棒了啊！”

　　屏幕之上，一个黑色的人影踩在佐琳的身体之上，缓缓的倒下如同熔岩一般的硝酸银。

　　逆着暗淡的星光，看不清他的模样，但是汇聚到极点的恶意气场却如同实质一般从屏幕之上渗透出来，让少校也为之惊叹。

　　他大笑着饮尽如血的红酒，举杯欢呼：“不愧是HELLSIGN，不愧是HELLSING的走狗！HELLSING的怪物！”

　　“这种疯狂的模样，这种狂乱的姿态，除了阿尔卡特之外，HELLSING还拥有着这么让人颤栗的怪物！”他疯了一样大笑着：“太好了！太令人愉悦了！”

　　在屏幕之上，窗外的一道炮火瞬间爆炸，闪烁的光照亮了白朔的侧脸，映衬在黑暗中的冷峻表情如钢铁，神色威严如皇帝。

　　暴虐的皇帝。

　　“再一次见面了啊！”少校摊开手掌，大声的欢呼：“不知名的怪物呀！你比以前更加可怕了啊！”

　　掏出一方丝巾擦掉了嘴角的红色酒痕，他看着屏幕问道：“告诉我，他在哪里？”

　　猫耳少年从阴影中出现，仿佛迈过了一道传送门，忽然闪现着跳出：“正在向着这里接近呀，看样子，似乎是已经迫不及待了呢……还剩下三分钟，你就可以亲自用自己的眼睛看到他了。”

　　“很好，薛定谔中尉。”他推开了椅子，随着缓缓前进的飞艇俯瞰着下方的战火，视线仿佛能够穿透了那屹立在废墟之中的一栋栋残骸，看到带着表情冷峻、俯瞰这个杀戮战场的男人正在急速行来。

　　仿佛能够与白朔视线交接，他微笑着竖起手指摇动着：“但是，现在……还不行……”

　　“最最重要的音符，将在舞曲的最高潮敲响，而不是在这种就连鼓点都还没有敲起来的时候啊。”

　　“中尉，回来吧。”他转过身，大声的命令：“飞艇升空。诸君，欣赏只为你们展现的美丽光芒吧。”

　　“这可是那难得一见的、美好到让人想要哽咽的、炼狱的色彩啊。”


第326章  狂热的再征服！

　　在泰晤士河的对岸，有人从沉睡之中醒来。

　　在下属的呼唤里，马克斯维尔睁开了眼睛。

　　带着血腥味道和燃烧气息的夜风从河流的对岸吹来，燃烧的伦敦仿佛将天空的云层也点燃，化为猩红。

　　在他的面前，面带森冷笑容的下属低声的说道：“安德鲁森神父等人的武装神父先遣队已经确保因特古拉·范海辛，并开始和‘最后的大队’交战。”

　　没有因为安德鲁森罔顾自己的命令而愤怒，马克斯维尔此刻更多的，应该是早就知道结果的无奈和期待吧？

　　“明明已经交代过的啊。”他从躺椅上起身，扭头看着伦敦的火焰夜景，忍不住感叹：“烧得真不错啊，简直和炼狱没什么两样。”

　　“帝都伦敦已处于毁灭状态；火灾还在持续蔓延，死者不计其数；会产生多少食尸鬼更是不得而知；美国白宫也发生了骚乱，大总统的副秘书长忽然在国会的时候化身吸血鬼，杀死了总统以及执政人员十九名。”

　　背后的神父低声的说着，忽然笑了起来：“现在恐怕也乱作一团了吧。”

　　表情依旧冷漠，马克斯维尔如蛇的眼瞳中透出讥讽和愉悦的笑意：“此乃神罚。”

　　“谁让有些白痴不识好歹，洋洋得意的妄开异端……”

　　“真是心情舒畅啊！”他深吸着带着亡者气息的风，在他的而背后，神父们再无往日怜悯的模样，幸灾乐祸的笑起来，眼中只有冷漠。

　　他们满怀赞同的符合着：“正是。”

　　道理最简单不过，异教徒的话，死一千、一万、一亿、一兆，哪怕是死一京也无所谓！

　　甚至在大部分时候，他们甚至愿意亲自去动手将那些不归顺于主之荣光下的异端抹除！

　　异教徒，死刑！

　　新教徒，死刑！

　　在他们的背后，不断有一阵阵怪异的声音响起。

　　就像是钢铁的靴子踏在大地上，穿着铠甲的骑士们结成阵列，成百上千、成千上万的踏上战场。

　　层层叠叠的声音汇聚在一起，无数人的脚步声以同一个节奏响起，令人恐惧、令人战栗。

　　并不在意那种轰鸣的声响，马克斯维尔发出命令：“美支队暂时旁观，让事态进一步混乱之后在插手。”

　　“从场外冲进去，横扫一切！”马克斯维尔在充满血和火的风中陶醉的眯起眼睛：“就这么干！”

　　“让我们把英国和欧洲从异教徒和怪物的手中夺回来吧。”

　　随着马克斯维尔的转身，神甫们扭过身体，在他们的背后，如林的铁甲反射着冰冷的月光。

　　手持着装配着斧钺和枪剑的长枪，森严的阵列里每个人都覆盖着沉重的铁甲，带着诡异的假面。

　　在他们的肩膀上，披着白色的披风，在夜风之中如林肃立，前进的脚步声停止之后再无声息。

　　带着森严的杀意，那些人汇聚在一起。遵从主和教皇的号召，他们在整齐的钢铁响动声中俯下身，等待着进入战场的命令。

　　最前方的四名统领依次发出了汇报的低沉声音：

　　“库尔兰提剑之友修道骑士会，全军三百四十名参，晋揭！”

　　“卡拉托拉巴·努埃巴骑士团，全军一百一十八名，晋揭！”

　　“圣斯特法诺骑士团、托斯卡纳军团，全军二百五十七名，晋揭！”

　　最后面具如同幽魂一般的骑士发出声音：“马耳他骑士团，全军两千二百五十七名，晋揭！”

　　从世界各地汇聚而来的骑士们在领袖的面前俯身。看着如林的阵列，马克斯维尔胸前十字架反射着冰冷的光芒，笑容狰狞。

　　“吾等奉教皇陛下之命前来效力。”马耳它骑士团团长单膝着地，低声宣布道：“同时，马克斯维尔主教晋升为大司教。”

　　“吾等再次结成第九次十字军军团，总指挥权尽归马克斯维尔大主教猊下！”

　　他从怀中小心的捧出一条黄色荆棘纹饰、朱红底色的圣带，恭敬的将其奉上。

　　带着早已预料到的神情还有激动的眼神，马克斯维尔抓过圣带，披在自己的脖颈上，深吸着风中冰冷的空气。

　　“Amen！”他大声的宣告：“粉身碎骨，在所不辞！”

　　在冰冷的月光之下，他的眼神洞穿阴冷的风和漫长的距离，笼罩着燃烧的伦敦：“目标是大英帝国，死都伦敦！一场狂热的再征服，正式发动！”

　　于是，无数人齐声欢呼：“Amen！Amen！Amen！Amen！……”

　　在欢呼之中，他们登上了早已经等待运输机，腾空而起。

　　数十架黑色的直升机冲天而起，在狂风之中飞上天空，遮蔽了月色，投映下了浓厚而冰冷的阴影，奔赴战场。

　　※※※

　　而就在海岸线外，遥远的距离之外，在黑夜之中，所有控制系统尽数损坏的航母正在沉默着前行。

　　在烈火之中所有的动力系统都焚烧殆尽，但是在怪物之王的手中，这一艘已经死去的船舰化为幽灵之船了。

　　带着生者的执念，还有亡者的咒怨，它在浓雾之中穿行。

　　以战争的气息为道标，方向伦敦，前进！

　　在满目疮痍的甲板前方，船头尖锐的棱角上，红衣的吸血鬼抬起头仰望天空的月亮，仿佛能够嗅到从伦敦飘来的血腥味，露出了期待的笑容。

　　“这是，战争的味道……”

　　满心欢愉的期待着这一场战争，阿尔卡特驾驶着载满死亡的船舰，在加速前进！

　　一切都是为了战争！

　　※※※

　　“切，来晚了。”

　　沾满了血污的吉普车在废墟之中刹车，在地上拖出四道暗红的轨迹。

　　靠在椅子上，白朔看着空无一人的废墟，皱起了眉头。

　　在车外是战火中的伦敦，而车内充满塑料和烟味的空气却如此静谧，安静到世界仿佛不存在。

　　熄灭了只剩下一盏的车灯，他拉开车窗，任由冷风灌入车厢里。

　　“已经两个小时了啊。”他自言自语着：“最后的大队、HELLSING……恐怕空中机动十字军也已经快要进入伦敦了，到时候一旦两军对阵，阿尔卡特随时都可能回来……”

　　“在混乱之中同时杀死狼人中尉、少校、安德鲁森，甚至还有阿尔卡特……”

　　他的脸投影在车窗上，仿佛和废墟之中残留的血腥重叠在一起。

　　“这才是刚刚开始。”

　　在交叠的投影之间，隐约荡漾着一种灰色的死寂气息，仿佛从灵魂的核心之中所折射出来的投影。

　　隐隐约约之间，白朔觉得似乎自己似乎抓到了什么东西。舍弃了那些威势惊人的力量之后，他似乎与某种本源更加贴近了。

　　“还差一点，那就在往前一点。”

　　他猛然踩下油门，扭转方向盘，向着来时的方向回返。

　　既然找不到敌人，就到敌人会出现的地方去。

　　带着重返杀场的决意和无所顾惜的惬意，白朔向着战场的中心急行！

　　这一场地狱摇滚的前奏已经足够漫长了，高潮将要在人和人、人和怪物、怪物和怪物之间的搏杀中开始！

　　※※※

　　在一片无尽的沙漠之中，两个上身赤裸着的男人在烈日的暴晒之下前行。

　　走在最前方的，是黑发的壮硕年轻男人，而走在后方的，是一只中年肌肉大叔。

　　虽然看起来是后面那个人的年纪比较老一点，但是外表这种东西对于轮回士来说，已经完全不是问题了。

　　长孙武心里清楚，走在前方的那个人虽然看起来年轻，但是真实的年龄，恐怕有自己的好几倍。

　　风沙的呼啸之中，那个低沉的声音始终在长孙武的耳边萦绕着，不高也不低。不论外界的呼啸有多大，长孙武始终都能够听清楚那个男人的话语。

　　迎着烈日和风暴的冲刷，如同钢铁铸就的男人在前方前进，声音始终未曾停顿：“在人的身体里，有七百零八个经络秘孔……”

　　“而北斗神拳究极的真髓，就在于用自己的气去灌注到经络之中，进而从内部破坏敌人的肉体。”

　　“用于自身，则可以突破自己的极限，比如：将如同流水般延绵不绝的柔劲，化为无坚不摧的刚拳。”

　　“当然，万物皆有代价，这种叫做‘刹活孔’的秘技会对身体造成不可修复的损伤，不过对于轮回士来说，这种看似无解的重伤也是可以用各种药剂和道具去弥补的吧。”

　　声音停顿了一下之后，他停止了前进，头也不回的问道：“长孙，听完之后有什么感想么？”

　　长孙武扛着烈日的暴晒，汗流浃背，声音有些沙哑的说道：“如果敌人是没有秘孔的死物，或者说根本就不是人类的生物怎么办？比如巨龙，比如那些机械人。”

　　略微整理了一下思绪之后，仿佛磐石一般的男人再次开口：“一切有血肉的生物，都拥有着气机流动的脉络，只不过与人类不同而已。”

　　“譬如龙类的逆鳞，蛇类的七寸；哪怕是机械人，它们的身体之中也有着维持它们继续运动下去的循环。

　　人类是以血脉，它们有的是电流，有的是液压，也有的可能是某些奇怪的方法。以气灌注在关键的那一点，然后截断整个循环，它们就已经死了。”

　　磐石一般的男人最后露出了然的表情，似笑非笑的看着长孙武：“至于如同岩石钢铁一般的死物，解决的办法就太多了啊。”

　　长孙武想起自己记忆之中的某个招式，恍然大悟的点头：“北斗岩山两斩波……”

　　“会动的东西，就会死。不会动的东西，也有太多的办法能够解决掉。”

　　磐石一般的男人抬起头看着仿佛在燃烧一般的天空：“苍天之下，不存在没有破绽的敌人，拳法的道路便是不断的寻找破绽，还有不断的让自己更加的无懈可击。

　　这是一条没有尽头的道路，你需要领悟的东西，还有很多。”


第327章  告死天使

　　沉默思考了片刻之后，长孙武赤裸的上身诡异的颤动起来，在一线微弱的气息流转之下，每一根肌肉都在随着同一个频率振动。

　　每一粒吹拂在他身上的沙尘都在这种诡异的频率之下弹飞了开来，在长孙武皮肤之上仿佛出现一层不可接触的领域。

　　一切风沙都不能突破这一层薄薄的阻碍接触到他的身体。

　　依靠着最孱弱的气之流动，和诡异的呼吸方法，长孙武像是一只正在蓄力、随时都会向着前方扑杀而出的猛虎。

　　“转龙呼吸法……”磐石一般的男人露出笑容：“看起来你已经找到窍门了。”

　　长孙武身上诡异的征兆忽然消失了，他再次返回原本的摸样，恭敬而谦虚的低头说道：“仅仅是略有领悟，恐怕离彻底掌握还有很远。”

　　“你的野心太大了，北斗神拳是传承了两千余年的拳法，你居然想在你的手里将其改变成完全适合你的招数……”

　　他看着长孙武的表情：“不错的想法，可惜道路漫长。”

　　“那么，还请霞老师继续指点。”他从后面走上前来，看着视线尽头那一丝仿佛是海市蜃楼的绿色：“看起来这次的修炼会很难啊？”

　　“被我封锁了所有的‘气’，从头修炼，仅仅一个月到达这种程度已经是进步神速了，但是还不够。”

　　健次郎淡淡的说道：“一个人往前走吧，手中有武器的人统统杀掉，用他们的性命去锤炼你的拳法。”

　　“沙发果断，我喜欢。”长孙武扭动着手腕说道：“他们的装备呢？”

　　并没有多说什么，健次郎只是淡淡的回答：“可能拥有火箭炮之类的武器，所以你要小心杀气的变化。”

　　“够简略，不过也太简略了一点。”

　　长孙武走向前方，背着健次郎挥手说道：“如果我不小心快要被人杀掉的话……”

　　“我不会救你的。”

　　“哈，就知道。”长孙武毫不在意的大笑着跃下沙丘，从一路风沙之中向着《合金弹头》的任务地点走去。

　　看着长孙武离去的背影，他的表情依旧如同磐石般坚固，只是声音却充满了期待。

　　“长孙，成为苍天一般的男儿吧。”

　　※※※

　　在巴别塔的十六层，第六异界生物召唤研究室之内，魔物尖叫和怒吼的声音再一次响起。

　　这一次，被召唤来的炼魔破天荒的存活了五分钟，便在黑洞一般的死寂气息之中化为一堆枯骨了。

　　气流因魔法的力量从虚空之中出现，卷着那一堆一触即碎的骨头飞进作为垃圾桶的‘次元裂缝’中。

　　“休息三分钟，然后再次开始六十六试炼。”赵浑看着站在场中、筋疲力尽的骑士少女，不带任何感情的说道：“下一次召唤法阵的祭品和魔力上调一个档次。”

　　六十六只四星级的魔兽，毫无喘息时间的车轮战，简直就如同斗兽场一般的残酷。

　　没有丝毫的怜悯，赵浑转过身从门口离去，最后的声音传来：“别怕死掉，就算是死掉，我也会把你从亡者之境中拖出来，继续进行试炼的。”

　　浑身沾满血腥的少女提着魔剑在血泊之中蹒跚的挪动，最后筋疲力尽的靠在墙上了。

　　金色的长发之中隐藏着若隐若现的一种黑暗光泽，而在她眼瞳的深处，除了坚定之后还有萦绕的死寂。

　　当奥托莉亚再一次醒来的时候，就被带到了这里。而之前的记忆，也只有剧烈痛苦和昏睡之中所听到的那些声音。

　　……

　　“杰诺瓦的细胞？就算是它的本尊，也能够使用咒法和魔法改造成使魔，更何况是就连自我意志都还没有完整形成的东西。用亡者领域侵蚀转化之后给我改造成A—18号设计图的存在形式！就算是吞噬行星的灾难也要服从灰骑士的意志！”

　　……

　　“……灵魂抽取完毕，进行赞颂大祭，将她的灵格提升到足够驾驭亡者之力的地步！”

　　……

　　“身体开始进行转化提升，给我将雅典娜的心脏还有破碎的神格从【万象之馆】里提取出来，有了这些，将她转化成神裔，简直轻而易举！”

　　……

　　现在的身体中所拥有的潜力已经超出了自己的想象，在全力发挥的时候所产生的破坏就连自己也忍不住为之恐惧。

　　就好像连她都要被自己制造出来的死寂所吞没了一般。

　　掠夺生命已经变得轻而易举，可是在获得强大力量之后，她感觉自己空虚的感觉越发强烈了。

　　在长达两个月的转化之中，她的身体和灵魂都转化到自己未曾想到过的强大地步，但是性格和意志却在两者的影响之下越发的纯粹。

　　纯粹、坚定、执着，奥托莉亚开始遵从内心的指引。

　　至少，她终于想明白了某些东西。

　　就像是挥剑一样，一次不行就十次，十次不行就一百次，一千次，乃至一万次……

　　总有一天，白朔会接受自己的。

　　接受了自己软弱的一面之后，不需要再去迷茫，也不需要去欺骗自己；明白自己的心意，也明白了前进的方向。

　　剩下的，自己只需要满心欢愉的追随那个背影就好了，就足够了。

　　机枢响动的低沉摩擦再次响起，让她飘飞的思绪得以回转。连日以来所继续的疲惫让眼珠的转动也晦涩无比。

　　不自觉地，奥托莉亚的脸上露出一丝细微的笑容，手掌从血泊中提起那一柄长达两米的黑色巨剑。

　　仿佛顽石雕琢、黑色的钢铁浇筑的巨剑并不锋利，甚至剑刃上面还有两道巨大的缺口，仿佛经历了无数刀剑的碰撞之后，已经即将死去的末路英雄。

　　武器，也是会死的，可是她手中这一柄重剑却在碎裂死亡和苟延残喘的边缘挣扎了无数岁月，始终踩着那一条细微的线，固执的不肯碎裂。

　　从无数碎裂的刀剑之中，残留在碎片的斗志和继续战斗的渴望让那些废弃的钢铁汇聚在一起，诞生了这一柄仿佛随时都可能碎裂的沉重武装。

　　一无所有，所以渴求战斗，死者执念铸就的重剑拥有着凶暴如狂魔的自我意志。

　　而现在，在血泊中疯狂汲取鲜血的重剑却在接触到奥托莉亚手掌的瞬间安静了下来，早在三天之前，它就向这个最适合自己的御者臣服，或者说，被奥托莉亚所驾驭。

　　巨型召唤阵中出现光芒，模糊的阴影闪现。

　　刀剑碰撞、魔物嘶鸣的声音再次从宽阔的室内响起。

　　这一次，无休止的战斗持续了六个小时。

　　当六十六名魔物尽数被奥托莉亚斩切成碎片之后，禁闭的门扉轰然洞开。

　　脸上纹刻着诡异符文的女性法师带着两名助手从门后走出，面色镇定的清理掉一切杂物。

　　只剩下遍体鳞伤的奥托莉亚撑着巨剑站在最中心，仿佛脆弱的瓷器一般，如同下一刻就会碎裂。

　　像是在下一刻就将死去，可是所有人都不敢接近她周身三米之内。

　　叹息着，女性法师的手中出现治愈的光芒，将奥托莉亚的伤势稳定下来之后，趁着她的理智还存在，从她已经僵硬的手里拔出那一柄沉重的巨剑，将她放在担架上面。

　　就在接触那一柄巨剑的时候，仿佛凶兽咆哮一般的低鸣响起，女性法师的手上出现了一道裂口。

　　她有些愤怒的把那柄重剑踹了一脚：“连老娘都敢咬，小心老娘把你回炉了！”

　　说完不再去管那柄在血泊里汲取血腥的魔剑，带着助手将奥托莉亚抬出室外。

　　就在走出门口的时候，她看到默默等待在门外的赵浑，女法师有些头疼的揉了揉眉心：“部长，训练的强度应该减弱了，否则我们下属会很头疼的。”

　　“放心，两天之后就不需要你们头疼了。”赵浑点了点头回答。

　　“两天之后？什么意思？”

　　“第三阶段已经基本完成，只剩下最后的试炼了。”赵浑看了看担架上昏睡的奥托莉亚：“两天之后，我送她去参加一次‘血战’。”

　　“真疯狂……”女法师的眼角抽动一下，无奈叹息着指挥助手将奥托莉亚抬往医疗室。

　　※※※

　　依旧是在血和火的伦敦。

　　火灾在纵容和恶意的推动之下蔓延。

　　泰晤士河西岸、议院、大本钟、首相官邸、国防总部、白金汉宫、苏格兰场总部、西敏寺、皮卡迪里、SOHO区、市中心、南华克、中央政府、圣保罗大教堂、特拉法尔加广场、伦敦塔、大英博物馆、大英图书馆……

　　任何拥有哪怕一丝意义的建筑都在烈火的焚烧之中呻吟，崩塌，最后化为残骸废墟。

　　仿佛在烈火之中塌陷的蚁巢，而居住在其中九百多万的人类在怪物们纵情的掠夺、杀戮之下，不断的哭泣着死去。

　　因为子弹、爆炸、窒息、或者是食尸鬼的啃食而死去的人，每时每刻都在发生。

　　伦敦已经快要死了，无数人在废墟中哀嚎痛苦的声音响彻了整个夜空。

　　被火焰灼烧成猩红的黑色云层之下，忽然产生一道明亮的光流……

　　仿佛高空之中有庞大的东西掠过，垂下了三道仿佛在燃烧的白色光流。

　　在庞大的直升机上，通过喷射某种化学药剂而产生了仿佛神迹一般的效果。

　　燃烧的化学药剂在夜空中交织出一个背生双翅的模糊身影，如同天使耸立在猩红的夜空之下，俯瞰燃烧的地狱。

　　“天使……”

　　受伤的市民目瞪口呆的看着天空之中缓缓靠近的直升机群，忍不住脱口而出。

　　“天使？”在疾奔的车内，白朔看着后视镜上的景象冷笑：“可惜，你们等到的是加百列啊。”

　　告死之天使，加百列！


第328章  怪物之王，降临！

　　越来越多的人注意到天空之中的直升机群，遭受怪物和火灾折磨的人们涌现出最后的希望，从隐蔽处跑出来大声的呼喊，求救。

　　宣告的声音随着直升机群的临近而出现，有一个温和的声音在宣布：“上帝获得胜利、上帝支配一切、上帝……君临人间！”

　　“请赐给约翰保罗二世——最崇高的世界教皇，无限的和平、生命与救赎！”

　　“请赐给教皇委任的所有神职人员，无限的和平、生命，与救赎！”

　　黑夜之中无数的阴影在天空之中飞翔着，数十盏探照灯的光芒同时亮起，如同深海之中巡游领地的猛兽。

　　冰冷而残酷，没有任何的和煦气息。

　　在所有人‘天使’的惊呼之中，那个温和的声音骤然扭转成冷酷。

　　在天空之中，一架如同怪兽一般庞大的运输直升机下，悬吊着一个密封的演讲台。

　　随着灯光的亮起，演讲台上的马克斯维尔露出阴戾的表情，对着面前的数十只话筒大声的说道：“没错！我们正是死亡天使的代理人！”

　　“现在开始召开宗教法庭，宣布判决！”马克斯维尔面容扭曲，挥舞着双手：“被告：英国！被告：怪物！”

　　他停顿了一下之后，狞笑着大吼：“皆判以死刑！死刑死刑死刑死刑！死刑死刑！死刑！”

　　随着他的声音，直升机上搭载的机炮开始旋转炮管，骤然之间，无数炮火齐鸣的声音响彻了整个夜空。

　　无穷的子弹化为豪雨一般从天而降，落在拥挤的人群中，绽开一朵朵血花。

　　一瞬间，一个完整的人体就被弹雨撕碎成一块块不规则的血肉，凌乱的涂抹在大地之上。

　　异教徒，死刑！

　　不再是拯救世人的牧羊人，他们现在是带来死亡的恶魔。只为杀戮而来，也只为杀戮而存在！

　　第九次空中机动十字军，终于进入伦敦战场！

　　“开始了，开始了……开始了啊……”

　　白朔眯着眼睛，操纵着车辆在废墟之中急速的穿行，嘴里自言自语着，期待着战争的盛大开幕。

　　骤然之间，车辆在一处悬空的断桥之上停止了——嚣张的冲进了十字军探照灯的范围之中，然后停止。

　　白朔的身体从车窗里探出，笑容温和。

　　一瞬间，运输机的驾驶员看着脚下那个忽然跳出来的傻子皱起眉头；虽然搞不懂他究竟在做什么，但是只要做好自己的工作就可以了。

　　瞬间直升机上的武器系统已经将白朔的身体锁定。

　　“去死吧！异教徒！”狞笑的驾驶员即将按下红色的按钮，但是却听到直升机里忽然轰然作响的警报。

　　被锁定了？！

　　在白朔的手中，忽然出现一架庞大的肩扛式火箭发射器，一枚火箭弹已经在五秒钟之内通过特殊的顺序装配完毕。

　　现在他面前的屏幕上，已经完全锁定了直升机的庞大身体。

　　一秒多钟的时间，一道红色的轨迹贯穿了白朔和运输机之间的距离。

　　在节奏越来越快的警报声中，那一家直升机就连规避动作都没有做出来，在爆炸的火光之中骤然照亮了夜空。

　　无数的机械、零件、血肉随着气浪向着四周飞散，失去动力的庞大机身燃烧着坠落。

　　一阵焦热的风随着机身的坠落而吹入车窗中，在寒冷的夜里，用人的生命点燃火焰，对于战场来说，真是一个适合的取暖行为啊。

　　白朔感叹着发动了车辆，在机枪的轰鸣欢送之中消失在层层的废墟之中。

　　“喔！那个小鬼，做得还挺不错的嘛。”

　　举着望远镜的少校感叹着转过身。

　　站在飞艇的最外层，不顾流弹的危机，少校微笑着说道：“大队全员注意听好……”

　　“穿戴防紫外线装备！集合！”

　　他的声音化为无线电波，在各个电台之间传递着。

　　接到命令的怪物们欢呼着，齐声的念诵：“大队！集结！……大队！集结！”

　　从血泊里，从废墟中，从阴暗处，所有人欢呼着奔走，齐声的踏步在伦敦的废墟中奔跑、汇聚、化为了从地狱中走出的阵列，在血和火中穿行。

　　数不清的、头戴面罩的吸血鬼们穿着沾满血腥的大衣，手持枪械汇聚在一起。

　　而就在他们的不远处，庞大的运输机发出了怪兽呼啸的声音降落在大地上。

　　浑身穿着钢甲，披着白色披风的十字军骑士从其中走出。

　　他们齐声欢呼：“Amen！Amen！Amen！Amen！”

　　铁靴踩在大地上，发出钢铁和大地摩擦的声响。在整齐的声音中，他们举着大盾与装着斧钺兵器的枪械，在地上奔跑，最后在最前方竖起大盾，如同钢铁的城墙。

　　一只只装有刺刀的枪管从盾牌的后方伸出，锋芒凌厉。

　　以人之身体高举钢铁，十字军化为不破的阵列，和怪物的阵列对峙。

　　在充满血腥味的风中，冷血的怪物们还有以身殉道的狂信徒之间隔着并不遥远的距离。

　　防毒面具或者是面罩之下的，是充满期待的眼神；他们等待着命令，然后继续杀戮或者猎杀怪物！

　　天空之中传来了由于话筒和音响过于靠近而产生的尖锐声响，马克斯维尔俯瞰着脚下的士兵，发出指挥：“瞪大眼睛看着那里！守住这里，把我们的敌人……斩尽杀绝！”

　　他狞笑着伸出手：“目标，前方！死刑，执行！”

　　随着他的命令，所有直升机上的机枪和炮火同时发出巨响。

　　在枪口火光的照耀之下，无数子弹向着天空之中的飞艇和大地飞出。

　　目标是一切还能够动弹的东西，不论是人，还是怪物，还是其他的什么无辜的东西。

　　而庞大的飞艇还在前进，源源不断的有吸血鬼组成队伍从黑暗中奔出，汇聚在一起。

　　最后的大队和空中机动十字军之间疯狂的交火将所有笼罩在其中的范围东西统统粉碎！

　　看着一排排异教徒在炮火之中化为死尸，马克斯维尔大笑着宣告：“去死！去死！去死！去死！一个都不要放过！”

　　“这就是我们的力量！这就是梵蒂冈的力量！”他冷笑着发出声音：“只有死掉的新教徒才是好的新教徒……”

　　幸存的人类哭号着奔走，然后一个一个倒在机枪和炮火之下。

　　“怎么会这样！一定是哪里搞错了……不是来救我们的吗……”

　　双腿打断的男人在地上哭号着，无法接受这种现实。

　　一辆在炮火之中已经残缺的车辆怒吼着从他身边疾驰而过，在废墟之中向着战场的中心前行。

　　“救你们？这种美梦，又何曾有过？”

　　白朔听到了窗外的哭喊，表情冷漠的在炮火的间隙中疾驰；“将自己的性命寄托在别人的手里，只能说是愚蠢！”

　　浑身被流弹打的破破烂烂的汽车不断的在战火之中前行，一枚子弹忽然从贯穿了楼层的缝隙，洞穿了即将崩溃的车窗之后，向着白朔的头颅飞射。

　　空气之中闪过尖锐的呼啸，子弹被忽然出现的刀锋劈斩成了两半。

　　整个世界在白朔的耳中就已经鲜明到了极点，他甚至怀疑，哪怕是闭上眼睛，他也能在这个喧嚣的战场之上如履平地。

　　无数种声音交织在脑中，却变成了就连自己都没有意识到的地图和场景。

　　模糊的认知被直觉搜接受，驱动身体做出最直接的反应。

　　在枪林弹雨的呼啸中听到最细微的声响：枪栓的响动、火焰燃烧的声响……

　　世界尽在眼前。

　　白朔的脸上露出了就连自己都不明白因何而生的笑意，或许他开始喜欢上这个地方了。

　　这个战场……

　　狂奔的车辆在废墟之中疾驰，从断墙之后突破，沿着街道飞速前行。

　　不论是十字军的阵列还是吸血鬼的队伍都能够听到从远处急速靠近的引擎响动。

　　在血色火光的映衬之中，明明已经残破到了极点，但是却依然如同怪兽一边狂奔的车辆在疾驰！

　　发出了即将崩溃的声响，引擎如同快要爆炸一般发出嘈杂的声响，外壳破破烂烂的黑色车辆上沾满了血红色的痕迹。

　　带着不需要肉眼都可以感觉到的暴虐气息，飞速前进！

　　而就在所有人举起武器，对准自己方向的时候，白朔忽然产生了一种错觉。

　　整个战场，都安静下来了。

　　由少校和马克斯维尔所掀起的战争节奏，被这种死一般的寂静所打断。

　　所有人都能够感觉到有什么东西要来了……

　　愣了一下之后，白朔向着右侧的方向扭头，看向不知何时忽然升起的迷雾深处。

　　察觉到那一道投注在自己身上的恶意视线，他用冰冷的笑意回应着：“欢迎回来，怪物之王……阿！卡！多！”

　　在迷雾的最深处，有庞大的阴影沿着泰晤士河逆流而上，进入了伦敦的废墟之中。

　　【从前有一个吸血鬼来到英国，为了得到心爱的女人，吸血鬼登上一艘帆船……

　　帆船在浓雾中以不可思议的速度疾驰着，从一个浪头到另一个浪头。最后，当全船的人都被杀光之后……

　　幽灵船才载满了死人和棺材，抵达伦敦港。

　　船名是狄密特号，俄文是DEMITORI……】

　　“和几百年前一样的出场方式啊，是巧合么？”白朔握着方向盘踩下油门：“越来越期待你的出现了，怪物之王啊！”

　　载满死尸的钢铁船舰在充满血腥和腐臭的河流之中穿行，碾碎了一切敢于阻拦的东西，最后从浓雾中显露出庞大的阴影。

　　急行的白朔忽然抬起了头，调转视线的方向看向天空：“来了。”


第329章  亡者之河、地狱之歌！

　　一瞬间，不论是活人还是吸血鬼的心脏都忍不住急速跳动起来，在那种纯粹的恶意和邪恶之下，几乎快要爆裂。

　　他们在这种毫无由来的恐惧之下快要尖叫出来了。

　　带着无比期待的笑容，血腥染红的衣袍从浓雾之中显现，仿佛从天而降的魔王，向着十字军和‘最后的大队’阵列之间坠落。

　　身着朱红之衣，俊美无双的脸上充斥期待和狂乱的笑容，马其拉顿的王子，吸血鬼之王，德拉库拉伯爵从天而降，君临战场！

　　带着比怪物还要狂乱可怕的气息，从天而降的怪物之王伫立的两军之间，笑容温和中潜伏着暴虐的疯狂。

　　在他右手的手套之上，猩红的五芒星闪烁，在五芒星的周围书写着英文和德文的语句：“HELLS GATE ARRESTED，GOTT MIT UNS，AND SHINE HEAVEN NOW（被追捕的地狱之门，上帝与我们同在，照耀天国。）”

　　闪烁着光芒的圣经书页随着狂风而降，在书页的飘飞之间，梵蒂冈十三科的讨伐者——亚历山大·安德鲁森从其中迈步而出。

　　黑色的身影从天空之中的飞艇中落下，带着肃杀的气息，无名的狼人上尉落在地上。

　　而就在此刻，残破的汽车带着咆哮的声音冲入战场的最中心。

　　一路以来经过枪林弹雨之后终于崩溃的汽车停顿在不远处，发出了嘶哑的声响。

　　在巨响之中，摇摇欲坠的车门被暴戾的踹开，微笑的男人提着短刀从其中走出。

　　“初次见面，狼人中尉。初次见面，安德鲁森神父……”

　　白朔毫不生分的打着招呼，最后将视线集中在最后的人身上，轻笑着：“又见面了，怪物之王。”

　　此刻，德意志第三帝国最后的残余、第九次空中机动十字军、HELLSING的怪物之王，还有根本不属于这个世界的来者终于面对面的站在一起。

　　在飞艇之上俯瞰着战场的少校露出了笑容：“吸血鬼装甲掷弹兵战团，最后的大队，残存人员，残存兵力，五百名。”

　　“罗马天主教梵蒂冈教皇厅，第九次空中机动十字军，残存兵力，两千八百七十五名。”

　　“大英帝国，皇立国教骑士团，残存兵力，七十三名。”

　　“无名的乱入者，如同皇帝一般的怪物，一名。”

　　在仿佛炽热之风的吹拂下，他的眼镜倒影着燃烧的伦敦：“这样全部演员们都登台了啊。”

　　而在此刻的战场之上，却充斥着让人惊惧的死寂。

　　在寂静之中，怪物之王：阿尔卡多骤然高呼：“我的主人，因特古拉·范海辛啊！”

　　带着无比期待的欢愉，他高呼着：“请下命令吧。”

　　在残存的佣兵军队的护卫之下，在远处俯瞰战场的因特古拉面色冰冷入铁，肃穆高呼：“将白衣军以白银之枪染红！将黑衣军以黑铁之枪染红！至一草一木，将所有的敌人染成鲜红！”（此处，白衣指十字军，黑衣指吸血鬼部队，是说旗帜的颜色。）

　　“见敌必杀！歼灭他们！不要让他们活着离开这个岛屿！”

　　在短暂的停顿之后，最后的命令发出：“封锁制驭术式零号，开放！”

　　“归来吧！化为几千万之众归来吧！”

　　在因特古拉的命令之中，白朔将视线投注在阿尔卡特身上。他知道，地狱的歌声将开始响起，死亡之河将在这个战场上开始流淌！

　　“了解！我的主人啊……”

　　在两军阵前，阿尔卡多吮吸着充满血腥味道的空气，汹涌的恶意魔力从身上扩散开来。

　　“……赫尔墨斯之鸟乃吾之名……噬己翼以驭我心！”

　　出自普瑞里卷轴的咒语从化为死地的伦敦之土上响起。

　　这是最早和阿尔卡多订立契约的炼金术师：亚伯拉罕·范海辛所设下的锁链，以此束缚和命令吸血鬼之王。

　　从世界上最古老的炼金术文献中流传下来的咒语构成吸血鬼之王的最后限制和束缚。

　　现在，禁忌的咒语时隔五十年之后再一次响起，这是地狱的歌声。

　　随着咒语的念诵，所有人都察觉到无法阻挡的恐惧来临，他们发狂的开枪，向着阿尔卡多攻击。

　　而白朔却抑制着内心深处的不祥预感，还有杀戮冲动，向着后方急速撤退。

　　死河一旦开始，便无法停顿，他要从这个禁忌咒文的影响范围之内撤出。

　　极度的混乱之中，任何人都无法注意到自己的存在。

　　这是最好的机会，取走少校性命的，最好机会！

　　他在废墟的阴影里急速的前行，抬头看着悬停在天空之中的飞艇。

　　刻骨的杀意毫不收敛的投注在那个沉醉在战争节奏中的男人身上。

　　接下来的乐曲，不再是为你奏响，带着你那种令人作呕的欲望……

　　去死吧！

　　在狂乱的人群深处，不论是人类还是怪物们都在疯狂的开着火，向着最中心的怪物之王。

　　瞬间阿尔卡特的身体在无数子弹之中蹦碎，化为血雾。如同活物一般的血雾膨胀，仿佛有活物在其中蠕动着，仿佛黑洞一般将所有的子弹吞没。

　　咏唱的声音依旧没有停止，终末的音符从血雾的深处响起：

　　“……将一切，毁于一旦！”

　　那一刻，仿佛屹立了千万年的堤坝崩塌，无穷无尽的地狱河流从血雾的深处喷涌出来，这是滔天的血浪！

　　无穷的血水从阿尔卡特的残躯之中喷涌而出，瞬间冲天而起，蠕动的血水仿佛活物一般向着四周蔓延，瞬间将狂乱开火的人群吞没。

　　尖叫着开火的人群，就这么消失了，被那一道猩红色的河流吞噬了……

　　在海浪的声响之中，以无数人鲜血汇聚成的河流尖叫着爆发。

　　它在蔓延，以人类无法想象的速度扩散。

　　仿佛泉眼化为了河川，无尽的血河仿佛海潮一般向着四周扩散、漫延，像是活物一样的蠕动着，无数人挣扎的躯体从其中浮现。

　　被阿尔卡特吞噬的生者们重新从死亡的河流之中出现，不论是几百年前的苏丹亲卫队、铁锅军，还是残缺的尸首，甚至还有骑乘着狰狞巨马、在血河之中冲驰的瓦拉基亚公国军！

　　这个怪物……就连原本属于自己的家臣、军队，乃至领民，都统统吞噬掉了！

　　以一己之身释放出由鲜血汇聚成的死亡河流——在掠夺了无数人的鲜血之后，阿尔卡特将他们的性命封存在自己的身体中，变成了不论杀多少次都不可能死掉的怪物！

　　血是灵魂的通货，生命的货币。

　　通过掠夺血液、掠夺生命、掠夺灵魂，将那群死于他手中的敌人统统化为自己的傀儡，自己的军队。

　　以一个人释放出数百万，数千万之众的死亡河流……

　　这才是真正的怪物之王，皇立国教骑士团的王牌，早已和恶魔变成共同称谓的——德拉库拉！

　　在扩散的鲜血之河中，无数的军队和平民从其中走出，吞噬一切活物，将一切都拉进死亡的河流之中。

　　不论是手持着枪械的精锐战士还是骑在巨马上冲锋的骑士们的身上，都残留着腐臭而猩红的血。

　　如果说最后的大队、空中机动十字军的出现之时让伦敦化为地狱，那么阿尔卡特失去所有的束缚之后，他将会……吞没整个伦敦！

　　在白朔的脚下，无穷的血色在汹涌着蔓延，如同活物一般的血水沿着墙壁向上蠕动。

　　它们被每一个生命的气息所吸引，要将任何还活着的东西拉入这条地狱之河。

　　第一瞬间，十字军的阵列就被冲垮，无穷无尽的怪物们将尖叫着的狂信徒吞噬，就算是早已经变成怪物的吸血鬼军团也被那无穷的人潮所吞没。

　　当敌人的数量一瞬间上涨到某个数量的时候，战争就会从搏杀到虐杀、屠杀，最后变成彻彻底底的碾压、吞噬、掠夺。

　　怀着仿佛要将整个世界都拖入地狱的欲望，阿尔卡特重新变回了数百年前的摸样，在无边血海的中心愉悦的欢笑。

　　在他的背后，早已经死去的骑兵们沉默的排成阵列，在他欢愉的笑声中从阿尔卡特的两侧奔出，冲进战场。

　　“来吧！想数百年前一样吞噬，想数十年前一样吞噬，像现在这样将一切统统拖入地狱的河流之中！”

　　在无数人尖叫和奔逃的景象之中，阿尔卡特充满怀念的吮吸着充满恐惧的空气，等待着敌人的上前。

　　当死河出现的时候，结局就一定注定，所有的活物都将被亡者之河吞噬，他们的尖叫将成为在地狱中回荡的歌唱。

　　现在的阿尔卡特将所有的亡者从身体内释放而出，以无可匹敌的姿态君临死亡的战场；但也正是现在，他只拥有自己一个人的生命。

　　不论是谁在这个时候将他杀死，怪物之王的生命都将终结。

　　并不在乎这一点，阿尔卡特期待着有人站在自己的面前，和自己搏杀。

　　不论是遍体鳞伤却依然不肯放弃的顽固者，还是完好无损的军队，或者是以绝强姿态冲到自己面前的最强者，是谁都好！

　　他期待着有谁来到自己面前，略微的填充一下就连吞没伦敦的死河都无法满足的饥渴和空虚。

　　就算是只剩下自己的性命，他也将是最强！

　　在废墟的最顶端，白朔的视线越过奔涌的死亡之河，投注到阿尔卡特的身上。

　　不知道为什么，忽然有一种悲悯的情绪从心中浮现。

　　“就连这么多的血都填不满自己的绝望，只能渴望用杀戮去忘记心中的空虚。并非是追求战斗，而是追求死的哀嚎，吞噬了无数人的绝望，却始终一无所有。

　　城堡、领民、想念的人、自己的心，都已经失去之后，为了让自己在战斗中消磨的一干二净，就这么麻木的走下去……

　　变成怪物就是这么一件痛苦的事情。”


第330章  我们仍未知道那天敌人的名字

　　他漠视着脚下被吞噬的吸血鬼和十字军们，举起手中的枪械向天空之中高度降低到极限的飞艇射出绳索。

　　以钢丝和人造纤维编织成的绳索被沉重的钩爪牵动，在最前端的铁锥贯穿了飞艇下方的装甲，嵌入飞艇外壳的装甲之中。

　　在沿着墙壁向上蠕动的死河接触到他之前，他的身影迅速的在夜幕和战火的遮掩之下拔升。

　　背景是燃烧的伦敦和奔涌的血河，在钢索之上攀爬的白朔终于抓紧了覆盖在飞艇之外的装甲。

　　在光滑的没有任何着手之处的底层，白朔深吸了一口气，紧接着半空之中发出钢铁扭曲的巨响。

　　在巨大的反作用力之下，钢索断裂。而白朔的手也随着装甲的碎裂抓紧了埋藏在其中的线路和管道。

　　白朔就这么嚣张的拆卸着下层的装甲，一块又一块的钢铁碎片从高空之中坠落。

　　不在乎是否有人发现自己的到来，他双手扣着被自己砸出来的裂缝，终于攀爬到门外了。

　　就在门的后方，警戒的吸血鬼们手中端着枪，眼神惊恐的看着那一扇合金铸造的大门。

　　就在众目睽睽之下，巨响毫无征兆的降临，甚至飞艇都在这一拳之下颤动了一下。就在大门之上，出现了清晰的拳印。

　　清晰到骨节和五指的轮廓都能够分辨出来。

　　隐藏在门外的恶魔似乎在喘息，然后紧接着又是一声撕裂所有怪物耳膜的巨响，大门之上再次出现一个清晰的掌印。

　　紧凑的撕裂声响接连不断的响起，直到最后，整个门扉上都布满了清晰的拳头印记。

　　“要进来了！”最前方的吸血鬼发出了尖叫，而一声金属撕裂的巨响打断了他的声音。

　　在同一瞬间，带着暴戾的风压，铁门中心的那一块扭曲的碎铁化为了炮弹砸进了吸血鬼的最中央。

　　扭曲的铁块拦腰击碎两名倒霉的吸血鬼，而剩下的吸血鬼开始发狂的向着那个模糊的人影叩动扳机。

　　子弹出膛的声音重叠在一起，一瞬间千万只野蜂在飞舞，最后随着弹夹的空虚戛然而止。

　　在烟尘的深处传来了子弹掉落在地上的清脆声响，但是耳朵已经被枪声和门扉撕裂的声音损害的吸血鬼们已经听不到了。

　　他们只能看到一个模糊的人影丢下手中已经扭曲的不成样子的防弹盾牌，向着他们露出了怪异的笑容。

　　然后叩动扳机。

　　两只冲锋枪在瞬间将四十枚银质子弹倾斜而空。就在弹壳滚落的清脆声音里，怪物们的身体变成了筛子，在银的灼烧之下分崩离析。

　　奢侈到用经过主教级别神甫祝福过的纯银去做弹头的人，在这个世界除了那位吸血鬼之王外，也只剩下白朔了。

　　在昏暗之中，白朔晃动着被子弹摩擦升温，如同两根通红荧光棒的枪管，有些迷惑的看着四周的情况。

　　貌似结构很复杂的样子啊……通往少校的通道，究竟要怎么走呢？

　　他踩碎了吸血鬼的尸体，用灯光照亮墙上的方向标：“好像要迷路了啊。”

　　就在墙角的喇叭之中，忽然传来了少校戏谑的声音：

　　“喔，无名的乱入者啊，欢迎光临我的座舰……”

　　“声音洪亮，看来状态不错的来着，吃了么？”

　　白朔如同熟人见面一般，对着摄像头招手：“嗨，电视机前的小朋友们，还记得我是谁么？”

　　你是大光头？

　　少校当然不可能那么去回应他，带着满足的语调还有疑惑的声音，他说道：“整个伦敦都已经化为了美食，军人正是以战果为食，用鲜血止渴的怪物啊。”

　　“从来没有想到，在计划之外还有这么强大的怪物，你让我感到惊喜呢。”

　　白朔微笑着挽起袖管：“等一下，还有更多的惊喜送给你；更多欢笑，尽在麦……”

　　后面两个字卡壳，毕竟这里不是快餐店，况且蓝蓝路有没有给他钱，没必要给他们打广告。

　　“哦？想要取走我的性命吗？那就来试试看吧，将敌人这种愚昧到让人发笑的妄想碾碎，也是一名指挥官的义务啊。只是，再次见面的陌生人，你因何而杀戮呢？”

　　“我真的很好奇，有什么让你保持这种旺盛的斗志啊，这种就连死神都会恐惧的杀意，不应该存在于人的躯壳之中，在战场上掠夺生命的姿态比起怪物来说，更像是欣赏自己宝库的皇帝。这样的杀意，因何而起呢？”

　　白朔辨别着复杂通道的方向，眉头跳了一下：“难道是，吃多了话也多？既然你诚心诚意的发问，那我就大发慈悲的告诉你好了。”

　　“如果我那个不知道跑到哪里去玩的队员在你面前的话，他会告诉你。”

　　“因为……”

　　白朔的脚掌如同千钧重物一般的提起，在风雷巨响之中踏碎了前方封闭的门扉。

　　踏碎了钢铁墙壁，白朔从空洞后走出，向着正在汇聚的吸血鬼们露出礼貌的笑容：“……我是红领巾。”

　　一瞬间，杀戮展开。

　　在纷乱的枪声和火力之中，白朔的身影变成了变幻不定的阴影，以不可思议的角度躲闪着复杂的弹雨。

　　踩踏着枪声的节奏，躲闪的姿态仿佛是在舞动，他出现在最前方的吸血鬼面前，手中刀锋劈斩。

　　在奇怪的声音之中，士兵的身体被斩碎。

　　刀锋之中纯银刻画的咒文在空中不断转折，像是一道银色的轨迹不断的前行偏转，突破了一切阻碍之后，终于停止。

　　而十七名吸血鬼的身体也已经变成了碎块，喷溅的血腥在墙上涂抹出四道痕状轨迹。

　　白朔有些疲惫的喘息着，伸出手指在血泊里蘸了蘸，然后在四道痕迹之下又多补了一道笔直的痕迹。

　　满意的点头，在地上的尸首的衣服上擦干净手，他感叹着：“五道杠的色彩，果然是要用敌人的鲜血染成啊。”

　　“这种杀戮的习惯，如同祈祷一般的行为真是让人惊叹。”

　　少校看着屏幕上的白朔，向着身后无声的挥手，于是刚刚回到飞艇的狼人转身离去。

　　他微笑着说道：“我为你安排了一个美妙到让人惊叹的对手，去挣扎尖叫给我看吧。”

　　关闭掉通讯，少校看着面前面容年轻的黑发男人，笑着摊开手：“瓦尔特先生，还记得我们之间的约定么？”

　　早在数十年前就背叛了HELLSING的管家先生在接受科学狂人的改造之后，重新变成了年轻时期的姿态。

　　他冷漠的看着少校，等待着他接下来的话语。

　　“想要明白自己和阿尔卡多究竟谁是最强？想要杀死阿尔卡多？”少校扭转视线看着战场上的地狱美景：“现在，就是最好的机会啊。”

　　这就是绰号‘死神’的沃尔特背叛HELLSING时所提出的要求，在阿尔卡多最强，也是最为衰弱的时候，他要和怪物之王进行一场战斗。

　　……

　　在血泊之中，白朔保持着强硬的姿态，但是其实只是在暗暗的喘息。

　　就像是一瞬间催动到了巅峰的引擎，不想因为压力过大而崩溃的话，那么只有获得喘息的时间才行。

　　吞下去的体力药水在瞬间变成雾气融入身体中，每一条肌肉都在隐秘而细微的颤动着，汲取着药水中的力量。

　　体力在回复，而在的长廊尽头，却出现了沉稳的脚步声。

　　在白朔惊诧的眼神之中，不知道何时回返的狼人上尉出现在白朔的面前。

　　“无名的陌生人啊，我为你安排的敌人如何？”

　　似乎很欣赏白朔所表露出来的震惊，少校通过舰内的通讯设备发出声音。

　　白朔在第一个瞬间，几乎将自己的疑问脱口而出：你会飞么？

　　不过一想到自己既然能够凭借着钩爪和绳索上来，那么面前的这一只怪物也未必没有相同的手段。

　　原本打算趁着狼人上尉不在，把那个一心大战争的疯子少校搞定的打算肯定是不可能了。

　　接下来呢……

　　他向着远处沉默向着自己走来的魁梧怪物露出期待的笑容：“你也就只剩下这一只看门狗了啊。”

　　“狼人也要，吸血鬼也好，都无所谓。”白朔挽起袖管从地上站起来，歪着头看着前方沉默的敌人，对少校说道：“在我杀到你面前之前，你能造出多少个来呢？”

　　瞬间，烈风扑面而来，以白朔视线所能察觉到的最快速度，沉默的狼人抬起了脚，如同周董唱的那样……

　　漂亮的回旋踢！

　　在巨响之中白朔的身体瞬间向后飞出，撞碎了两层木箱的门板之后，不可置信的瞪大了眼睛。

　　这种速度……

　　“哈哈，这样的怪物，要一只就够了啊。”少校愉悦的笑着，关掉了通讯，欣赏着白朔搏杀的凄惨摸样。

　　沉默的掏出手枪，从来都没有说过一个字的上尉用枪管长的不像话的老式驳壳枪瞄准了白朔。

　　瞬间空气震荡，一颗子弹钉在白朔原本的位置，而白朔的手掌撑着碎裂的木板已经腾空而起。

　　仿佛踩着漂流的空气，上尉的身体行云流水的在空中奔行，漫长的距离瞬间扑杀而至。

　　加速到了极限之后依旧没有任何的声响发出，就像是在雪地之中悄然飞奔、猎食的白狼！

　　眼瞳之中倒影着上尉的越来越大的身影，白朔忽然露出了笑容，右拳握紧。

　　毫不畏惧的，他迎身而上！

　　拳头交击，巨响和气岚随着巨大的力量冲撞而绽放开来。

　　在混乱的气流之中，两个人的身体坠落在地上，倒退的动能不止，硬生生的再次划出了两米。

　　一击之下，白朔以自己纯粹的力量和对方硬拼，结果是……

　　“势均力敌啊……”


第331章  再见，狼人先生

　　在狼人诧异的眼神之中，白朔扯下了破破烂烂的袖管，露出肩头不知道何时出现的伤口。

　　他手臂之上的肌肉跳动着，但是却呈现出如同钢铁一般的质感。

　　伫立在钢铁的地板上，白朔抹了抹嘴角的血丝，微笑：“胎藏界曼陀罗，很神奇的咒法，对不对？”

　　在他的背后上，就连一平米都没有的小小世界在旋转。这是不存在任何实体，仅仅存在与构思和观想之中的虚数宇宙。

　　赋予了身体之上每一个部位以独特的概念，就像是用五行去匹配内脏一般；种种概念组合在一起，顺着阵图的引导，构成了完整而微小的世界。

　　世界的概念旋转，不存在的六道循环，让白朔此刻所表现出来的力量和速度达到了堪称恐怖的数值，足以跟那一只‘最后的大队’最强的怪物，势均力敌！

　　白朔双手的掌心轻轻合拢，而就在拉开的瞬间，仿佛有一个小小的风穴在双手之间诞生，引起了细微的气流卷动。

　　仿佛恒星之间的相互引力，这是名为白朔的‘世界’对这个外界所造成的影响。虽然微小，但足以证明白朔所背负的世界确实存在。

　　世界在旋转，那是足以将灵魂都拉扯吞吸进去的漩涡……

　　在白朔被自己的世界燃烧殆尽之前，他就能够保持这种无视星级规则的力量。

　　当轮回士白朔从一个‘人’，变成一个介于存在和不存在之间的概念的时候，作为人的一部分依然如同往日一般普通。

　　也正是因为这样，那个概念循环所产生的力量才能绕过了主神的观察，在白朔的引导之下影响现实。

　　发自内心的，白朔向着沉默的敌人感叹：“知识，就是……”

　　白朔一向认为，在你死我活的战斗中偷袭是一件值得夸奖的事情，而大喊：“你卑鄙！”的那群无脑分子只能说他们不适合战场。

　　所以，他干脆果断的在说话的时候偷袭了。

　　随着呼吸的停顿，世界仿佛静止了下来。在缓慢的时间之中，白朔衣服下面的肌肉猛然随着心脏的跳动而鼓起。

　　脚掌从地上抬起，然后猛然落下，白朔的身体突破了停滞的空气，瞬间冲到敌人的眼前。

　　那一瞬间，白朔能够看清楚对方眼瞳中倒影的，自己的表情在狞笑。

　　直到此时，在自己曾经站立的地方，承受了巨大力量的钢板才猛然下陷，碎裂，崩飞。

　　狼人上尉帽檐下的瞳孔察觉到白朔的身影，因震惊而放大。

　　而那一只汇聚了无匹力量的右拳已经破空而来，掀起了隐隐带着雷声的巨响和波澜。

　　唔，那句没说完的话是怎么说的来着？知识就是……

　　“……力量啊！”

　　突破了声音传播的速度，在无声之中那一只右拳将上尉的军装撕裂，然后轻柔的贴在他的胸前。

　　下一刻巨响从上尉的后背发出，一个巨大的掌印在他的背脊上出现。气劲贯穿了他的身体，撕碎了他背后的衣服之后飞入空中，化为了狂风消散。

　　应该说真不愧是怪物么？如果是普通的吸血鬼，早就被这一拳打穿了，而完全承受了这一拳的狼人上尉却仅仅是后退一步？

　　也仅仅是看起来没有任何的伤势，内脏破碎的重伤之下，恐怕就算是怪物也不可能坚持多久的时间吧？

　　下一瞬间，白朔充分的体会到，什么叫：受伤的野兽，是最危险的！

　　在正中攻击之下，沉默的敌人面容忽然扭曲起来，肌肉和骨骼迅速增长变形，到最后变成彻底的狼首！

　　作为伪装的人类外壳被白朔击碎，他暴露出原本的摸样，面容依旧沉默的仿佛神经坏死，但是眼神深处却隐约浮现了一丝期待？

　　期待什么呢？恐怕就连他自己都不明白吧。

　　完全没有察觉到，在狼人手中的那一柄驳壳枪的枪口不知道何时已经按在了白朔的脑袋上。

　　身形暴涨的狼人低头和白朔对视着，眼神冰冷，手指抓住了瞬间的机会，扳机叩动。

　　只可惜，子弹被击锤打中，然后从枪管之中喷出是需要时间的。

　　哪怕只是一瞬间。

　　那一瞬间，刀锋斩碎空气的尖啸压过从枪口中喷出的巨响。

　　银色的轨迹在空中闪现了一刹那，刀锋轻易的切开了那一柄老实的手枪枪管，逆着膛线的方向劈斩，将刚刚飞起来的子弹剖成粉碎的铁渣，在枪管中爆炸。

　　飞散的弹壳碎片划伤了白朔的眼角，而那一柄手枪却从狼人的手中脱出。

　　在空中分崩离析，变成再也无法利用的碎片。就在狼人的掌心之上，也出现了被刀锋割裂的伤痕。

　　在仿佛停滞的时光中，两人露出了如出一辙的狞笑还有如出一辙的疯狂。

　　风声呼啸，庞大的狼爪和拳头在空中刹那间对撞了百次，震碎了他们手臂上的皮肤，也震碎了他们脚下的铁砖。

　　飞舞的铁片和血腥在两人的之间向着四方飞去，却骤然随着白朔的呼吸停滞在原处。

　　脚下、头顶、四周的舱板乃至于整个飞艇，似乎在那一道悠长而急促的呼吸之下共振起来。

　　汹涌的风卷在白朔的手中汇聚，急速循环的世界用自己的‘引力’将现实的尝试扭曲，在白朔的引导之下汇聚在他的手掌中。

　　狭窄的空间都仿佛在随着白朔的呼吸而流动，肺腑鼓起，于是‘吸’。

　　在气流的汹涌流动之中，白朔面前的敌人已经化为一匹庞大的白色巨狼，带着血色的杀意飞扑而来。

　　一瞬间，白朔鼓起的胸膛忽然干瘪了下去，仿佛雷霆一般的声响却随着他的吼声绽放。

　　这是汲取到极限之后，释放的：“呼”！

　　在白朔的手中有什么东西炸裂了，庞大的力量毁掉了他掌心的皮肤，血肉，乃至于指骨上都出现隐隐的裂痕。

　　握紧了无形的万钧重物，即将蹦碎的手掌握紧成拳，带着雷霆的声响来到巨狼的面前。

　　在那一瞬间，狂暴的力量汇聚、压缩、停滞、积蓄到极限之后，终于迎来了仿佛恒星暴烈一般的释放。

　　手掌之上崩裂的伤口中，就连鲜血都要放出光芒，如同在燃烧！

　　在地狱的燃烧夜空之中，忽然传来一声低沉的闷响。高悬在天空之中的飞艇中像是发生了弹药库的爆炸，在震动之中向下坠落，但是却被苟延残喘的能量供应系统拉回原本的高度。

　　在白朔的面前，已经空无一物。

　　他的右手之上，鲜血淋漓，白骨裸露。

　　仿佛刚才经历了一场剧烈的爆炸一般，在他的脚下出现巨大的洼陷，铁砖化为粉碎嵌入四周的墙壁。偌大的大厅在一拳之下，变得满目疮痍。

　　而凄厉的血痕却从他的脚下划向了远处，撕碎了脚下的铁砖，突破了墙壁，突破了舱板，穿过了三台已经爆炸的动力炉，最后嵌入钢铁的墙壁之中。

　　“嘿、嘿嘿。”

　　白朔看着自己剧痛的右手，抽着冷气笑着，沿着血痕前行。

　　几乎已经快要麻木的手指有些痉挛的抽动着，依然握紧了枪，不断射出子弹，将隐藏在暗处的吸血鬼的头颅击碎。

　　穿过线管短路，炉心破碎引起的火灾和浓烟，白朔出现在那个残缺的人体面前。

　　巨狼已经重新变回狼人，委顿的靠在墙上。在他背后的墙壁上巨大的洼陷清晰可见。

　　在他的胸前出现凄厉的破洞，肋骨、内脏、血肉统统的变成了粉碎，洒在沿途。

　　源源不断的鲜血从巨大的伤痕中流出来，但还是能够穿过破洞看清楚他背后的破碎的墙壁。

　　仅仅是看上去就能感觉到无法忍受的痛苦，但是狼人的表情依旧平静而沉默，用毫无任何情绪的眼睛看着白朔的身影。

　　“喂，狗，还活着么？”白朔的身体歪歪扭扭的靠在他撞出的破洞上。

　　扔下枪之后，他在提自己的右手包扎。白朔的嘴里摇着绷带，抬起眼睛看着他：“看你这么可怜的样子，你装死的话，我就当做没发现好了。”

　　依旧是沉默，濒死的狼人表情平静的伸出手在血泊中摸索。

　　终于，颤抖的手掌摸索到白朔丢下的枪柄，失血过多的手臂缓缓抬起。

　　然后，枪声响起。

　　铭刻着除魔符文的银质子弹洞穿了狼人的头颅，将他彻底的杀死。

　　沉默的收起了手枪，白朔叹息着：“到最后表情和眼神都跟孩子一样啊。”

　　不再去看那一具尸体，他转过身向着走廊的深处继续前进。

　　他不断的从手中掏出一枚枚小巧的‘礼物’扔在经过的道路上。

　　在白朔按动起爆器之前，那些可爱的小宝贝们一定会安安静静的躺在角落里睡觉的。

　　枪声不断的响起，白朔带着愉悦的笑容将眼前的活物尽数收割。

　　持枪者，杀！敌意者，杀！异类，杀！怪物，杀！吸血鬼，杀！

　　踩着被鲜血覆盖的地板上，在血腥味弥漫的走廊中白朔终于走到了尽头。

　　在走廊的尽头，寂静的楼梯仿佛在等待着白朔。白朔甚至能够感觉到，在楼梯的尽头，少校正在端着咖啡欣赏地狱的景色。

　　并不恐惧与自己的终结，抓紧时间去享受战火的美好么？

　　真是不错的兴趣，那么再让你看一会你梦寐以求的景色吧。


第332章  花开‘千禧年’

　　白朔并没有登上拐角的阶梯，而是推开走廊尽头的大门。

　　在门扉开启的轻响中，他听见了纸页落在地上的声音。

　　在门后的宽阔房间之中，凌乱的堆满了各种研究的图纸还有古旧的书籍。

　　似乎是因为战争的影响，飞艇不断的震动，而各种书籍也从书架掉在地上，无人整理。

　　没有去理会不远处面容抽搐的科学狂人，白朔弯腰捡起了脚下很明显有些年头的纸张。

　　泛黄的纸页被他从流进门中的血泊里捡起，纸角拉出了一道粘稠的血线之后，断裂。

　　猩红的色彩在泛黄的纸张上缓缓渗透，为上面黑白的图画填充了狰狞的色彩。

　　在一张畸形生物的解剖图上写着整齐而严肃的德文，似乎是某个解剖档案中的一页。

　　从扭曲的生物刨面中，白朔甚至能够清楚的看出哪里是人类的器官，而哪里是因为无法适应怪物的血液而变异畸形的血肉。

　　他用指头弹了弹手中的纸张，由湿漉的纸页沉闷的响声里，他抬起头对着远处陷入恐惧的科学怪人说道：“真是天才的构想。”

　　“就这样，就结、结束了么……”带着怪异眼镜的男人咬着自己的手指，无法相信事实：“这不可能，绝对不会这样的……”

　　“恩，就是这样，结束了。”白朔仔细的将书页放在凌乱的桌子上，认真的点头：“结束了。”

　　“不可能！”科学怪人挥手尖叫：“技术是推动生物学和物理学发展的源头动力……”

　　“研究帮助我们进化、超越……不！！研究已经使得我们进化、超越了！”他尖叫着“不！！”

　　“你看，我果然还是没法理解你们这些搞科学的家伙的逻辑的。”白朔举起了手枪：“你这种样子，让我想起一个比你还疯狂的家伙啊。一想到他，我就愤怒到想要让所有像你们这样的疯子消失在世界上。”

　　科学怪人在枪口的瞄准下尖叫着，而白朔却有些好奇的偏转了枪口，用枪指着他背后的那个被布笼罩的巨大铁柜：“唔，有怪物的味道啊，那是什么？”

　　“那是我……未能完成的目标。”他激动的扯下白布，混乱的抚摸着冰冷的铁柜，将脸贴在上面：“不应该是这样的，究竟缺少了什么……”

　　“看起来很有意思的样子。”

　　白朔看着铁柜上的标牌，好奇的笑着。

　　“理论正在飞跃！研究正在飞跃！”恐惧之中的男人尖叫着，指着背后的铁柜：“自然科学通过实践而不断的前进，总有一天会追上这个东西！”

　　“总有一天，会超越你！超越阿尔卡特那种怪物的！总有一天！”

　　“哦？”白朔冷笑着：“那真是可惜啊，或许有那么一天，可惜你看不到了。”

　　枪声响起，面容扭曲的疯狂博士在子弹的冲击之下颤抖着，不断从伤口中喷出粘稠的血。

　　在他的手中，什么悄悄拿出来的装置落在地上，落入他的血中。

　　最后的子弹击碎了他的脑袋，将早已经该腐烂的家伙送入地狱了。

　　他看着铁柜上露出了标牌点头：“米娜·哈克？”

　　“在阿尔卡特还是德拉库拉之前，唯一初拥过的人啊。”他不屑的看着脚下的尸首：“窃取了她的尸体，用她的血液去制造出吸血鬼军团？”

　　他有些后悔的看着脚下的已经死去的东西：“你不去中国搞山寨可惜了啊。”

　　山寨终究是山寨，终究不可能变成正品。

　　妄图变成怪物之后超越怪物之王？滑稽的像是一个已经很老的笑话。

　　“本来以为你是疯子，结果你是个傻子。”

　　他自言自语着，走出了门外，非常贴心的关上门，转身走上已经等待了自己许久的阶梯。

　　在阶梯的尽头，是一扇虚掩的门。

　　尽管肩头的伤口已经愈合，胎藏界曼陀罗的循环重新陷入停滞；但是白朔却并不担忧门后有什么强大的怪物在等待自己了。

　　他带着笑意推开门，看到整个飞艇的操作室。

　　在空旷的大厅里一片凌乱，除了那个依旧坐在座位上观赏战火的男人之外，再也没有任何人。

　　“少校先生晚上好啊。”白朔顺手将门关上之后，好奇的问：“就你一个人？作为一个关底BOSS来说，前面不应该有一群送死的小弟么？”

　　他摇着头向前走：“真失败。”

　　“地狱的色彩啊，第二次见到依然还是这么震撼。”

　　背对着白朔，坐在椅子上的少校抬头看着大屏幕之上的景象，发自内心的感叹。

　　在燃烧的天空之下，奔流的血河已经将伦敦所覆盖，所有的人都在尸鬼和怪物的河流中挣扎。

　　深吸了一口气，他感叹着：“太棒了。”

　　“哦，然后呢？”白朔举着枪走到他的背后：“不准备还击么？”

　　他头也不回的用手敲了敲身旁的地方，在那里，有一道透明而坚硬的屏障在阻挡着任何异物的进入。

　　“谁都不能阻挡我看完这一场等了半个世纪的演出，谁都不能。”

　　他的脸上带着笑容：“如果你是吸血鬼的话，可能突破这种屏障对于你来说也不过是耗费几分力气吧？但是作为一个人类的你从最下层来到这里，究竟还剩下多少力量呢？……”

　　“不，不是这样的。”他忽然摇头，认真的沉思着：“正因为你是人类，才这么可怕啊。”

　　“用人类的身体做到这种程度，强得像是怪物一样，但是就连怪物也会恐惧。在杀戮之中如同皇帝一般的暴虐和理所当然……”

　　“你果然是出乎我预料的强大怪物啊……”

　　他摇着头：“我只是很好奇，你在出现在HELLSING之前，究竟在哪里呢？从什么地方而来？在这一个星期之中，你又遭遇到了什么，能够让你从HELLSING的怪物变成死亡的皇帝，究竟是什么地方？什么人呢？”

　　白朔伸出手去试了试那一层玻璃的硬度，叹息着收起手枪，嘴里回答：“是一个很有趣的地方，不过很可惜，你们去不了。”

　　“是啊，那里想必是一个更加令人愉快的战场吧？”少校看着屏幕上的火光，自言自语的说道：“能够畅快的去享受战争，去杀戮的地方。”

　　“啧，原本还是挺不错的地方，却被你说得这么恶心。”

　　白朔从空间里掏出一个小小的盒子，捏着那个铁盒，用盒子侧端射出的条形激光繁复的扫描着阻挡在自己和少校之前的玻璃。

　　“有没有什么想说的？算是……”白朔想了一下之后说道：“遗言？”

　　似乎察觉到什么即将到来，少校笑了起来：“能够死在一心不乱的大战争中，在这样的战火中被突入敌营的勇者斩去头颅，这可是吾等‘最后的大队’毕生所求的结局啊。”

　　少校第一次扭过头，有些肥胖的脸上带着似笑非笑的笑意，满是冷静和疯狂的眼睛看着白朔：“只是，你能阻挡我看到这一场战争的结局么？”

　　“说不定。”

　　白朔手中的盒子响起了‘哔’‘哔’的声音，在白朔将盒子放在地上之后，从端口中射出数道红色的光芒落在玻璃上。

　　散乱的光点因为玻璃的折射而反应到少校的脸上，让他的眼神略显期待。

　　“知道胡克定律么？”白朔从空间里不断的掏出了一枚枚拇指大小的东西，按在光点所映照的地方，黑色的小东西用吸盘紧紧的贴在了玻璃上面，远远的看去仿佛在空中悬浮。

　　“大概是说单位面积上所承受的附加内力什么的……我也不大懂。”白朔一边贴着那些小型的塑胶炸药，一边琐碎的自言自语：“反正就是卖给我这套设备的人说的啊。”

　　“反正，最后那个红头发的意思就是：在怎么坚硬的东西上，都肯定有脆弱的地方，内应力绝对均衡的东西在常规物理上是不存在的……”

　　记忆中离枭伸出大拇指说道：“只要经过扫描材质，然后把塑胶炸弹安装到计算出来的地方，只要威力足够，哪怕是AT力场也炸给你看呀！”

　　“唔，大概就是这个样子。”白朔安装完毕之后，拍着手点头：“可能声音会很大，记得捂住耳朵。”

　　他手里掏出遥控器，后退了几步之后跳下台子，轻轻按下03号按钮。

　　一声巨响发出，气浪震碎了不远处的屏幕。但是竖立在少校身前的那一层厚厚的玻璃依旧没有碎裂。

　　在爆炸的冲击，透明的玻璃上泛起了大片的白色裂纹，复杂的裂纹互相交织，最后形成一朵华丽的白花。

　　代表着死亡的花描绘在少校所依仗的防御上。

　　“啧，就知道广告词是不能信的。”白朔丢下手中的引爆器叹息着，走到玻璃的面前，看着里面被爆炸震的五官流血的少校，有些惊叹的说道：“居然还没死？”

　　因白朔所掏出的工具而诧异，少校抹了抹脸上的鲜血，终于意识到一个残酷的现实。

　　自己可能在白朔的威胁之下，无法看到结局了。

　　嘿嘿的笑着，他并不回答白朔的问题，而是从身旁的掏出手枪，拉开了弹夹之后慢条斯理的往里面填着有些老旧而光滑的子弹。

　　“认识这个东西么？”少校一边笑着，将手中的子弹填进弹夹中：“他们以武器的身份贯彻了人类的历史——数百年前在东方诞生，在圣斯多迈尔节会战登上舞台，在第一次世界大战的舞台上闪烁光彩。

　　它的材料被人从矿洞里开采出来，然后经过数十道工序，变成除了沉重坚固之外没有任何作用的铁块。兵工厂里经过了数十道工序之后，才变成现在的摸样。”

　　“每一次看到它们我都像是看到了奇迹一般。”


第333章  只有少校知道的世界

　　他举起最后的子弹，隔着玻璃向白朔展示着：“花费了漫长的时间，它变成现在的摸样，唯一的作用就是从枪膛里飞出，取走人的性命。从头到尾都贯彻着杀意和要命的欲望。”

　　最后一颗保养良好的子弹被填进弹夹里，他向白朔露出了笑容：“它有思想么？它会思考么？还是说，它早已经准备好洞穿人的头颅了呢？”

　　看着白朔的眼睛，少校保持着冷静而疯狂的笑容：“因为，一旦没有了战争，它也没有存在的价值了啊。”

　　“别开玩笑了，铸造它们的，仅仅是你们的野心而已。”白朔冷笑了起来：“失去了主人之后，工具就应该退场了。难道不是你们的欲望，它们才出现在这里的么？”

　　他按了按稍微玻璃上的裂纹，冷笑着：“归根结底，你们也只是一件不合格的工具而已。”

　　“失去了地狱就活不下去的恶魔，没有了鲜血就根本不能继续呼吸的怪物。”

　　隔着那一层玻璃，白朔缓缓的举起了拳头，对着玻璃上花纹的最中心比划一下。

　　“哈哈，吾等只为了战争而来，为了复仇，也为了有价值的死亡。”

　　少校握紧了手中的手枪，专注的观察着这一把陪了自己半个世纪的老朋友：“如果能够终结的话，你试试看啊。”

　　“当然得试试看啊。”

　　白朔笑了起来，绷带下面的右手因为握紧而沁出鲜血，但是汇聚而来的气势却越发的强烈。

　　对准了玻璃上面厚厚的白色裂纹，白朔的右拳击出，喉咙里发出高昂的声音：

　　“我！佛！你！”

　　低沉的怪响在瞬间从玻璃的裂纹中发出，让人牙酸。

　　白朔的鲜血沿着绷带渗入白色的裂纹之中，而就在白朔收回手掌之前，沾染了血腥的碎片终于从玻璃上开始脱离。

　　在崩塌的清脆声音中，足以防备导弹攻击的防弹玻璃就这样变成了一地飞散的碎渣。

　　而就在同时，对准白朔的身体，少校的手指不断叩动扳机。

　　好像根本不顾有没有打中，只是为了将手中的弹夹射空。

　　当枪声停止的时候，白朔握着刀的虎口上已经出现一道渗出鲜血的裂口。

　　他轻轻在残存的玻璃上磕了磕刀刃，残留在刀口上的子弹坠落在地上。

　　下一瞬间，银光闪烁，刀锋刺穿眼镜，切入少校的眼眶，横挥！

　　鲜血喷溅而出，少校的头颅上出现了巨大的裂痕，从其中露出的除了鲜血、骨骼之外，居然还有普通人身体里根本不可能出现的机械零件。

　　齿轮、弹簧、断杆……

　　“喂喂，这样都没死？”白朔不可思议的看着少校的头颅：“算了给你说遗言的时间吧，怪物。”

　　“怪物？这种话就太失礼了啊。”少校瘫倒在椅子上，摊开手掌：“我可是真真正正的人类来着。”

　　他艰难竖起了手指：“能区分是否是人类的东西只有一种，那就是自我的意志。”

　　“别把我跟那种没有血液就生存不下去的弱小东西混为一谈！”他的笑容因为头颅的残缺而变得凄厉狰狞：“只要我的意志还存在，不论是变成了玻璃瓶里泡在营养液里的大脑也好，变成巨大计算机里的回路也好……”

　　“我依然是人类。”此刻，这个制造怪物、引领怪物的男人严肃的说道：“人类就是灵魂的、心的意志的生物。”

　　“如果说阿尔卡特是拥有人类外表的怪物的话……”他用一种高傲的眼神看着白朔：“我却是披着怪物外表的人类啊。”

　　白朔脸上出现了嘲讽的冷笑，他摇着头：“人类？”

　　“有个傻女人跟我说过啊。”白朔摇动着手指，弯下腰看着少校的脸：“健全的灵魂，只寄宿在健全的肉体和健全的心智之上。”

　　“你早在自诩为人类的时候，就失去人类的本质了。”白朔掏出手枪，对准他的脑袋：“肉体也好、心智也好，你都已经是怪物了。”

　　并不认同白朔所说的话，少校面对枪口，挣扎的抬起眼睛看着已经熄灭的大屏幕：“我的一切都已经付出去了，只为了将他一切的一切都消于无形。为了这一切，我一直在失败，可惜了。”

　　他碎裂的头颅中不断的掉出齿轮和机簧，最后的表情是充满期待的笑容：“我无法亲自体会胜利的滋味了。”

　　为了战胜阿尔卡特，少校已经倾尽了自己的所有，他本来能够亲眼目睹到自己应得的胜利的。

　　“真可惜。”

　　白朔叩动扳机，子弹飞舞，在枪口的火焰中，少校的头颅彻底的碎裂。

　　彻彻底底的，死掉了。

　　他低头看着那一具尸首，摇头说道：“你赢不了了。”

　　火焰忽然从少校的身体中升腾起来，迅速的将他所有的残余都焚烧殆尽，到最后只剩下椅子上的焦痕才能证明他存在的痕迹。

　　“还带自毁功能？”白朔拍了拍沾满灰烬的椅子，随手用一块破布擦了一下，毫不在意的坐在了上面：“高科技啊。”

　　他扔掉了手中的枪，忽然抬起头看向前方：“薛定谔少尉，你在听么？”

　　背负着少校最后命令的猫耳少年从阴影里走出，带着笑意看白朔：“要杀掉我么？”

　　“同时存在于每一个地方，又不存在于任何地方。”

　　白朔一语道破薛定谔的本质：“现在的我杀不了你。”

　　“介于虚实、存在和不存在之间的造物，我真的很好奇你的来历啊，不过你也不可能告诉我吧。”

　　白朔靠在椅子上，有些疲惫的闭起眼睛，不再去看沉默的猫耳少年，他说道：“去做你要做的事情吧。”。

　　“我不会干涉你的，去完成你最后的任务吧。”

　　他像是在思考着什么，挥手向薛定谔少尉告别。

　　毫无征兆的、就像是根本没出现在那里一样，猫耳少年消失了。

　　薛定谔的猫，量子物理中根本就连存在和生死都无法断定的存在。

　　正是凭借着它的特性，少校才得以在与阿尔卡特的战争中赢得胜利。

　　这是根本无法阻止的结果，不论如何，阿尔卡特都会在死河终结的时候将伦敦的万千生命重新吞到自己的身体中。

　　既然无法阻止，那么就顺势而为吧。

　　白朔靠在椅子上，眼睛有些疲倦的睁开，最后的休息时间结束了。

　　他从空间里掏出一个黑色的小盒子。那是他一路洒在飞艇中，‘小宝贝们’的遥控器。

　　离枭取得名字真恶俗，还染了一头红色的头发，怪不得一直找不到女朋友……

　　胡乱的想着并不相关的事情，白朔微笑着将红色的按钮按下。

　　于是一瞬间十八枚足以达到将整个大厦都化为废墟的炸弹引爆，火焰如同汹涌的河流一般瞬间从炸弹中喷出，填充了整个飞艇的下层。

　　所有怪物的尸体都在火焰之中化为焦炭，而庞大的飞艇则在天空之中喷出了猩红的火焰，如同陨石一般从云层中坠落！

　　就像是一只从天而降的恶龙。

　　燃烧的恶龙从空中陨落，呼啸着飞向了充满血液和惨叫的战场。

　　就在白朔冲入飞艇玩无双的时候，飞艇之外的战场依旧还在继续。

　　第九次空中机动十字军在无尽恶灵的冲击之下溃败，狂信徒们被血河吞噬，就连马斯科维尔都在座机爆炸之后坠入血河。

　　原本凭借着将自己笼罩在内的防弹玻璃，马克斯维尔是能够在食尸鬼和吸血鬼的围攻之下活下来的，令人无法想到的是，毁掉他最后一丝希望的正是他少年时代的老师，现在的下属：亚历山大安德鲁森。

　　屹立在废墟残骸之上，浑身被怪物之血染红的安德鲁森神父掷出致命的铳剑，将保护马克斯维尔的防御破坏。

　　“吾等十三科将毫不留情的毁灭你的妄想。”他漠视着自己曾经的弟子被食尸鬼吞噬，表情坚定如铁。

　　“永别了，我的朋友。”

　　背离了主之训导，沉醉于权势之中的马克斯维尔就这么死了。

　　一个人来到世上，然后一个人离去，因自己对于权势的偏执欲望而被导师亲自杀死。

　　低头看着马克斯维尔的尸首，安德鲁森并没有表现出丝毫的软弱，任何软弱的情感都不可能出现在他的身上。

　　因为他是神在地上的神罚代行者，他是亚历山大安德鲁森。

　　“真是……傻子啊。”他叹息着呼出心中的痛苦，合上了马克斯维尔那一双绝望的蛇瞳。

　　看着马克斯维尔长大，看着马克斯维尔死去，安德鲁森转过身对着通讯中发出命令：

　　“安德鲁森通告武装神父队，第九次空中机动十字军远征的狂热再征服行动已经彻彻底底的瓦解。”

　　他抬起头，燃烧的云层映红了他的圆框眼镜：“你们不应该死在这里，返回梵蒂冈吧。”

　　安德鲁森从袖中抽出冰冷的铳剑，向着无尽的死河走去，说出了最后的命令：“守护梵蒂冈、守护教皇、永远的……守护天主教。”

　　他要留在这里，他要将阿尔卡特打倒。

　　释放了全部的士兵倾巢而出，现在的城中只有领主一人，也只有现在，才能将他彻底的打倒！

　　他已经做好了葬身于此的准备，不再听通讯中惶恐的呼唤，而是扔掉耳朵里的耳麦，一脚踩碎。

　　“来吧，伦敦的怪物们。”他狞笑着吟诵铭刻在灵魂之中的经文：“向吾祈求，吾将赐诸国以祠业，直至地之尽头……”

　　“汝手持黑铁之杖，将彼等击碎，如同陶器般打碎！”

　　“……因此诚惶诚恐的侍奉你们的主吧，亲吻你的孩子，因为……”

　　“……天之怒将送汝进毁灭之途！”


第334章  与亡者对话

　　此刻的伦敦已经被无尽的死灵和怪物所覆盖，任何的敌人都在这种无尽的群体之中被咀嚼吞噬。

　　环绕蔓延这一座死之都城的，乃是从地狱之中涌现的死河！

　　战争只剩下虐杀，而敌人却依旧没有露出任何妥协的姿态，反而更加的疯狂。

　　所有人都知道，死河的出现并不能将战争终结，只能让一切在所有人的挣扎和欲望中落入毁灭。

　　就在死河的最深处，有一座充满死亡和惊怖的森林。

　　从大地之上竖起了无数细长的木桩，将吸血鬼和天主教徒们穿刺在上面，直刺天空。

　　数不清的木桩构成了这一座充满死和血的森林，这是阿尔卡特在彻底显露出自己全盛姿态的时候所作出的庆祝。

　　如同彼时马拉基亚的王子一般，因德拉库拉或者是阿尔卡特的愉悦或者是愤怒，无数穿刺的木桩将尸首悬挂在天空。

　　在穿刺尸首的木桩丛林深处，回归之后主从之间的温情已经叙过，现在只剩下因背叛而产生的愤怒。

　　“我作为自己站立在这里。”

　　曾经HELLSING最忠心的管家站在阿尔卡多和因特古拉的对面，表情冷漠而充满杀机：“我沃尔特·C·德尔内兹站在这里，因心中的杀意而选择成为您的敌人。”

　　他的手掌牵引着空气之中无数若隐若现的锋利钢丝：“因特古拉大小姐，这种回答，您是否满意？”

　　早在一九四四年九月的华沙，就背叛了皇立国教骑士团的沃尔特一直冲任着‘最后的大队’的间谍，所有的情报都是从他手中传递出去的。

　　只为了证明自己的最强，他的身和心都已经转化成‘死神’，只为了战胜阿尔卡特。

　　‘死神’和怪物之王之间的战斗即将展开，而就在这个时候，愤怒的恶龙喷吐着烈火，从天而降。

　　在黑夜之中，燃烧的飞艇点亮了天空。带着燃烧的火焰，飞艇向着下方坠落，掀起了层层风压。

　　狂风压灭了地上燃烧的火焰，任由无尽的鲜血倒影着自己燃烧的身姿，飞艇向着大地扑击而来。

　　就在天空之中，火焰包裹着残破的飞艇，而陨落的飞艇却承载着白朔的身体。

　　似乎能够听到飞艇中传来的期待笑声，所有人都抬起头看向那仿佛陨石一般的飞艇。

　　在残破的外表之下，层层烈火之中，有模糊的身影摊开双手，像是要拥抱被血液渗透的伦敦。

　　如同礼貌的招呼，告诉所有还活着的异类和疯子。

　　吾将降临战场，带来死亡！

　　庞大的飞艇终于砸落在大地之上，剧烈的爆炸和强烈的震动之中，火焰弥漫。

　　坠落在无数死灵之中，飞艇再一次剧烈的爆炸，有模糊的身影从火中走出。

　　在烈火和死灵之海中穿行，从容不迫的收割异类生命。

　　白朔再一次返回整个仿佛要在争斗之中走向毁灭的都城。

　　隔着无数的吸血鬼，白朔的视线穿透吸血鬼和死尸的间隙，和表情冰冷如铁的神父对视着。

　　最最疯狂的狂信徒武装组织，十三科中的侩子手、斩首判官、再生者、天使之尘——亚历山大·安德鲁森。

　　隔着数百米的距离，在烈火的映照下白朔的嘴唇张合：“幸会，安德鲁森神父。”

　　然后……

　　他双手合十，向着安德鲁森做出一个标准到可以作为教科书的佛教礼仪，面带微笑的说道：“我佛慈悲。”

　　一瞬间，凌厉的杀气如同钢针一般跨越了数百米的距离刺在了白朔的身上。

　　在亚历山大的面前念诵这种‘异端’的话语，从来都没有人敢于这么做过。

　　敢这么做的人，必须要做好死亡的准备。

　　就像是那句话：异教徒，死刑。逻辑就是这么简单。

　　于是一把铳剑如同子弹一般呼啸着，贯穿了数十名吸血鬼的身体之后直刺白朔的头颅。

　　仿佛眼睛一张一合，面前忽然出现直刺而来的铳剑，白朔完全没有预料到，亚历山大能够凭借纯粹的人类身体，达到这种速度！

　　尖啸的铳剑擦着他的耳轮呼啸而过，深深的钉在他背后的墙壁上。

　　而血肉的风暴已经从彼端爆发，在亚历山大的双手之中，铳剑仿佛变成切割血肉的刀轮，从阿尔卡特蓄养的魔物中斩开鲜血淋漓的道路。

　　纯净而凶暴的杀意已经将白朔笼罩在其中，隔着数百米的距离，亚历山大突破了一层层吸血鬼的阻拦，咆哮着冲击到白朔的面前。

　　简直就像是巨石蓄势之后终于开始向前碾压，无可阻挡。

　　在雷霆一般的咆哮中，亚历山大已经出现在白朔的眼前，冰冷的铳剑当头劈下。

　　空气中传来了刀锋交击尖锐声响，白朔右手倒持着短刀顶住了当头斩下了铳剑。

　　看着近在咫尺的敌人，白朔很好奇的问：“不说点什么吗？”

　　没有人去回答他，刀锋上传来的力量越发庞大，在无声的僵持之中，白朔的身体忽然向后退了一步。

　　安德鲁森的脸上仿佛融合了狂热和冷静，愤怒和镇定，在冷漠之中有着令人生畏的杀意。

　　在爆发的怪力之下，白朔似乎能够感觉到自己的骨骼在这种压力之下快要弯曲了，头顶的刀锋在一寸寸的逼近。

　　看着自己的投影在他圆框眼镜上的脸，白朔忽然露出笑容：“什么嘛，这种程度的话……”

　　他的左手中猛然从空间中抽出了另一把短刀，向前突刺：“可是杀不死我的啊！”

　　一瞬间，空气之中爆发了数十次重叠在一起的尖鸣，火花飞舞。

　　两个人似乎同时无意识的向着右侧挥动了刀刃，斩碎敢于趁机接近的吸血鬼。

　　刀锋和铳剑在空中同时转折，然后向着对方的心口劈斩而去。

　　不闪、不避，两个人以这种以命搏命的方法互相攻击，两个人眼中都充满挑衅的光芒。

　　究竟，谁比谁更快一点呢？还有……去死吧！

　　铳剑和短刀同时在刺中对方的胸膛，但是在白朔的胸前却并没有沁出血色，而是亮起一道耀眼的火花。

　　而白朔的刀锋也同样没有刺入肉体的感觉，有一层坚韧而结实的布帛在阻挡着刀锋的前进。

　　“护甲？”他带着惊讶的神色向后退了两步，在呼吸的时候胸口有些疼痛，在铳剑的庞大力量上，骨头似乎都快要被打断了。

　　他看着胸前西装上裂口中露出的两根金属丝的断茬，露出了笑容：“真巧，我也有。”

　　踏着脚下猩红的砖石，他再次飞奔上前！

　　这一次，绝对不能够让主动权再落入安德鲁森的手中！

　　黑色的刀锋不断的和冰冷的铳剑交击在一起，两人同时发出如同怪异的咆哮，用尽所有的力量压在刀刃上。

　　在尖锐的声音中，铳剑的剑锋骤然蹦碎成铁片，交叉的短刀向着安德鲁森的头颅斩切。

　　剑锋碎裂，残存的剑柄从安德鲁森的手中飞出，向着白朔的脸颊激射，而又一柄新的铳剑冲袖口之中飞出，阻挡在刀锋前进的方向上。

　　在剑柄飞射的尖啸中，白朔拼劲所有力量扭过了头，激射的剑柄擦着白朔的脸颊划过，在他的脸上切开一道猩红的伤口。

　　交叠推进的两柄短刀骤然分开，从两个方向向着安德鲁森的心口穿刺。

　　最后的瞬间，两柄铳剑从剑锋上传来庞大的怪力，推开了白朔的刀刃，而就在安德鲁森的手背上也被刀锋切开了裂口。

　　一瞬间，两个人都险些抓住杀死对方的机会，可惜，就差一点点。

　　骤然之间，天空被烈火灼烧的发红的云层里忽然响起一道惊雷。

　　震怒的雷声贯穿了整个战场，云层里正在酝酿着闪电和雨雾的种子，所有的火焰都在雷霆之中跳跃了一下，有了熄灭的征兆。

　　这一场伦敦史上史无前例的大火灾形成的种种影响组合在一起之后，居然连天气都能够影响到。

　　在这个因战火而烦躁不堪的夏夜中，忽然有了一缕潮湿阴冷的风从天穹上吹下来。

　　“要下雨了。”白朔将右手中的短刀从倒持变成顺握，向着对面的敌人说道：“我可不想因为杀人这种原本就不怎么美好的事情，再淋一场暴雨。”

　　“所以，赶快结束这一场根本就看不到胜利希望的战斗，怎么样？”

　　白朔在忽明忽暗的火光映照之下露出狞笑：“接下来，我可不会防守了啊。”

　　他的左手骤然将短刀抛空中，猛然伸首用牙齿压住，空余的左手紧握成拳。

　　“来啊，清除异端或者被异端清除吧！”

　　他发出模糊的吼叫，踩着松动的砖石扑向了安德鲁森。

　　一直低着头在念诵着什么的安德鲁森并没有去看白朔的动作，双手握着铳剑骤然交叉成十字，剑锋摩擦产生的火花照亮了他左手手套上的铭文。

　　‘SPEAK with DEAD’，与亡者对话。

　　现在，来自背叛者、十三科的神父，真的已经变成如同恶鬼一般的疯狂了。

　　随着白朔的奔跑，空气中念诵的声音也越来越大了，到最后，他露出狰狞的笑容，做完最后的祈祷：

　　“Amen！”

　　随着狂暴的咆哮，两人的身影再一次冲击在一起。

　　这一次，只有前进，没有后退！搏杀之中，取走对方的性命！

　　在刀剑不断交击摩擦的尖锐声响之中，他们的身上不断的出现一道道绽裂的伤口。

　　哪怕是险些将心脏刺穿的伤痕也不能延缓他们的动作。


第335章  传颂之物

　　“安德鲁森神父！”极远处忽然传来人的呼唤。

　　穿越了战火的伦敦，武装神父队终究是还没有因为他的命令而舍弃安德鲁森。

　　黑色的阵列在阴影之中急行，最前方的海因克鲁已经看到那个正在搏杀的身影。

　　不需要命令，沉默的狂信徒们在寂静中端起了手中的枪，瞄准白朔的身影。

　　这个时候，只需要一发子弹，就可以打破脆弱的平衡，终结白朔的性命。

　　怪异的呼啸忽然出现在他们的耳中，仿佛无数痛苦的人在低语呢喃。滔天的血色幕布忽然从他们的面前升起，在扭动的猩红和死寂的黑色闪过之后，沉默的亡者阵列阻挡在他们的前方。

　　在身体上覆盖着黑色的盔甲，已经转化为异类的骑士握着长矛，骑在眼睛猩红的巨马之上。

　　他们曾经是马拉基亚公国军，往日的荣光早已经消散在历史中，但是现在却遵从主君的号召重新出现在这个地狱一般的人间。

　　数不清的异类拱卫着最中央的王者，怪物之王阿尔卡特在那一道血色的阴影中露出期待的目光。

　　不知何时，庞大的血色阴影从大地上升起，无数巨大的眼睛从血色的潮流之中睁开，充满了狂乱而疯狂的扭曲杀意。

　　或许，这才是吸血鬼之王的真正形态吧？

　　他的出现，只能说明，背叛皇立国教骑士团的沃尔特已经死去。

　　而他也终于找到最后的敌人了。

　　屹立在整个伦敦最高处，那个庞大的黑影露出邪异的面容。

　　他在期待着这一场战争的结果，任何人都不能打扰这一场战斗的过程，直到结果出现。”

　　在废墟之外，无数黑影在深夜之中若隐若现，但是却没有发出任何的声音。

　　血河在整个伦敦静谧的流淌，无声的吞噬着所有的生命。而所有的亡者都齐聚在一起，包围在一片残缺的广场。

　　在怪物们的最中央，阿尔卡特的身后蠕动着猩红的暗影，无数怪物一般的眼睛在浓稠的血色中睁开，贪婪的俯瞰着这个地狱一般的世界。

　　“快了、快了……”他套着白色手套的手掌握紧，抽出银白的巨大手枪。

　　几乎无法压抑来自内心的欢愉。他发出期待的笑声：“快来吧，如同几千年一样，如同几百年一样，向我杀来吧！”

　　“以人类的身份来搏杀邪魔和怪物……”他看着场中呐喊咆哮着互相杀戮的二人，期待的呢喃：“来吧！不论是谁都好！杀死敌人！突破包围！站立到我的面前来吧！”

　　※※※

　　在不知不觉中，数量近乎无穷的吸血鬼们已经将武装神父队保卫，在本能的驱使之下向着他们狞笑，蹒跚前行。

　　惊恐的呼声还有差异的声响从十三科的阵列中传来。

　　海因克鲁咬着牙，喉咙里发出无望的尖叫。

　　安德鲁森神父就在数百米外，但是这段距离已经在怪物之王的阻拦下成为无法越过的沟壑。

　　这一次，他们再没有安德鲁森的带领，需要自己去面对整个世界的黑暗和怪物了。

　　这种和怪物同归于尽的决心，原本就应该在作出重返伦敦的决定时候就已经做好的吧？

　　既然已经接受了自己的终结，那么就算敌人是那位怪物之王也没有什么可怕的了。

　　海因克鲁看着不断逼近的怪物们，与众多同僚一起举起了手中的枪械。

　　她最后一次为自己点上烟，深吸了一口气，代替以往的安德鲁森，发出嘶吼：“吾等自问汝等为何物？”

　　于是人群不再惊恐，无数人齐声赞颂，向怪物叩动扳机。

　　回应的呼声响彻夜空：“我们是以斯加略（背叛者）、以斯加略的犹大！”

　　安德鲁森，这一次，请你欣赏你教给我们的，狂信徒的手段吧！

　　※※※

　　“真是……傻子啊……”

　　嘶哑的声音从刀剑的尖锐鸣叫之中传入白朔的耳中，他听见自己的敌人嘶哑的声音。

　　那种难过和自豪的表情融合在一起，却依然坚定如铁石。

　　安德鲁森握紧了刀剑向前劈斩，可是声音却像是在哭泣和欢笑：“一群，大傻子啊！”

　　“自豪？还是……”白朔深吸了一口气，短刀猛然劈下：“难过？”

　　安德鲁森并没有去回答他的话，眼神坚定，随着风中低沉的呼喊而发出声音：“吾等既为使徒亦非使徒！既为叛徒亦非叛徒！”

　　崩！

　　在撕裂的声音中，铳剑碎裂，然而新的铳剑却从他的腰间拔出，直刺白朔的喉结！

　　“吾等唯仰奉一物，只是伏身，恳请主之慈爱。只是伏身……”他不顾斩向左手的短刀，猛然拉近与白朔的距离。

　　双手的铳剑劈斩，他嘶哑的咆哮着：“……讨尽逆主之人！”

　　在血肉被穿透的声音中，白朔的右臂被铳剑所洞穿，而他握紧的左手则毫无阻拦的重重轰击在安德鲁森的胸膛上。

　　安德鲁森在骨骼碎裂的响声中吐出鲜血，可是脸上却带着神圣而狰狞的笑容，吟诵声未曾断绝：“只要时机到来，吾等将三十银币投向神所，以草绳上吊。则吾等得以结为徒党……”

　　“……共赴地狱！”

　　白朔咬着牙从手臂凄厉的伤口中拔出铳剑的碎片，在剧痛中他甚至能够听到铁片和骨骼摩擦的声音。

　　这就是面前男人之所以如此强大的地方吧？

　　将自己的所有都奉献给神灵，只为信仰，也只剩下信仰。

　　以燃烧的灵魂突破人类的极限，亚历山大·安德鲁森已经以人类之身触碰到极限之外的领域！

　　令人恐惧呀，安德鲁森！

　　“凑活凑活还能用，真不错。”白朔活动了一下痛苦得开始痉挛的右手：“再来！”

　　不顾胸口断裂的骨骼还有几乎被斩碎的右手，安德鲁森再一次举起铳剑，发出坚定而嘶哑的颂声：“……组队布阵，愿于地狱七百四十万五千九百二十六只恶鬼一战！”

　　血液飞溅、嘶哑的咆哮声被截断了，最后的拼死相搏已经开始了。

　　手臂被撕碎也好，小腹被洞穿也好，双腿被铳剑穿刺也好，都无所谓了。

　　只为胜利！

　　血和肉在刀锋和铳剑的劈斩之下飞散着，在白朔咆哮的声音之中，黑色的刀锋钉入了安德鲁森肩膀，而双拳重重的轰击在他的心口。

　　带着沉重的短刀，安德鲁森倒飞而出，倒在地上了。

　　胜负已分，这一场战斗，白朔赢了。

　　“还没有结束……”白朔靠在残存的断垣上，嘶哑的吼着：“安德鲁森，站起来啊。”

　　白朔艰难的安德鲁森的方向迈动已经麻木的双腿，咬着牙发出声音：“异端就在这里，起来啊！”

　　他抽搐的手指握紧了地上的短刀，食指因为麻木的触觉和错误的握刀方式被刀锋割裂，毫不在乎的白朔向着安德鲁森的方向缓慢前进：

　　“与我杀戮吧，神之忠犬！”

　　几乎钉在大地上的安德鲁森依然未曾死去，残缺的手掌在衣襟之下艰难的摸索，终于抽出那个黑色的长匣。

　　上面铭刻着黑色的厚重字体：‘第三科：马太——特级圣遗物管理局。’

　　“要用，那个东西么……”

　　耶稣的圣杯、基督的圣骸布、千人长的长枪、伊莱娜的圣钉……

　　它们之中，有的已经在漫长的历史之中失去了踪迹，有的已经分崩离析，只剩下最后的一样被作为天主教所残存的、为数不多的圣物之一，珍藏在梵蒂冈。

　　而现在，却出现在安德鲁森的手中。

　　那是奇迹的残香……

　　“伊莱娜的圣钉。”

　　白朔努力睁开被鲜血模糊的眼睛，彻底的看清楚亚历山大手中的东西。他终于等到那个东西的出现了。

　　一旦使用之后，就将彻底变成不死的怪物，拥有与巅峰状态下的阿尔卡特一战的力量，但是却再无灵魂和心智而言，只剩下如同工具一般的躯壳。

　　“住手，安德鲁森！”

　　在场外的阿尔卡特已经无法保持自己的平静，他满是愤怒的看着自己认定为宿敌的男人：“你想要变成神的怪物么！使用奇迹的残骸，变成奇迹的残骸！变成神力的玩具，那种滑稽的怪物……”

　　“你也想……”他握紧了握紧了自己的拳头：“你也想变成如同我这样可悲的怪物么！”

　　“无所谓。”安德鲁森用尽最后的力量，捏碎手中的盒子。

　　一枚古朴而充满危险力量的长钉落在他的手中。

　　端详着那一枚长钉，亚历山大露出释然的笑容：“吾等只是神的工具而已，原本就不应有自己的欲望。”

　　“我若是生为狂风那样的天灾就好了，如果我是一包炸药就好了，如果我生来是一切的威胁就好了……”

　　“如果使用这个，能变成那样的话，那就做吧。”

　　他无惧的笑了起来，举起了圣钉，猛然向着胸前刺下：“Aemn！”

　　“胎藏界曼陀罗！”

　　白朔怒吼着，在肩头绽裂一道凄厉的伤痕。

　　尘封的循环重新运转，鼓胀的力量将血液从他浑身的伤口中挤压出来。

　　三秒钟之后，他的血液循环将被这一股超出限制使用的力量所摧毁，甚至神经丛都可能会循环的伟力烧掉。但是，至少他再次获得了奔跑的力量！

　　最后的瞬间，白朔锁死安德鲁森的右手，长钉于安德鲁森的心口只差一线。


第336章  血色之空

　　“对不起，虽然这样做很卑鄙，但是我有自己的理由。”

　　白朔用尽最后的力量夺下那一枚长钉，将掉落在地上的铳剑放入他的手中。

　　看着安德鲁森苍白的脸，白朔用尽所有的诚恳说道：“请以人类的身份战死，回归到你的主那里去吧！”

　　白朔喘息着握紧长钉：“没有心、没有眼泪，只是可怕的风暴的话……那就什么价值都没有了。”

　　作为人类的荣光，不要如此轻易的抛弃，至少不要像我准备做的那样。

　　至少，追随着你的那些人，会伤心的。

　　“原来如此啊……”

　　安德鲁森握着那柄铳剑，看着白朔的脸：“你也已经决心……成为鬼了么？”

　　“真是奇怪啊。”在临死之前，他露出悲悯的表情：“像你这种异端，也会因为成为鬼而痛苦么？”

　　白朔无言的笑了笑，炽热的力量在他的身体里仅仅维持了一瞬间，但是消散的余热却仿佛要将身体都烧灼成碎裂的泥土一般。

　　在他的手背上，忽然出现一道蜿蜒的裂纹，但是却没有鲜血喷出，就像是被烧干了一样。

　　不去理会强行启动胎藏界曼陀罗的后遗症，白朔举起手里的短刀。

　　撕裂的邀战声发出：“来吧，请以人类的身份，与我搏杀！”

　　以铳剑支撑着身体，亚历山大不顾已经从血肉中穿出的腿骨，重新站了起来，向白朔举起刀锋。

　　似乎听到背后传来的痛苦呼喊，他露出最后的和煦笑容，低声的呢喃：“要记得祈祷啊……”

　　就这样，他跌跌撞撞的向着白朔发起最后的突刺。

　　在铳剑贯穿人身的声音中，短刀没入了安德鲁森的心脏。

　　没有去看心口的刀柄，他努力的抬起头看着漆黑的夜空，在那里云层中闪动着不安的底响。

　　碎裂的眼睛从他鼻梁上落下，似乎在那一瞬间他看到了什么，艰难举起手伸向天空：“大家……不要……跑啊……”

　　“马克斯……维尔……是个好孩子啊……”

　　缓缓的倒在地上，他的瞳孔扩散了开来，脸上不再有令人恐惧的威严，只剩下深藏在内心中的和煦和温柔。

　　“Amen……”

　　“Amen。”白朔看着他缓缓失去生气的脸，随着他低声的默诵。

　　在无尽恶灵的深处忽然传来了海因克鲁凄厉的吼叫，在同伴在临死之前引发的爆炸声中也无法掩盖。

　　白朔低下头，看着险些横贯心房的铳剑，到现在他的心脏都还能感觉到剑刃上传来的冰冷，皱着眉头，他抓紧胸前的剑柄……

　　“啊！！！”

　　在嘶哑的咆哮声中，布满裂纹的铳剑被他的手掌抽出。在白朔的心口，皮肉翻卷着，如同一张狞笑的嘴。

　　令人烦躁的电子声从衣领中传来，喋喋不休的报告着他的生理状况已经低于最低安全值，建议立即进行维护和治疗什么。

　　“烦死了……”他一把捏碎了衣领上不断发出声音的口子，从安德鲁森的身体上拔出了刃口已经出现多处崩裂的短刀。

　　满不在乎的挑起眉头，他看着周围蠕动的血色阴影和黑暗：“老子又没死……”

　　“还没死的话，就还能再杀几个。”

　　“来啊！”白朔举起短刀，但是身体却无力的靠在扭曲断裂的路标铁杆上，看着四周不知道何时出现的无穷怪物，他死后：“谁先来？”

　　“真是……绝好的强敌啊！”在血色黑暗的深处，阿尔卡多抬起头看着天空里阴云中闪烁的电光：“简直，令人期待和愉悦到极限的家伙。”

　　天空之中忽然传来雷霆的炸响，第一滴略显猩红的雨滴从天空中坠下，在地上的血泊中砸出一个小小的涟漪。

　　“可惜，留给你的时间，已经结束了。”

　　带着遗憾和嘲讽的语气，阿尔卡特的声音从黑暗的深处传来。

　　汹涌流动的血色河流中忽然睁开了无数只恐怖而诡异的眼睛，像是隐藏在黑暗中的魔鬼一般充满恶意。

　　带着狰狞气息的猩红色鲜血拔地而起，仿佛蠕动的阴影一般俯瞰着整个渐渐在寒风中熄灭的伦敦。

　　“炼狱的欢宴已经结束，而你想要打倒我的决意，也再无实现的可能。”

　　他的脸上带着扭曲的笑容，缓缓融入血色的阴影中：“现在，你又会如何？捶胸痛哭来展现在的悔恨？还是歇斯底里的疯狂到……向拥有无数生命的怪物挑战呢？”

　　无穷尽的黑色怪物们随着血河的如同而沉入仿佛无底的猩红之中，整个伦敦的鲜血在此刻都仿佛受到了某种诡异的吸引，荡漾起来了！

　　死河的奔涌终于结束，现在开始的，将是浩大而恐怖的回归！

　　从天空之上俯瞰，仿佛伦敦的大地上骤然出现了无数个或大或小的猩红色的箭头，如同方向标一般志向了最中心——阿尔卡特所在的地方。

　　它们不断的向着阿尔卡特的方向奔涌、汇聚，小的变成大的，大的变成巨型，到最后彻底的融入奔涌的血色河流中。

　　无数怪物的眼睛从血流中睁开，带着饥饿的贪婪欲望瞬息其中的生命。

　　每一个箭头都是由死者的生命和鲜血汇聚而成！

　　以鲜血为灵魂的硬通货，那些汇聚而来的鲜血中包含了所有亡者的生命。阿尔卡特正在以这一种暴戾的方式掠夺着整个伦敦的生命。

　　他要将伦敦……吞到肚子里！

　　所有幸存人的心中，都已经彻底的冰冷——唯一打败阿尔卡特的机会，已经消失了。

　　此刻，万千的灵魂重新汇聚到阿尔卡特的身体中，无数的生命将供他挥霍。

　　死者的身体瞬间在恶意的号召之下变成干瘪的尸体，而生者却发现自己的伤口开始流血不止，无法停止。；到最后所有的血液和灵魂都被抽出，汇聚到向着死亡奔腾汇聚的河流中！

　　无数的箭头向着白朔的方向冲击而来，他浑身的血液忽然感觉到仿佛快要沸腾了一般。

　　在死河的召唤之下，就连他自己都无法自保。

　　缓缓的背后的断裂路标上滑下，白朔坐在地上，随手扔掉手中的刀刃。

　　无数的鲜血汇聚成的，仿佛方向标一般的箭头已经即将把他吞没。

　　有些疲惫的抬起眼睛，他看着那些带着恶意在地上蜿蜒前行的鲜血箭头，冷笑着呵斥：“滚开！”

　　言语中没有任何的力量，他已经衰弱的仿佛要死去了。但是那些如同饥饿猛兽一般的箭头，竟然在他的呵斥之下，停留在了原地？！

　　“就连恶灵都算不上的东西，居然敢出现在我们的面前？”白朔睁着被鲜血染红的眼睛冷笑着：“滚开。”

　　就像是上位者对于逆臣的斥责，坐在燃烧的宫殿中，失去了所有的皇帝依然残存着号令天下的威势，乱臣俯首、逆贼不敢近。

　　流淌的鲜血在他的周围形成了一个圆形的空白区域，仿佛在躲避着什么可怕的天灾，绕过他的身体，汇聚到死河之中。

　　“切，也就这种程度而已嘛。”

　　筋疲力尽的白朔从口袋里掏出被铳剑斩碎的烟盒，挑挑拣拣翻出一根还算完好的烟。

　　当他把烟叼在嘴上的时候，失血过多的苍白脸上却出现了无奈的笑容。

　　“没火啊……真是悲剧。”

　　枪声骤然响起，呼啸的子弹钉进白朔的肩膀。一个带着刻骨痛恨的声音响起：“这里有火，足以将你的灵，你的命都焚烧殆尽的火！”

　　浑身上下遍体鳞伤的海因克鲁手中抓着手枪，艰难的靠在墙上，向着白朔蹒跚走来。

　　不断的，有鲜血从她浑身的伤口中渗透出来，融入她脚下奔涌的血流中，整个人凄厉的如同鬼魂。

　　所有人都死了，安德鲁森神父、由美江、还有大家，都死了。

　　“杀了你、杀了你、杀了你、杀了你……”

　　她的眼中带着仿佛在燃烧的仇恨，表情狰狞的蹒跚前行，终于走到了白朔面前。

　　流满鲜血和泪水的脸上带着疯狂的神色，她举起枪对准白朔的胸膛：“你……也去死吧！”

　　“啧、女的？”白朔并没有恐惧，甚至没有去在乎她手中的手枪，仅仅因为对方的性别而惊诧。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　海因克鲁颤抖的手指疯狂叩动着扳机，在枪声的巨响里她尖叫着：“去死啊！去死啊！去死啊！怎么还不死！去死啊啊！！！！”

　　直到弹夹射空，手枪里响起了空洞的回响，白朔脸上嘲讽的笑容也依旧没有改变。

　　七颗子弹，尽数倾泻在了他的胸膛上，钉入身体，甚至洞穿！

　　“开枪啊……继续开枪啊。”白朔抬起头，声音从破碎的肺脏中发出，带着嘲讽和不屑：“就算是……我已经到了这种地步，也不可能被你杀掉啊……”

　　“如果做得到的话，就试试看啊。”他的嘴角依然叼着那根歪歪扭扭的香烟，看着海因克鲁，带着毫不在意的笑容：“顺便，借个火吧？”

　　“啊！”海因克鲁尖叫着，像是无法接受这个现实，从地上抓起了神父遗留下来的铳剑对准了白朔的心脏。

　　带着呆滞而疯狂的笑容，她将剑刃顶在白朔的心口，用尽全力一寸寸压下。

　　突破了残破西装的外层，布满纤细金属丝线的内层，突破了最后的在某个坚固的阻挡面前停下了。

　　“去死吧！”她尖叫着，浑身喷出仅存的所有鲜血，剑刃在倾尽所有力量之下洞穿了那个坚硬的阻隔。

　　瞬间，仿佛沉睡的死神从睡梦之中惊醒，黑色的火焰从他胸前的内袋中喷涌而出。

　　死寂的火焰烧毁了铳剑，将海因克鲁吞没其中，十三科最后的幸存者就此无声的化为飘飞的灰烬。

　　白朔看着吞没了自己身体的火焰，忽然笑了起来，像是在向某人致谢：“原来如此……火在这里啊。”

　　就在火焰诞生的瞬间，仿佛点燃了最后的导火索，酝酿到极限的磅礴暴雨从天空之中坠落。

　　无穷的豪雨带着令人惊悚的血火，却无法扑灭白朔身上的火焰。

　　在火焰中，白朔抬起头看着天空，自言自语：“多谢了，虽然不能点烟，但是帮大忙了啊……”


第337章  天降之物

　　“不用谢。”

　　在无尽次元之外，一直沉默的伫立在复生祭坛之前的赵浑忽然抬起头，仿佛感觉到什么，露出得意的笑容。

　　“没有想到这么快就已经开始融合了……”

　　他头顶的迷雾骤然消散，被星光穿刺在天穹之上的庞大身体出现。

　　看着自己本体空空荡荡的胸腔，他重新低下头，将充满惊奇和喜悦的笑容隐藏在兜帽中的黑暗里。

　　只有低沉而细微的声音消散在光流荡漾的空气之中。

　　“那可是……死生之主的神符碎片啊。”

　　※※※

　　在高耸的塔楼之上，‘千禧年’最后的残兵：薛定谔少尉俯瞰着大地上奔腾的河流，忽然露出狰狞的笑容。

　　沉默的掏出随身的匕首，猛然之间他将匕首刺入自己的脖颈中，残存的力量撕碎了最后的血肉，将他的头颅从躯壳中斩落。

　　毫不犹豫的，他‘自杀’了。

　　将自己的性命融入死河之中，化为致命的毒药。

　　少校所期待的胜利即将来临，就算是他们已经死去，也依旧不会改变！

　　※※※

　　喀拉……喀拉……喀拉……

　　深藏在白朔西装内侧的无名铁片蹦碎了，赵浑所赠送给他的那一块碎片，在此刻忽然静谧的化成灰？

　　仿佛聚散无形的力量从铁片之中苏醒，死寂和生机交织的火将铁片灼烧成灰烬，重新锻造成一枚尖锐无比的刺！

　　瞬间贯穿了白朔西装的内袋、皮肤，血肉，洞穿碎裂的心脏！

　　黑色的火焰从他的心口蔓延，仿佛以他的身体为燃料在肆意燃烧着。

　　他所无法理解的死寂而玄奥的力量从黑色的火焰里不断涌现，仅仅显现一个模糊的侧影就没入灵魂的深处。

　　燃烧罪业和痛苦、疯狂、乃至一切恶意的火焰吞噬着弥散在空气之中的诅咒于邪念，冲天而起。

　　世界仿佛一瞬间变得透明，而唯一真实的只剩下了苍白和纯黑交织的火焰。

　　在仿佛侵蚀了天空和大地的庞大火焰深处，苍白的骸骨组成了充满死寂的世界。

　　庞大的火焰散发着像是要点燃全世界的气息，毫不顾忌的向着阿尔卡特的领域发起入侵。

　　就像是纯粹的掠夺，在所有生者惊恐而无法理解的视线之下。奔流的猩红河流骤然分成两半。

　　一半流向惊诧的怪物之王，而一半却拱卫在火焰的周围，奔腾不息。

　　如同吞噬了死河中的鲜血，苍白和纯黑的火焰之上也泛起猩红的色彩。

　　火焰忽然停止扩张，就像是向内坍塌一般，无数的汇聚成河流的血液被火焰吞噬，直到最后，仿佛苍白、纯黑还有猩红的色彩交织在一次，化为了盛放入业火的红色莲华！

　　在火焰的最深处，若隐若现的人影渐渐的清晰了起来，随着他的呼吸，仿佛庞大的莲华都被他如此吞入身体。

　　到最后，火焰和鲜血已经消散无踪，而在血色的暴雨中却出现了崭新的身影。

　　年轻男人的身体笼罩在黑袍中的，在衣袍上氤氲流动的黑仿佛永夜的迷雾。

　　随着他双眼的睁开，枯朽而嘶哑的声音响起：

　　“我从无穷罪业中来……”

　　那个模糊的身影抬起头，在阴郁的天空之下露出略显苍白的笑容。

　　他向着前方汹涌的死亡河流深处了手掌，虚握着面前的空气：

　　“……引领死亡！”

　　再也不在乎一直忌惮的主神，在这一瞬间，白朔肆无忌惮的展现了自己全部的力量！

　　他凭借着刚刚融合进身体的神符达到了和怪物之王相同的地步。

　　同化了死生之主的神符碎片，化为地藏王的轮转神性，他暴戾的从阿尔卡特手中抢夺着整个伦敦的鲜血。

　　滔天的血海因皇帝的意志而颤动着，在白朔和阿尔卡特的意志下彻底的分裂成两半了。

　　汹涌的河断裂了，世界上无穷的血红被白朔所形成的漩涡掠夺而来，与阿尔卡特的力量分庭抗礼。

　　这才是刚刚开始。

　　在汹涌血河之上，白朔低头沉思着。

　　赵浑提供给自己这一枚碎片被激活之后，他的建议和期待白朔已经完全明白。

　　此刻所转化的神性和力量，只差一步他就能够彻底的凝聚神符，摆脱以往的仅仅只是雏形的尴尬形态。

　　但是他却并不那么去做。

　　在他的眼中，这一切已经变成了一个触手可及的机会，一直都在等待的机会。

　　他没有想到，这个机会来的这么快，来得这么及时。

　　那么接下来所要做，就是彻底将沉睡的同伴唤醒，然后踏入最后的战场！

　　他从地上干涸的血泊之中捡起了那一枚安德鲁森所遗留下来的长钉。

　　天主教的圣遗物，曾经将基督钉在十字架上的钉子，被称之为：奇迹的残香——伊莱娜的圣钉！

　　举起那一枚浸透了基督鲜血的圣钉，他对准了自己的右眼。

　　带着居然的意志和不可阻挡的力量，他的手掌攥紧圣钉，刺入了自己的右眼！

　　一直封锁着白朔真实力量的逆转咒法在圣钉自毁性的冲击下碎裂了三分之一。

　　固定灵魂、贯穿肉体的封印并没有被触动，而盘踞在右眼之中的封印却骤然碎裂。

　　白朔的右眼，被圣钉所贯穿！

　　金色的鲜血从伤口中流出，而圣钉却寸寸碎裂，彻底消失在世界之上。

　　三分之一的逆转咒法被暴戾的解开，在白朔右眼中所蕴藏的，已经到达神域级别的转轮结界在圣钉的冲击之下，开启了！

　　毫不可惜的燃烧了刚刚得到的地藏神性，他将所有的力量都汇聚到‘地狱道’之中，任由沉睡的灵魂如同沙漠碰到雨露一般，将所有的神性尽数吸收殆尽。

　　以神性为火，以‘地狱道’为炉，用思念将碎裂的武装重新铸就，用自己的灵魂将彼方的灵魂补充完整。

　　“醒来吧，静默……”

　　于是，在王子的呼唤下，沉睡的公主睁开了朦胧的眼睛。

　　屹立在伦敦血海之上，白朔压抑着心中激动和喜悦，向着刚刚醒来的灵魂发出舞曲的邀请。

　　仿佛两个人初次见面一般，同样是在这个世界，这个伦敦。

　　盲目的年轻男人温和的笑着，向着少女伸出邀请的手掌：

　　“与我共舞吧，这是再一次的……灵魂共鸣！”

　　在地狱道的灰色死寂中，苏醒的少女看到出现在面前的灵魂波长。

　　白朔的灵魂微笑着伸出手掌。

　　有些困倦的伸了个懒腰，寸缕未着的身体上展现出美好的曲线。

　　带着慵懒和喜悦的气息，陈静默将双手背在身后，歪着头发牢骚：“女人睡太长时间会容易老的。”

　　看着白朔脸上的诧异，苏醒的少女轻笑抓紧了灵魂波长所织就的手掌，脸颊埋进他的胸膛，低语声传来：“不过还不算太晚。”

　　两个不同的灵魂波长骤然在白朔的身体中荡漾了开来。

　　一道坚定如磐石，不可磨灭，不可改变；一道像是潺潺溪水，温和而多变，但始终都不曾断绝。

　　不同的节奏渐渐地在重叠之中化为了相同的频率，就像是以同一个节拍跳动着的两颗心脏。

　　这是最完美的……灵魂共鸣！

　　浓厚到已经形成实质的灵魂波长从白朔的身体中释放出来，将他包裹在其中，散发出如同黑洞一般的吸引力。

　　天空之中洒落的血雨，脚下几乎无穷的鲜红向着他的方向汇聚，如同沸腾一般的恐怖、浩大。

　　纯净的血色将白朔的身影包围，此刻白朔的身体仿佛失去了实质，变成了不可探测的空洞。

　　死亡的河流在地藏神力和共鸣的灵魂波长之下蒸发，大量的透明蒸汽从漩涡中升起。

　　将所有无用的杂质蒸发，淬炼血液中包含的生命力量。以近乎无穷的鲜血，白朔再次铸就血腥武装。

　　当血河中的漩涡消失之后，原本的白朔已经消失；此刻所出现的，是被血色的狰狞铠甲所包裹的死神！

　　明明是钢铁一般的材质，但是却有着水晶一般的透明质感，在铠甲的深处有着隐约血色在流动；明明是透明的模样，但是却无法看清楚最里面的人影，那一片流动的鲜血之红深邃的如同深渊。

　　这就是武器血统的强化者蜕变之后的姿态，收集了99名‘鬼神之卵’和魔女灵魂之后所形成的，死神专用武装——Death Scythe！

　　不同于一般的死神武装，陈静默所收集的又岂止九十九美‘鬼神之卵’？不需要魔女的灵魂，作为核心的乃是白朔灵魂中所分裂的神性碎片。

　　操纵鲜血的力量在出现的瞬间就让整个伦敦的鲜血陷入了停滞，操纵的距离已经覆盖了整个伦敦。

　　但就算是这样，也未曾中断阿尔卡特吞噬血河的行动，带着扭曲和非人气息的暴虐意志斩碎了陈静默的操纵，将伦敦中五成的血液吞入自己的身体。

　　就在陈静默要夺回操纵权的时候，白朔却制止了她的行动。

　　他看着极远处那个吞吸血河的扭曲阴影说道：“无妨，接下来只要配合我的行动就好了！”

　　在他的灵魂听觉之中骤然响起了一阵阵警告的声音，急速的力量突破已经让主神察觉到变化了。

　　如果不赶快压回原本的程度的话，恐怕会产生预料不到的异变。

　　白朔毫不在意的无视了这种危险的警告，不去在意已经注定发生的异变。

　　就在庞大的伦敦之中，此刻无穷的血液向着两个巨大的漩涡奔流着。

　　奔流的鲜血不断的在白朔周身形成的一道道飞舞在空中或者铭刻在地上的红色经文。

　　不断的有着崭新的玄奥字符随着他的默诵从血河中具现，萦绕在他的周身。

　　越来越多的经文绕着白朔飞舞，大地之上蔓延着荆棘一般的刻痕，还有如同曼珠沙华一般的纹饰。

　　覆盖三界六道曼陀罗再次从地上无穷的血色纹路中出现，这一刻，转轮六道的结界全面展开！

　　无穷经文的核心中，屹立在庞大阵图的中心，白朔终于不再默诵，而是发出了如同雷霆一般的声音，响彻整个暴雨伦敦。

　　“我见众生，争斗不休，怀猜忌心，常好斗战，是名……”

　　白朔的声音停顿了一下之后，再次发出如雷巨响：“阿修罗道！”


第338章  北斗神拳

　　就在白朔宣诵完毕的瞬间，世界似乎停滞了一瞬间。

　　就在这一瞬间，白朔脚下的血色结界咒文发出猩红的光芒，仿佛一扇庞大的门扉就此开启。

　　环绕在白朔周围的血河终于寻找到了归去的方向，如同四海决堤，狂暴的涌入打开的结界中，然后消失无踪。

　　越来越多的扭曲恶意汇聚在血液之中，直到最后结界中所积蓄涌动的恶意已经快要脱离陈静默的掌控。

　　白朔依然没有收手的意思，不顾随时可能造成反噬而和阿尔卡特争夺着无尽死河。

　　汇聚了所有怪物的怨念和意志，死河之中充满了无端愤怒、扭曲杀戮欲望的灵魂。

　　鲜血是灵魂的通货，生命的货币。白朔从阿尔卡特的手中夺下了伦敦半数的生命和灵魂，将这些怪物的生命毫不在意的镇封在自己的结界中。

　　如果‘最后的大队’指挥官少校还活着，可能会拍着手掌欢欣鼓舞的笑起来吧？

　　可能会坐在他的那张椅子上，然后发出胜利的宣言：“这一次，是我赢了。”

　　因为融入了‘薛定谔’之血的死河，已经再非寻常的状态。

　　这一点，他知道，白朔也知道。

　　那个一直带着调侃笑意的猫耳少年，才是最后的大队真正的王牌，也是在原本剧情中险些消灭阿尔卡特的死士。

　　在他自杀之后，死河之中已经融入他的鲜血，也被他生命的性质所同化。

　　就像是他的名字一样‘薛定谔’，他是一只会进行‘自我观察’的‘猫’。

　　他的本身在这个变幻莫测的世界中自由穿行，而就在他感觉到自己之前，他能够同时存在于任何地方，又不存在于任何地方。

　　如今他已经融入千万生命的死河之中，再也不能察觉到自己。

　　那么，将会发生的事情，就已经注定。

　　任何敢于吞食死河的人，都会被薛定谔同化，变成虽然存在但是却毫无实质的‘虚数’。

　　这个庞大的‘虚数集合体’，将会彻底的消失在这个世界上。

　　但是对于现在的白朔而言，却根本不再是任何恐惧的负担，况且又不是没有解决的办法。

　　“同化开始了……”

　　白朔眼中骤然升起燃烧的火焰，他能够感觉到不可阻挡的转化从死河的深处开始。

　　并没有去阻挡这种会让自己失去实体的转变，他毫不阻拦的摊开双手，任由席卷而来的波动将自己吞没。

　　他的身影连带着无穷的血河就这样的一点点在伦敦的废墟之中消失，和怪物之王一起失去痕迹。

　　一旦在这个世界上失去实质，那么对于主神来说，自己所存在的痕迹只剩下这个空虚的名字，再也没有实力的变化，也无从去提高难度了。

　　不被这个世界观测到，并不证明不存在，也并非没有重返世界的办法。

　　在原本的剧情中，阿尔卡特在不存在于任何地方的无尽黑暗中和三百四十二万四千八百六十七只死河之中的怪物厮杀。

　　耗费了三十年的时间，将除了自己意外所有的生命斩杀殆尽之后，得以重归世界。

　　既然已经决定，那么就这么做吧。

　　杀死三百四十二万四千八百六十七只怪物，外加一只怪物之王：阿尔卡特。

　　※※※

　　就在变化席卷的瞬间，白朔能够感觉到转轮六道从实体、能量瞬间与自己一样变成了空洞的概念。

　　这是存在之间的转化，可能只需要一瞬间，但是这一瞬间对于其中的生命来说却并不短暂。

　　蕴藏着地藏神力的灵魂猛然爆发，仿佛一张无形的大手瞬间刺入‘转轮六道’的存在之中。

　　坚定的意志对自身的状态开始进行不容拒绝的修改。

　　法则不能更改，那么针对自身的概念操作呢？对于白朔来说，在神性的帮助之下虽然艰难，但并非不可能。

　　势如破竹的，庞大结界之中无穷的死河中汹涌的恶意灵魂瞬间被抹除，只剩下最单纯的‘概念’，融入到‘转轮六道’的整体之中，占据六分之一的区域。

　　争斗、杀戮、永不停止的战争，这是修罗道。

　　至此，以善恶二业区分的六道中，三善道之一修罗道完成！

　　人间道、修罗道、地狱道……

　　三界雏形，转轮六道，白朔已得二分之一！

　　仿佛是一瞬间，又像是过了很多年，所有被卷入其中的灵魂都已经感觉不到时间的长短，对于虚数来说，时间也已经没有了意义。

　　就像是闭上了眼睛，然后又再次睁开，世界就改变了摸样。

　　空间失去了概念，极限失去了边界，在失去对现实的观测和痕迹之后，他们只剩下最单纯的存在，还有没有停止的战争。

　　死河之中的恶意不断分裂，无穷的敌人在这个不可思议的大地缓缓出现，睁开了眼睛。

　　隔着漫长的距离，白朔看到了睁开眼睛的怪物之王。

　　两个人同时露出了狰狞的笑容和杀意，在此刻，最后的战争即将开始！

　　白朔手掌握着的那只手紧了一下，陈静默看着面前数量近乎无穷的敌人，有些不可思议的瞪大眼睛：“这究竟……有多少敌人？”

　　“敌人数量总共3424864+1只，怎么样？有没有害怕？”白朔扭过头用久违的语气挑逗着：“要不要躲到我怀里尖叫？”

　　“才不要。”陈静默白了他一眼：“只是忽然想起很久以前吐槽别人的话了。”

　　“什么话？”

　　陈静默清了清嗓子，咳嗽了一下之后低声说道：“我们黄山四友，向来同进同退。你一人上来是四人，你一百人上来，也是四人……”

　　“噗……”白朔笑了起来：“抱歉，槽点在哪里？我找不到，而且我们只有两个啊。”

　　“说到底还是群殴嘛，不过两个就两个。”

　　陈静默不去看向着他们尖叫着冲击而来的敌人，而是转过身用手搂着白朔的脖子，带着甜蜜的笑意摇晃着身体。

　　“只要跟你在一起就好，其他的管那么多干什么。”

　　“这种话毫不负责啊，还是把事情推给我嘛。”

　　白朔抱紧她的身体，嗅着很久未曾闻过的清香，笑了起来：“对了，这个时候要怎么才好来着？”

　　“微笑，只要微笑就好。”

　　灵魂共鸣的光芒从两人的身体上亮起，在光芒之中走出浑身覆盖着铁甲，散发着死亡气息的武士。

　　狰狞如死神，威严如皇帝。

　　散发着撕碎整个世界的气息，白朔向着无数冲击而来的怪物摆出了迎击的姿势。

　　无所畏惧，也不曾退移，如果能够看到他的表情的话，想必定然是释然而无惧的微笑吧？

　　※※※

　　“啊哒！啊哒！啊哒哒哒哒哒！”

　　在枪声遍布的战场之中，忽然传来中年男人的怪异尖叫，当拳头的幻影终于停止的时候，他才甩了甩青筋绽露的右手，指着前方的武装军人：“你，已经死了！”

　　对于他对面，手里提着枪械的军人来说，对方刚才的攻击似乎没有任何力度，就像是清风拂面一般的可笑。

　　他不知所谓的举起了枪械，瞄准敌人的瞬间，叩动……

　　叩动……叩动……

　　这个感觉之中的动作重复了五六次，他才不可置信的发现，身体已经动不了了。

　　骤然之间，如同熔岩灌顶而入，剧烈的炽热气息在身体之内左右冲突着。

　　“糟糕、好奇怪，要……爆了……”

　　在血肉爆裂的怪异声响之中，魁梧中年人面前的军人变成一具怪异的残尸。

　　尖叫声从他的背后传来，长孙武瞬间向着右侧翻滚，躲过一串致命的子弹之后大笑：“这就是，北斗神拳啊！”

　　屹立于战场之外的拳志郎面色忽然有些尴尬的转过头，就像是不忍再去看枪林弹雨中到处翻滚的长孙武。

　　在沙漠的风沙之中，依稀能够听见他残念的自言自语：“这个家伙……北斗神拳的名号，不是让你被人逼得到处乱窜的时候喊的啊……”

　　当混乱的枪声告一段落的时候，掩体后面端着枪的几个纳粹军人汗流满面，相互对视着：“那个家伙……死了么？”

　　在飞散的烟尘笼罩中，什么都看不清，但是隐约能够看到地上一具尸体的影子。

　　抓着机枪的魁梧军人向炽热的枪管上吐了一口吐沫，扭过头看着自己的士兵：“谁去看一下？”

　　当几个人的视线汇聚在一个人的身上的时候，最倒霉的家伙后退了两步，在同伴幸灾乐祸的视线下提起防弹盾牌，有些愤怒和无奈的举着盾牌，小心翼翼的走出掩体。

　　慢慢的接近，他似乎能够听到自己的心跳。

　　直到他看到从远处自己不远地方的血，他才松了一口气。那个怪物十有八九的，是死了吧？

　　当他凑近了之后，才恐惧的发出尖叫，在地上被机枪扫烂的，是自己早已经死去的战友。

　　他猛然转身向着身后大喊：“小……”

　　声音从高亢惊恐骤然截断，戛然而止。当他停止尖叫之后，才听到远处从风沙中传来的骨骼碎裂声。

　　“小什么？”长孙武从他刚才藏身的掩体里走出来，甩了甩手上的鲜血：“小心些？不好意思，他们已经听不到了。”

　　接下来所发生的事情，已经一目了然，在敌人骨骼碎裂的声音里，已经一把年纪的长孙武鼓动身上的肌肉摆出姿势，自己给自己配旁白：

　　“北斗……当门穴破指插！”

　　这个故事告诉我们，不要当低估中年人的狂热程度。


第339章  战神

　　当长孙武满意的收起姿势，转过拐角后，终于看到墙角嘴里堵着破袜子的人质。

　　每一个合金弹头的剧情里都有这些神出鬼没，浑身就缠着一条破布，但是却怎么都死不了的人质们……

　　当主角们解救他之后，他们会一边跳着舞，一边从屁股后面抽出一件白衬衫抖一下，于是一个标注着各种弹药符号的方框就会出现在玩家的面前。

　　长孙武甚至还记得，S是散弹，F是火焰弹……

　　“而且，你们长的真的都一样么？”长孙武弯腰看着地上那个嘴里塞着破布的被捆住的大胡子人质。

　　看到长孙武走过来，人质很激动的叫了起来。

　　长孙武一边挤出如春天般温暖的笑容，一边替他解开绳子：“不要激动。”

　　然后……人质不是要一边跳着舞，一边送个子弹出来么！！

　　怎么跑了！

　　无声的，他背对着的大门轰然敞开，除了两条腿之外，怎么看怎么像坦克的机甲带着刻骨的杀意从仓库中走出。

　　终于明白人质逃跑的原因，长孙武面容抽搐着转过身，看着机甲上开始转动的炮管忍住捂脸的冲动：

　　“不是说最厉害枪械就是火箭炮么？！为毛忽然从合金弹头变成合金装备了啊！”

　　远处沙丘上，拳志郎风轻云淡的扭过头：“啊，忘记说了……”

　　在炮火的巨响之中，长孙武狼狈的翻滚逃窜，似乎早就预料到了师傅的回应，嘴里低声的吐槽：“这种事情，不是忘记说了就能够解释的吧！魂淡啊……”

　　虽然有些惊诧，但是看起来似乎并没有恐惧，在经过短暂的观察之后，他便发现虽然看着大一点，但是威胁值还没有卖萌的小坦克来得高。

　　至少，他挺期待那种能够蹦蹦跳跳，扭腰趴下的神奇坦克。

　　就这样，在充满大叔热血的豪迈咆哮中，长孙武向着那一台怪异的机甲发起冲锋！

　　看来，他需要努力的方向还很漫长。

　　※※※

　　在深夜的森林中，孤独的男人独自前行着。

　　在寂静之中自有一种说不出的恐怖，脸色苍白的年轻男人忽然停下了脚步。

　　阴森的林间道路已经走到尽头，可是死寂的气息却越发的浓烈。

　　在月光的照耀之下，他忽然间微笑起来，苍白的笑容在草木阴影和冰冷月光照耀之下，说不出的诡异。

　　隐约的声音从他的身上扩散开来，但是他的嘴却一动不动，就像是有看不见的鬼魂在他的周围争吵、尖叫，哭泣。

　　如果有人仔细去听，能够听到依稀的话语从他的衣领周围扩散开来。

　　“尔康！你已经不爱我了！”

　　“不，紫薇，我是……”

　　……

　　梁公正从裤兜里掏出音乐播放器，按下暂停键：“这个不好听，要换一个。”

　　他的脸色依旧苍白的像是贫血，头发蓬乱，不过衣服倒是换了一身新的。

　　终于注意到路边有些陈旧的道标，他掏出了手电筒凑过去，有些艰难的念出了上面的字迹：“皆……神……村？”

　　“嗯，看来是到了。”他点着头，有些困倦的打着哈欠：“不知道能不能找到旅馆睡一觉啊，唔，好像没带钱包……还好，还有两张以前队长给我的美元。”

　　很显然，他早就忘掉自己来到这里的目的。不过总算还在那位诡计之主的安排之内，至少他还没有走偏跑到雏见泽去。

　　就像是大多数沉迷于音乐的人一般，他一边向着黑暗的村中走去，一边低头看着播放器的屏幕。

　　似乎是始终不满意所播放的乐曲，他专心的翻动着播放器里的曲目表。

　　在不知不觉中，走过了狭窄的巷子，走过了阴森的牌坊，直到最后才满意的点头：“这个才好嘛。”

　　直到这个时候，他才注意到周围的环境。在不知不觉之间，他已经走到一栋古旧宅邸的外围。

　　“看起来很旧的样子啊。”他挠着脸，轻轻的拍了拍门：“喂？有人没？我是……唔，送外卖的。”

　　在吱呀的牙酸声音中，门缓缓的开了，没有任何回应的声音。

　　保持着礼貌的姿态，梁公正可是连续两年荣获‘青山病院最佳礼貌患者’奖项的新时代三有病人的来着。

　　到最后，他向着门后探头探脑：“没人说话的话，我就要进去了。”

　　“那就是真的没人了。”他拍着脑袋，自言自语，然后哼着歌儿走进门后。

　　在他进入之后，腐朽的门扉忽然缓缓的关闭，整栋古宅在黑夜中就像是一只吞掉猎物的巨兽。

　　只剩下梁公正走调的歌声从门后的空间中隐约传来，在夜空中飘荡。

　　“你是风呀～我是沙～缠缠绵绵……这位妹妹你好啊，看你不喜欢说话的样子，是新来的病友么？……诶？这身衣服不错啊，哪买的？是新制服么？”

　　……

　　※※※

　　在整个无尽的次元之海中，拥有着无穷的世界，每一秒都有新的世界在诞生，旧的世界在毁灭。

　　每时每刻都在发生着奇迹、毁灭、重生。而比这更多的，是战争。

　　仿佛此起彼伏的壮烈音符在无尽的次元中不断的回荡。旧的音符消散，新的音符响起。无数的音符同时出现，交叠在一起变成浩大的交响，永无止尽。

　　而其中有不少战争对于轮回士来说，都是一场不可缺少，也不可多得的试炼。

　　就像是DOTA、LOL、EVE等等战争世界，都需要不菲的奖励点和剧情卡片去开启，而其中最严酷，规模也最大的，大概就是‘血战’了吧？

　　血战——著名的西方魔幻体系《龙与地下城》中的庞大战争。

　　下层位面地狱和深渊之间不死不休的战争，从第一头恶魔和魔鬼相遇的时候就已经开始，直到地狱之主阿斯蒂莫尔斯取得神格之后才得以结束。

　　其本质是规则中的‘秩序’和‘混乱’之间的交战，却逐渐演变成两个阵营之间的庞大战争。

　　从最开始的深渊恶魔和地狱魔鬼的交战，到后差不多已经将整个DND世界拖入其中。

　　时间在是一场持续了六个标准日的战争结束之后，地狱军队临时驻扎的营地之中。

　　并没有深渊营地那样混乱不堪，整个营地之中充斥的是一种严酷到让人尖叫的秩序。

　　如同钢铁一般的规则足以压得所有参与这场战争的外族人喘不过气来，就算是最桀骜不驯的强者都要屈服于这种虽然看不见，但是却弥漫在每一寸空气之中的秩序。

　　就在其中核心的帐篷里，骑士少女轻轻的从‘上司’的尸体上拔出自己黑色重剑。

　　色泽仿佛黑洞一般深沉的巨剑在血肉中抽出，发出了如同畅快呻吟一般的鸣叫。就在短短的三秒之内，剑柄上的血红色光泽再次浓郁了一些。

　　想要依仗自己的地位，来‘指点’一下美貌下属的魔鬼，原本允诺了足以令任何女佣兵变成荡妇的宝物：雇佣兵们视之如生命的金币、散发着诡异气息的华丽首饰、囚禁了哀嚎灵魂的水晶等等。

　　可惜，它挑错了人。而在这个战场上，有的时候眼光远比实力更重要。

　　所以，就这么轻易的死掉了。

　　帐篷角落里的大胡子中年人停止动作，像是刚发现一般抬起头。

　　他擦着额头上的汗水，有些疑惑说道：“就这么杀掉了？”

　　“抱歉，下次我会提前解决掉的。”奥托莉亚缓缓的收起重剑，略显苍白的脸上带着诚挚和尊敬的表情：“需要转换营地么？”

　　“你领会错我的意思了。”头上缠着白色头巾，浑身伊斯兰风格打扮的中年人开始谆谆教导：“有的时候，就这么简单杀掉的话，会很浪费的。”

　　“我明白了，下次我会交给您来处理的。”奥托莉亚认真的点头说道：“那么接下来的事情如何解决呢？”

　　“交给我来处理好了，毕竟我可是前辈来着。”仿佛理所当然的一般，大胡子中年人温和的说道：“不出意外的话，明天你就是这一队的队长了。”

　　“那些魔鬼会答应么？”

　　“它们会答应的，大家都是讲道理的生物嘛。”大胡子中年人停止了磨刀的行为，用麻布擦干净那一对得自‘奎托斯’的双刃。

　　仿佛勤劳的农民在辛勤耕耘之后看着一望无尽的麦田一般淳朴，他在双刃的寒光的映照之下擦了擦自己的汗水：

　　“毕竟……我可是西域战神啊。”

　　名为‘阿凡提’的男人脸上带着一种发自真心的善良和期待，如此说道。

　　在他手腕上一枚轮回士特有的手表闪烁着光芒，代表着【十字】战团的印记在腕表的底盘上静谧的燃烧着。

　　这是他们进入这个世界第十六天，距离结束还有十四天，战争尚未结束。

　　※※※

　　战争没有开始，战争无法终结。

　　从人类诞生起，就已经存在了这种概念。从第一根尖锐的树枝被抓在猴子的手里，从一个猿人将眼光挪向尖锐石块的那一瞬间，它就降临到这个世界上，徘徊不去。

　　人类的历史上从来都没有过真正的和平，也从未有一天不存在战争这种只能带来死亡的活动。

　　所谓的历史，就是‘战争’和‘准备战争’互相重叠在一起之后书写的血色书籍。

　　在这个无法被现实所观测到，也无法观测到现实的世界中，战争早已经开始。

　　即将结束……


第340章  阿尔卡特的消失

　　从第一具尸体在铁甲狰狞、威严如皇帝的敌人面前开始跪倒，直到尸体堆垒成山丘。

　　在暗淡变换的隐约光线照耀之下，三百万的尸体重叠在大地上，以尸身塑造山丘堡垒，凄惨如炼狱，恐怖的像是噩梦。

　　触目所及，到处都是狰狞的苍白面孔还有未曾腐烂的尸身。世界已经被骸骨所覆盖，但是战争依旧没有停止的迹象。

　　白朔缓缓的收紧了手指，控制着筋疲力尽的身体捏碎怪物的喉骨，随手扔到脚下。

　　“第多少个了？”白朔扭着快要碎裂的手腕，喘息的问道。

　　“数不清了，反正数量好多。”陈静默的声音从他的脑中出现，带着有些难受的语调：“反正我以后看到红色就想吐了。”

　　如果冥冥中什么计数器在记载着白朔想要知道的数字的话，那么上面必然会用鲜血一般的色彩显示着残酷的字符：“194864”

　　十九万四千八百六十四名敌人用他们的性命和最后痕迹堆积成为白朔脚下的这一座骸骨之山。

　　如果不是他们每个人都在互相杀戮，那么可能死在白朔手里的会更多。

　　不过到最后，当他们发现最强的两个敌人之后，就在本能的威胁之下向他们发起进攻。

　　结果是两座骸骨山脉，三百四十二万四千八百六十四具尸骸组成的狰狞大地。

　　“就快要结束了。”白朔淡淡的回应着，寻找敌人的踪影。

　　就在白朔的身体上，血色的铠甲发出一阵钢铁摩擦的声音，在白朔胸甲之上的巨大裂纹缓缓弥合，但是无数细碎的裂纹依旧充斥着铠甲的全身。

　　就像是珍贵的冰裂纹瓷器一般，带着残酷而尖锐的美丽。

　　就算是神兵宝具，在无尽战斗中不断被穿刺、打击，冲撞也无法无视；当次数上千、上万、上十万之后之后，所需要考虑的就是如何最大限度的保证自己存在，而不是被无穷尽的攻击所磨损到就连一丁点渣滓都不存在的地步。

　　屹立在骸骨堆积的山丘上，白朔终于发现远处那个浑身被穿刺的兵器捅穿的黑影。

　　那是最后的敌人了。

　　在黑影俊秀的脸上脸色苍白，但是眼神却兴奋得快要发出光来，表情愉悦充满微笑。

　　比鲜血更加猩红的色彩覆盖在他的衣袍上，无止尽的杀戮并没有让他厌倦，反而开始更加的兴奋、期待。

　　期待着战争达到最高潮，期待着自己或者敌人的灭亡。

　　这就是怪物之王，这就是阿尔卡特。

　　3424864+1个敌人，现在只剩下了一个。

　　“这是……终结的味道。”阿尔卡特从自己的身上拔下断裂的长矛，随着自己鲜血的飞舞露出狞笑：“久违的气息呀！这是‘死’！”

　　“死亡在发生！在酝酿，如暴雨，如冲天而起的黑鸦会聚成的黑色狂潮！”

　　他脉动着自己已经显露出白骨的双腿，蠕动的血色在残破的衣袍之下闪烁着光芒。

　　看着向自己走来的狰狞铁甲，他脸上带着欢笑，喃喃自语：“曾经在枪林之画前聚集的我们，终于又再一次在尸骸之山上相会。”

　　“这便是我期待所期待的敌人啊！来吧，打倒我这个怪物，或者是被我杀死……”

　　他拖动着右手上充满裂口的残缺长刀，充满了惊喜，几乎是在欢呼：“如同一千年一样，如同五百年一样，以这种豪迈的姿态突破层层重围之后将我钉在木桩上的强者。”

　　“你就这么期待灭亡么？”白朔从尸骸之上走下，在带着血腥味的风中走向敌人：“在这种无止尽的争斗中不断的消磨自己的存在，直到彻底的消磨殆尽。”

　　“这就是怪物啊……”阿尔卡特露出了疯狂的笑容，歪歪扭扭的举起断刃：“可悲的怪物啊！”

　　“我应该同情么？还是这么将你杀到一点渣滓、都、不、剩！？”

　　在血水之中两人不断的前进、奔跑、冲刺，在嘶哑的咆哮之中撞在了一起。

　　在无穷的杀戮之后，两人之间只剩下最纯粹的厮杀，用最基础的手段毁掉对方的所有。

　　结束掉这一切！

　　骨骼的碎裂、鲜血的喷涌都已经不在乎，这一场狂乱的欢宴终于在无止境的高潮之后即将终结。

　　欢呼、雀跃，彼此分享死亡！

　　死亡在发生，每时每刻。两个人燃尽了自己所有的力量，只为了将敌人彻底的消灭。

　　白朔的胸甲在断刃碎裂，肺脏被穿刺，但是动作却无法停止，全身心的陷入这种美好的旋律中去了。

　　陈静默操纵着他的血液在身体之内如同江河一般奔涌，几乎沸腾的错觉让他不断发出声嘶力竭的咆哮。

　　在断刃的呼啸之中，白朔的手掌被刺穿，但是骤然收拢的骨骼和铁甲却锁死了阿尔卡特手中的兵器。

　　在沉重的冲击之中，怪物之王的胸前出现了恐怖的洼陷。

　　抓紧敌人的肩膀，白朔在咆哮之中将他的肩头撕碎，碎裂的白骨还有无数如同的血色阴影从阿尔卡特的血肉中出现。

　　这个仿佛噩梦一般的怪物之王已经再也没有生命可以供他挥霍了，生命的数量和所有人都站在同一个起点了。

　　一旦死去就是彻底的消亡。

　　并没有恐惧死去的结果看，阿尔卡特狂笑着抓向白朔的心脏，血肉模糊的手指洞穿铁甲，扯下了白朔心口的血肉。

　　骨骼碎裂的声音再次发出，白朔回转的左手扭断了他的手臂，阿尔卡特的手臂扭曲成古怪的形状。

　　痛苦此刻变成兴奋剂，灵魂之中不可分割的杀戮意志随着两人抛开一切防御的杀戮提升到顶点了。

　　哪怕是自己的心脏即将被人抓在手中，白朔也不曾停顿一瞬间，他咆哮着挥出拳。

　　手上覆盖的血色装甲刺入了怪物之王的脖子，握紧其中的骨骼之后猛然扭断。

　　白朔并未曾停止自己的动作，如果认为怪物之王仅仅如此就会死去的话，未免也太小看阿尔卡特了。

　　拼尽所有的力量，他扯下阿尔卡特早已经碎裂的双臂，掐着敌人碎裂颈椎的手掌自始至终都未曾松开。

　　就这样他迈动双腿向前狂奔，以阿尔卡特的身体冲开了层层叠叠的尸体，最终将表情依旧在狞笑的怪物之王砸入骸骨之山中。

　　以阿尔卡特早已经白骨嶙峋的手臂作为钉子，尖锐的骨骼断茬刺入吸血鬼的心脏，将它固定在尸骸的顶端。

　　做完这一切之后，白朔感觉自己已经快要跨入死亡，他喘息着抬起颤抖的手掌，按在阿尔卡特的头颅上。

　　只差一步，就结束了。

　　“怎么了？人类……”怪物之王脖颈之上的凄厉伤口中冒出了猩红的蠕动阴影，仿佛在这一具躯壳之下隐藏着什么不可名状的怪物：“快点，掠夺最后的战果！来享受你赢得的胜利吧！”

　　他用愉悦和狂乱的眼神看着白朔的脸，仿佛即将死去的不是他。

　　“将吸血鬼银钉送上十字架，用刀斧斩开它的头颅，让它在烈火中变成灰烬，将骨灰洒在十字路口上！”

　　“人类战胜怪物，战争将在你的手中终结。”他的声音越来越低，直到最后眼神中露出无法抑制的悲怆：“这就是吾等的终结啊……”

　　就连在睡梦中都不曾出现的古老记忆再一次的回想了起来，纷乱的声音在他的耳边响起。

　　这是阿尔卡特，也是德拉库拉。

　　这是疯狂的瓦拉基亚的王子，也是一无所有的伯爵。

　　失去了所有的领民，了所有的希望，但是神依旧不曾垂怜，杀死所有人之后，就连自己，都无法拯救自己……至此，终于成为了无可救药的怪物。

　　“神啊！神啊！我绝对不会再向你摇尾乞怜！”

　　带着忿恨和绝望的呼喊，怪物走向无止尽的未来。

　　而现在，无限膨胀的未来已经终结，过去已经被击碎。自己所期待的这一刻终于来临。

　　白朔沉默的和将死的怪物对视，终于发出了声音：“那么，再见，阿尔卡特或者，德拉古拉伯爵。”

　　鼓起最后的力量，他的手中出现了代表着终结和死亡的黑色火焰。

　　无声的，阿尔卡特的身体燃烧了起来，在缓缓扩散的烈火之中，只剩下他的面容不断的变换。

　　从俊美无双的吸血鬼，到写满沧桑的中年人，直到最后，变成如同领军出征之时那般的少年摸样。

　　他终于不再是怪物了。

　　瓦拉基亚的伯爵、德拉库拉、吸血鬼、怪物之王、阿尔卡特……

　　所有的所有，尽数在燃烧的烈火之中消散无踪，死去了。

　　黑色的火焰顺着灰烬点着了骸骨山川，最后熊熊的烈焰将整个世界的都燃烧起来。

　　当火焰终于停止燃烧的时候，所有的一切都消失了。

　　只剩下一枚纯净而金色的符文。

　　“死河……”白朔缓缓的捡起了那一张符文之卡：“这么多生命的祭奠，恐怕已经拥有最初始的神性了。”

　　并没有详细的介绍，唯一的描述也只有一句。

　　‘鲜血是灵魂的通货，生命的货币’

　　就算是这样，也已经足够了。

　　白朔缓缓的将这一枚符文完全能量化之后嵌入陈静默的灵魂之中。

　　也只有她是最适合这一枚符文的人，再没有什么人更适合血液和生命的力量融合在一起之后产生的神性。

　　在光芒之中，陈静默遍体鳞伤的身体浮现，在出现的瞬间，她就架住即将倒在地上的白朔。

　　她抱着白朔，轻柔的低语：“在坚持一下，已经结束了。”

　　“不，还差一点。”白朔喘息着，努力发出声音：“接下来……”

　　他的声音仿佛随时都能够断绝，细微的几乎快要消失。陈静默弯下腰贴在他的嘴边，最后呆滞的看着他的眼睛。

　　她听见白朔说……

　　“杀死我。”


假日之卷


第341章  复生大祭

　　如果把长孙武这三个月以来的遭遇浓缩成一句话的话，那就会变成一声就连涵义都没有的咆哮。

　　“啊哒！啊哒！哒！哒！哒！哒！……”

　　从火山跑到南极，再从五十倍重力再跑到模拟太空环境，因为某个兄贵师傅说“武者要习惯一切环境”；封掉所有的力量背着负重在雪地里和饿了一个星期的狼群玩死亡赛跑，只为了再次领悟气的存在和经络密孔的方位。

　　从最开始每天像是找死一样的严酷修炼，到后来枪林弹雨激光束的下面搏杀，每天都在跟死神跳舞。

　　彻底打通《合金弹头3》的前两幕，还体会了一把《合金装备》里只有两条腿的畸形机甲的乱入……

　　更重要的是，做完这一切之后自己还没死……

　　“真是奇迹啊！”

　　长孙武回到希望队的驻地之后，忍不住感慨万千的自言自语。

　　经历了这么长时间的紧张修炼之后，忽然闲下来之后，长孙武发现自己没了事情干了。

　　他仔细的想自己还有什么能排遣一下时间的事情，然后脑中开始源源不断的重复徘徊两个大字……

　　修炼、修炼、修炼……

　　想到自己变成除了修炼之外居然没事干的空虚老男人，长孙武就有泪流满面的冲动：“我才三十多的来着。”

　　等他睡了一觉再醒来之后，正在盘算着要不要学世纪末救世主健次郎前辈在胸前搞七个疤痕出来，涨一涨时髦值的时候，忽然感觉到腕表之上的震动。

　　还没有等他看来自主神的信息提示，在他面前主神的光球下忽然出现一道光芒。

　　在光芒之中，久违的少女身影浮现，陈静默从光芒中走出。

　　正在吃晚饭的长孙武浑身僵硬在那里，表情呆滞的咀嚼着手里的包子，终于发出无法相信的声音：“副队？”

　　“长孙，好久不见。”陈静默将耳边飘散的两缕头发整理到耳后，向着他笑了笑：“奥托莉亚呢？”

　　他呆滞的回应着：“少女修行中……”

　　“那么，带我去【十字】的驻地吧。”她温和的笑着，但是却带着不容拒绝的严肃：“有很要紧的事情去办呀。”

　　“可以先吃完么？”长孙武举起了手中的包子和小米粥。

　　陈静默看着他手里的东西，不假思索的说道：“端着，路上吃吧。”

　　他愣了一下，似乎从没有见过陈静默这种神色，下意识的点头：“好……”

　　这么多年以来，有人开着歼星舰冲进【十字】的驻地，也有人带着隐藏着笑容之下的阴谋孤身而来。

　　但长孙武绝对可以肯定，自己是第一个端着包子和小米粥走进巴别塔的人！

　　这种破纪录的感觉，真是相当微妙啊……

　　就像是以前来到了这个地方，跟在长孙武后面的陈静默到后来反而越过长孙武向前走，全然不顾自己以前根本没有来过这个地方。

　　根据记忆之中的指引，她在那扇橡木门之外轻轻的敲动了一下门板。

　　仅仅是一次呼吸的时间，门就像是被风吹动一般的自动打开，在门背后的庞大图书馆中，带着眼镜的亚伦似乎正在记录什么资料。

　　察觉到了有客人到来，他抬起头向着陈静默露出笑容。

　　陈静默点头微笑：“亚伦先生，第一次见面，我是陈静默。”

　　“我知道了，这一场任务的经历，我看到了。”

　　他了然的点头，摘下自己有些老旧的单片眼镜，搁下笔之后打开了一扇传送门：“赵浑在等着你。”

　　当陈静默进入之后，闪着光芒的古旧门扉忽然消失，这让跟在她后面的长孙武有些诧异。

　　“只要她一个人就好了，还有……”亚伦皱起眉头看着长孙武：“请不要把食物带进档案管理室。”

　　“啊，抱歉。”长孙武有些尴尬的退出门外，然后开始解决自己的晚饭：“究竟是怎么回事？”

　　“你没收到通知？”亚伦开始继续记录像是永远都写不完的档案：“那你现在应该好好看看。”

　　似乎想起了什么，亚伦抬起头瞪着长孙武：“先提醒你，如果你敢把食物残渣喷一点在我的档案馆里，我就把你送到异形和铁血战士战场的最中心去。”

　　幸亏有了亚伦提前的警告，长孙武在看到那一条提示的瞬间没有把嘴里的东西喷出来，不过从鼻孔里喷出一根粉条的样子也滑稽得很厉害。

　　“希望队长权限转交队员陈静默？”长孙武抬起头看着亚伦：“那白朔怎么了？”

　　“为了在从不可观测的量子状态转换到原本姿态的时候，不引起惩罚剧情的压制，他压制了自己的灵魂波长，然后……”

　　亚伦从嘴里说了一大串长孙武听不懂的词汇，到最后看着他迷糊的神色，摊开手说道：“也就是，假死了。”

　　“不是真死就好。”长孙武松了一口气。

　　“说不定，如果没有赵浑的话，可能时间一长就……”后半句话亚伦没说出来，只是露出‘你懂的’的表情。

　　“好吧，大家喜欢玩折腾，我习惯了。”长孙武无可奈何的耸肩：“容我先把这碗粥喝完，再去叫老婆看上帝。”

　　他吞掉手中的包子，端起碗将粘稠的粥水灌进肚子里，含糊不清的说：“呆在合金弹头一个月，就寻思着喝一碗小米粥呢！”

　　……

　　当陈静默从敞开的庞大门扉中走进的时候，守候在此的赵浑早已经准备就绪。

　　什么都没说，他摊开自己的手掌，从陈静默的手中接过那一枚如同水晶一般透彻的金色圆球。

　　那一颗小小的球体散发出金属的质感，明明直径只有两三厘米，但是上面却镂刻着令人根本无法数清的神秘符文。镂空的球体其中包裹着的像是无色的水晶，绚丽的光芒缓缓的在水晶中游走，光芒从镂空的符文之中透出，甚至在周围的空气里也投影出一个旋转的瑰丽之圆。

　　注目其中，仿佛世界在旋转。

　　“空间世界的雏形，我应该说年轻人的野心真是大么？”他看着手中漂浮的瑰丽小球，露出赞叹的笑容：“不过，如果不是这样的话，也不可能就这么‘偷渡’回来了吧？”

　　他的话是对着手中的小球说的，就像是它能够听懂自己的话一般。事实上，它确实是能够听懂赵浑的话语，甚至还能无奈的闪两下光。

　　“对不对，白朔。”

　　他说出了那个名字：“把主神当成海关，让陈静默携带灵魂物体偷渡。就用一个名额就带回两个人的方法，你还真能想的出来。”

　　小球上的光芒不断的闪动，似乎在催促着什么。

　　“我知道了，我知道了。”赵浑笑了起来：“人老了都喜欢啰嗦一下啊，尤其是见到年轻人不珍惜老人家的礼物和经验，老是撅着性子想要异想天开的时候。”

　　“一次两次可以成功，这是幸运，三次四次如果还没死就是奇迹，如果还有五次六次就是荒谬……”赵浑毫不在意白朔的情绪，用最直白的方法教授自己的经验：“第七次……就是死期。”

　　死期这个词从他嘴里说出来，比任何人都有说服力。

　　“哈哈，不是警告，只是劝诫。”赵浑微笑着的转身，登上了祭坛：“只是劝诫而已。”

　　他手中小球的光芒停顿了一下，然后不再闪烁了。

　　看着手中的光球，赵浑笑了起来：“喜欢思考的人会少走弯路，保持这样的态度吧。”

　　说着，他将手中那个仿佛囊括了世界雏形的圆形小球投入祭坛上混沌的光流中。

　　复生大祭，正式开始！

　　死寂和生机的光芒从虚空之中出现，不断的汇聚，到最后化为一团模糊的风暴，将那一枚小小的球形结界包裹在其中。

　　白朔并没有死去，所有赵浑也不需要费神去寻找他的生命刻痕；灵魂完整无缺，也无需去动用神力去重组灵魂。

　　事实上，最重要和复杂的两个步骤都可以省略，剩下的只不过是以最充足的力量和概念将白朔的形态重新推演而已。

　　一方面为了躲避从量子形态转变回来之后，自己钻空子的征兆被主神发现，一方面白朔也不想真的就这么死了。

　　所以，他从自身被薛定谔之血改变状态之中得到灵感，想出了折中的办法。

　　因为转轮六道在形成世界雏形之后，时常遭到外层世界的压迫，所以白朔长期的使用光流和‘心法’在身体内架构结界，将自己和外界拆分开来；然后以自己的身体轮廓划分出了疆域，区分外界和自己。

　　甚至到了后来完全做到就地取材的地步，他的身体已经在漫长的魔术修炼和刻意的转化之下拥有了各种各样的魔术属性。通过巧妙的引导和构建，他将自己的身体都变成一个巨大的‘结界’了。

　　既然做到了这一步，那么就将自己作为‘人’的那一面彻底的忽略掉。

　　用量子状态转化之中熟悉的方法将自己以结界的办法不断的改变状态。所有的力量、属性、概念都统统从身体中抽取出来，抛弃掉已经失去意义的多余部分，然后完全的结界化了。

　　就像是通过转化仪式之后，成为了类似于元素生命一般的存在。

　　原本的巨型结界：转轮六道一旦完全铺展开来，只要有足够的力量，甚至覆盖大半个英国都是有可能的。

　　而为了让自己的变化更加隐蔽，白朔把自己当成一个数据包……压缩了。

　　变成现在这样的形态，令人瞠目结舌。而且更令人摸一把冷汗的地方在于，变成这样他居然也没死……


第342章  裸奔的危机

　　白朔的转化方法，虽然从某种方面上来说是没有错的，但是也不过是在灵感的冲动之下，瞎猫碰上死耗子而已。

　　所以赵浑才这么警告白朔，不要用这种鲁莽的态度来对待自己的生命。

　　要知道从事生命转化这一方面课题研究的魔术师不要太多，其中就有巫妖转化、死徒转化、甚至还有人研究怎么将自己转化成神祗……

　　在漫长的研究后，魔法师为了将成功率提高一个百分点而绞尽脑汁，哪里像白朔这样愣头青自己把自己的命当橡皮泥玩的？

　　将自己用类似7Z之类的格式压缩之后，文件名‘白朔’的压缩包就这样被陈静默带着走回主神空间，验证了白朔的猜想。

　　在主神识别一个人的方法，不是外形，也不是相貌，验证生命是否存在的方法也并不是测心跳那么简单，而是更加复杂的方法。

　　一个人在蚂蚁的眼中可能是两块不断从天而降的庞大黑影，因为它们就连人的脚都看不到；在矮小的生物眼中，人类可能就是两条不断移动的腿；在外星人看来，人类可能就会是一堆碳水化合物一样。

　　不同的视角能够得出不同的结果。

　　那么主神对于生命是怎么看待的呢？轮回士中并不缺乏异类，譬如巫妖、动物、元素、甚至白朔听说有人准备把类似于‘现象’的东西通过某种方法具现，成为自己的队员。

　　因此可以得出结论，主神所看待生命的方法，不拘泥于存在类型。

　　就像是过海关一样，陈静默带着一件名叫‘白朔’的‘行李’，就这么轻轻松松过来了。

　　主神才不在乎贴着白朔标签的东西是人，还是一件行李。

　　白朔第一次努力站在最接近位置来想象主神的视角，结果是一半靠技术，一半靠运气，侥幸成功。

　　而复生大祭也进行到最关键的时刻。

　　赵浑抬头着祭坛之上仿佛恒星一般的混沌光流，在其中有隐约的人形缓缓浮现，灵魂和肉体之间即将完全融合。

　　忽然间，他伸出手掏出一块仅仅只有拇指大小的灵魂碎片。

　　透明的灵魂碎片简直完整的不像话，用最精细的方法从某个少女的灵魂中抽取出来，经过了数百种法术工序的形态改变，到最后终于化为这种令人赞叹的精致状态。

　　从赵浑的手中释放出的十六道特殊的咒法，在一瞬间施加在灵魂碎片和白朔的身体上。

　　就像是一道光芒融入另一道阳光，江河汇入大海一般，灵魂碎片融入白朔的灵魂中，成为他的一部分。

　　至此，皇帝和下臣之间的契约以最牢固的方式缔结，即使白朔现在还没有察觉到。

　　特殊的技巧外加对于灵魂和生死的顶尖操控，使得在场的人根本就没有任何的反应。

　　而白朔也只是感觉到一种不带任何恶意的精神力量而已，把这当做了复生大祭的必要步骤。

　　骤然之间，耀眼的光流猛然冲天而起，仿佛要冲破巴别塔的楼层一般，但是在空间魔法的效果之下，冲天奔驰千万里的光流却始终没有触碰到大殿的顶穹。

　　稍纵即逝的喷发之后，就是向内的坍塌。

　　就像是超新星爆发，然后坍塌，化为吞灭一切的黑洞。

　　坍塌的宏伟光流慢慢的化为人类身体的轮廓，人形的光芒缓缓的变化，到最后形成了白朔的面容。

　　当光流被他彻底吞噬之后，从结界状态重新变成人类的白朔失去悬浮的力量，赤足落在地上。

　　新生的身体似乎比原本的身体有了质的飞跃，就像是一张老式燧发火枪的设计图在不断的更改之后变成毁灭恒星的歼星炮。

　　枪依然还是枪，人也还是人，但是强了又岂止一筹。

　　赤脚踏在地上，白朔感觉的身高似乎增加了许多，黑色的头发似乎是在重生的时候没有控制好长度，长长的从脑后拖在地上。

　　“虽然搞不懂，但是好像很厉害的样子啊。”他抬起头看着赵浑说道：“多谢了。”

　　“知道感谢别人是很不错的品质。感谢倒是不用了，有时间的话过来看看就好。”

　　赵浑淡淡的点了点头，波澜不惊的用手杖指了指白朔的身体：“在此之前……你是不是应该先穿上裤子呢？”

　　他的身影缓缓消失在空气之中，留下告诫的话：“你要是光屁股走出这里的话，恐怕不到明天，‘医疗部’那群小姑娘就会把你裸奔的豪迈姿态传遍整个【十字】……”

　　“咳咳……”白朔被惨重的后果吓了一跳，有些尴尬的从自己空间腕轮里寻找衣物，可是在进入HELLSING剧情之前，为了不带过多的东西，自己准备的衣服早已经坏完了。

　　在伦敦之时的那套黑衣是神符的雏形拟化，只有在六道结界完全铺展开来之后才能出现。

　　在这个结界、法阵、咒法重重构架的巨型法师塔里，白朔要是真的全力启动‘转轮’结界，会造成入侵它们的领域后果，恐怕在第一瞬间引起无数咒法的反击。

　　到时候小题大做都不能形容他的做法了，恐怕第一时间就会被宣传得沸沸扬扬……

　　实在没有办法，他只要将求救的眼神投向憋着笑容的陈静默。

　　白朔用尽十二万分坦诚的问：“有衣服么？”

　　“当然有啊～”

　　陈静默带着让白朔不安的笑容，从空间里掏出一条雪白的……

　　长裙！

　　“不好意思呀，我只带了这个。”她抖了抖手里的裙子。

　　“算了，当我没说。”白朔捂脸叹息。

　　“话说，你皮肤越来越好了。”陈静默伸出手指好奇的戳着他的皮肤：“一个男人有这么好的皮肤和发质，什么护理都不做，好几天不洗也能够有这么好看，我开始嫉妒了……”

　　白朔苦笑着捂住关键部位：“我说，现在不是在乎这些的时候吧？”

　　“啧啧，在我的面前就不要害羞了嘛。”陈静默一反常态的豪迈了起来，欣赏着白朔尴尬的表情：“又不是没见过。”

　　“现在不是看这些的时候啊！”白朔有些愤怒的捏着陈静默的脸：“着装，快一点，灵魂共鸣……”

　　“刚才还说不是做这些的时候啊，一转眼就要人家和你要合体。”陈静默的脸颊红红的，像是有些接受不了：“我还没做好心理准备呢……”

　　“都说了不要说这些了啊。”白朔觉得自己快要崩溃了：“喂喂，不要凑过……”

　　还没说完，陈静默就钻进他的怀里，丝毫不顾他的挣扎，抬起头打断他的话，用自己的嘴唇。

　　柔软的嘴唇汲取着白朔嘴里的空气，带着滑腻的舌头从唇齿之间探索进来。

　　第一次这么大胆的索吻，陈静默在开始占据主动之后，很快就被反应过来的白朔抢回主动权，被动的接受他的动作。

　　在静谧之中只有两人喘息的声音，还有陈静默因白朔双手的动作而有些慌乱的呻吟。

　　当她终于从白朔的侵略之下逃离之后，才有些怨念的看着白朔的眼睛。

　　“不是说在我的面前就不要害羞了么？”白朔得意的挑了挑眉毛，看着她。

　　“我只是在想，你的技术越来越熟练了。”陈静默用严肃的眼光看着白朔：“和上次，有了飞跃性的进步啊，不解释一下么？”

　　“额……”白朔忽然有种危险即将到来的直觉，苦笑的解释：“我可是守身如玉来着。”

　　“真的？”陈静默逼近了白朔的脸：“没有另寻新欢？”

　　白朔楞了一下之后，果断的说道：“没有，一直在光棍，从未被超越。”

　　他想起奥托莉亚，可是他不该犹豫的。

　　“算了。”陈静默好像相信了他的话，将脸贴在了他的胸腔，闭上了眼睛。

　　陈静默感觉到白朔有些不正常的心跳，但是她不打算戳破，只是充满怀念和留恋的嗅着他的味道。

　　白朔低头看着她：“怎么了？”

　　她没有睁开眼睛，沉溺的笑着：“没什么，只是觉得你没忘记我，真好。”

　　“恩。”白朔抱紧了陈静默，笑了起来。

　　紧闭的巨大门扉忽然敞开，长孙武打着哈欠走进来，看到白朔之后惊奇的大喊：“哇，队长你……”

　　当他看到白朔什么衣服都没穿的时候，才发现自己来的时候好像很糟糕。

　　这个时候很有经验的长孙叔叔面色不变，然后神态平静的继续说道：“里面好黑啊，什么都看不到，我在外面等着你好了……啊！”

　　就在他一边说一边向后退，正准备关上门的时候，白朔才伸出手：“不动。”

　　一瞬间，透明的结界从长孙武的脚下出现，根本没有任何预先架设的痕迹，完全无中生有的出现在了那里。

　　一层层荆棘的图纹之下隐藏着曼珠沙华的迤逦线条，一切动能都在结界的笼罩之下失去效果。

　　一瞬间，长孙武和外界天地之间悠长而呼应的气脉被斩断，竖立在他面前的屏障如同界碑一般拆分了他和门外的空间，如同两界。

　　长孙武面目抽搐着转过身，一脸不解的问：“只是不小心进错门而已，用不着这种杀人灭口的级别吧？”

　　“少罗嗦。”白朔伸出手掌，一脸倒霉表情的叹息着：“给我一套衣服。”

　　……


第343章  松鼠

　　当他们离开之后，奥托莉亚的身影才如同幽魂一般从大殿的黑暗之中浮现。

　　感受着白朔残留在空气中的气息，她有些失落的叹了一口气。

　　赵浑的声音在她的耳边浮现：“契约已经完成，从今以后，你就是他的扈从了，那是就算是生死也无法分隔阻断的羁绊。”

　　“无穷岁月中，你将永远陪在他身边。”赵浑似乎是在安慰奥托莉亚：“不必因为稍纵即逝的现在而苦恼。”

　　“我明白的。”奥托莉亚抬起头，有些苍白的脸上露出明媚的笑容，心情似乎很不错：“我能够感觉到的，在契约完成的那一瞬间就感觉到了，我在他心中的位置。”

　　赵浑愣了一下，然后笑了起来：“那就努力吧。”

　　“多谢您的指导，再见。”奥托莉亚向着背后弯腰致谢。

　　“再见，小姑娘。”

　　※※※

　　带着陈静默和长孙武，白朔准备去见一下亚伦，在道谢的同时顺便问一下奥托莉亚的行踪。

　　别梁公正没找回来，又把奥托莉亚弄丢了……

　　就在他们从巴别塔的档案记录区17层的传送门走出来的时候，差点撞到人。

　　从错乱的空间感知中还没有退出来，白朔感觉到自己似乎撞到了什么东西。

　　然后他就听到小女孩摔倒在地上的声音，还有有些压抑和惊诧的低叫。

　　“诶？你是……”白朔看着坐在地上泪眼盈盈的小女孩，发现她有些熟悉，可是想不起来。

　　在他背后，长孙武发现白朔的尴尬，低声的说道：“核心战队—‘低语’的队长：楚响。”

　　没错，这个被白朔撞倒在地上，看起来只有十一二岁的小女孩，是核心战团的队长。

　　年龄最低，对于言灵系法术天赋最好，在所有核心站队的实力中能排到前十的队长。

　　“楚队长你没事吧？”白朔回想起对方的身份，有些抱歉的伸出手将她从地上拉起来，不可置信的看着她。

　　虽然在上次会议上见过，但是一方面自己当时心情很差没心思去注意，一方面也没有注意到这个一直躲在角落里不喜欢多说话的小女孩，只有现在才注意到。

　　虽然能够感觉到面前小女孩真的很厉害，但是白朔实在没法相信啊。

　　不过既然是主神空间，那么发生什么都有可能吧？

　　内向的女孩抓着白朔的手站起来，有些沉默的摇了摇头，表示自己没事，有些怕生的看着白朔几个人。

　　“拐角撞倒少女可是经典的FLAG啊，还是三无来着……”在白朔后面，长孙武自言自语，结果被陈静默瞪了一眼之后果断不说话了。

　　“道歉呀，后辈！幸亏丫丫没有摔伤，否则我就吃掉你们！”

　　一个有些奇怪的细小声音从少女的腰间发出：“吃掉你们！”

　　在楚响的腰间充满童趣的小挎包上鼓动着一个小小的凸起，似乎有什么小东西在里面跳动，最后从挎包的缝隙里钻出来。

　　它灵活的在女孩身上攀爬，最后跳到她肩膀上，用自己的小爪子指着白朔：“大个子后辈，快道歉，道歉！”

　　它有一对小小的眼睛，顺滑的皮毛，还有一条蓬松而巨大的尾巴。

　　没错，就是一只松鼠！

　　在它的小爪子上，扣着一个如果不仔细看根本注意不到的微型手表，居然是一只罕见的动物类型轮回士……

　　虽然有些惊诧，但是白朔还是很诚恳的弯下腰看着楚响的脸说道：“对不起。”

　　在女孩肩膀上的小松鼠在仔细听了一下之后，挥着小爪子：“唔，丫丫说她原谅你们了。”

　　“丫丫她不喜欢说话，你有什么话就跟我说好了。”松鼠摇着大尾巴，向白朔伸出自己的小爪子。

　　“初次见面，你好。”白朔伸出一只手指，和他的爪子碰了一下：“你是？”

　　“后辈，你好啊！”松鼠摇着大尾巴，拍着胸脯说道：“如你所见，我是松鼠。”

　　“你叫我松鼠就好了。一般人肯定会问，松鼠也能当轮回士么？你也是想要这么问，对吧？对吧？”

　　在小女孩的肩膀上，松鼠蹦蹦跳跳着说道。

　　不知道是不是白朔自己的错觉，他忽然觉得这只松鼠的废话很多。

　　“当然是因为伟大的原因啊，很伟大的原因。”松鼠抱起两只小爪子在胸前：“恭恭敬敬的问吧，我看在你是我后辈的面子上大发慈悲的告诉你的。”

　　还没有等白朔说什么，它就自顾自的说道：“好吧，看你很好奇的样子，我就破戒告诉你，后辈，用你的耳朵听好吧！”

　　它停顿了一下之后，挺起自己的小胸脯：“我的愿望呢，是让整个松鼠这个伟大的族群都遍布多元宇宙啊！”

　　带着雄壮和威武的身姿，松鼠摇动着尾巴说道：“没错，我要让所有的世界中都有松鼠这一完美的造物存在！”

　　“哇，天下布种的宏愿啊……”在白朔背后，长孙武憋着笑，认真的赞叹。

　　“所以，这是一个多么宏伟的愿望啊！”大尾巴松鼠摇动着自己寒光闪闪的爪子：“我要让整个多元宇宙都有松鼠生存，从天堂到地狱，从森林到大海……”

　　“我要让所有位面的生物都获得幸福呀！每天能够和松鼠在一起的生活，是多么的……”

　　就在所有人都快忍受不了这一只话唠松鼠的时候，从远处传来白朔熟悉的声音。

　　“好松鼠，不滚一个么？”

　　一瞬间，松鼠的声音戛然而止，就像是收到了无法违抗的命令，它乖乖的卷起尾巴，在小女孩的肩膀上打滚，然后掉在地上了。

　　“吱～”

　　非常可爱的叫了一声，再打了两三个滚之后，松鼠才一脸懊恼的跳起来，指着那个男人：“又、又是你！我、我不会放过你的！”

　　没有去理会这一只话唠松鼠，这个看起来非常靠不住的男人——肖，弯腰对着楚响笑起来：“丫丫好久不见呀。”

　　女孩轻轻的从地上抱起懊恼的松鼠，摸了摸它的头之后，向白朔和肖轻轻的点头，然后转过身小步的跑掉了。

　　“真是可爱的小女孩啊，每次看到就觉得自己被净化了一次。”

　　肖带着笑容感叹着，对白朔说道：“至于那只话唠松鼠……它在团长最喜欢的垫子上磨指甲被发现后，然后就被下了好惨的魔咒。

　　如果说话的人是战团的人，而且没有恶意，只要说‘好松鼠不滚一个么？’它就会不断的打滚，哈哈……”

　　嘭！

　　暴乱的风流忽然从肖刚才站立的地方炸响，层层的结界扩展开来将他封锁在最中心，然后白朔的拳头毫不顾忌的重重砸在他的脑袋上。

　　一声破碎的声响之后，肖的脑袋就被砸成一团扭动的黑色雾气，措手不及的声音从雾气里传来：“喂喂，有话好好说，你干什么呢？”

　　“没什么，我要感谢一下你送给我的惊喜呢。”白朔露出危险的笑容，手下不停的将他浑身都击碎成一团聚散不定的黑色雾气。

　　“语言已经无法表达我的谢意了呀！”

　　“好说，好说，先把我放开咱慢慢说……喂喂！快把那个东西收起来！不要乱来，真的会受伤的！”

　　他看到白朔手里出现的黑色火焰，黑雾翻滚着大叫：“对不起，我错了，请务必原谅我！”

　　堂堂天启四骑士，战争之灰骑士，真是……一点骨气都没有啊。

　　“认错有用，要警察干什么。”白朔两根手指夹着燃烧的黑色火种，一点一点的靠近黑色的雾气。

　　“喂喂，很危险的！我明白了，我会赔偿你的心灵损失的……”

　　毕竟是自己先坑了别人一把，肖不好意思还手，让别人打一次又不掉一根毛。现在的问题是这货出了一趟任务居然连寂灭之火都能点起来了。

　　那可是将万物引导向终末的死兆的具现，要是真让点上两次，就算是灰骑士也要吐血。

　　“怪物猎人世界度假券一张，请务必收下！”

　　黑雾小心的捧着一张红色的卡片送到白朔面前，在白朔手下之后才一阵扭动之后恢复了圆形。

　　“真是过分啊！”肖一脸肉疼的看着那张邀请券，真可是非常罕见的假日旅行啊。

　　针对轮回士在任务之中压力过大的状况，主神空间里也有相关的放松服务可以兑换。

　　比如大量的奢侈品，各种不会上瘾的神经药物，堪比国王的享受。

　　当然还有相关的旅游服务，比如一次不占团队任务间隙剧情兑换次数的度假券。

　　没有任何危险，不会有任何任务，也不会有任何人骚扰的度假，可以在青山绿水间尽情放松，释放心理压力。

　　价格不菲的同时，还需要相关的剧情卡片去兑换，肖能把这张度假券掏出来，也算证明自己道歉的诚意了。

　　肖一边不舍的看着白朔手里的度假券，一边嘴里噼噼啪啪把事情说完，然后幽怨的飘走了。

　　刚刚从亚伦那里出来的肖告诉白朔他不必再去了，亚伦正在扩建巴别塔的灵脉线路，恐怕没时间去接待客人。

　　奥托莉亚刚刚从修炼世界归来，目前已经回到团队驻地。

　　反正最近好不容易轻松下来，肖也建议他们去放松一下，别把自己弄得压力太大什么的。

　　最后，肖顺便问了一下白朔是否需要新人的有关问题。

　　十字可以通过自己的权限安排一些比较有天赋的新人通过任务方式进入希望队。

　　不过最后白朔还是决定先考虑一下再回复他。


第344章  未曾预料到的来信

　　当他们从主神的光芒中回到团队空间的时候，白朔终于找到了奥托莉亚。

　　怎么说呢，那个侧面对着他的女孩子看起来已经不大一样了，但是究竟哪里不一样，他也说不出来。

　　气息稍微深沉了一些，还有感觉上……更亲近了一点？

　　白朔甚至有种无比了解奥托莉亚的幻觉，她的心跳和呼吸、状态和灵魂……都清晰得不可思议。

　　那种低沉而有清扬、虽然略显激烈但是却无比内敛的灵魂波长，尽在眼前。

　　这种感觉，白朔也只能当是自己能力提升之后所带来的变化，至于为什么没法感觉到长孙武的详细状况这种事情，被他下意识的忽略了。

　　察觉到他们的踪迹，奥托莉亚转过身向着他微笑：“我回来了，好久不见，静默。”

　　“好久不见，奥托莉亚。”陈静默楞了一下之回应，自言自语：“大家都改变了好多啊。”

　　“你也是啊，不过大家还是原来的大家，有什么好担心的？”白朔笑了笑，注意到奥托莉亚手里那一张结结巴巴的纸张，有些疑惑的看了过去。

　　“这个，是我回来之后收到的。”奥托莉亚有些疑惑的展示手中的那张写满歪歪扭扭字迹的纸张，还有那一个古怪的信封。

　　迎着所有人疑惑的眼光，长孙武摊手说道：“别看我，不是我弄的，我对这玩意一点印象都没有。”

　　然后，白朔和陈静默都愣住了。

　　不是奥托莉亚，不是长孙武，不是自己也不是陈静默，那么这张纸是从天上掉下来的？

　　“我跟长孙离开的时候还没有呢。”陈静默有些疑惑的自言自语：“我们离开之后，奥托莉亚回来之前……”

　　“有人来过。”白朔的表情凝重的自言自语。

　　“我想，我大概知道这封信是怎么回事。”

　　奥托莉亚在所有人的沉默中，忽然开口。

　　致队长、美女副队长、也是美女而且皮肤很白的奥托莉亚（我才不提大猩猩）：

　　大家吃了没有呀？

　　我是梁公正，我现在很好，大家不要担心我。

　　我被一个看起来很像是基佬的黑鬼大夫抓起来了，所以暂时回不去。不过这家医院的待遇不错，我琢磨着多住几天再回去。

　　大家不要担心我，我在这里每天有影碟看，黑鬼还替我买了一套高级家庭影院。

　　等我打扑克打赢了他，我就回来了。不过他好像总是出老千，我最讨厌出老千的家伙了，等我什么时候抓住他，我就废了他的招子。

　　我现在在外面帮一个叫做‘黑泽纱重’的妹妹搞拆迁，等我帮她拆平了这一片违章建筑之后，我就回去继续找黑鬼大夫打牌。

　　大家不要担心我一个人无聊，我最近发现很多很好玩的东西。

　　前几天不小心射了几箭之后就有了叫做什么‘替身’的东西。那个黑鬼还说替身什么的很厉害，但是我不觉得‘院长’、‘副院长’、‘专家’、‘老军医’……‘王护士’、‘李医生’他们有多利害。

　　不过他们都很听话，我说拆哪里就拆哪里。等我回去把大猩猩的房间拆了，让他赔十套家庭影院给我。

　　另外我在拆迁的这一片捡了一照相机，等‘老专家’把胶卷洗出来之后，我随信把照片寄给你们。

　　另外，那个《你是风儿我是沙》听着真不错，这里的早餐好难吃。

　　我写完了。

　　梁公正。

　　不知道是几月几号。

　　※※※

　　在看完那一封信之后，白朔表情抽搐着抖了抖信封，然后一张黑白照片从信封里掉了出来。

　　在照片上，头发蓬乱的梁公正一脸灿烂的笑容，或者说他从来都笑得这么灿烂。

　　背景是一处残砖断瓦的废墟，依稀能够看清楚原本大概是神社的样子。

　　“看起来他过的不错。”他无奈的笑着：“居然还笑得这么灿烂，让人想要骂他也骂不出来啊。”

　　“只是这封信是谁送进来的呢？”

　　“找到了。”长孙武举着信封的背面说道，一脸惊奇的感叹：“主神空间也有邮局？”

　　在信封的背面，一个Q版的邮递员在竖起大拇指微笑，下面一行小字写着：

　　次元之海通信机关—七海邮局，李无伤为您服务～

　　“谁知道呢……我只想知道他是怎么进来的。”

　　白朔从他手里拿过信封，让主神检测了一遍究竟是什么东西。

　　“一次性道具，一定会送到的信，出自九星级剧情《哆啦a梦》，写好之后装进信封，不论塞进哪里都能送到目的地……”

　　“原来如此。”长孙武点头，陈静默和奥托莉亚也了然。

　　只有白朔一头雾水的看着他们：“哆啦a梦是什么？”

　　好吧，当白朔明白哆啦a梦就是自己小时候看的小叮当的时候，一脸不解的感叹：“明明就是小叮当嘛，难道它改名了？”

　　“不是，人家原本就叫哆啦a梦来着……”长孙武憋着笑低声吐槽。

　　“别以为我以前是瞎子就不知道的来着，明明就是叫小叮当啊！”白朔罕见的不肯让步：“是《小叮当》！”

　　“好吧，小叮当。”

　　长孙武理智地放弃和白朔继续争论这一点。

　　白朔很得意的感觉到自己维护了《小叮当》这个名字的‘正统’，全然不顾事实在哭泣。

　　拍了拍手，白朔捏着下巴说道：“唔，既然事情已经解决了，那么大家就休息吧。

　　对了，晚餐的时候大家一起吃好了，顺便庆祝一下。”

　　“庆祝什么？”陈静默有些不解的看着白朔，然后感觉到所有人的目光都聚集到自己身上。

　　“是啊，是需要庆祝一下的来着。”长孙武笑了起来：“我先去睡觉了，晚餐的时候记得叫我。”

　　奥托莉亚也一反常态的坦然微笑：“我也不打扰了。”

　　然后转身离去。

　　弄的白朔也有些楞楞的，忽然这么正常起来，总觉得有些古怪啊……

　　然后又觉得自己实在是太自恋，难道自己给人家发了好人卡之后，还要人家继续死去活来的暗恋自己？太自以为是了……

　　女孩子嘛，一时冲动之后就会理智下来的，不是现在都号召大家理智对待感情么？嗯，一定是这样。

　　虽然这么说，但是白朔心里开始可耻的有些失落了。

　　“怎么了？”陈静默抓着他的手晃了晃，侧过头看着他：“在想什么呢？”

　　“现在几点了？”白朔扭过头，用一种让陈静默有种奇怪预感的眼神看着他。

　　虽然有些不解，但是陈静默还是低头看了看腕表，然后回答：“十四点十三分……啊。”

　　就在她还没说完的时候，忽然就被近在咫尺的男人忽然抱起来，在空中旋转两周之后扛在肩上。

　　“你……你要干什么……”陈静默似乎预料到将要发生什么。

　　“没事么，我只是想，在晚餐之前，我们还可以做点什么。”白朔露出了奇怪的笑容，扛着陈静默走向房间。

　　“才不要……大白天的……呜，快放我下来……”

　　随着房门的关闭，她有些羞涩的声音被阻断在门后。

　　白朔抱着陈静默跳到床上，将想要挣扎的少女压在身下，看着她羞涩和慌乱的眼神，露出了得意的笑容：“你叫吧，叫破喉咙也没有人来救你的。”

　　在这个时候，说这种台词，果然有种我是大魔王的快感呢。

　　他感觉到身下少女身体起伏的曲线，还有激烈跳动的心跳声，不安和期待的呼吸吹在自己的脸上，让他开始无法忍耐了。

　　陈静默有些结结巴巴的问：“不、不先洗个澡么？”

　　“我想不需要了。”白朔正色回答身下的少女。

　　撕拉……撕拉……撕拉……

　　纤薄的外套在白朔的手中就这么撕扯开来，在昏暗中陈静默发出慌乱的低吟声。

　　看着身下少女身体的曲线，白朔贴近她的身体：“在我的面前就不要害羞了嘛，又不是没看过……”

　　就像是两人回到一个小时之前的复生祭坛上，只不过攻守之势逆转了。

　　“呜……”

　　陈静默喉咙里不知道怎么办才好的模糊呻吟。不敢去看现在的自己，她闭上眼睛喘息着，在白朔的探索之下抱紧了面前的男人，被动的承受着他的探索和入侵。

　　在昏暗中，久别的两人喘息着纠缠在一起，最后在陈静默痛苦的呜咽中达到另一种方式的‘共鸣’。

　　在冲刺中，白朔察觉到预料之外的状态，有些疑惑的看着床单上的红色色彩：“这东西，不是第一次才有的么？”

　　“这具身体还是第一次啊！”陈静默泪眼盈盈的瞪着他：“居然这么粗暴，弄的我好疼……”

　　白朔有些不知所措的停顿在那里，小心的擦掉她的眼泪，将她抱在怀里。

　　抱着白朔的脖子，陈静默良久之后看着她的眼睛：“道歉。”

　　白朔相当老实的说道：“对不起。”

　　“我原谅你了。”陈静默将脸埋在他的脖子上，低声的发出含糊的声音。

　　“现在可以了，轻一点……”

　　……

　　灵魂之间的共鸣从最开始的生涩，到后来的同步，再到最后，灵魂之间的波长激荡在一起，化为了激昂的奏响。

　　但是似乎在这一场共鸣中，干扰到范围之外的某个少女了。

　　就连施法者在进行契约订立的时候，都没有想过。男女之间一旦产生某种感情之后，主从契约之间的联系会这么紧密。

　　紧密到了在进行某些事情的时候，会产生不可预料的效果。


第345章  结婚？

　　就在白朔和陈静默之间进行‘灵魂共鸣’的时候，奥托莉亚的房间中。

　　不安的少女靠在了房间的墙壁上，衣着凌乱，喉咙里发出旖旎婉转的声音。

　　在刚刚适应灵魂之间的紧密联系，奥托莉亚还不知道如何是好，在她找出办法隔绝掉这种令人难过的感应之前，她就失去了继续思考的理智。

　　失神的少女瘫软在床上，双手无意识的在凌乱的衣服下游走着，白嫩的肌肤上浮现了大片的可爱红潮。

　　笨拙而粗糙的摸索、探索着，奥托莉亚在从灵魂中冲击而来的奇异感觉里快要迷失。

　　难以言喻的感觉让她快要尖叫出来了，可是明明就差一点点，却总是无法尽情的从模糊的感应中解脱出来。

　　被怪异感觉焚烧的奥托莉亚弄不明白自己究竟是怎么了，在迷乱中她流出了自己都没有察觉到的口水，在衣领上浸湿了一大片。

　　她回忆着那个和白朔单独相处的夜晚，那个男人在自己身上所进行的动作，手指笨拙的抚摸着下身湿润的地方。

　　似乎在这种侵袭里，她终于寻找到某种诀窍，配合着如同浪潮一般的奇异感受，她的手指有节奏的在湿润的痕迹上摩擦。

　　终于在呜咽和尖叫中瘫软在墙角，一动不动，任由某个地方渗出的液体浸透了内衣和短裙。

　　当她终于恢复理智之后，艰难的指挥着瘫软的身体脱下已经湿透的长裙和外套。

　　扶着墙她跌跌撞撞的走进浴室。

　　或许泡个澡会好一点，单纯的少女如是想着。

　　浸泡在温热的水里，奥托莉亚正在思考着刚才自己究竟是怎么了，可是不妙的感觉再次从脊椎上泛起。

　　欲哭无泪的少女没有发现心中隐约的期待，因为那种奇怪的感觉……又来了……

　　……

　　当一切终于停止下来的时候，奥托莉亚已经瘫软在浴缸里，失去神智了。

　　在迷乱的动作中，浴缸的水溢出大半，洒在地上，已经渐渐的冷了。

　　金色的长发紊乱的沾在脸颊上，奥托莉亚停留在双腿之间的手指还在不自觉的抽搐着。

　　而她失去聚焦的眼睛对着天花板，陷入了空洞和呆滞中。

　　良久之后，她才被一阵阵连续的门铃唤回神智。浑身瘫软的奥托莉亚挣扎着从浴缸里爬出后，门铃忽然消失了。

　　而她手腕上的腕表却忽然从隐藏状态显露，发出不断的震动。

　　她有些迟钝的选择了‘接收’的选择，呆滞的看着腕表。

　　瞬间白朔疑惑和带着几分焦急的脸显露在腕表屏幕上：“奥托莉亚你……没事吧？”

　　到后来他的表情变成震惊和尴尬，不自觉的扭过了脸：“不好意思，打扰了。”

　　通讯瞬间挂断，而奥托莉亚此时才发现自己赤裸的上身刚才完全暴漏在通讯之中了。

　　瞬间从呆滞中清醒的少女，在震惊和慌乱过后，抱着自己赤裸的上身，忽然展现出甜蜜的笑容。

　　他看到了吧？……看到就看到了，被他看一下的话也没关系。

　　嗯，就是这样。

　　她重新换好衣服之后，整理一下紊乱的头发和发红的脸颊，才重新拨通通讯。

　　她结结巴巴的对着视频解释：“刚才……我刚睡醒，所以……”

　　“恩，我知道了，我知道了，我明白……”屏幕那一边的白朔匆匆的点头，然后两人之间陷入沉默。

　　在片刻之后，白朔才反应过来，想起原本的目的：“出来吃晚餐吧，静默准备了不少的东西，今晚好好的庆祝一下。”

　　“哦。”奥托莉亚点头，然后微笑：“稍等一下，我立刻出去。”

　　她能够感觉到，在自己接收通讯之前白朔心中的担忧，也能够明白，自己似乎已经抓住了什么。

　　既然已经开始，那么就不要停止。

　　奥托莉亚在前进！

　　※※※

　　白朔感觉到自己正在处于一个非常危险的边缘，而长孙武投向自己的目光也充满了怜悯和幸灾乐祸的意思。

　　尽管没有感觉到什么，他总觉得有种像是炸药一般的气场在餐桌上蔓延着，不知道什么时候就会‘嘭！’的一下爆发，然后后果惨重的无以复加……

　　这种忧虑毫无来由，而一团和气的餐桌上又怎么会有危机那种东西呢……错觉，一定是错觉……么？

　　是自己多心了么？大家明明相处的很和谐来着，根本没有任何不和谐的征兆来着。

　　但是总觉得有种……自己随时会很糟糕的感觉啊！

　　到最后，白朔终于确认这种古怪的感觉是来于自己的心虚，明明跟奥托莉亚什么都没有发生来着，但是总觉得自己做了出轨的事情啊。

　　一直到晚餐吃完，他都一直在思考自己究竟是怎么了，结果，当然没有任何的头绪。

　　晚饭过后，长孙武带着自己的负重袋子跑到【十字】的驻地去借用那里的重力调控训练场地了。

　　奥托莉亚也似乎很疲倦，有些困倦的回去睡了。

　　他坐在沙发上愣愣的看着电视屏幕，而陈静默靠在他的肩膀上，看着屏幕上的滑稽剧情不断的发出笑声。

　　白朔根本没注意屏幕上那几个嘴里会喷激光炮的小姑娘的‘日常’，脑子里胡思乱想。

　　然后渐渐的，他察觉到疑惑的视线落在自己身上。抱着他的手，陈静默不知道什么时候不再看屏幕，而是好奇的看着他很明显心不在焉的眼神。

　　白朔低下头，看着陈静默好奇的脸问：“怎么了？”

　　“不知道为什么……”陈静默思考着：“我总觉得现在我们这种情况，在那些电视剧里见到过呢……”

　　“别扯了，这又不是被用烂了的狗血剧情。”白朔不以为意的揉了揉她的头发：“你见过我抽事后烟么？”

　　陈静默用手臂撑起身体，视线和白朔平齐：“你敢，我最讨厌吸烟男了。”

　　“所以嘛，现实又不是什么电视剧。”白朔伸出手抱起陈静默，扶着她坐在自己腿上，将她抱在怀里：“别乱想。”

　　“那你刚才在想什么？”陈静默搂着他的脖子，吊在他身上，看着他的眼睛说道：“从吃饭的时候就一直呆呆的。”

　　“在想这个啊。”白朔从腕表空间里抽出一张黑色的卡片：“旅行呀～迟来的蜜月旅行。”

　　“你、你乱说什么！蜜月旅行什么的……”

　　白朔双手扶起了陈静默底下的头，看着她的眼睛说道：“虽然结婚证什么的没法领，但是，找个机会我们结婚吧。”

　　“我……我……”

　　陈静默眼睛红红的，不知道自己在说什么，结结巴巴的回答：“……我牙还没刷呢。”

　　“你不会有结婚恐惧症吧？”

　　白朔似笑非笑的看着她。

　　“我才没有！”

　　陈静默大声的反驳着，然后在白朔的目光下低下头，低声的说：“我还没准备好啊。”

　　白朔步步紧逼的问：“那什么时候才能准备好？”

　　“反正现在还没准备好啊！”陈静默抱着他的脖子，将脸埋进他的胸膛：“娶我没那么容易的，反正现在不行……”

　　“等有孩子了就晚了。”

　　“我才没有孩子！我每次吃都有吃药的！”

　　啊嘞，貌似白朔发现了很了不得的东西啊……

　　“哦？瞒着我吃药呐，我知道了。那……我们现在去造个孩子好了……我会好好的监督你的。”

　　“诶？啊……呜呜……”

　　……

　　而就在隔壁，发现奇怪感觉再次袭来的奥托莉亚蜷缩在被子里，满面红潮，对于这种感觉，她自己似乎开始……习惯了？

　　于是，不眠之夜开始。

　　※※※

　　这里是龙类横行的世界，这里是充满狩猎和扑捉的原始生态圈。

　　这里有着各种凶猛而奇特的野兽，独特的文明和历史。

　　大地、晴空、住在这个时代的所有居民，充满了独特的野性与生机。

　　比起其他的世界，这里已经变得非常单纯。

　　那便是——狩猎，豪迈热血的征服！

　　在充满青山绿水，各种奇异原始景观的世界上，无处不澎湃着令人动力十足的生命力。

　　而且，干净的一塌糊涂，一丁点工业污染都不存在的世界真好。

　　而现在对于希望队来说，什么征服啊，狩猎啊什么的，统统不关他们的事情。

　　他们需要做的只要在这个山明水秀的好地方好好的休假放松就好了。

　　可惜，有人不这么认为。

　　“铳枪拯救世界呀！”

　　长孙武扛着一个看起来似乎很带劲的庞大武器，站立在白朔面前，双手叉腰：“男儿的热血修炼又要开始了！队长一起去狩猎吧！这才是这次休假的精髓呀！”

　　在他的背后，两只看起来很乖巧的随从猫用双脚踩在大地上，小小的猫爪手里握着精巧的武器，背着小篓子等待着主人出发的命令。

　　“喂喂，明明才五分钟而已，你怎么把这一身装备给整出来的！”

　　白朔震惊于长孙武的高效率，面容抽搐着看着面前的热血大叔：“不会用是抢的吧？”

　　“口胡！你以为我是谁！”

　　长孙武拳头握紧，屈起手臂展示白朔望尘莫及的肱二头肌：“怪物猎人3P我早就通关的来着！结云村的地图我熟得不能再熟了啊！”


第346章  宠物

　　“难得的度假，就不要跑来跑去的嘛。”

　　白朔觉得自己犯了懒病，靠在摇椅上晒着太阳：“这可是最难得的休假期间，我可不想再去打打杀杀，多煞风景。”

　　“明明只是懒得动吧！对吧！对吧！”长孙武指着白朔大声的说道：“打打杀杀才是咱的本职好不好，不要被这种环境消磨掉斗志呀，队长！”

　　“随便你怎么说，反正我不去，我还准备泡泡温泉呢。”

　　白朔心意已决，长孙武发现自己劝不动，也只好一个人上路：

　　“那就等我成功狩猎到岚龙归来吧！猎人公会的全部徽章，我来了～”

　　坐在摇椅上，白朔沉浸在这难得的和平之中，在温和的风中他几乎快要睡着了。

　　察觉到长孙武脚步的离去，他掀开盖在脸上的书，看着村口长孙武离去的地方自言自语：“喂喂，用北斗神拳去狩猎可是犯规的啊。”

　　可惜，那个准备在这个充满各种奇异生物的世界上大展拳脚的中年大叔听不到了。

　　白朔想象着长孙武背着巨型的铳枪，发现不好用之后果断扔掉武器，然后对着各种狗龙摆出北斗神拳的姿势……

　　他就顿时开始同情那些可怜的小怪兽了。

　　不过在这个生物们大多是凭借蛮力和抓牙生存的世界上，对于长孙武能造成威胁的家伙已经不多了。

　　被主神打上‘中立者’标签的轮回士是不会有任何遭到攻击的可能性的，当然主动招惹就是例外了。

　　不过，只要他不傻到浑身挂满鲜肉跑到煌黑龙面前扭屁股跳舞的话，应该就不会有事的。算了，由他去吧。

　　他在阳光的照耀下露出笑容，靠在摇椅上轻语：“轻松的休假开始了～”

　　在温暖的阳光还有夹杂着水汽的暖风中，树下的躺椅摇晃着，白朔慢慢的睡着了。

　　直到一个沉重的东西爬到自己身上，在白朔的胸前笨拙的爬行，最后在他的衣服折腾出一个小小的窝，舒舒服服的躺下睡着了。

　　白朔被异动弄醒，掀开脸上盖的书却险些被胸前趴着的东西吓到。

　　在斑驳的树影中投下的阳光里，一只被陈静默打扮得漂漂亮亮的小猪抬起头，对着白朔的视线发出低叫：“哼哼……哼哼……”

　　自从白朔来到这个世界上之后，才发现自己所散发出来的气息，居然出乎预料的很招这些小动物喜欢。

　　原本就中正平和、济世慈悲的佛法就带着一种浑然天生的亲和力。

　　就算是杀性最大的杀禅，死气最浓的地藏之道也没有让他看起来如同那些血光灌顶、杀气缠身的破坏狂一般让人无法亲近，反而有种看破生死的慈悲在其中。

　　也正因为如此，白朔这个杀人数量自己都数不清楚的家伙，在收敛杀机之后也颇有两三分无伤草木、普度世人的高僧风范。

　　白朔甚至怀疑只要自己不生杀机、心境平和，就算是雷浪龙也能跑到它面前兜两圈，然后毫发无伤的跑回来。

　　“这说明，我真是个好人呀。”

　　这个发现让他很高兴，双手捧着那一只尾巴上系着蝴蝶结的小猪，举起来微笑着问：“对不对？对不对？”

　　“是啊，你是大好人。”

　　小猪当然不可能回答他的话，回答他的是出现在他身后的陈静默。

　　心情有些郁闷的陈静默从他手里接过小猪，抱在怀里揉了揉它头顶的一撮白毛，点着小猪的鼻子，她有些嫉妒的说：“给你洗澡、刷毛、喂食的可是我啊，居然扔掉主人自己跑掉了。”

　　白朔在摇椅上换了个姿势，扭头看着一脸不甘的陈静默：“怎么了？忽然给我发好人卡。”

　　“没什么，小家伙不见了，害得我还找了老半天，没想到是跑到你这里了。”陈静默抱起小猪说道：“要不是有人说看到它跑到牧场里来了，我都找不到。

　　真是的，明明我对它那么好啊。”

　　“因为我人品好啊。”白朔厚着脸自己赞美自己：“我可是济世度人的高僧来着。”

　　“淫僧还差不多。”陈静默白了他一眼：“在我收拾房间的时候，就不知道过来帮忙么？”

　　“我相信你，你能做好的！”白朔竖起大拇指，学着长孙武热血沸腾的摸样说道：“这可是毫不保留的信任呀！”

　　“才不要，你的信任好廉价。”

　　陈静默一边吐槽，一边抱住怀里不断扭动的小猪。

　　哼唧哼唧的小猪从陈静默的怀里跳出来，然后绕着白朔的摇椅不断的打转，屁股后面系着蝴蝶结的小尾巴因为心情愉悦而摇来摇去。

　　看着小猪的选择，白朔露出胜利的表情，弯腰将小猪抱在自己的怀里：“你看吧，这是种天赋，是人与自然的亲和性啊。”

　　“要不要来深入体会一下？”白朔拍了拍自己的腿说道：“小猪的位置就勉强让给你好了。”

　　看到自己辛辛苦苦梳理打扮的那么漂亮的宠物居然不停的往白朔怀里跑，而且还跑得那么欢实。陈静默接受不了这个被宠物抛弃的现实了……

　　“你看，它很喜欢这里呀。”白朔看着胸前翻滚的小猪，得意的向陈静默笑着。

　　被宠物背叛的少女愤然转身：“留给你的猪吧。”

　　“你去哪？”白朔看着陈静默走向牧场门口，放大声音喊。

　　“被宠物抛弃的主人要去散心了！反正不要再看到这一只胳膊往外拐的猪了！”

　　闹小脾气的少女留下这句话之后，消失在牧场的门口。

　　“你看，生气了吧？”白朔捧起怀里的小猪，和无辜的小猪对视着：“等她回来，咱去找她道歉好了，要不然我今晚上不了床，你今晚就上了烧烤架了……”

　　感觉到不妙气息的小猪哆嗦了一下，然后哼哼的叫起来。

　　陈静默当然不至于因为这种事情而跟白朔生气，只是从来都很喜欢小猫小狗的她好不容易在休假期间从杂货铺老板那里领养到这只小猪。

　　就好比一个人花费了巨大的心力和金币升级宠物好感值，却发现宠物对别人比自己还亲。

　　无法接受的惨痛事实呀，少女抑郁中……

　　其实我们可以分析一下当时少女的心理和逻辑。

　　被宠物抛弃的少女忧伤的在名为‘结云’的小村子里转悠着，在山清水秀的风光中，忧伤的少女仿佛枝头在风中摇曳的花朵。

　　就在这青春特有的淡淡忧伤中，少女忽然萌生了一个新的想法。

　　被宠物抛弃了那就自己也不要它了，可是总觉得好吃亏……所以，既然是怪物猎人的世界，那么就重新抓一只回来吧！

　　恩，就是这样。

　　少女从杂货铺里买到厚厚一摞记载着野兽资料的书籍，趴在床上一边解决零食，一边快速的翻动资料。

　　狗龙？Pass！好丑……毒狗龙？Pass！理由同上……眠狗龙？Pass！好难看……雌狗龙……狗龙王……

　　喂喂，这是狗龙大家族么！难道怪物猎人3是狗龙的胜利么！

　　陈静默果断将手里的书扔到一边，换了一本。

　　迅龙？PASS！好丑……雌火龙？还是好丑，一点龙类的威势都没有呀！……雄火龙，你比你老婆更丑，黑漆漆的好难看……

　　到最后，少女终于找到毛茸茸，很可爱，而且看起来还很憨厚……完全符合心中宠物形象的猎物。

　　带着难得出现的决断和豪迈的气息，陈静默三分钟内买齐了千里眼药水、麻痹陷阱还有捕获必备的麻醉球。

　　从呆在初心者会所学习猎人技巧的奥托莉亚那里请教了相关的事项之后，陈静默带着地图和抓着那一本《牙兽种资料全解》走出村口。

　　背着庞大的工具包，毫不费力的少女的走上追寻最强宠物的道路。

　　“决定就是你了！青熊兽！”

　　那一只生存在溪流地带的可怜狗熊还没有意识到自己的未来已经暗淡无光。

　　它也不知道这就是那个看起来很瘦小，而且不穿皮甲、闻起来香香的人形动物出现在自己面前的原因。

　　肥胖而庞大的青色狗熊舔光了蜂蜜之后放下手里的蜂巢，然后小心的观察着站立在面前的少女。

　　唔，没有大剑、没有太刀、没有铳枪和长枪……甚至浑身除了手腕上那个铁环之外，没有任何的铁制物品。

　　身形瘦小，看起来也没有刚才把自己撞飞的那个大个子看起来危险。

　　一想到那个飞奔着不小心把自己撞飞的男人，青熊就觉得自己被扭到的脖子又开始疼了。

　　于是它拍击着面前的草地，发出振聋发聩的咆哮，让面前这个小虫子快点离开，不要打扰狗熊大爷吃晚餐；当然想要变成晚餐的话，就另当别论了。

　　陈静默当然不可能给他当晚餐的。

　　事实上，在环绕了整个溪流地带，少女终于找到一只看起来胖墩墩很‘可爱’而且还‘活力十足’的预备宠物。

　　所以，她心情出乎预料的好。

　　在卸下了背后的背包，她提着自己的长裙在充满荆棘的草地上跳跃着，带着喜悦的笑容来到了青熊兽的面前。

　　想到那一只抛弃掉自己的小猪被狗熊吓的发抖的场面，陈静默就有一种战胜了万恶的白朔的骄傲感受。

　　“恩，就这样。”她锤着自己的掌心，打定主意，完全没有注意到面前已经被激怒的巨熊。

　　愤怒的青熊喷着粗气，前掌高举，整个身体人立而起，向着陈静默发出震耳欲聋的咆哮：“嗷……噗！”

　　陈静默发誓，自己只是看着坦露在面前的，毛茸茸的白色腹部，忍不住轻轻的打了一下而已。

　　然后那只熊就像是被打断腰一样，身体卷在一起干嚎了起来。

　　就连鲜血共鸣和硬化增强的技巧都没用。

　　凝聚到极点的力量汇聚在纤细白嫩的拳头上，碾碎了前方的空气之后正中敌人的腹部。


第347章  惊喜

　　凝聚到极点的力量汇聚在纤细白嫩的拳头上，碾碎了前方的空气之后正中敌人的腹部。

　　明明看起来就像是一根小树枝轻轻戳了一下，但是下一瞬间巨大的波澜从狗熊的腹部泛起。

　　被打中的那一点上掀起了一层皮毛和血肉震荡引起的波纹，就像是一个震荡的水球。

　　一瞬间足以洞穿金石的力量冲进它毫无甲壳保护的腹部，紧接着扩散开来。

　　从足以洞穿它身体的尖锥变成了让内脏几乎被击碎的巨大铁球，庞大的压力瞬间将它的内脏错位，断断续续的惨叫着趴在地上。

　　以死神武装的身份欺负一只被新手猎人用来练手的青熊，只能说陈静默太没有高手风范了。

　　就像是有人玩单机版网游用挂升到满级之后顶着各种变态BUFF，然后去虐杀可怜的BOSS。

　　庞大的青熊趴在地上，觉得自己被一根铁树捅穿了，有气无力的抽搐着，长长的舌头耷拉在嘴的外面，看上去可怜的就像是被欺负的小狗。

　　可怜的样子让陈静默也看不下去，她伸出手轻轻的抚摸着青熊的脑袋，柔声说道：“乖，刚才打疼你了么？”

　　庞大的青熊含着眼泪，有气无力的前爪拍向陈静默，可是却被那只小小的手掌轻轻顶住。

　　一瞬间，陈静默下意识的抓紧它的前掌，反身、弯腰，然后摔！

　　沉重的青熊就这么身不由己的在庞大的力量之下被拖曳着拉起，腾飞在空中然后重重的摔在清澈透明的溪流中。

　　完美的过肩摔！两方夸张的体型比例还有陈静默文静的表情足以让人目瞪口呆。

　　两击之下，陈静默完美的粉碎掉了可怜青熊已经被长孙武弄出裂缝的自尊心，如果会哭的话可能就呜呜的哭起来了。

　　作为针对灵类生物和除魔而存在的‘武器’中的最强者‘死神武装’，陈静默已经能够通过自己的双眼进行灵魂的探查，所以在第一时间察觉到青熊的状态。

　　她蹲下身，站立在荡漾的水面上，伸出手抚摸着青熊的脑袋：“乖哦，不哭，不哭。”

　　看着青熊可怜兮兮的摸样，陈静默悲悯的微笑着，掏出一瓶橘红色的药水：“来，这里有药水，喝掉它就会好的。”

　　……

　　“为什么要蒙住眼睛？”

　　白朔抱着那一只小猪，被陈静默遮住双眼向前推动，有些一头雾水的问。

　　“都说是惊喜啦，惊喜。”陈静默神神秘秘的笑着，引导着白朔向着村口走去。

　　既然曾经作为一个半资深瞎子，瞎子中的战斗瞎子，白朔的感官也不会因为被遮住双眼而产生什么变化，哪怕仅仅是听觉和嗅觉也足以让他了解外界的变化。

　　不过陈静默说是惊喜，那白朔干脆就收敛起自己的感知，将感官压抑到普通人的状态。

　　准备看陈静默为自己准备的‘惊喜’。

　　直到背后的动力消失，陈静默才拍手说道：“可以睁开眼睛了。”

　　而就在这时，白朔怀里的小猪发出惊恐的叫喊，让他一头雾水。

　　陈静默的惊喜，不会是碳烤猪肉吧？

　　当他睁开眼睛的时候，并没有看到已经架好的烧烤架，不过……这种情况究竟是怎么回事！

　　在白朔的面前，一只庞大的青熊乖乖的蹲在地上，像是一只小狗一样吐着舌头发出‘哈哈’的喘气声……

　　如同忠犬一般的摸样，还有红色的丝巾在脑袋上打了一个大蝴蝶结。

　　青熊兽什么时候可以家养了么！？这种场景，太诡异了，白朔接受不了啊。

　　“这是……怎么回事？”

　　白朔安抚着怀里被吓了一大跳的小猪，扭头看着陈静默：“红烧狗熊么？”

　　“宠物，这是宠物啊！”陈静默敲着他的脑袋，兴奋的绕到青熊的前面，摸着它的脑袋：“我找来的宠物，怎么样，比那只背弃主人的家伙听话好多吧？”

　　少女的脸上写满了‘快来夸奖我吧！’的表情，让白朔觉得这个世界太不靠谱了。

　　少女的怨念果然是无穷的么？

　　“不过真的可爱的啊。”白朔伸出手去摸了摸陈静默的脑袋：“赌气的方法都这么可爱，我还说你要红烧狗熊呢。”

　　“我、我才没有赌气来着……”陈静默别扭的扭过头，但是却没有甩开白朔的手掌。

　　“是，是，没有赌气。”白朔一边笑着，一边小心的将怀里的小猪塞得紧了一点：“不过，这个不能喂给它吃。”

　　“我是那种人么？胖胖很听话的！”陈静默从口袋里掏出苹果，抛向喘气的青熊。

　　凶暴的青熊此时化身为吉娃娃一般的乖狗狗，一口衔住半空的苹果。紧接着嘎嘣嘎嘣清脆声音从它嘴里传来，掉了一地的苹果渣滓。

　　“胖胖乖哦～比小猪什么的，强一百倍。”陈静默踮起脚去摸青熊的脑袋，青熊也如同家犬一般俯下身享受陈静默的抚摸。

　　白朔不知道说什么好了，只好低下头低声自言自语：“确实，论战斗力的话……”

　　那句话怎么说来着？

　　每一个能把主神的道具兑换栏当淘宝网页一样乱翻的姑娘上辈子都是折翅的天使……

　　陈静默最喜欢的就是闲着没事翻翻主神空间的道具兑换栏，看到有趣的或者感兴趣的道具就拖进收藏栏里。

　　自从白朔基本不需要奖励点对自己进行强化之后，在历次任务里攒下来的那些奖励点不是流进【十字】战团兑换各种难得的辅助道具，就是借给奥托莉亚和长孙武进行强化。

　　自从对于奖励点不怎么看重之后，在两个人趴在沙发上看电视的时候就多了一个项目。

　　这个时候，陈静默就会笑眯眯的翻出自己的收藏栏一个个的指着里面的东西说这个好有意思，诶那个或许有用什么的……

　　期盼的眼神说明了一切。

　　反正都是一些并不昂贵的小东西，白朔也乐得买点礼物送给陈静默。

　　所以在这些日子里，陈静默手里攒了不少稀奇古怪的东西，虽然功能不大，但是每一个都是很有特色和奇怪效果的道具。

　　就像是她倒进青熊嘴里的那一瓶药水。

　　驯化药水——在不超过两星级的野生生物饮用后有一定几率被使用者驯化成宠物或者是坐骑什么的。

　　再要更高的星级，就需要龙骑士的缰绳啊什么的道具了。

　　在青熊从晕厥中醒来之后，看到面前得意微笑的少女。

　　“看起来胖胖的，以后就叫胖胖好了。”

　　少女如是说道，为了洗干净它身上的那股子怪味，陈静默还将它扔进水潭洗了好几次。

　　最后在它的脑袋上打了一个大大的蝴蝶结，于是一只又胖又可爱就是有点大的宠物出炉了～

　　陈静默抬头看着狗熊吃苹果，就像是这样简单的事情都能笑得那么开心。

　　在他身旁，白朔扭过头看着她的笑脸。

　　忽然间他明白，陈静默似乎并不在意小猪究竟更亲近谁，也不只是赌气才弄了这么一只大狗熊过来当宠物。

　　或许，她只是不想在白朔偷懒跑到牧场晒太阳的时候被一个人丢下。

　　想有点什么事情，与你分享，和你在一起。哪怕是一起出去走走，看看她的新宠物也好。

　　只要在一起就好了，这就是陈静默。

　　“怎么了？”陈静默察觉到白朔的目光，有些茫然的看着他。

　　“不，没什么。”察觉到她的心意，白朔笑了起来，伸出手握住她的手掌：“确实挺可爱的啊！”

　　“是啊。”陈静默如同往日一般抱着他的手，把他拖到前面：

　　“要不要摸一摸？很可爱吧。”

　　“喔～真的很听话啊。”

　　“胖胖还会打滚的来着，我让它表演给你看。”

　　“恩，不错，会跳舞么？”

　　“好想法，说不定可以呢？”

　　“那就试一下吧。”

　　在渐渐亮起的月光之下，两人坐在树桩上看一只又笨又胖的狗熊踩着四分之三的拍子跳舞，时而发出轻笑。

　　慢慢的依偎在一起，然后感觉着对方的心跳睡着。

　　“这么早就睡了啊。”白朔看着倒在自己怀里，陷入睡眠的少女，温和的笑着。

　　替她整理了一下从耳后跳出来的两缕头发，他低声的说道：“有什么事情直说就好了啊，我会跟你在一起的。”

　　沉睡的少女在他怀里扭动了一下，下意识的找了一个舒服一些的姿势继续沉睡。

　　他抱着睡着的少女从木桩上站起来，扭头向一脸困倦的青熊说道：“辛苦你了，回去吧，你自由了。以后可要小心一点啊。”

　　似乎是听懂了他的话，青熊弯下腰用鼻子在他身上拱了拱，嗅了嗅陈静默的味道之后转过身消失在夜色中。

　　白朔将陈静默背在背上，平稳的向着村庄的方向走去。

　　在寂静的夜色里，只有脚掌踩在树叶上的沙沙声响。倾听着背后传来的轻柔呼吸，白朔忽然觉得整个人真正的放松下来了，全身心的投入到这种让人温暖的安静中。

　　这或许就是，陈静默所独有的能力吧？

　　或许很久之后，他们早已经离开了，但是一个奇怪的传说却在结云村一代流传了开来。

　　村里的老人都会告诉新来的猎人，一个‘看到脖子里系着红色蝴蝶结的青熊跳舞会带来好运’的传说。


第348章  温泉

　　原本说好的是集体休假，不过变成现在的状况，还真是出乎了白朔的预料之外。

　　长孙武一条到头沉迷于收集猎人集会的各种徽章和到处扛着完全犯规的铳枪到处狩猎。

　　会放电流而且还能够射榴弹炮能够变成机枪功能的‘铳枪’……这种作弊的功能是他从哪里弄来的啊？而且还没有算威力肯定比原版更加变态的龙击炮……

　　“这个？从离枭那小子那里弄来的啊。”长孙武扛起巨型的铳枪，指着上面小小的显示屏说道：“要说高科技还真是方便的来着，你看，这里还能玩魂斗罗呢……”

　　白朔很想认真的问他能玩电子游戏的铳枪这种不靠谱的设计是怎么想出来的，不过想了想还是算了，每天吐中年大叔的槽真是一点意思都没有。

　　而且长孙武所谓的狩猎，就是：对准怪物，扛起铳枪把所有子弹都打光，盾牌什么完全扔到一边；万一点子扎手，跑了半天实在搞不定就扔掉自己的武器，然后北斗XX拳，北斗XX击，一串‘啊哒哒哒……’声过后之后，不管是雌雄火龙还是迅龙之类的家伙统统都要扑街。

　　这种完全是欺负小怪兽的行为白朔根本没兴趣，而且他开始发现自己对这些一丁点挑战性都没有的战斗完全提不起兴趣了。

　　“这难道就是传说之中的高手风范？”

　　白朔在和陈静默聊天的时候一点廉耻都没有的夸奖自己。

　　“你只是懒而已吧……”

　　趴在床上看杂志的陈静默会一边翻白眼，一遍伸着懒腰回答他。带着青春气息的身体曲线毫不吝啬的在白朔面前展露出来。

　　……

　　奥托莉亚则每天往猎人集会旁边的训练所跑，然后好奇而兴奋的去尝试怎么去使用那些未曾见过的新奇武器。

　　不同于长孙武扛着的那一支铳枪完全是摆设、面子货，奥托莉亚对于武器的掌握还有使用技巧在第一天就把长孙武甩了好几十条街出去。

　　完全不使用自己本身的力量，用和普通猎人差不多的身体素质去操控武器和道具的奥托莉亚在这一方面则表现出惊人的成长性和潜力。

　　如果说长孙武是开挂满级加BUFF去欺负怪物的话，那么奥托莉亚用一级小号和还没出新手村的装备就足以做到跟长孙武同样的效果。

　　之间的区别也不过是时间的长短而已。

　　虽然看起来长孙武是开挂玩家，但是这也不过是术业有专攻的问题而已，他还没有傻到跟轻松在主神那里通过‘冷兵器大师’考验的奥托莉亚去比武器的掌控。

　　不过说到奥托莉亚，白朔最欣慰的地方是少女终于解开心结、和自己之间恢复到往日战友之间的默契，再无芥蒂。

　　白朔当然不会知道这只是自己一厢情愿的幻想，事实跟他的猜想完全两样……

　　现在的他正一脸自豪的泡在温泉里，一边享受这种难得的愉快感受，一边回忆着自己从刚进主神空间到现在的作为和成就，最后得出结论……

　　“不容易呀。”他毫不惭愧的夸奖着自己：“居然能够到这种程度，真是没有想象到。”

　　确实，现在的希望队已经值得他去为之骄傲了。

　　从刚开始的团灭，到现在的蜕变和重生，白朔和陈静默两个人相互扶持着终于坚持到这一天。

　　所有的队员都已经走上了正轨，奥托莉亚和长孙武的实力也进入爆发增长期，让人惊诧。

　　至于梁公正……恐怕对他来说，这种最不正轨的状态才是正常的吧？到现在他的状况已经从青山病院的疯子，变成在主神空间里到处乱跑而且居然状态还很不错的疯子……

　　虽然对于他自己的情况，白朔并不了解，有时候也会想有朝一日是否会与这个曾经的队员站在对立面上。

　　这种想法只闪现了一瞬间就消失了，不知道为什么，白朔就是可以确定，这一天绝对不会到来。

　　这种近乎鲁莽和毫不经过大脑的态度让他自己也觉得很不可思议，但是他总觉得那个虽然看起来不靠谱，但是比任何人都要靠得住的疯子早晚会回来。

　　到时候是不是踩着五色祥云抱着‘流雪’从天而降，白朔就不知道了，只是可以断定，那一定会是相当有趣和精彩的瞬间。

　　在他的面前，漂浮着不算太大的木盘，盘子上放着用白瓷瓶装着的自酿白酒，还有一个小小的酒盅。

　　猴子酿的酒是猴儿酒，那随从猫酿的酒大概就可以叫做猫儿酒了吧？

　　这一间温泉馆完全是附属于猎人集会的随从猫开的，这些精明忠诚而通晓人言的猫儿真的是很可爱，服务也想当周到。

　　这也是肖把这一张度假券送给白朔的时候着重介绍过的，一定要去泡一泡温泉的缘故。

　　结云村原本就是以温泉疗养出名的村子，这里的温泉质量相当不错，再衬托着四周开阔而美好的风景，简直是难得的享受。

　　而且长孙武每次从外面狩猎回来都会顺手来接两个温泉的任务，负责管理这里的猫儿能够从怪物的身上提取各种材料来提高温泉的质量。

　　出任务之前泡一泡耐力和体力也会获得不同程度的提升。

　　和游戏中唯一不同的地方在于，这里的温泉大了许多，而且还开凿了不少新的温泉浴池出来。

　　在到来的第一天，白朔就将风景最好的温泉包了下来，反正他自己对外宣称的身份是带着妻子表妹和保镖来长期疗养的有钱商人。

　　来到这里已经一个星期了，这是白朔进入主神空间之后最轻松的日子。

　　不用去想着繁杂的任务、没有随时都会有危险袭来的压力。除了每天固定的修炼之外，不再去想其他的事情。

　　沉浸在山水的美景之间，白朔现在的心灵前所未有的空灵和轻松。

　　这种如同山涧流水飞瀑一般清澈的日子将他心中的魔障和暴乱的杀机统统化解了个干净，而就在这种状态下，纯正的心念还有无懈可击的心灵让他终于找到空闲，从头将‘心经’的基础和根基彻底完成，往日因突飞猛进而留下的破绽和隐患都统统消散。

　　在黑暗中挣扎七年所留下来的恐惧，血火见行走所培养的暴戾和杀机，生死看惯所养成的冷漠阴森……

　　这些心魔的可趁之机在白朔身上再无一丝痕迹，隐隐约约的，他似乎带了一点枯禅百年，怜悯世间的慈悲气息。

　　不因外事而困扰，不因本心而动摇，淡泊和随和中藏着万千劫难也无法磨灭的执念。

　　现在的白朔，才真正的从那个内心阴冷，微笑下藏着乖戾的瞎子转变成了合格的队长了。

　　※※※

　　轻轻的将白瓷酒盅放回托盘里，白朔将双手架在温泉的边缘，脑袋枕着琢磨成圆形的石头吐出一道白蛇般悠长而蜿蜒的热气。

　　在温泉中升起的水雾中，白蛇仿佛架着云气飞舞，最后消散在蒸腾的水汽中。

　　他现在考虑的，是上一次见面的时候，肖提亚伦提出来的建议。

　　作为从主神那里获得了诸多称号的战团，【十字】所拥有的权限之一就是能够帮助内部团队更加有效的找到更有天赋的新人。

　　开启了这项权限之后，主神会自动在任务开始、新人进入的时候进行筛选，将其中拥有天赋或者某种特长的人优先输送到开启的队伍。

　　一个拥有天赋的新人和一个什么都不会的文盲培养起来，肯定是前者更加的轻松，而且也能够在所擅长的领域上取得更大成就。

　　就像是‘低语’队长，那个名为楚响的小萝莉，虽然三无了点，但是在言灵一系的天赋上可以说是前无古人，后无来者。

　　否则也不会年纪轻轻就能够成为核心战队的队长了，不过居然能让那么小的女孩子委以这种对于孩童太过沉重的负担，她的队友也太不是人了点。

　　白朔的胡思幻想似乎总是能跟真相擦一点边，如他所料，楚响的队友全都不是人，其中的代表莫过于那种话唠的松鼠……

　　话归正题，这样做的好处确实是很大，但是却有着让人顾忌的负担和漏洞。

　　因为主神的筛选出来的新‘人’，全都是真正有特长和天赋的生物，但是却无法保证一个人的心智和状态是否正常。

　　据说那位和白朔之间有着决斗协议的‘不可解除之光’尼采就是，【先知】战团的团长用数千个特长新人的名额从主神那里找到的最强新人。

　　四场任务升半神，两场任务达到九星级极限，如今距离真神也不过一步之遥。

　　据说在现实世界就是秘密为国家机关服务的妖孽级人才，他的疯狂程度从他现在的研究课题上就能看的出来。

　　那个真正意义上无可救药的疯子，居然想要从理论上否定‘主神空间’的存在……

　　恐怕如果他能够推演出这种理论的完整体系，恐怕就会成为科技侧第七位真神，到时候科技侧三大战团的平衡就会因他一个人而颠覆。

　　能够被选为轮回士的人本身就具有着某种天赋，而通过这种新人筛选的人也可以说是百里挑一的天才级人物。

　　问题之一是，千里马来了，伯乐呢？

　　有可能一个看起来骨瘦如柴、手无缚鸡之力的家伙在灵能之上有着无与伦比的契合性，或许某个看起来很适合在武力侧发展的兄贵其实是基础物理方面的研究型人才……

　　白朔自认为自己不是擅长诱导别人天赋的‘老师’，也不是透过外表洞察人心中本质的智者。

　　第二个问题是，人心难料，谁都不知道这些拥有天赋而且心怀不轨的家伙究竟打的什么主意。


第349章  温泉？

　　第二个问题是，人心难料，谁都不知道这些拥有天赋而且心怀不轨的家伙究竟打的什么主意。

　　肖在跟白朔介绍这一场权限的时候，着重的说过，这些特殊的新人的危险性可比普通的新人要强了许多。

　　养不熟的白眼狼多了去了，在那些新人中甚至可能有杀人成瘾的清秀少年；喜欢吃人肉的美丽少女；看起来温和诚恳，其实两面三刀的背叛者；虽然看起来很好说话，但是心中只存在利用价值的阴谋家……

　　这些人，主神空间里从来都不缺，而且产量还不小。

　　太多的团队因为一个小小的内讧而死在任务的细节之上，这让白朔根本无法不去仔细思考。

　　梁公正那种大家都喜欢的疯子只是特例中的特例，而所谓的疯子本身就是不可理喻的代名词。

　　正所谓流氓会武术，谁都挡不住。如果让一些潜力不小而且心怀鬼胎的家伙混进来，造成的破坏力可比一个普通人大得多。这些事情不是提高防备就可以的了，毕竟如果处处防备的话，还算什么战友？

　　效果好，风险也大，主神当然不会只留下那么大的好处给你而不用负任何的责任。

　　这种事情当然好，但是得去做梦才行。

　　等价交换是永恒的真理，不论是在哪里都一样。

　　睡一觉起来就发现自己其实是创世神的转世，从此变成人形自走跑和王霸振动器到处开后宫和散发某种早已经不时髦的气体……拜托，就连起点的小说都不流行这套了，现在大家都是随身带着老爷爷玩废材流的。

　　白朔低头胡思乱想了半个小时——从新人问题想到自己以前，再想到自己和陈静默；再将注意力完全集中到陈静默身上，比如最近身材越来越好了，而且也放得开了什么的……

　　等他回过神来的时候，自己都被温泉倒映的那张脸吓了一跳，笑容真的很贱。

　　白朔一向自诩为心思纯洁的好人来着，看到自己失态的样子，果断开始默诵心经，不再去想会让任何男人都发狂的场景……

　　“观自在行深那啥……什么来着？嗯，诸若般波罗蜜多时，召见五蕴皆空舍利子，色即是空，空即是色……不对背串了……”

　　作为佛教体系的修炼者，白朔真心是不称职的，就连大小阿含经都不会背，诸般典籍也就会两本‘心经’和后来自学的《地藏王十轮本源经》。

　　前者他已经得了‘真意’，所谓得了真意，就是说他差不多快要把原句忘光了；后者他倒是为了研究神道意志背的滚瓜烂熟，不过现在明显背着没用啊。

　　毫无高僧禅定修为的胡思乱想着，白朔这个野路子出身的家伙快要把和尚的脸丢光了，不但吃肉喝酒痒痒不忌，而且最近还有了夜夜笙歌的征兆，快要拐到‘密宗’的那一块去了……

　　说到密宗，听说有一种双修法门叫什么来着？

　　白朔在四下无人处保持着正人君子的微笑，心里想着跟正人君子一点边都不沾的事情，然后感觉自己越发堕落了。

　　就在这个时候，门被一只套着铁甲的手掌推开，轻巧的脚步声在这个独立的温泉里响了起来。

　　那种声音，明显是铁靴踏在地上的声响，但是却根本没有给人任何沉重的感觉。

　　掀起白色的帘子，一缕金色的长发在升腾的水汽里出现。

　　“队长，我回来了。”奥托莉亚向着温泉里的白朔露出好久不见的轻笑。

　　第一瞬间，白朔低下头，确认自己浴巾还围着，然后抬起头重新确认了站在那里的是奥托莉亚。

　　他呆滞的停顿了一下之后，有些尴尬的点头：“欢迎回来，你不是去孤岛……”

　　这种诡异的情况是怎么回事？他搞不明白，不过似乎有些开始奇怪了。

　　“哦，那只雷狼龙抓到了，我在那一片的山上找了两三天呢。”

　　奥托莉亚表情淡定，仿佛是在平时的山道上相逢一般平常。

　　她举起手摘下自己的头盔，有些疲惫的扭了扭脖。淡金色的长发从头盔里仿佛流水一般倾泻了出来，披在她的肩膀上。

　　少女毫不在意的看着白朔回答：“不过那种雷电还真是厉害呢。如果不动用自己的力量打起来的话难度很大，这个世界的猎人也是不能小看的啊，据说以前还有击退古龙种的猎人们，真是令人不敢相信。”

　　这个时候，应该说什么好呢？

　　白朔不知道，他只能借着升腾的水汽掩盖自己呆滞的表情，虽然明知道在少女眼中根本无法隐藏。

　　“回来的……真是快呢。”

　　“是啊，到了后来觉得没什么意思了，就想要回来了。”

　　奥拓利亚将头盔放在地上，然后慢慢的摘下自己的盔甲。

　　先是保护着手掌的手甲，紧接着是臂甲，再然后将腰间的铁裙拆下来，井然有序的摆放在地上。

　　脱下盔甲这种事情奥托莉亚已经做了无数次，但是……

　　奥托莉亚！你不觉得场合不大对么？

　　仿佛在自己家里一般，少女的姿态随意而平常，铁甲之下的是一套黑色的马甲和白色衬衫，还有剪裁相当合身的黑色长裤。

　　不同于陈静默的温柔和随和，奥托莉亚身上总是有一种罕见的英气，看起来利落无比。

　　她有些疲惫的打着哈欠，然后走到温泉边上端起白朔从浴场那里买来的啤酒，抬起头跟不远处的白朔问：“有些渴了，这一罐可以给我么？”

　　白朔的思维依然处于呆滞状态，愣愣的点头：“可以，你……随意。”

　　“哦。”奔波了那么长时间，奥托莉亚是真的有些渴了，抬起头将白朔的啤酒喝干净之后转身走向门口。

　　就在白朔正准备松一口气的时候，少女忽然向右转身，走向旁边的换衣间了。

　　一瞬间，白朔觉得自己一定是酒喝多了，不然怎么会做这么一点逻辑都没有的梦。

　　可惜，他可以很清醒的告诉自己：就算是再喝一吨纯酒精下去，也是依旧可以清醒无比的。

　　所以，一定是哪里出了什么错误，一定是这样的！

　　白朔从温泉里伸出手拍了拍自己的脸颊，抬起头看向换衣间：“奥托莉亚，你在干什么？”

　　那个方向依稀可以听见衣料摩擦的声响，奥托莉亚的声音传来：“换衣服啊，总不能就这么进温泉吧？这样做太不礼貌了。”

　　真是懂礼貌的好姑娘。

　　白朔真心想这么说的，可是现在是讲礼貌的时候么！另外为什么要在这里换衣服！哦，对了，她要泡温泉……泡温泉！

　　他首先冷静的吸了口气，整理了一下思绪之后准备建议奥托莉亚去其他温泉泡。很可惜，在水汽中略微有些失真的轻柔声音传来：

　　“今天的温泉人好多呢，其他的地方都已经被沾满了呢，女性专用的温泉也不知道为什么堵塞了。如果不是队长提前订好了这个独立的温泉的话，都不知道怎么办才好了呢。”

　　就在说话之间，少女围着浴巾从换衣间里走出来，赤着脚踩在有些冰冷的石板上，金色的长发披在脑后，被简单的扎成一束。

　　少女的表情轻松而悠闲，似乎真的不在乎这种事情。

　　白色浴巾和她皮肤的颜色几乎融合在一起，在水汽之中让人分辨不出来它们之间的轮廓。

　　精致的脚趾踩在石板上，发出清脆好听的节奏，最后走到的温泉的边缘。

　　白朔不知道该说什么了，只好发出了一声含糊的回应。现在迟钝反应，一定是温泉泡多了，思维有些迟滞了。

　　不过现在这种状况，似乎也不错啊……

　　在弥漫的水汽中，少女缓缓的弯下腰蹲在浴池的边缘。

　　随着肌肉的收缩，白朔看到她的小腿肚子绷起了一条美丽的弧线。摒起双腿的少女蹲下身来。

　　一只手扶着围在胸前的围巾，奥托莉亚用另一只手试了试水温，感觉温度正合适。

　　在并不漫长的距离中，白朔能够看到她纤细的锁骨，视线忍不住沿着锁骨滑下，扫过大片的雪白之后落入深沟。

　　他不着痕迹的仰起头，脑子里不断地徘徊着一个念头：比上次大了好多……

　　随着池水的荡漾还有波澜，奥托莉亚缓缓的滑进了池水中，长发沾水之后漂浮在水中扩散，遮住少女胸前那一边在水纹之下不断荡漾的雪白。

　　直到现在，白朔才感觉自己的神智清醒了一点，有些不解的看着不远处和自己对坐在池水中的少女。

　　似乎是真的很累，少女打了一个哈欠之后在舒适的水温里眯起眼睛，似乎是真的仅仅是来泡温泉的。

　　白朔将自己嗅到的一股旖旎味道归于错觉，只能说自己想的太多了。听说外国很开放的，大家一起泡澡什么的很正常的，嗯，一定就是这样。

　　水温很快就让奥托莉亚的皮肤泛起了诱人的粉红，她自己纤细的手臂去整理在水中飘散的长发，将它们拢在脑后。

　　睁开眼睛看到愣愣的白朔，奥托莉亚喉咙里忽然哼起白朔没有听过的调子，不过配上少女婉转的声音确实挺好听的。


第350章  温泉！

　　白朔正在努力的集中精神看着温泉之外在夕阳中渐渐模糊下去的山川景色。

　　如果不这样做的话，自己灵敏得过分的感知甚至能够感觉到水中一草一木的形状，更别说是不远处那一具充满了活力的身体。

　　谁叫他以前为了控制自己的力量在深水中进行过训练？在混乱的水流中察觉到漩涡的每一个变动，原本就是白朔所擅长的领域，现在也只好尽量的收束起来。

　　也正因为这样，他没有察觉到某个东西在水中漂浮，随着飘动的水流碰到他的脚尖了。

　　那是奥托莉亚的脚掌，她似乎并没有注意到这里的情况，修长的双腿漂在水里，随着水波荡漾而飘动着。

　　荡漾的波纹阻止不了白朔的视线，在水下浸湿的浴巾贴在皮肤上，隐约显露出少女胸前的轮廓。

　　白朔看着奥托莉亚被水汽薰成粉红的脸颊，但是却什么都看不出来，只能看到她眯起的眼睛上，睫毛在紧张的颤动着。

　　他无声的叹了口气，看来奥托莉亚并没有如同自己想象那样放弃呢。

　　白朔缓缓的从浴池里站起来，有些困倦的打了个哈欠：“泡了这么长时间，我先回去了。温泉泡多了会伤害皮肤的，记得早点休息啊。”

　　紧张颤动的睫毛睁开了，奥托莉亚睁开眼睛看着白朔，眼瞳颤动着，似乎想要说什么。

　　到最后却像是闹了别扭的小孩子，一脸委屈的表情，却不知道说什么才好。

　　看着白朔在水花的响动着向着浴池外走动，奥托莉亚忽然伸出手拉住白朔：“请稍微……等一下。”

　　白朔扭过头，看到了一脸委屈的奥托莉亚。

　　两人的眼睛对视着，许久之后奥托莉亚才发出了颤抖的声音：

　　“我……明明学了很长时间的。”

　　她咬着自己的嘴唇，低头蜷缩成一团：“我学了很长时间的……”

　　做到现在，已经是奥托莉亚这些日子以来积攒的所有勇气了，可是却依旧没有结果。

　　她不知道自己该说什么了，可是总觉得现在不说的话，以后就可能没机会了。

　　白朔看着她委屈的样子，伸出手摸了摸她湿润的长发：“有些东西，你学不来的。”

　　奥托莉亚一直低着头，可是抓着白朔的手却一直不曾松开，良久之后才抬起头看着白朔：“我以前跟你说过的……”

　　她的表情重新恢复往日的坚定和带着一丝说不清道不明的凛然：“她做得到的，我也做得到。”

　　仅仅围着一条浴巾的少女从温泉中站了起来，就在白朔的前面，努力的仰起头看他的脸：“我现在确认，我做得到了。”

　　带着水珠滴落的声音，奥托莉亚轻轻的扯开身上最后的遮掩，沾水之后沉重了许多的浴巾无声的滑落到水中。

　　于是白朔曾经见过的那一片充满诱惑的肌肤再次袒露在他的面前。

　　水雾升起，她能够听见白朔的呼吸那一瞬间的停滞，露出得意的笑容。

　　白朔只能沉默，可是奥托莉亚的笑容却越来越明显，就像是白朔能够通过契约轻松掌握她的生死一样，她也能够凭借着两人之间无比深厚的联系感觉到白朔涌起的欲望。

　　轻轻的咬着嘴唇，她伸出手隔着白朔腰间的浴巾触碰到那个大东西，柔软的上身轻轻的贴在白朔的胸前，白朔甚至能够感觉到那两枚不安颤动的顶端还有随之而来的柔软触感。

　　“这一次，你骗不过我了。”

　　奥托莉亚第一次在白朔面前展现出少女独有的狡黠，哪怕是平日里看起来有些呆呆的奥托莉亚心中也会藏着一只悄悄摇动大尾巴的小狐狸。

　　现在那只小狐狸终于跑出来了，毛茸茸的尾巴挑动了白朔快要燃烧起来的理智。

　　白朔低下头，看着近在咫尺的少女，他能够感觉到软绵的呼吸吹拂在自己脸上，点燃了欲望，理智被焚烧殆尽，某个地方坚硬如铁。

　　他正准备说些什么，但是却被少女抬起的手掌堵住嘴巴。

　　“我一直都有好好学习的。”奥托莉亚凑近他的脸，朦胧的眼神看着他：“第一次实践，有些生疏，请不要在意。”

　　就这样，少女轻柔的将白朔推倒在墙上，跪倒在温泉里之后轻轻的拉开白朔的浴巾。

　　第一次面对在屏幕里见过不少次的‘武器’，她伸出手抓住那个有些烫烫的剑柄，端庄而严肃的，少女说道：

　　“初次见面，我是奥托莉亚·亚利山大·维萨·斯图亚特，请多多关照。”

　　纤细的手指挽起鬓间的乱发，将金色的头发梳弄到耳后，凑到新武器的面前，张开了嘴唇。

　　在试探性的尝了一下味道之后，食量向来不错的少女就在水声的响动里，将白朔身体的一部分完全吞入口中。

　　这个时候，白朔觉得自己作为一个正人君子应该轻轻推开奥托莉亚，充满落寞的说：“我们注定是不能在一起的”，然后留下一个充满深邃的背影之后离开……

　　“去他妈的正人君子！”

　　在良久之后少女的咳嗽声里，白朔将瘫软的奥托莉亚从水中抱起，反身将她顶在墙上。

　　看着少女通红的脸颊还有嘴角的残痕，白朔贴在她的耳边低语：“自学得不错。老师觉得……应该亲自指点你一下了。”

　　在身影的纠缠和摩擦中，奥托莉亚不安的喘息着，随着他粗暴的挺身，氤氲的水汽里传来了隐约而压抑的呜咽。

　　水花翻动的声响里，一丝微红的血色就这么弥漫开了。

　　呜咽声从细微和痛苦在到婉转和难以言喻，少女的身体和灵魂都分享着这来自于白朔的冲击和感觉，最后沉浸在这种双重感觉中的少女终于发出了高昂而婉转的声音。

　　弥漫的水汽按照奇妙的方式流动着，交织成微型的结界，偏转光线吸收声音。接下来的事情，再也不会有人知晓。

　　……

　　“北斗命夺崩坏拳！”

　　在静谧的丛林深处忽然传来仿佛金石碎裂的尖锐声响，滚滚的飞尘扩散，惊起了一群飞鸟。

　　在巨响之中长孙武撞断一株生长了数百年的古树之被巨大的力量抛入空中，身不由己的在空中倒飞。

　　有些无奈的中年人在空中调转方向，余劲传输到一株拦在他倒飞轨迹上的大树上。

　　在一阵树皮崩裂，裂纹蔓延的嘶哑声响里，长孙武落在地上，向着烟尘飞舞的中心大喊：“吃春药了啊你！”

　　飞散的烟尘中出现了模糊的身影，比他更早出现的是在他周身不断旋转的复杂光环。

　　假设在他身体周围的光芒交织成了细密而无懈的六重结界，从灰尘中走出的男人一尘不染，目无表情的回答：“我要是吃了春药的话，就好了。”

　　“心情郁闷，想要跟人打一场。”

　　白朔扭动了一下自己的脖子，看着不远处的长孙武：“顺便检查一下你这一段时间的修行成果。”

　　虽然这么说，但是心情不爽谁都看得出来。

　　早在两个小时之前，他和奥托莉亚结束了那一场原本就如同幻梦一般的欢愉，只是白朔的心中却并不存在所谓的自豪和欣喜。

　　看着奥托莉亚微笑着离开的背影，他好几次想要说点什么，可是却不知道说什么才好。

　　一种无可奈何的失落和抑郁在心中不断汇聚，到最后化为如同炸药一般的暴戾气息，让他想要找一只足够强的生物打一架，发泄一下。

　　正巧，长孙武这个早晚跑到‘岚龙’出没的山峰上寻找猎物踪迹的家伙正巧回来了。

　　看着长孙武归来的身影，白朔露出了笑容。

　　回来得真及时，那么开始修炼吧！

　　虽然不明白原因，但是长孙武明白自己可能变成临时的沙包后忍不住抗议：“口胡！那也别找我发泄啊！你一个五星级欺负我四星，有意思没？”

　　长孙拍着自己的裤子：“我长得很像MT么？一回来就被你找来练手，不带这么欺负人的。”

　　转瞬之间，长孙武察觉到白朔肩膀抬起的征兆，瞬间的在脚下踩出两个坑，而身体猛然向左偏移了数十米。

　　而就在那一瞬间，白朔抬起手臂，掌心笼罩在长孙武的方向。

　　并没有因为自己及时判断到白朔攻击的倾向而庆幸，长孙武在瞬间明白自己判断失败了。

　　白朔手上的姿势，并不是将所有力量汇聚在一起、以点破面、劈斩万物的斩浪，而是以结界带动空间结构引起蹦碎的碾压攻击：“金刚铎——肃！”

　　他伸出的手指猛然收紧，就像是捏碎了掌中无形的重物，而毫无征兆的碾压力量却从他的手中席卷而来！

　　在每一寸空气都化为磨盘的碾压蹦碎力量之下，草木化为粉末，大气为之炸响，而长孙武并没有来得及从‘肃’的攻击范围中脱出。

　　躲开？如果他能躲得开的话，白朔又怎么使出来？

　　武者的直觉告诉长孙武前方的区域中奔袭来了无形的猛兽，如果再不做防备在下一刻就会被卷入碾压的攻势中。

　　骤然之间，世界都寂静了下来，白朔能够感觉到不同寻常的气之波动从长孙武的身上散发了开来。

　　就像是波纹一般从急速颤动的身体上荡漾开来，那种诡异的波动互相交融在一起，在空气中产生的细微波澜始终不曾脱离他的周围。

　　仅仅以皮肤的细微颤动就带动了整个环境与他一起产生共鸣……不，真正的根源来源于他的呼吸……

　　那种诡异的呼吸法震动了身体，甚至带动了周身的环境和他产生共鸣。

　　转龙呼吸法！


第351章  静默鸣泣之时

　　北斗神拳的奥义，将身体的防御力强化到极限的转龙呼吸法！

　　面对着将金石绞断的碾压巨力，长孙武居然选择了硬抗？

　　转瞬之间如同海潮的碾压力量就已经将他的身影卷入其中，而如同岩石破裂一般的巨响也未曾断绝，不断的从长孙武的手中发出。

　　无数雷霆般的声音汇聚在一起，从长孙武的手中突出，斩碎了席卷而来的波澜。

　　“北斗岩山两斩波！”

　　而就在轰鸣消散的一瞬间，风暴核心之中的呼吸频率忽然出现诡异的变化。

　　长孙武的呼吸骤然从一个极端扭转到另外一个极端，瞬间暴戾的呼吸仿佛要将山河都吞入腹中，从口中吐出，化为一声惊雷！

　　北斗神拳中为数不多的呼吸法，凭借着神秘的呼吸来带动更强的力量，此乃，斗劲呼法！

　　就在那一瞬间，白朔看到长孙武所摆出的姿势。

　　胸前空门大开，而右手上提，左手下摆，摆出了奇怪的姿势。

　　强烈的‘气’在身体之中汇聚，在双臂的扩展之下白朔感觉到在他身体的七个经络密孔中所酝酿的强大力量。

　　七个窍穴的方位形成了杀机凌厉的北斗七星。

　　那个姿势，白朔记得。

　　静之极限，以不动应万变，将斗气精炼之后随时都能发出致命的攻击。

　　在《北斗神拳》的世界中，让南斗圣帝萨奥沙彻底败北的招数所需要的起手式：天破之架！

　　接下来的招数，可能会是瞬间破坏肉体的点穴奥义：天破活杀，也有可能是无坚不摧的刚猛拳法……

　　只是，白朔唯一不解的是，对于近身格斗、一击必杀的最强暗杀拳来说，两人之间的距离太远了。

　　白朔可不相信长孙武能够强到三个月就掌握拉奥的绝技，无视距离的‘拳王天坠击’，那么他究竟打的是什么主意？

　　思考只需要一瞬间，两人的眼神交换也仅仅需要一个刹那，下一刻无数铁拳破空的声音汇聚在一起化为无数道齐声响起的惊雷。

　　那一瞬间，长孙武究竟挥出了多少拳？就连白朔自己都无法完全数清楚，长孙武在武技一道上的造诣再也不是白朔能够一眼看穿的地步了。

　　就像是现在，如若实质的气化为毫不逊色于实体的力量。无数呼啸而来的气击贯穿了漫长的距离，仿佛风暴涌来。

　　其势如同万千箭矢破空而来，对准了同一个点，每一击都带着令人咋舌的力量。最恐怖的却是每一击之间的衔接，无数次的打击却被行云流水的连接在一起，组合成了无坚不摧的一击。

　　这种圆融如意的拳法境界简直令人心生恐惧。

　　仅仅以拳法的招数和出手的姿态来说的话，还有着两分‘北斗猛翔破’的痕迹，但是却完全不像是那一招曾经将圣帝击毙于其下的拳法了。

　　核心之中融入了鹤仙流的运气法门之后，以洞洞波的方式在一瞬间放出无数次重叠在一起的攻击，让这一招的力量十倍，五十倍，百倍的提升！

　　这就是长孙武修炼三个月以来得到的最大成就之一。

　　通过老师拳志郎的帮助，还有自己对于北斗神拳和鹤仙流武技的领悟，长孙武将两者部分类似的地方融合在一起。

　　北斗空杀猛翔破！

　　眨眼之间无数凌厉的气劲就已经来到面前，那些撕裂了大气的白色痕迹不断的在空气中汇聚在一起，最后化为旋转凝聚的洪流，呼啸而来！

　　环绕在白朔周身，在大地和空气中不断旋转，交织成立体结界的光环开始转动，荆棘的纹饰还有曼珠沙华的图纹不断的在细密的结界阵点上闪现。

　　仿佛是巨大的齿轮转动起来，仿佛无数人在吟诵经文。所发出的细密声响汇聚在一起，丝毫不逊色于北斗空杀猛翔破所造成的雷鸣巨响。

　　白朔看着即将把自己吞没的气劲潮流，竟然是连眉头都没有皱一下。

　　不需要后退，也不需要闪避，因为……没必要。

　　这种程度的攻击确实称得上惊艳，但是如果仅仅如此就能够突破转轮结界的防御，那么白朔所花费在上面的心血就统统没有必要了。

　　下一刻无形的屏障在白朔的面前出现，迎接了气机海潮的冲击。

　　半透明的光芒里有无数的力量看似毫无规则的流动着，就像是充满了数百个漩涡的深海中一般，每时每刻都有无数的乱流诞生，互相激荡影响，最后演化出庞大而精细的宏伟结构。

　　以无数道气劲化为一体的空杀猛翔破却在这一道屏障前面被重新拆解开来，甚至比汇聚之前更加的细密。

　　化整为零，然后吞没消化，在那小小的方寸之间消化了足以斩断海流的庞大力量。

　　这是转轮六道之中专门针对所有物理攻击而形成的结界——人间道。

　　就在那一道气之海潮被拆分吞没、彻底消失的瞬间，一道清脆的声音也从白朔面前的结界上传来。

　　在白朔的结界之上，出现了一道出乎他预料的细密裂缝。

　　长孙武的拳法竟然一击之下，就触动到人间道的根本了。

　　白朔不远处喘息的长孙武，充满好奇的问：“刚才那一招，还能来几次？”

　　长孙武先是抬起手臂伸出五个指头，思考了一下之后又收回了大拇指，只留下四根指头竖起。

　　四次。

　　白朔思考了片刻之后点头：“第一击开辟裂缝，第二击破坏结界，第三击毁灭核心，第四击就能够让我受伤。”

　　倾尽全力之下，星级之间的差距对于长孙武来说，也不再无法触摸。

　　“注意使用时机，再加上一些优势的影响……”白朔得出答案，说出令人震惊的结论：“足够把那些刚刚晋升了五星级的新手轰杀。”

　　长孙武似乎很满意这个答案，但并不满足，反而问道：“如果对手是你呢？”

　　白朔笑而不语，只是脚下的结界之环不断的演化，人间道、地狱道、修罗道，还有已经开始建立框架的饿鬼道。

　　完全不同的四道结界，长孙武能够逼白朔使出多大的力量呢？

　　不需要言语，长孙武明白了他的意思，无奈的坐在背后因两人攻击的余波而出现的树桩上，有些无奈的自言自语：“变态……不打了。”

　　“嗯。”白朔撤去了环绕在周身的光环，有些疲惫的坐在长孙武的旁边。

　　看着白朔的表情，长孙武明白是怎么回事了。

　　这个在边境、战场、社会上摸爬滚打到三十多岁的大叔从口袋里掏出烟卷，扔给白朔一根：“来，伊藤同学，抽根烟再去想想怎么去解决好船的问题吧。”

　　白朔看着长孙武一眼，无奈的接过烟卷，凑着大叔的火点着。

　　感情出现严重问题的年轻人和一脸了然笑意、早已经无所谓感情问题的中年大叔坐在一起，一边抽烟，一边各自想着自己的事情。

　　最后，齐声的发出相同的叹息。

　　※※※

　　奥托莉亚听到敲门的声音，有些疲惫的从床上爬起来，整理了一下倦怠的面容之后打开了门。

　　然后看到了门外的陈静默，看着奥托莉亚，陈静默忽然露出了微笑。

　　两人之间沉默了片刻之后，陈静默发出柔和的声音：“十五分钟，足够么？”

　　奥托莉亚看着陈静默的眼神，有些慌乱也有了准备，最后点头说道：“足够了。”

　　十五分钟，整理好自己的琐事，奥托莉亚恢复到最佳的状态。

　　骑士少女跟着沉默微笑的少女走出结云村，在并不漫长的路途之后来到山水如画的林间。

　　走在前面的陈静默忽然停止了脚步，她低着头，声音略微有些颤抖：

　　“从……什么时候开始的。”

　　奥托莉亚摇头，没有看她的眼睛：“我也不知道。”

　　“我一直都知道的。”陈静默抽了抽有些发酸的鼻子：“你看他的眼神，我就知道了，可是……不应该这个样子的。”

　　她用有些发红的眼睛看着奥托莉亚摇头，重复了一边：“不应该这样的。”

　　奥托莉亚张了张口，却不知道去怎么解释。有的时候就连“对不起”这三个字也会成为敷衍，这也并不是借口。

　　她已经做好了有一天陈静默发现的准备，但是没有想到会这么快。

　　到最后，只能低声回答：“不管他的事情，是我……”

　　“我妈以前经常告诉我，男人啊什么的，经不住诱惑的，所以要看的紧一点。我应该明白的，离开这么久，什么事情都有可能发生，我不能要求他给一个死掉的女人守身如玉。”

　　陈静默摇着头，黑色的长发从脑后垂下来，简单的竖成马尾。

　　温和之中透出一种孱弱的悲伤，她抬起手擦了擦眼角的水迹：“我只是不知道怎么去面对他了，也不想看他因为这种事情撒谎的样子。”

　　两人之间再次沉默了许久，陈静默低头缓缓的挽起袖管，露出纤细的手臂。

　　“还有什么……想要说的么？”

　　她的眼眶里有着眼泪蒸发的水迹，脸上带着笑，眼神却仿若一柄藏在花中的剑。

　　奥托莉亚摇头，然后微风轻起。


第352章  少女X少女

　　轻柔的风中带来了草木生长的味道，吹拂在陈静默的手腕上。无声的，她的指尖破碎，白皙的皮肤上裂开一道裂口，血如泉涌。

　　仿佛水龙头被顽童拧开，在猩红血水的奔涌中有着江河倒流的浩荡声音，而眨眼之间猩红凝结为如剑一般的飘忽幻影，跨越了并不漫长的距离，尖啸着割裂空气直奔奥托莉亚的心脏。

　　在凶兽脱匣的暴戾气息中，剑刃上布满缺口和裂痕的巨剑和血色的剑影交击，如同漆黑却有着两分水晶的透明质感，在和猩红的幻影触碰的瞬间发出一声如同孤狼望月的凄厉低吟。

　　残缺但却带有一种将死之际的乖张和暴戾。

　　猩红的血剑和残缺重剑交击，双方之上同时出现一道蔓延的裂纹，而向着四周倾泻的余波却卷碎了百米之内的所有花草树木。

　　一击之力，暴戾如斯，也果断如斯。

　　奥托莉亚明白，陈静默是真的想要杀死自己的，可是她却不知道怎么办才好。

　　飘忽不定但是却带着狠辣杀机的血剑不断的从陈静默手中穿刺而来，然后和无名的黑色巨剑撞击在一起。每每在这个时候，残缺的巨剑还有明明不是金铁的血剑就会发出一声尖锐的凄厉声响。

　　鲜血的色残从陈静默手中的那幻影一般的武器上荡漾开来，残留在空气之中不断的扩散，就像是割裂了大气之后所流下的鲜血。

　　并不仅仅是如此，陈静默食指上的伤口一直未曾愈合，源源不断的涌出猩红的光彩，到后来将她整个人都笼罩在猩红的雾气中，并不浓厚的雾气却将她的身影变得若隐若现，仿佛鬼魅。

　　一丝丝灵魂激荡所产生的魂威电光在其中闪烁，仿佛一团孕育出暴风雨的血云。

　　因白朔的神性所影响，陈静默所化的死神武装也有了两分死寂和终结的影子。

　　飘忽的红色光影骤然穿过巨剑的缝隙，在奥托莉亚的手腕上切开一道猩红的长痕，渗透出来的血液如同猩红晶矿一般尖锐的从伤口中穿刺出来，扯碎了大片的血肉。

　　毫无实质的飘忽身影再次站到奥托莉亚的面前，陈静默素来温和平淡的声音从其中传出：“再不反抗的话，会死的。”

　　陈静默的双手中出现了不断变换的猩红光彩，最后化为了凄厉而庞大的巨镰。似乎并不满意奥托莉亚的被动防御，平淡的声音带着不容消磨的杀意和疑问：“就这样放弃他，被我杀掉么？

　　举起你的剑来，奥托莉亚，不要让我在杀掉你的时候还是露出这种让我替他觉得不值的表情。

　　……如果想要继续活下去，留在他的身边，就不要保持这种毫无价值的逃避。”

　　奥托莉亚的脸不再低垂，她抬起头，眼神中的挣扎消失，坚定的表情再次出现在她脸上。

　　黑色的巨剑随着手腕的反转被举起，划破空气发出凄厉的底响，最后对准了陈静默的身影。

　　灰色的雾气从她的剑刃上荡漾开来，凶邪如恶鬼的巨剑散发着毫不掩饰的贪婪和杀意，似乎很满意自己主人奋起抗争的摸样。

　　血色的雾气在颤动的一瞬间后消失了，下一刻出现在奥托莉亚的面前，狰狞的巨镰与黑色的巨剑冲击在一起，一阵阵火花和细小的猩红血雾从锋刃上跳出来。

　　这一次，谁也没有留手，在血站战场上所磨练出来的杀戮剑技、埋葬了3424864+1只怪物之后产生的黑红色灵魂波长都彻底的解放开来。

　　很难想象那种狂暴到令恶魔都恐惧的剑技是从奥托莉亚的手中展露出来的，暴戾劈斩，浴血搏杀的凌厉气息从奥托莉亚的身上扩散开来。

　　在巨剑劈斩的轨迹上残留着一道灰黑色的痕迹，那是吞没了无数敌人的灵魂之后所残留的怨毒诅咒。

　　而陈静默的身影在血雾中若隐若现，带着杀意收敛到极致后产生的黑红色。巨镰吞没了无数尖叫怪物的鲜血之后却化为如同水晶般剔透，简直快要放出光来了。

　　在扩散的血色和灰黑色的死灵诅咒中，大地不断的撕裂，一切生机都尽数被凶邪之剑掠夺，而灵魂却被黑红色的巨镰所收割。

　　在白朔所没有察觉的时候，他找不到的地方，战场上浴血的女武神在和披着猩红长袍的亡灵收割者进行搏杀。

　　虽然征兆并不如白朔和长孙武之间的搏斗明显，但是每一寸空气中都带着凌厉的杀意。

　　一只沉睡的雌火龙不小心被卷入其中的，然后在瞬间被搅碎了大半个身体。

　　两人不约而同的不想就此陷入漫长的胶着，每一次攻击都用尽全力，这一场战斗注定不可能在漫长的消耗之后得出结果。

　　从开始到即将结束，都出乎预料的快。

　　暴乱的血色膨胀收缩着，卷住巨大的重剑钉在残损的岩石上。

　　无数猩红色的长针钉进巨剑上的裂缝，黑色的残缺巨剑暴戾的想要吞掉敢于接近自己的血色，但是却被其中毫不逊色于自己的杀意炸开了更多的裂缝。

　　就算是到了这个地步，巨剑也依旧没有碎裂，一直徘徊在崩毁和残存的中间，这或许就是这一柄偏执暴戾的武器最大的特点吧。

　　浑身受到的无数创伤的陈静默从氤氲的血雾中浮现，尖锐的长针沿着巨剑钉在了奥托莉亚的双手和双腿上。

　　猩红的色彩仿佛风卷一般在她的手中凝聚，暴戾的猩红海潮还有无数魂威的电光被压缩在白皙的手掌之间。

　　沉默的，陈静默猛然向着奥托莉亚的头颅将手掌压下。

　　最后的瞬间，血色的螺旋停顿在奥托莉亚的额前，只需要一公分的推进就可以彻底毁掉她的性命。

　　奥托莉亚的头发被暴乱的风流吹开，露出沾染着两滴鲜血的额头，她看着将自己视野沾满的红色和湛蓝的螺旋，眼神澄净，神色坦然。

　　陈静默的手掌收紧，即将爆发的螺旋中传来仿佛钢铁被捏碎的尖锐声响，血色和电光就这么沉默的消散了。

　　她沉默的提起一言不发的奥托莉亚，看着她的眼睛，猛然之间抬起手，耳光响亮。

　　手掌再次挥动，耳光的声音再次传来。两次，三次，四次，五次……

　　瞪着奥托莉亚的眼睛，陈静默不断挥动着手掌。

　　直到她用尽了自己的力气，奥托莉亚的脸上浮现出一片凄惨的淤青。

　　缓缓的从奥托莉亚的身上站起来，陈静默后退了两步之后坐在被切裂的凌乱草丛上，抱着双腿低声的哭泣。

　　两个人都一样，比谁都偏激，可是在即将结束的时候却软弱的不愿意去面对胜利。

　　不论是陈静默还是奥托莉亚都下不了手去取走对方的性命。

　　压抑的流出眼泪，陈静默像是小女孩一样不知所措，不知道怎么办才好。

　　奥托莉亚手腕上的鲜血长钉崩溃，伤口上的血肉蠕动着缓缓弥合，她收起了自己沉重的长剑，看着陈静默低声问：“你应该杀了我的。”

　　“杀掉你能解决问题么？”陈静默瞪着通红的眼睛看着她：“你在嘲笑我么？”

　　奥托莉亚摇了摇头，低声的回答：“这不是理由。”

　　“如果杀掉你的话，他……可能会很生气吧。”

　　并没有回答她的问题，陈静默没有承认自己的懦弱，而是倔强的昂着头，然后擦干净脸上的眼泪，整理着身上的伤口。

　　她背对着奥托莉亚哽咽着，一点一点为自己的伤口帮上绷带，最后换好新的外套。

　　转过身之后，她再次变回那个轻柔微笑的陈静默，除了奥托莉亚再也没人能发现那个脆弱哭泣的女孩子。

　　轻轻的将一套安静的衣物和药剂放在奥托莉亚的身旁，陈静默伸出手去抚摸她脸上的淤青：“灰头土脸的样子好难看。”

　　在指尖的触碰下，奥托莉亚脸上淤积的鲜血缓缓消退，恢复回原本的摸样。

　　她看着为自己整理伤口的陈静默，有些不知所措的问：“为什么……”

　　陈静默低头帮她收拾伤口，柔声回答：“收拾的好看一点才有机会，对不对？”

　　眼泪再一次无声的从脸颊上滴落，低着头的陈静默一直没有抬起脸，倔强的隐藏着自己的软弱。

　　当两个挽着手的少女出现的村口的时候，暮色已至。

　　坐在摇椅上的白朔抬起头，看着两个像是刚刚散步回来的女孩子，有些疑惑的问：“去哪了？都快过晚饭的饭点了。”

　　“去带她看‘胖胖’啊。”陈静默很自然的走到白朔的面前，伸出手被他握紧：“不过两天没见，不乖了。”

　　自然的拉着陈静默的手，白朔有些歉疚的看了一眼沉默的奥托莉亚，笑了笑：“好几天你不管它，它当然会忘掉你了。”

　　跟着白朔往准备好晚餐的房间走，陈静默在晚霞中低声呢喃：“所以啊，要看紧一点啊。”

　　“什么？”白朔没有挺清楚。

　　陈静默微笑着摇头，抱着白朔的肩膀打着哈欠：“没什么，我有些饿了。”

　　“那就吃晚餐吧，奥托莉亚也一起来吧，长孙武恐怕已经等不及了。”

　　默默跟在后面的奥托莉亚楞了一下，然后微微的点头。

　　在夕阳下，加快脚步的金发少女无声的追随着他的身旁，然后觉得这是一件比什么都幸福的事情。


第353章  神秘的客人

　　“你说什么？不要新人了？”

　　亚伦摘下眼镜，看着书桌后面的白朔：“不再好好考虑一下？希望队现在可刚刚步入正轨，而且还是一个良好的发展期，做出这个决定的话就太可惜了。”

　　“不用了。”白朔手里端着茶杯，摇头说道：“将新人进入的选择关掉吧。”

　　“以后都不要新人了？希望队才四个，虽然一个人一队的情况又不是没有，十字也没有一队上千号人组成军团的习惯，不过这样做的话，恐怕有些太偏激了点。”

　　“有几个新人撑得过我的半神任务？半神任务的默认难度可都是最高的，如果省掉去照顾新人的精力，恐怕也能轻松很多。”

　　“那你可要搞清楚，当队伍达到六星级的标准的时候，就不再会有新人了。”亚伦认真的说道：“到时候只能去申请新人，或者去主神空间和任务世界招募，到时候可没有这么简单。”

　　如果在主神空间里招募其他队队友的话，还需要当事人和双方队长的同意；如果一方反对的话，就需要付出奖励点和剧情卡片进行忽略。在长期的各种纠纷中还发现了各种空子可以钻，就像是梁公正一样，死了一次之后就跑到不知道哪里去了。

　　如果在任务世界招募的话，还需要完成各种任务，招募的人越厉害，难度就越大，让人头疼。

　　白朔的回答则让亚伦很无奈：“这样也好啊，至少任务世界里的人知根知底，而且还省事许多。”

　　他看着思考的亚伦，忽然笑了起来：“反正我觉得现在的队伍差不多就已经可以了，再说了，我可圈定了不少预定的新人呢。”

　　“预定？”亚伦有些不解。

　　“是啊，预定。”白朔露出了山人自有妙计的笑容。

　　不论什么时候，希望队的队伍里都会给那个喜欢乱跑的疯子留下一张椅子出来，而且白朔心里还惦记着自己的某只不是人类的‘师兄’呢。

　　如果是猴子的话，应该会喜欢这个地方吧？

　　而且最重要的是，差不多等这一场任务完毕了之后，希望队积攒的积分和贡献值还有一张S级卡片就能够帮长孙武实现自己的愿望了吧？

　　让【十字】战团花费巨大的代价全面启动巴别塔的轴心之一的神符‘时光’，同时白朔和赵浑一起在【十字】的魔力供应下进行‘复生大祭’，将已经逝去的灵魂从往日的时光中拉扯到现在，得以重生。

　　他真的很想见见长孙武一直向自己炫耀的女儿、那个名为‘长孙有希’的小姑娘究竟是什么样子。

　　这是白朔向长孙武所许诺下的事情，长孙武一直为希望队所付出的已经够多了，这可不是一句‘在这个危险的空间里大家要团结在一起’就能抵消的。

　　白朔也从来没有食言而肥的习惯，如果就连这种事情都办不到的话，大家还不如散伙算了。

　　“好吧，我会让动用十字的权限去搞定的。”亚伦放下了鹅毛笔，摘掉眼镜之后揉了揉自己的太阳穴——虽然早已经是元素生物的，但是这是他还身为人类的时候保留下的习惯之一。

　　“一会要接待客人，如果有空的话不妨一起，这可是相当罕见的稀客呢。”

　　“无妨，我时间很多。”白朔从他的书架上抽出一本诅咒类型的魔法书，颇为感兴趣的翻看着，不时提出自己的疑惑和问题；而亚伦虽然是元素法师，但是却总能为他提供一个足够深奥但是却恰到好处的答案。

　　就这样时间过得飞快，当白朔也学到了不少抵御‘诅咒’类法术的手段方法。

　　说道诅咒法术，也令白朔打开眼界，从最基础的傀儡草人、巫毒娃娃，到入梦杀人的‘膜食术’、走强行咒杀路线的厌胜术、同归于尽的‘死符’……

　　其中甚至有向来光明正大的佛教里所藏的恶毒咒法，如果在‘复仇之魂’等符文配合下甚至能够跨越空间进行诅咒的‘业报之理’。

　　因果、灵魂两方面下手的‘死亡小本子’；最后是虽然过程冗长，但是一旦完成不论有多强都敌人必死无疑的‘钉头七箭书’……

　　一本书并不算厚，只有寥寥数十页，但是却深入浅出，言语精辟，令人叹为观止。

　　白朔好奇的抬起头，举起手中的黑书问：“作者是谁？怎么上面没写？”

　　“作者你也认识来着。”亚伦头也不抬的回答：“你看书尾页的右下角，有一个颜色和书页差不多的五角标记……”

　　“那个是赵浑的独家印记，早些年的时候他是十字最好的死灵法师和牧师，精通十三种魔法体系，九星级轮回士里的领头人物，风头无二……”

　　白朔照着亚伦的话翻到了尾页，果然如同他所说，那种残留的精神力和赵浑给人的感觉完全相同。

　　亚伦没有说完的话，白朔也能大概猜的出来。

　　那个男人以突破当时记录的时间成就真神，而且还是最为稀有的‘死生之主’，将【十字】的神域补充完整。

　　后来的事情白朔也无法确定真假，只是传言说：在前两次的大型团战中，十七名真神也加入战场，赵浑遭到异能侧的真神的袭击，被刺穿了本体，撕碎灵魂之后，就连本源的神符都被击碎。

　　按道理是早该死了，但是却一直在‘巴别塔’的轴心里挣扎求生，但还是无法避免面对死亡的终结。

　　想到这里，白朔叹了一口气，然后听到敲门的声音。

　　客人来到了。

　　所谓的客人是一个外貌年纪大概在三四十岁的中年男人，不过一看眼睛就可以断定实际年龄肯定超过了他的外表。

　　那种淡定而深邃的眼神，让人感觉到一阵沧桑的气息。

　　穿着青色的长衣，中年男人的头发里夹杂了一丝丝白发的痕迹，气质文雅，就像是一个治学半生的老教授。

　　并没有冗长繁琐的礼仪，他似乎和亚伦很熟，很自然的坐在椅子上说道：“第二次来【十字】，让人感觉似乎过了很多年，好多东西都改变了许多。”

　　亚伦摊手回答：“变中求生，这不是你当初跟我说的话么？”

　　“要不要来点红茶？”亚伦的手里出现了茶杯：“这可是不是能常常喝道的。”

　　“味道不大习惯，就不来了。”中年人笑着摇头，看到旁边坐着的白朔，白朔带着笑意点头。

　　中年人很仔细的观察着白朔的模样，略带惊奇的笑着：“盲兽、斩铁、逢龙遇虎、霸者横栏、甚至……居然有‘破坏神’的征兆了。”

　　听不懂的白朔扭头看向亚伦，亚伦摊手解释：“就当这个家伙是神棍好了，他是在说你的命格。”

　　“不错，我可是资深猎命师来着。”中年人笑了起来：“要不要给你看个手相？”

　　猎命师，出自《猎命师》。

　　在主神那里颇为神奇的一项兑换，他们能够解析别人的命运，相信每一个人的命运都是由‘命格’影响的。

　　每个人都有着自己的命格，而在外界不断的影响下可以产生进化，比如自信的人往往拥有‘信牢’之类的命格，而极端幸运的人可能身负‘雅典娜的祝福’这种强到爆的好命。

　　能够通过命格辅助战斗，甚至抽出敌人的命格，为他们换上各种烂命，实在是很神秘的职业。

　　因为涉及了因果和命运方向的职业强化，分类在预言类的栏目中。

　　不过兑换的前提是，必须自身是没有命运的——猎命师是没有命格的，也因为如此才能对别人的‘命格’进行操作。

　　这一苛刻的要求几乎筛掉了百分之九十九点九的人，而且初期对于战斗并没有什么直接的帮助，所以兑换这种强化的人相当少。

　　这种情况很常见，主神空间里浩如烟海的兑换、道具、强化，因为性价比或者是其他原因，百分之六十的强化是没有人选择过的。

　　亚伦看向中年人问：“霸者横栏……破坏神，很强么？让你这么惊讶。”

　　“比起你那种‘千年一败’的烂命，当然相当强。就算是在众多命格里也是在最上层的。”中年人带着一点不解的感叹：“要不是你当年死活不让我跟你换一个，你也不至于变成这种地步。”

　　亚伦笑着摇头，回答一如往年：“我的命运就是我的命运，不需要别人的指手画脚。我不相信我会被什么命运所主宰，过去是这样，现在也是这样。”

　　“切，还是这套理论。”

　　听到亚伦这么说，中年人翻了个白眼，继续往下说：“最值得惊讶的一点是，能够从最基础的‘盲兽’进化到现在的霸者横栏，甚至还有突破的征兆，能做到这一点的人真是相当少。而且这年轻人是走神道的吧？感悟天机，居然能够孕育出破坏神这种天命格……第一次见到这么奇怪的状况……”

　　“看来十字里又出了一个人才呐。”中年人对着白朔说道：“年轻人，生辰八字是多少啊？要不要我给你算一算？我可是很少给别人算命的。”

　　“滚！当着我的面又这么搞，太嚣张了吧？”亚伦将桌子上的墨水瓶朝着他的脑袋上砸了过去，中年人笑嘻嘻的反手接过。

　　令人惊诧的是，一滴墨水都没有从里面洒出来。这也是某种命格的作用么？

　　亚伦不带好气的告诫白朔：“如果不想让他连你的内裤是什么颜色都知道的话，就别理他。”

　　对于前辈的忠告，白朔一直乐于采纳，果断的将椅子向后搬了十公分，表明自己的态度。

　　因为在中年人刚才举手的那一瞬间，白朔注意到他的掌纹。

　　在掌心之上，代表生命线的那一道掌纹无止境的延长，一直没入袖管之中。

　　在他所看不到的地方，两只手掌的掌纹一直从手臂上延伸到胸口，最后交汇在一起。

　　绝世好命：万寿无疆，这是几乎无穷的寿命，其本身就能够让宿主达到白日飞升的境界。

　　当然，这是白朔不知道的了，但是这种诡异的情况确实能够说明面前中年人的危险性。

　　“啧啧，真是不给面子的年轻人呐。”

　　这位把自己儒雅气质破坏的一点不剩的中年人摇头说道：“我可是王半仙来着。”

　　白朔相当不给面子的、一脸诚实的回答：“不好意思，没听说过。”

　　“算了，算了。”自称王半仙的人无奈的摇头：“每次过来都跟防贼一样，大惊小怪，有意思么？”

　　“是你不让人放心而已。”亚伦丝毫不在乎对方的很受伤的表情：“等你走了，我就立刻把你呆过的地方全都清理一遍，你不要乱来，【十字】对你可是最高程度戒备的。”

　　“好吧，好吧。”王半仙靠在椅子上，双手笼在青色长衫里：“说正事好了。”


第354章  下一场任务

　　“你总算知道说正事了。”亚伦抬起头瞥了他一眼：“迟了一次任务的时间，我们现在很被动。”

　　姓王的中年人怪异的笑着：“暂时的被动而已，东西已经做好了，就不需要被他们的进度赶着走了。”

　　他从口袋里掏出一个小小的木头匣子，小心翼翼的放在桌子上，表情小心而严肃，只是脸上有一种如释重负的轻松。

　　他的手指在古旧的木头匣子上敲了敲说道：“从今天开始，‘主动’就交给你们了。”

　　亚伦的眼角抽搐着，指着他有些不可置信的问：“这么重要的东西，你就这么简简单单的带出来了？”

　　“怕什么，又没有被人抢走，我这不是好好的么？”王半仙表示无压力，一脸轻松的说道：“难不成要八个九星级的金仙一起护送着进来？”

　　说着，他一脸风轻云淡的样子，丝毫不在乎亚伦脸上看得到的紧张：“要验货么？找个空间坐标，然后【十字】战团就能随时轻松搬家上战场了。”

　　“自然要验货。”亚伦小心的收起那个盒子：“我们会妥善处理检验的。”

　　“需不需要给你们三包凭证？保修包换包退？还包邮费哟亲。”王半仙手里玩弄着一个小小的罗盘，很明显对亚伦的慎重不以为意：“既然敢拿出来，就绝对没问题了。”

　　亚伦没有一丁点客气的回答：“不知道为什么，被你这么说之后我忽然觉得更不靠谱了。”

　　“爱查就查，我们【长生】的信誉一向良好。”王半仙翻了个白眼，满不在乎的靠在椅子上。

　　在他的手里的罗盘上的指针不断转动，在片刻之后他发出了‘啧啧’的赞叹声：“你们的风水还是一如既往的糟糕啊，要不要我给你们指点一下？只要三万奖励点就够了。”

　　“免了。”亚伦不耐烦的挥手：“正事已经说完了，还留下来做什么？打机锋？大家辩经论道，喝茶作诗？”

　　“啧，正事一说完就翻脸赶人了？算了，不跟你计较。”

　　王半仙毫不在意的从椅子上站起来，拍了拍屁股之后掀起长衫转身离开。

　　当他离开了之后，白朔才难耐不住一肚子的疑惑，问：“他是谁？”

　　“哈，一群极端死宅里比较不怎么宅的那个，所以被那群OTAKU推出去当代表。”亚伦若有所思的看着白朔：“今天叫你来，也是给他见个面，打个基础。你走的路子跟他们差不多，有机会能交流的话，可能会很有好处。”

　　白朔无奈的撇了撇嘴：“最起码先告诉我，他们是搞什么的吧？”

　　“一群练气修仙每天蹲在家里琢磨金丹元神、飞剑杀人的死宅。”

　　亚伦的回答言简意赅：“不怎么在交易市场上出现，跟别的战团也从来不怎么联系；每天蹲在驻地里炼丹打坐，个个都把自己往‘三无’的方向上整。

　　这一次拜托他们帮‘巴别塔’制作‘位面移动核心’，我可是下了血本呢。”

　　“你是说……修真者？”白朔有些惊奇：“真没看出来。”

　　“走仙道的轮回士差不多都是他们战团里的。”亚伦挥手在空气里留下一张看起来是‘清风白云’的印记：“这个是他们战团的印记，【十字】跟他们的关系还不错，以后碰见了的话，也不需要太紧张。”

　　“叫什么名字？”

　　“【长生】，【长生】战团。”

　　白朔摇头思考着：“没听说过。”

　　“主神空间可不仅仅只有九大战团，大大小小的战团也有不少，至于‘九大’也不过是因为‘九王’的关系而已。”

　　亚伦解释道：“【长生】战团的具体实力没人知道，我跟他们团长见过一面，觉得他们明明有能力在那九张王座里占据一个名额，可是却偏偏一丁点这方面的心思都没有，让人费解。”

　　主神空间中的战团并不只有九个，甚至有的小型战团要比九王所建立的战团更加出名。

　　就好像是甘地所统领的【天演】，已经很久没有消息传来了，要不是还能够感觉到王座的气息，甚至有人怀疑他们已经尽数陨落了。

　　小型的战团虽然不如大型战团的底蕴和实力，但是却拥有着足够的灵活性，其中的佼佼者甚至有着大型战团都不敢小看的底牌。

　　白朔在思考了片刻之后，终于明白亚伦的用意了：

　　“今天让我留下来，也是为了作为日后的联络人么？”

　　亚伦笑了起来：“差不多，不过我建议你有机会的话，试着发展一下关系。如果能够从他们那里换到几部‘佛经原本’或者是罗汉金身的修炼方法、心得之类的，就不要小气，能换多少就换多少回来。虽然不能修炼，但是拿过来参考一下的话，会大有帮助。”

　　等白朔想明白亚伦的具体用意之后，也颇为感谢他的安排。

　　如果勉强将白朔的修行方法进行概括的话，差不多可以称之为‘神道’。

　　因为他从最开始的基础之后，完全就走上的自己的路子，没办法给人参照。

　　虽然【十字】能够提供各种‘术式’资料、咒法详解，或者是突破的方法上提供不少建议，但是具体的方向还是要白朔自己去把握的。

　　所幸白朔运气一向相当不错，没有出过太大的岔子，也没有走过弯路，还是终究还是要继续往前走。

　　在这一方面，白朔也没什么办法，谁让自己当初一不小心走上‘非主流’呢。

　　在自己越来越强的情况下，可以料想，在不久之后【十字】所收藏的那些典籍和魔法书上的资料就无法为自己提供太多的帮助了。

　　在这种情况还没有发生的时候，亚伦就已经开始为白朔寻找获取帮助的途径，一分苦心着实不易，让人颇为感激。这也可见他在白朔身上寄托的期望有多大。

　　白朔缓缓的将手里的书放回原本的书架上，诚挚的看着亚伦说道：“我会的，多谢了。”

　　“年轻的时候，这种充满潜力的样子真是好。”亚伦笑着挥手：“去吧去吧，下一次任务之前去找赵浑聊一聊，你应该能学到不少东西了。”

　　就这样，短暂的任务间隙一天天的消失。

　　白朔每天留在巴别塔的最底层，复生祭坛的大殿跟赵浑闲聊。一些修炼上的问题，术式和佛理之上的疑惑被赵浑轻松解决，触类旁通的白朔反而学到了不少希腊和北欧神系的术式和典籍，收获颇丰。

　　长孙武每天吃喝拉撒睡都呆在百倍重力的环境里，身上装着上千斤的负重不断练习北斗奥义，据说是要在下一次任务之前将天将奔烈的奥义掌握。

　　奥托莉亚则少见的没有去训练，她目前的剑技和力量差不多已经饱和，除了偶尔跟长孙武交手去增加点战斗经验之外，还会跑到‘复生大殿’里，悄悄的坐到白朔身后，看他在赵浑的引导之下思考的样子，然后再悄悄的离开。

　　陈静默每天捧着一罐从主神那里兑换来的‘吸魂水’，锻炼自己的灵魂波长的同时顺便看杂志、美剧、日剧还有新番动画；等到了时间之后就会变身家庭主妇，洗手做羹汤等白朔回家。

　　只是如果白朔不吃完的话，会雌威大发，所幸她手艺还不错，白朔每次拼着撑一点也会吃完。

　　吃完后两个人会一边洗盘子，一边聊着一些小事，不咸不淡，不过倍感温馨。

　　晚饭过后两个人靠在沙发上看电视或者玩游戏，有的时候陈静默会指点白朔‘你这个选项错了，XX线路的话应该如何如何’、‘这里应该先去做某个任务，就可以获得隐藏道具’等等。

　　不过有的时候galgame玩到工口剧情，她就会脸色红红的任由白朔的手作怪，最后结果十有八九会发展到‘好孩子不应该知道’的方面。

　　这样平淡且温和的日常，一直到下一次任务的预告到来。

　　所有人站在主神的光芒下，数着腕表上的倒计时，等待预告的来临。

　　因为在白朔复生之后，陈静默就将队长的职位重新还给他，所以这一次的提示还是白朔最先收到。

　　当一声叮咚的提示音从白朔的手腕上出现的时候，所有人的视线都汇聚到他的身上。

　　“怎么样？是什么？”长孙武无法按捺自己的好奇心，开口问道。

　　白朔眉头跳了一下，露出了笑容：“不好不坏。”

　　说着，翻转手腕，露出了上面的字符：

　　下次任务剧情：半神任务——《大蛇无双》，倒计时：47：59：51。

　　从任务的难度上来说不算太轻松，但是也没有多困难，对于现在的希望队来说，如果一切正常的话，只需要费一番手脚就可以搞定。

　　只是，寄望于主神的一切正常？太不靠谱了，主神可不会很治愈的放两只小怪下来给大家看，然后看全家福的温馨大结局。

　　经过无数轮回者的探索和结合他们的切身遭遇，可以得出一个结论：主神是一个重口味、鬼畜的抖S。

　　剧情崩坏啊什么的还是毛毛雨，突发任务三次里面大概也能碰上一次；难度提高需要在预料之内，否则死都不知道怎么死的；而且，最令人无奈的是：就算是做好了一切的准备，主神也会安排出根本没想过的突发状况给你看，令人吐血。

　　而这一次的任务，则是日本游戏公司所制作的一款，相当不靠谱的游戏。

　　相关的游戏有以三国英雄为人物的《真三国无双》和以日本战国英雄为人物的《战国无双》。

　　而《大蛇无双》大概的剧情相当让人无语。

　　从仙界的封印中逃离的蛇魔：远吕智，在妖狐妲己帮助下利用自己的力量扭曲了时空，将日本战国和中国三国的时间混在一起了。

　　通过魔力将三国时代的豪杰和战国时代的豪杰，连人带地的统统拖到了他制造出来的一个异空间中。

　　远吕智凭借自己压倒性的力量，以及各路英雄们还在纳闷，没有弄清情况的有利条件，降伏一个又一个的国家，就算没有降伏的势力也因为受损严重转为地下工作，于是远吕智就等于成为了这个混乱世界的统治者。

　　而游戏的剧情，则是英雄们在仙界的来者：伏羲、女娲、太公望的帮助下，奋起抗争的故事。

　　织田信长和曹操组队，孙猴子和娘版三藏法师乱入……

　　人物的关系混乱到让人吃惊，各种乱来的剧情让这一场剧情千头万绪，很难找到着手之处。


第355章  任务前的准备

　　“如果我没记错的话，轮回士所遭逢的任务如果跟以前的任务世界又关联的话，是会进行类似于存档继承之类的事情的吧？”

　　长孙武思考了片刻之后，抬头问道：“换句话说……”

　　陈静默明白了他的话，接着说道：“我们在《真三国无双》里做的某些改变，就会被《大蛇无双》继承？”

　　“对的，我最担心的就是这一点啊。”

　　长孙武抬起头，面色有些忧虑：“如果我没记错的话，在队长你一骑当千、斩杀何进的时候，典韦也被你杀掉了吧？”

　　白朔翻着从【十字】资料库里拿到的剧情资料，察觉到一丝不妥，点头说道：“没错。”

　　长孙武点了一根烟，吐出烟雾之后徐徐说道：“那么，在典韦的护卫下才没有被远吕智的魔王军杀死的曹操……”

　　他终于找到剧情中的埋藏的一个隐患，低声的说道：“究竟还活着么？”

　　在一阵沉默之中，白朔翻完了手里的资料，思考了片刻之后：“十有八九的可能性，死了。”

　　一个隐藏的炸弹，就这样被提前挖出来了，值得庆幸。

　　白朔继续寻找剧情中的所埋藏的危机，将资料贴在那一张巨大的白板上，打开放在光球之下的电脑，在巨大的屏幕上出现了多达数万字的资料。

　　他后退了几步，用手指调出魔王军那一方的资料，说道：“远吕智、妖狐妲己、妖僧平清盛，他们的实力究竟如何？”

　　早些年接触过这一款游戏的陈静默沉思了一下之后说道：“平清盛的实力顶多四星初级，但是应该掌握了某种不完全的复活方法，能够将死去的远吕智复活；妖狐：妲己的实力也应该差不多，否则也不会被仙界的太公望追的到处跑了。”

　　她找到问题出现的地方，抬起头说道：“但是远吕智的实力却太暧昧了。”

　　根据资料显示，蛇魔：远吕智居然还分为远吕智形态，和真远吕智形态。

　　原本的强度大概在四星中级，在死过一次之后居然能够在平清盛的帮助下复活，成为真·远吕智，实力大幅度增强，几乎达到了五星级初级。

　　长孙武在陈静默的分析之后添了一条：“别忘了，他的设定是来源于八歧大蛇，而且在Z的剧情里有他会继续复活的伏笔。”

　　“三段变身？跟弗利萨差不多，可惜实力比弗利萨差远了。”

　　白朔忍不住笑了一下：“看起来，如果第三次变身的话，恐怕会提升到五星级顶峰左右。”

　　“还有一个需要注意的地方，恐怕就是那些仙界的人了。”长孙武指着屏幕左上角的那几张图片。

　　“伏羲、女娲、太公望、三藏法师、孙悟空……”

　　虽然此处的名字跟中国神话中的那些大能相似，但也仅仅是一个名字而已，别说性格和实力，恐怕就连性别都跟本人扯不上关系。

　　就像是三藏法师，虽然名字看着不错，但实际上，却是善使长袖、舞娘打扮的漂亮女人。

　　伏羲是性格豪爽大叔，武器是大剑；而女娲则是身材火爆，鲜有表情波动的冰山御姐。

　　“最令人头疼的是太公望。”长孙武揉着眉心说道：“虽然可能是剧情上的助力，但这恐怕也是主神给我们埋下的隐患。”

　　他抽着烟低声说道：“性格怎么说呢？看起来很帅的年轻人，穿着改装的时髦版道袍，可是性格却很糟糕啊。”

　　陈静默补充道：“高傲的近乎不近人情，一旦打定主意就很难说的动；虽然是助力，但恐怕也会惹麻烦吧？”

　　“无妨。”白朔挥手说道：“既然已经找到了问题，那么就离解决问题不远了。”

　　“我觉得，最应该关注的地方在于这里。”白朔指着剧情世界的预告最前面的那行字：“半神任务啊。”

　　“默认难度是最高的半神任务，到时候恐怕主神会把一切能够使得上的阻力都给我们加上。而且任务不可能是简简单单的杀死蛇魔远吕智，还有可能附加一些特殊的条件。”

　　……

　　差不多整整半天，白朔和队员将剧情分析了一篇，顺便从十字的【万象之馆】里搬了不少以前的任务记录回来，对于大概会出现的情况都统统做了准备。

　　在确定对于剧情已经了解得差不多之后，白朔披了件外套，走到主神的光芒下面。

　　“我去【十字】的材料库走一趟，反正很多福利都没有用过呢，浪费了也怪可惜的。”

　　当他再一次出现在主神的光芒下面的时候，已经是十三个小时之后了。

　　似乎是熬了通宵的白朔有些萎靡的打了个哈欠，然后向大厅里晨练的长孙武挥了挥手之后补觉去了。

　　就在准备之中，时间缓缓的流逝了。

　　当任务即将开始的倒计时还有五分钟的时候，所有人齐聚在光芒之下。

　　白朔身上换上一件看起来很普通的长衣，只是在袖口和衣领之上露出用黑色的金属丝所缝纫的莫名符文。

　　而就在长衣的内侧则密密麻麻的写满了咒文，和大量配合结界魔术的术式结点。

　　混合了白朔自己的血和魔力，渗透进附魔道具中之后所描绘下的原典《佛说力士移山经》。

　　如果忽略掉形体的话，那么这件外套几乎可以去做外骨骼装甲去使用了，只要有足够的魔力，白朔能够让自己的肉体力量达到人形天灾的地步。

　　单纯的从防御的性能上来说，让火箭炮去炸上两个小时而一点灰都不沾只是基本要求，最重要的是如同法器一样能够让白朔更加快捷的释放出自己所擅长的结界魔术。

　　这是他花了一夜的时间、浪费了三份材料之后才做出的防具。整个过程让号称术法全能的因迪克斯看着直摇头，不过最后的效果却让这个在魔道之上一向要求颇为严格的小正太说了一句‘不错’。

　　穿在身上之后，白朔总算是有了一分高深莫测的摸样。只是陈静默觉得他除了年纪和发行之外，打扮越来越向荒耶宗莲靠拢了。

　　长孙武浑身上下则没有什么像样的防具，不过罕见的掏出了自己的武器，一副用《鬼泣》世界的拳套‘吉尔伽美什’的设计图打造出来的改装拳套。

　　经过了长时间的玩命修炼之后，这个中年大叔浑身的杀气真正的收敛到极致，气质看起来像是路边卖混沌的老板一般和蔼可亲，但是也证明了暗杀拳的造诣已经登堂入室。

　　奥托莉亚则颇为简单，浑身就一套简单的黑色西装，倒是符合了她一向有些严肃的气质，看起来英气十足。完全看不出她就是那个身着黑色盔甲、手提凶剑在血战战场上驰骋的女武神。

　　只不过白朔在看到之后，脑子里第一时间想到的是她在温泉中面色潮红、眼神妩媚的倔强摸样。想到这里之后，他就不敢再想下去了。

　　最平常的大概就是靠在白朔身上吃零食的陈静默了，还是一如既往的将头发在脑后束成马尾，穿着休闲的长裤和长袖的运动服。

　　乍一眼看起来文文静静、一丁点危险气息都没有。不过如果从另一个角度上来说，陈静默也算是浑身上下都是武器了吧？在晋升为死神武装之后，陈静默的武化类型是罕见的可以自己使用自己的全身甲胄，哪怕是单独作战，战力也颇为可观。

　　在通过和白朔在那个血腥战场上的经历，从力量上来说，陈静默已经一点都不逊色于传承了北斗神拳之后的长孙武。

　　看着自己的战友们，白朔很高兴的一点在于自己所担心的事情没有发生。

　　原本他一直在担心在不久之后，自己的实力可能和自己的队员的距离拉得太长，而导致希望队的战斗结构中产生一截致命的空白。

　　到时候最大的可能是，他们的实力无法适应暴增的任务难度，从而战损。

　　原本的希望队已经出现了这样的苗头，不过值得庆幸的是在经过上次任务之后，这种漏洞在来自【十字】的帮助和训练之下被弥补了。

　　现在队伍中最强者依旧是白朔，五星级中段神秘侧轮回士；陈静默的完全实力并不仅仅在于自身，但依旧有四星级中段；而在普通状态之下的奥托莉亚，实力也和陈静默相同，四星级中段；反而是长孙武后来居上，在玩命的训练之下一口气突破到四星级高段。

　　拥有了这样的阵容，哪怕是仅仅只有四个人，希望队也足以在这个轮回世界中立足了，不至于和初期一般每天都随时可能被到来的危险所笼罩。

　　从资深者全部团灭的菜鸟团队，能够达到现在的地步，作为队长的白朔也感慨万千，倍感欣慰。

　　“是不是又要感叹：不容易呀～，对不对？”陈静默看着白朔的表情，笑着问：“你的眼神看起来好像我三叔。”

　　白朔好奇的问：“三叔？做什么的？”

　　“农民呀。”陈静默憋着笑：“每次到了秋天，他每天看自己的田里的时候都是这种眼神。”

　　“是啊，麦子熟了。”白朔捏了捏她的耳垂，低声说：“可以吃了。”

　　陈静默白了他一眼，继续吃自己的橡皮糖，低声的回答：“去死好了。”

　　“这个时候应该，不是应该这么说么？”旁边的长孙武插嘴，压低了声音之后，捏着嗓子学阎魔爱低声用日语说：“一遍死んで见る（想死一次试试么）？”

　　“确实。”陈静默指尖荡漾着游离的血色，将幻影一般的长剑架在长孙武的脖子上：“敢吐我的槽，想死一次试试么？”

　　长孙武相当利落的服软，双手高举，全然不顾北斗神拳的高贵传统，诚恳的说道：“我错了，请务必原谅我。”

　　白朔在一旁安静的笑着，而奥托莉亚也一如既往的沉默着，仿佛影子一般站在白朔的背后。

　　直到主神的声音传来：

　　“半神任务——《大蛇无双》开始倒计时：5、4、3……”


无双之卷


第356章  困兽之斗

　　在灰色的天空之下，这个荒凉的世界仿佛充满了黯淡的死气，在充满冷漠和血腥气息的风里，一种令人无法喘息的压抑气氛在蔓延。

　　厮杀的战争已经进行到尾声了，失去斗志的士兵们在魔化的敌人面前四散奔逃，然后接连不断的死在来自背后的刀剑上。

　　毫无斗志的是士兵尖叫着死去，而那些面目青灰、眼瞳如蛇的敌人却带着残酷而愉悦的笑意，在将领的带领之下将残存的溃逃士兵统统杀死。

　　而在无数鲜血汇聚成的细碎血泊中，一道沾染着血的脚步凌乱的延伸向远方。

　　带着痛苦的喘息，年轻的男人手中拖着武器，背负着深受重伤的中年人奔跑着，或者说，逃亡。

　　倾听着背后传来的惨叫，遍体鳞伤的男人咬着牙，不再去想自己同伴的死状，而是加快速度。

　　压抑的喘息中充满了愤怒和痛苦，但是没有哭。

　　对于这个名叫岛左近的男人来说，这么逊的事情，就算是将死之际都不能做出来啊。

　　在干涸的荒原之上，他跌跌撞撞的狂奔，背着那个面容蹉跎，脸色苍白的中年人奔跑。

　　一滴滴的鲜血从他的伤口中，或者说背后中年人的身上流淌下来，在干涸的大地上划出一道断断续续的血线。

　　他的背后传来了嘶哑的咳嗽声，长满胡子的脸上露出苦涩的笑容，沙哑的自言自语：“没想到我还会有这么一天啊……左近，扔下我的话……”

　　年轻男人咬着牙加快了速度，有些愤怒的打断他的话：“喂喂，大胡子，你在说什么鬼话。伏羲大人舍身断后，就为了让你说这种让我火大的话么。”

　　“哈，也是呢。”名为张角的男人抬起头看着阴郁的天空：“如果不丢下我的话，会被董卓杀掉的。”

　　背后传来喧嚣的呼喝，马蹄的声音响起，让两个人的脸色更加糟糕了。

　　不去理会张角的话，左近依旧背着重伤的张角，露出了自嘲的笑容：“伏羲先生如果知道，自己舍弃生命所保护的人居然是舍弃同伴的小人，恐怕在天之灵也会向我发出诅咒吧？”

　　左近喘息着，断断续续的继续说道：“大胡子，你不是想要看黄天盛世么？就这么放弃了吗？”

　　张角艰难的扭头，疲倦的眼睛看到远处军队前行掀起的滚滚浓烟，大量的鲜血流失让他的脸色越发苍白。

　　这个仿佛即将在下一刻死去的中年男人捏着左近的肩膀，左近感觉到巨大的力量从背后男人的身上传来。冰冷的手掌就是铁箍一般，仿佛要让他彻底的认清楚现实。

　　在惨重的伤势影响之下，张角的面容像是发怒的狮子，可惜左近看不到他的表情。

　　“没有时间了，左近！丢下我这个早就该被时代埋葬的腐朽家伙吧，你不应该死在这里的，被董卓杀掉的话……”

　　听完他的话，左近不屑的笑了起来，不去理会那些急速接近的马蹄声：“董卓？就算是你们所说的鬼神，我都没有害怕过啊。大胡子，不要小看人呐。”

　　张角看不到这个年轻人的眼睛究竟是怎样的坚定如铁，就像是失去了所有力气一样发出沙哑的咳嗽声，无奈的笑着：“最后的机会被你扔掉了啊，左近，不要后悔。”

　　在他的咳嗽声中，左近蹒跚的奔跑停止了，喘息着他转过身，表情冰冷的看着远处数不清的人影向着他们涌来。

　　在骑兵的最中央，那个皮肤黝黑的胖子提着沉重的锤子，露出暴虐和嘲讽的笑容。

　　他骑乘着眼神猩红的巨马，向着身旁的士兵说道：“传令下去，斩了他们脑袋献给我的人，我赏赐十个女人。”

　　名为董卓的男人散发着暴虐和阴戾气息，充满横肉的脸上带着一片片如同蛇麟一般的青灰色皮质，阴冷暴戾的气息令人不寒而栗。

　　明白已经逃脱无望，左近喘息着停下脚步，看着无数魔化的蛇人带着阴冷的笑容接近，最终将他们包围。

　　“大胡子，我忽然开始后悔了啊。”左近的脸上带着充满调侃的笑意，用满是伤口的手臂举起自己的武器：“早知道的话，就跟着伏羲大人死在那里了，那样的英姿，一定很酷吧？”

　　张角的脸色苍白，可是依旧未曾有一丝恐惧。骄傲得就像是狮子，哪怕是即将死去也不肯露出一丝软弱。

　　带着无奈的笑意，他提着自己布满缺口的火神杖靠在左近的背后：“哈哈，那陪我死在这里也不错啊……陪着我的黄天盛世。”

　　张角舔了舔干涸的嘴唇，感觉嘴里充满了苦涩的铁锈味，遗憾的说道：“真是可惜呐，没有酒。”

　　他背后的左近忽然笑起来，毫无惧色的笑着，举起自己的武器：“大胡子，你的黄天盛世会不会出现我不知道，但是今天我们绝对不会死在这里的！”

　　他吐了一口带着血丝的吐沫，重复了一遍：“绝对。”

　　在铁蹄的震动之中，他们被带着狰狞笑容的蛇人所包围。

　　怪笑的董卓骑乘着眼睛血红的巨马，八角铁锤抗在肩膀上后，歪着头俯瞰张角：“我说看起来怎么好眼熟。”

　　他充满恶意和嘲讽的笑了起来：“原来是，大贤良师呀……”

　　在话语的最后，他拉了一个怪异的长调，再也止不住心里扭曲的愉悦，对着左右面色青灰的蛇人士兵说道：“他好像一条狗呀。”

　　“一条坐着黄天盛世这种滑稽梦想的疯狗。”他用眼角俯瞰着愤怒的张角，笑容越发戏谑：“可惜，这条疯狗就要死了。”

　　左近沾满血腥的脸上满是不屑：“就算是要死了，也比你这种为了活命而投敌的肥猪好啊。”

　　“虽然我并不认识你，但是我起码也知道。”他用自己的长刀指着董卓的脸：“没有了‘鬼神’，你什么都不是。”

　　一瞬间，董卓脸上的笑容僵硬了，带着阴森的语调，他握紧了手里的铜锤：“拿下，我要让他们的尸首和那个不知所谓的伏羲一样，钉在城墙上。”

　　最先无法忍耐心中悲愤的是那个一直未曾恐惧的年轻人，左近的脸抽动着，像是一只被逼到绝路的饿狼：“你这个家伙，竟然……”

　　在董卓的授意下，面色青灰的士兵手持着兵器缓缓逼上。

　　“黄天盛世啊。”和左近背靠背的张角忽然发出了低吟，像是缅怀的回忆着什么：“在很长时间，也有人跟我这么说过的呢。”

　　他想起了那个蒙着眼睛的年轻人，无奈的笑着：“那是很多人的梦想啊，托付在我手中的梦想。”

　　拄着仿佛即将断裂的火神杖，张角蹒跚的向着董卓前行，苍白的脸上暗淡的瞳孔中似乎在燃烧着什么：“他们的血、他们的魂、都在这里，你又怎么会懂？”

　　一种寒冷的气息笼罩在董卓的身体，他下意识的驱动马匹向后移动，但旋即又因为自己的胆怯而愤怒了起来，自己居然在害怕？

　　在不远处，仿佛下一刻就会死去的张角无惧于缓缓涌上来的士兵，忽然抬起头，苍白的脸上有着愤怒的笑容：“这些东西，你怎么会懂！”

　　“这样的梦想，又怎么会让你来亵渎！就算是我快死了，也一样！”

　　随着怒吼，最后的火焰从火神杖之上升起，蜿蜒的烈火点燃了他的衣襟，将他笼罩在熊熊的烈火之中，无穷的英魂从火之中浮现，他们一直不曾远离，追随在张角的身边。

　　灼烧的猩红烈火猛然在他手中爆发，虚弱的仿佛快要在下一刻死去的张角焕发出不容忽视的力量。

　　拼劲最后的意志，他承受着身体撕裂的痛苦，死去的英魂因黄天盛世的梦想而在此汇聚在他左右。

　　火焰如同陨石一般掀翻了面前阻挡的蛇人，艰难却无法阻挡的向着董卓的位置冲击而来！

　　火焰之中的张角挥舞着自己的法杖，带着最后的凛然声威发出了怒吼：“葬身在黄天的怒火之下吧！”

　　一瞬间，前方的蛇人被火焰烧成火炭，在魔化军队的阵列中，火焰迎着如林的枪阵在突进。

　　焚尽了最后的血，愤怒的张角跌跌撞撞的向前飞奔，不顾胸前巨大的伤口，也不顾穿过火焰之后贯穿了自己身体的长矛。

　　痛苦的嘶吼着，他咆哮着前进，这个带领着黄巾军在中土流离失所数年的男人再也不去逃避，向着自己最后的敌人进攻！

　　在陷入惊恐的巨马之上，董卓脸上只剩下无法掩饰的恐惧，大叫着：“放箭！给我拦住他！”

　　一切阻挡统统失去作用，燃烧的张角带着黄天的杀意在前进，跌跌撞撞、遍体鳞伤。

　　贯穿了他身体的长矛在瞬间被烧成焦炭，忍受着剧烈的痛苦，张角的脚步终于出现了一丝停顿。

　　尖叫的士兵狂乱的冲上来，用自己的长矛洞穿了张角的胸口，而自己也被火焰化为灰烬。

　　脚步蹒跚的张角终于被围在阵列的中心，火焰从他的身上缓缓消散，下一刻他的手臂被一柄长矛贯穿。

　　忍受着撕裂的痛苦，他努力的望向背后的同伴，发出了沙哑的咆哮：“快走啊！走啊！左近！活下去！带着我的荒谬梦想……”

　　“你这个家伙……”左近握紧了手中的武器，身体颤抖着：“想让我丢下你一个人逃走么？”

　　“那么逊的事情，大爷做不出来啊！”

　　带着眼泪，左近豪迈的笑着，冲进了人群：“一起下地狱吧，大胡子！”


第357章  再临

　　张角被从背后刺来的长矛贯穿了肩膀，脸上带着无奈的笑容，不再愤怒。他低声的自语：“傻子啊……”

　　巨大的力量从长矛上传来，张角的身体被长矛挑起，而因自己显露出的怯懦而愤怒的董卓催动巨马从人群后冲过来，举起了自己沉重的铁锤：“去死吧！你这条老狗……”

　　那一瞬间，冰冷的声音在他的耳边响起：“他不是狗，你才是。”

　　轰鸣的巨响在最后的瞬间从远处传来，沉重的武器贯穿了数千米的距离，从极远处瞬间呼啸而至。

　　突破了音速的刀锋被气流烧红，带着炽热的风刺在铁锤之上。

　　无法抵挡的巨力瞬间灌进了沉重的铁锤中，长刀带着无坚不摧的气势贯穿了铁锤，最后卡在锤的中间。

　　烧红的刀锋距离董卓的眼睛只差一线距离。

　　当短暂的寂静过后，董卓的脸因恐惧和愤怒而扭曲了起来，他慌乱的看向了远方，发出怒吼：“是谁！是谁！”

　　“是我啊。”

　　陌生的声音从他的身前响起，一瞬间跨越了漫长的距离之后，黑衣年轻人的身影在巨响中出现在阵列的中心，大地因散播的余劲而裂开了狰狞的裂口。

　　在惊骇的魔化士兵中向前走了两步，他抬起头看着脸色苍白的张角：“不好意思啊，紧赶慢赶，总算赶上了。”

　　纤薄的光刃汇聚在他的指尖，瞬间将周身的敌人斩切成碎片。他斩断了挑起张角的长矛，接住坠落的中年人。

　　消瘦的就像是小孩子一样，这个面色苍白如指的家伙几乎让白朔感觉不到他的重量。

　　“将军，好久不见。”白朔从袖中抽出药物，在魔王军的包围之下，将急救的药物倒进张角的嘴里。

　　许久未曾见面，这个怀揣着黄天盛世的梦想的男人，已经衰弱到了这个地步。

　　张角散乱的瞳孔看不清白朔的摸样，却记得那种和某个人如出一辙的笑容。带着缅怀的语气，他发出虚弱的感叹：“哈，是你，回来了么？”

　　“恩，回来了。”白朔点头，小心的将张角放在了地上，低声说道：“将军稍等片刻，待我解决他们之后，再与将军叙旧。”

　　在张角的周身布下了防御的结界，他挥手斩碎了敢于冲上来的敌人。

　　在泼洒的鲜血中，白朔的手重新拢在袖子里面。他眯起眼睛向着不远处的死胖子，露出冰冷的笑容。

　　在那一刻，董卓的生死在白朔的口中被敲定，他向外围的队员们发出命令：“开始进攻，凡是被远吕智魔化的人，统统斩杀。”

　　“收到……明白……了解。”

　　不同的声音从通讯中冲传来，而在一瞬间厮杀的声响忽然从阵列的外围响起。

　　就像是三把致命的刀锋忽然从不同的方向刺入阵列，明明只有三个人，但是却掀起了令人恐惧的血雨。

　　“哦～～哒哒哒哒哒哒哒哒！北斗百裂拳！”

　　魁梧的男人闯入阵中，一瞬间产生了千百的手臂幻影。

　　精确的手势还有骇人的拳速在瞬间施展了开来，仿佛一道幻影一般在人群之中游弋。

　　每一次出拳都通过经络密孔将大量的气灌入敌人的身体中，每击力量虽然不大，但是却像是埋下了一枚枚炸弹一般。

　　所有被击中的人都无法继续动作，混乱的错觉从身体的各处传来，他们颤抖着发现头颅或者是身体开始如同气球一般鼓起。

　　当长孙武终于停止的时候，低声的嗓音从寂静的阵列中扩散开来：“你们已经，死了。”

　　直到此刻，身体爆裂的声音才同时响起。

　　而在战场的另一边，仿佛恶鬼一般凶戾的巨剑在奥托莉亚的劈斩之下不断吞噬着生命，将一切血肉嚼吞殆尽之后，只剩下飘飞的灰尘。

　　暴饮鲜血，凶厉杀人，此刻死生之主的扈从才显现出自己残酷的一面。

　　在陈静默的方向则是动静最小的地方，但是却并不意味着战果的减少。

　　相反，更多的蛇人死在了这种无声的杀戮中。

　　幻影一般的猩红色彩凝聚成镰，无声的挥舞之中勾连出了鲜血的色彩，只需要一道伤口就会将敌人的全部鲜血都抽干。

　　随着鲜血的喷涌，殷红的色彩在空气中扩散，最后融入陈静默脚下移动的血泊中。

　　无穷鲜血，纳于其中，而散播出去的，却是冰冷的死亡。

　　北斗神拳、凶戾巨剑、鲜血武装，就像是从天而降的狂暴的怪兽，撕碎了魔王军的阵列之后将敌人的所有幻想统统捏碎，只剩下最残酷的绝望。

　　“依旧是熟悉的战争味道，这个世界，一点都没变嘛！”

　　在阵列的最中心，数不清的人影包围下，白朔忽然笑了起来：“看起来，这一次的任务一点也不坏啊。”

　　在无数长枪的穿刺之中，白朔挥出自己的右手。

　　若隐若现的光刃从血肉之上的白玉骨骼中绽放而出，透过结界的阻拦之后出现在白朔的手里。

　　不再是一闪即逝的光流，斩浪的光刃被收束在白朔的手中，那是若隐若现不可捉摸的光剑。

　　随手的挥舞，吞吐的光芒在地上掘开一道灼烧的裂痕，白朔歪着脑袋看着人群中后退的董卓：“害怕了？”

　　他再次找到了当年一骑当千的感觉，在枪林阵列中挥舞着光刃，缓缓前进。

　　向着仓皇后退的董卓，白朔迈动脚步，冰冷的声音从董卓的耳边响起：“青州白朔，来取你性命。”

　　青州……白朔！

　　董卓终于明白面前的这个家伙究竟是谁了。

　　千军之中斩杀大将军：何进、典韦，在江州猛虎，关羽和张飞的包围下从容走脱的家伙。

　　当时在众多名将还未成名的时候，就从他的包围之中杀死了讨伐军的主将，以一己之力为必死的黄巾军创出一条生路的男人。

　　平生战绩仅此一战，但也足以创造出被鲜血染红的赫赫声名。即使在往后当年的将领都展露出了属于自己的光芒，但是却从未轻言能战胜那个男人。还有他如同流星一般的传说。

　　虽然随着时间的流逝已经不再被大多数人所记，但是董卓此刻却庆幸自己却并没有忘记这个只存在于往昔的传说。

　　早在他的义子吕布还在并州做游侠的时候就已经成名，令鬼神念念不忘，寻遍天下都寻找不到的敌人，绝对不是他能够阻挡的！

　　他终于不再犹豫，嘶哑的大吼：“拦住他！给我挡住他！”

　　尖叫着，他在是士兵的掩护之下开始毫不顾忌的逃跑。这样的敌人，就连何时出现他都没有注意到，如果真的是传说之中的那个人，那么自己绝对没有胜算。

　　这样的怪物，果然是一直都存在的么。

　　不敢再去听背后传来的声音，他丢弃了所有的部队仓皇逃跑。

　　魔化的巨马展现出了迅疾的速度，仿佛幻影一般在大地上狂奔，而是砍杀声却越来越近了。

　　光刃横挥，白朔在密集的人群之中开辟出一道尸骨组成的小道。在鲜血的飞扬中，他眯着眼睛，眼神锁定着那个越来越远的痴肥男人。

　　尖啸声从董卓的背后忽然传来，无坚不摧的光刃在瞬间斩开了他所骑乘的巨马。

　　沉重的董卓顿时摔在地上，狼狈的翻滚。当他布满灰尘的脸再次睁开眼睛的时候，看到了面前陌生的靴子。

　　白朔低着头，俯瞰着他丑陋的脸：

　　“我说过，杀死你的，是青州白朔。”

　　就像是见到可怕的鬼怪，在白朔的笑容之中，董卓尖叫着向后爬行，长满横肉的青灰色脸上带着浓郁的绝望。

　　“喂喂，好歹混到了这个地步，不要这么掉价好吧？”白朔在他的后面慢慢前行，最后不耐烦的踩住他的后背，猛然将他肥硕的身体踩进了泥土之中。

　　白朔低头看着挣扎的董卓，冷笑着说道：“蔑视他人梦想的空虚者、怯懦者、就连一丁点坚持都没有的家伙，也不过如此罢了。”

　　尖叫着，董卓努力的扭过头，脸上只剩下不敢和恐惧，嘶声竭力的尖叫着：“吕布！吕布在哪里，快……”

　　还有说完，白朔手里的光刃挥斩，鲜血从肥胖的身体中喷涌出来，长满赘肉的头颅飞起，最后坠落在尘埃中。

　　“到最后还在喊儿子的名字，人家早就不鸟你了啊，弱爆了。”

　　他一脚将董卓的首级揣进战场之中，低沉的声音在每个人耳边响起：“董卓已死！斩杀者，青州白朔！”

　　时隔不知道多长时间，在这个混乱的世界里，白朔再次用敌人的头颅宣告自己的存在。

　　当血和杀戮再次告一段落的时候，呆滞的岛左近看着周围的残缺尸首：“就这么，死了。”

　　“是啊，毕竟都是董卓的杂牌军。”温和的声音忽然从他背后响起，长孙后拍着他的肩膀说道：“小伙子，看起来面善得很啊。”

　　被吓了一跳的左近后退了两步，看着长孙武脸上的笑容，半响之后才点头说道：“大叔，你从哪来的？以前没见过啊。”

　　“这个啊，我们其实是新来的来着，这么说你们也算是我们的前辈了啊。”长孙武捏着自己的胡茬，笑了起来：“来来，过来抽根烟聊一聊……”

　　在战场的另一边，陈静默站在一片未曾被鲜血浸染的干净土地上听音乐，而奥托莉亚则拖着大剑在战场上行走着，将所有苟延残喘的性命尽数终结。

　　而白朔不知道何时回到了战场的中心，蹲下来之后看着躺在结界里的张角：“将军，好久不见。”


第358章  伏羲

　　“将军，好久不见！”

　　“是啊，好久不见。”张角苍白的脸上露出微笑：“我还想过，在这个鬼神都能出现的世界里，你们也可能会回来呢。”

　　白朔笑了起来，点头说道：“嗯，我们回来了。”

　　“结束了么？”张角努力的扭头，看到了战场上的尸骸：“真是厉害呀，许久未曾见，你居然强到这种地步了。”

　　他苦笑着，看着遍体鳞伤的自己：“相比起来，我现在的模样，一定很糟糕吧？”

　　白朔看着这个始终未曾背弃所有人理想的中年人，他似乎老了许多，但是眼神却和以前一样，未曾变化。

　　他摇着头，露出赞叹的笑容：

　　“不，将军的风采，更胜往昔。”

　　“哈哈，那就好。”张角得意的笑了起来，一个躺在战场上，深受重伤的男人也能笑的那么好看，有一种时光无法磨灭的力量在他的躯壳中支撑着。

　　白朔缓缓的背起他衰朽的身体，问道：“接下来呢？将军有去的地方么？”

　　“有，但是要先回去一个地方。”张角断断续续的说道：“能否再帮我一个忙？”

　　白朔忽然笑了起来：“将军，还记得当年我对你说过什么吗？”

　　“我们相信您所描绘黄天盛世，才从山中而来。”白朔低声的念诵着那个久违的语句：“黄天当立。”

　　“是啊，黄天当立。”张角笑着说道：“我有些困了，指路的事情，就交给左近吧。”

　　“那个背着你的人？”

　　“对，左近是个好孩子，有点傻，但确实有着豪杰一般的气势呢。”

　　说着，张角沉沉睡去。在那么惨重的伤势还有连日的奔逃和燃烧之下，他已经达到极限了。

　　如果没有白朔及时提供的药剂和恢复术式，可能他现在的尸体早已经冰冷。

　　随着张角的话，白朔手腕上出现了新的提示。

　　【半神任务——大蛇无双。

　　主线任务：攻陷古志城、消灭远吕智以及魔王军。

　　任务时间：无要求。

　　任务要求：刘备、曹操、孙坚、织田信长、上杉谦信、德川家康存活，死亡数量达到二分之一则任务失败。

　　（存活数量：5/6，曹操死亡。）

　　可选任务1——众志成城：整合反抗军，讨伐魔王军，攻陷古志城。

　　……】

　　【发现支线任务——张角的嘱托：收回伏羲的尸体，妥善安葬。

　　任务奖励：仙界阵营好感度提升为尊敬。

　　是否接受？】

　　白朔毫不犹豫的点头：“接受。”

　　他扭过头在战场上寻找长孙武。

　　长孙武正在跟一个没见过的年轻人聊天、看两个人的态度和表情似乎关系已经很不差了。

　　“左近？”白朔走到了长孙武的身旁，低头看着岛左近。

　　在复生大祭之后，白朔的身高暴增到了一米九五，在战场上所产生的杀机还没有完全消散，再配合上身上令人有些压抑的黑袍，威慑力十足。

　　亲眼看到白朔杀死董卓全过程的岛左近，忍不住后退了两步，面露惊骇的神色。

　　迎着白朔的视线，他吞了一口吐沫之后点头：“我是，你们是……大胡子的朋友么？”

　　“大胡子？”白朔看了看张角之后说道：“是，我叫白朔。”

　　似乎在哪里听过这个名字，左近沉思了一下之后反应相当大的指着白朔说道：“青州……白朔？”

　　白朔点头：“如果我没改名字的话，应该就是了。怎么了？”

　　“没什么，我经常听大胡子说你的事情来着。”左近有些不好意思的挠着头：“那个时候被远吕智追的到处跑，大胡子老是说：‘如果白朔在就好了’什么的，我还以为他在吹的来着。没想到你真的这么厉害。”

　　白朔点头笑了一下：“是真的。”

　　白朔看了一下满身伤痕的左近问道：“伤势能带路么？将伏羲先生的尸首带回来。”

　　听到白朔后半句话，左近的眼眶明显有些红了，拍着胸口说道：“我没事的，不要小看我啊，什么时候走？”

　　“如果没有其他的事情的话，现在？”

　　“好。”岛左近斩钉截铁的点头：“请跟我来。”

　　就这样，白朔带领着自己的队员，在左近的带领下，向已经被魔王军攻陷的城池前进。

　　一路之上，他顺便了解了一下现在的情况，结果才发现主神究竟有多阴损。

　　很明显，这个世界已经成为半崩坏剧情了。

　　在大魔王，蛇魔远吕智在逃出仙界的封印的时候，根本没有原本那么谨慎，而是大摇大摆的闯进仙人集会的昆仑山，趁着所有守卫的疏忽，居然偷窃了仙界的重宝：炼妖壶。

　　在号称‘山中无年月，壶中有乾坤’的法宝炼妖壶的帮助下，他搅乱了时间和空间的正常运行——不仅仅窃取了人间的土地制造了这个巨型的异空间，而且还将众多的豪杰在他们平生最强的时刻抽取了过来。

　　接下来才是令人最头疼的地方，在炼妖壶的帮助下，远吕智的力量达到了不可思议的地步，摧枯拉朽的将所有将领豪杰统统征服。

　　失去了许诸的护卫，曹操在第一时间就死得不能再死了。

　　就这样，投降者被魔化之后变成魔王军的爪牙、不降者不是被囚禁在他的牢房中，就是被他杀死。

　　所有的抵抗都已经统统的没有了意义，在魔王军摧枯拉朽的攻势下纷纷陷落。

　　幸亏这个时候来自仙界的追捕者终于到来，如果没有伏羲、女娲和太公望的帮助，他们可能先在连这种苟延残喘的状态都无法保证，早就被远吕智一锅端了。

　　在第一轮攻势中存活下来的将领们明白这样下去之后只有死路一条，在各国谋士的奔走之下，他们互相汇聚在一起，再无往日战国和三国的区别，共同守卫最后的几座城池。

　　但是就算是这样，也无法阻挡魔王军的扩张。

　　当白朔他们到来的时候，人类最后的城池已经被魔王军攻陷，女娲和太公望带着重伤的将领们逃往山中的临时据点。而热血大叔做派的伏羲则带着还有着战力的人留下来断后。

　　在后来伏羲为了让张角和左近他们逃走，自己一个人挡住妖狐妲己还有魔化将领的围攻，战死。

　　如果不是白朔赶路及时，恐怕伏羲舍身断后所保护下来的他们就这么在董卓的追杀下死去了。

　　在白朔他们的询问之下，左近知无不言，很快就帮他们梳理出一个大概的脉络。

　　就在白朔他们相顾叹息的时候，走在最前面的左近低声的自言自语：“大叔啊……他是一个很好的人呢。”

　　背对着他们，白朔看不清左近的表情，可是哽咽的嗓音显示了他此刻的心情。

　　如果不是就这么哭出来摸样就太逊了的话，左近可能早已经泣不成声。

　　他还记得伏羲沾满血的背影，声音嘶哑的喃喃自语：“大叔是一个很好的人啊，就连他都死了。”

　　“你还活在这里，那么他的死就没有白费。他是想要让你们活下去的！”

　　长孙武拍着他的肩膀：“一味悲伤的话，会浪费掉他用生命替你们换来的时光的。”

　　在战场上见惯生死别离的长孙武叼着烟，扭头看着远方的风景，声音不曾断绝：“找一点时间，找个没人的地方，哭一场之后，好好想一想怎么为他报仇。”

　　左近低头擦了擦自己的眼眶，沉默片刻之后伸出手，指着他嘴上的烟说道：“那个东西，给我一根。”

　　“哈哈，好小子，我喜欢。”长孙武掏出老烟枪可能都受不了的烟卷，塞进他嘴里：“来，给你点上。”

　　结果当然是第一次抽烟的左近被呛的眼眶通红，咳嗽不断。

　　倔着性子，他不顾长孙武的劝告一边咳嗽一边把整根烟抽完，最后喘息着发出沙哑的声音：“带劲，我喜欢。”

　　长孙武看到他眼神中的抑郁痛苦已经消散，取代的是说不清道不明的坚定，笑着拍了拍他的肩膀，不再说话了。

　　他们在沿着布满血迹和尸首的道路走着，偶然有残存的魔王军也被长孙武和奥托莉亚顺手解决。

　　在不久之后，左近就停下了脚步，矮下身拨开了树枝的遮掩，低声说道：“到了。”

　　所有人俯下身，随着左近的指引想远方看去。

　　在被攻陷的城池里，布满了血迹和残缺的尸首，火焰已经熄灭，但是却依旧有黑烟冒起。

　　不断的有巡视的魔王军在城头和城门出现进出，异类的气息已经渗进这座被鲜血覆盖的城池中。

　　察觉到旁边左近的情绪忽然开始波动，白朔顺着他的视线看去，结果眉头随之皱了起来。

　　就在城门之上，一根被血染成红色的绳子吊着一具早已经失去生命的尸体。

　　浑身依旧在流出鲜血的尸体就算是已经死去，也依旧握紧兵器，令魔王军根本摘不下来。

　　白朔甚至能够看到在他方正的脸上，坚毅的表情还有睁大的愤怒双瞳。

　　至死不瞑目，看尔等妖邪何日亡。

　　“伏羲。”

　　白朔对照着记忆中的照片，声音低沉的说道。

　　左近声音嘶哑，白朔甚至更感觉到他的身体在愤怒的颤抖：“那群家伙，竟然敢把大叔……”


第359章  鬼神

　　“那群家伙，竟然敢把大叔……”

　　白朔反手按住他的肩膀，仅仅凭借着本身的力量就将冲动的年轻人按在原地了。

　　将背后重伤的男人交给左近，白朔说道：“左近，别冲动。张角交给你保护了，那里让我去。”

　　左近看到他的眼睛，瞳孔中只有一片冰冷，还有一种仿佛将万物导向死亡的火在燃烧。不由自主的，他打了个寒颤，恢复了庆幸。

　　白朔扭头对着背后的中年人说道：“长孙你留在这里守住着小子，别让她一冲动，连张角的命都赔进去。”

　　他对着两名少女说道：“静默跟在我身后，随机应变；奥托莉亚去保证退路，不论是谁挡在我们的路上，统统斩杀。”

　　“这次几个人不论如何也没法将这群家伙杀干净，恐怕城里还有不少的强者，否则伏羲不可能战死。”

　　“所以，不要犹豫，抢到伏羲的尸体之后，迅速撤退。”

　　白朔的话停顿了一下，看着所有人的脸：“有问题么？”

　　明白白朔的指示，几个人同时回答：“没问题。”

　　白朔笑了起来，扭头看向城池的方向：“那么，等城头那个女人下去之后，咱么就开始。”

　　就在城头之上，一个穿着裸露、妖娆无比的女人正靠在垛口观赏着下面的景象，不时在妖艳妩媚的脸上露出魅惑的笑容。

　　白朔要是没猜错的话，那个女人应该就是妖狐妲己。

　　让自己的心腹亲自压阵，可以看出远吕智对于残存的反抗势力重视，要将他们全都斩尽杀绝。

　　“啧啧，妲己？”长孙武在白朔的旁边捏着下巴上的胡子茬感叹：“比CG里漂亮多了啊，身材真不错。”

　　白朔扭头看着长孙武，调侃的问：“怎么，有兴趣？”

　　“切，就她的话，差远了。”果然不出白朔所料，长孙武掏出老婆和女儿的相框，开始念叨老婆经。

　　在相框之下，那个年轻的女人抱着孩子，温柔的笑容令人心动。

　　看着长孙武的样子，白朔有些犹豫的问：“长孙，其实，我老早就想问的。”

　　“什么？”长孙武头也不抬的回应：“说吧。”

　　“既然……我是说，既然你妻子对你这么重要，可是你为什么一直没有想过复活她呢？”白朔谨慎的问：“我是说……嗯，你没想过复活你的妻子么？”

　　长孙武愣了一下之后，抬起头笑起来。

　　这个老男人带着一种缅怀的笑容靠在一棵树上，吐着呛人的烟草雾气，回答道：“你还年轻嘛，你不会明白的。”

　　他的指头轻轻的抚摸着相框里的那张轻笑的脸：“她跟我说过，她的一生，有一个乖巧听话的女儿，有一个在她看来是盖世豪杰的丈夫，已经足够了，美满得就像是梦一样。”

　　白朔看不懂他的表情，长孙武第一次露出这种释然而满足的笑容，带着别人所不能体会到的心酸和满足喃喃自语：“她说的，我明白的。她的生命美好的像是奇迹一样，完整到不容别人去指手画脚，没有什么可遗憾的了。”

　　“已经终结了的故事，就不要再去强行接续了。”

　　长孙武合起了相框，垂着头低语着：

　　“王子和公主幸福的生活在一起，这样就好了，这样就足够了。”

　　“对不对？”他看着白朔的表情，露出所有人熟悉的笑容，拍了拍他的肩膀，眯着眼睛意味深长的说道：

　　“所以说，你还年轻嘛，我的队长。”

　　“年轻真是好啊。”他抬起头看着树影之间落下的斑驳的光，好像老头子一样感叹起来。

　　“喂喂，给我正经一点。”白朔面无表情的盯着他：“再吐我的槽，你会死得很难看。”

　　“好吧，我错了。”长孙武一如既往的无奈的笑了起来。

　　一直观测着城头的奥托莉亚忽然发出声音：“妲己下去了。”

　　“开始。”

　　白朔留下一道声音之后，消失在原地了。

　　而就在同时，黑色的影子从树丛之中飞了出来，想着城头的方向疾驰。

　　数千米的距离在瞬间就掠过大半，扬起了如怒龙翻滚一般的烟尘。

　　在城外游荡的蛇人都察觉到那一个方向的异状，但是大部分都已经来不及阻挡在他的前方。

　　令他们庆幸的是，有一个方阵的蛇人在巡逻路径之上，正好阻挡在白朔冲锋的道路上。

　　很可惜，他们的庆幸，很快就会变成同伴的不幸。

　　“挡住他！”为首的蛇人举起长矛，和自己的属下集结在一起，将手中的长枪平举，就像是刺猬一般竖起层层的尖刺。

　　枪阵在瞬间对准白朔的方向，拥有这样反应速度，他们是魔王军中的精锐。

　　但就算是精锐，对于白朔来说，也只是一张纸和两张纸的区别而已——后者相比起来难撕一点，但终究还是纸。

　　在最后的时刻，为首的蛇人似乎能够看到黑影中的变化，那个飘忽不定，如同幽魂一般的黑影，似乎在冷笑？

　　“斩浪。”

　　在那一道鬼魂一般疾驰的黑影中，瞬间孕育出凌厉的光芒，尖锐到几点的光汇聚在一起。如同薄到极点的刀锋，瞬间刺出。

　　贯穿了并不漫长的距离，刀锋一闪即逝——极薄，却带着分山破海的暴虐意志。

　　下一秒，黑压压的方阵就这么轻而易举的被撕碎，像是扯碎一张薄纸，碎片在风中飘零，溅射出猩红的色彩。

　　幽魂一般的身影在接踵而至，贯穿被扯碎的方阵之后，面前再无阻拦。

　　在呼啸的风中，沾满了血迹的城门显现出同凶兽一般狰狞的气息。

　　白朔的黑衣在空中留下长长的痕迹，原本悄无声息的狂奔在此刻却忽然发出如同雷鸣一般的践踏声。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……嘭！！！！！！

　　在和城墙相撞的瞬间，那一道身影忽然毫无征兆的停止，如同毫无重量的光影幻象。

　　但是在狂奔和冲刺中积攒的速度和惯性却从未曾因为白朔的停顿而减少。

　　在那一瞬间，白朔抬起手，引导着从脚跟上涌现的磅礴巨力，让浩荡的力量从双腿之上穿过，紧接着在腰间上涌，最后在肌肉的引导之下，巨大的力量如同奔流的江河灌入了他的右臂。

　　黑色长衣之下墨色的字符一个个的亮了起来，《佛说力士移山经》的术式魔力让白朔所引导的狂暴力量再次增幅到常人难以想象的地步。

　　最后就连白朔右手之上的指节弯起都发出了巨石摩擦的声响。冰冷的笑容在他的脸上出现。

　　在所有人眼中，那道黑影从极远处驰骋而来，仿佛幽魂一般忽然停滞在城门前方，紧接着仿佛踩踏着无声的节拍，轻松写意的伸出手掌，抚摸在城头的石壁上。

　　那模样，仿若凭吊古迹的诗人。

　　所有人都产生了怪异的感觉：大地、山峦、城门，仿佛在此刻就连世界都颤动了一下。微不足道的一下，就像是幻觉。

　　下一秒，城墙无声的出现了庞大的洼陷，厚达数十米的城墙上出现贯穿的庞大裂痕。

　　方圆百米之内的城墙都如同水纹一般的波动着，最后在仿佛世界毁灭的声响中崩裂倒塌，粉碎成最纯粹的灰尘。

　　大地上出现了无数蜿蜒狰狞的裂痕，整个城池都发出了空洞而嘶哑的哀鸣回响，久久不绝。

　　白朔从来都不是伤春悲秋的诗人，相反，他是五星级的，人型天灾！

　　以一己之力，一拳之威，造成了九级地震的毁灭效果。

　　从一开始白朔就不准备悄悄的偷走伏羲的尸首，尤其是在目睹了伏羲尸首被吊在城头的模样之后，愤怒的他已然有了将这一座城池毁灭的念头。

　　伏羲，既然你死不瞑目，那么就好好目睹这一座已经化为妖魔巢穴的城市是如何崩灭的吧！

　　在烟尘的飞舞中，他伸出手承接住空中坠落下来的尸首。

　　与此同时，低沉的呼啸从他的头顶响起，在烟尘的飞舞之中，一个苗条的阴影冷笑着操纵两枚浮空的法器从天而降。

　　紫红色的电光在那奇怪的球形法器之上酝酿着，随时能够爆发出令人惊诧的威力。

　　从一开始，妲己就并没有离去，她早已经注意到左近充满恨意的目光，也是因为隐藏在一旁，她才能在这地动山摇的恐怖景象里寻找到攻击的时机。

　　不论你是谁，都给我去死吧。

　　电光骤然爆发，如同阴冷的蛇一般在灰尘中穿行，想着白朔的双眼穿刺而去。

　　如果正中目标的话，白朔不死也要重伤，瞬间变成瞎子任人宰割。

　　仅仅是再瞬间，就发出足以列入教科书的偷袭，未曾有丝毫的犹豫，歹毒心机，可见一斑。

　　他抬起头看着想着自己用来的电光，不退不避，而是露出嘲讽的笑容。

　　猩红的血色幻影瞬间从白朔的阴影中涌现，沾满布满裂缝的大地，荡漾着层层水色的波纹。

　　在波纹的荡漾之间，陈静默的身影从血雾中出现在白朔的身前，白皙的手臂赤裸，轻柔的点向了盘旋的电光。

　　在指尖和电光接触的瞬间，血雾因紫红色光芒的冲击而崩裂扩散，而凌厉的反击却在同时发出。

　　尖锐的刺从陈静默的指尖骤然弹出，刺穿了空气中紫红色电光的余波之后，向着妲己的心口刺去。

　　没有想到陈静默的出现，妲己在交手的第一回合就落入下风，惊呼着翻滚，擦着血色长针，躲闪了开来。

　　“肃！”

　　就在此时，白朔冰冷的声音响起。在扩散的尘埃中，白朔手掌对准妲己的身影，五指猛然收紧！

　　就像是瞬间千万件铁器共鸣，低沉的崩裂声从白朔的手中掀起，灰色的尘土中荡漾起了紊乱波澜。

　　一声凄厉的尖叫从灰尘的深处传来，瞬间妲己的身影就消失无踪。

　　而就在同时，一股庞大而恐怖的气息从城池之中掀起，仿佛无数鬼魂在凄厉尖叫，在烈火中焚烧。

　　城池之中所驻守的强者终于做出反应了，白朔的眉毛跳动一下之后露出了然的笑容。

　　拥有着这种仿佛将战场都燃烧殆尽的意志，在回想董卓临死之前的反应，那么对方的身份就已经明了。

　　鬼神，吕布。


第360章  女娲

　　如果仅仅是吕布，不足以令白朔产生撤退的决定。只是在那一瞬间，白朔感觉到从天穹上投注而来的目光。

　　在灰色的天空之上，缭绕的云雾中仿佛有什么充满恶意的庞大生物在俯瞰着这个世界，冰冷的视线穿透云层之后投注在白朔的身上。

　　他缓缓的抬起头，眼瞳中燃烧起黑色的火焰，汇聚所有的精神力量向着天空刺去。

　　在眼瞳中盘旋的，再也不是将三界化作火宅的忿怒龙火，而是融合了地藏王的神域和死生之主的神符碎片之后所诞生的、能将万物引导向毁灭的崩灭之火。

　　两道目光交接的瞬间，天空之中响起了雷霆炸裂的声响，对拼的精神力荡漾开来，将云层撕碎。

　　那一双冷酷的蛇瞳也消失不见了。

　　“远吕智啊……”白朔忽然笑了起来，没有想到在进入这个世界还没有多长的时间，就受到了蛇魔的关注。

　　虽然不知道是通过什么方法，远吕智能够做到让自己的视线穿越千万里投注在战场之上，但白朔已经察觉到隐藏在暗中的变数和危机。

　　他转身向着吕布的方向露出一个奚落嘲讽的笑容，紧接着再没有犹豫，白朔反手背起伏羲的尸首，向着通讯发出命令：“走。”

　　在鬼神的暴怒之中，白朔在长孙武和奥托莉亚的协助之下，轻松的在魔王军的封锁下冲出一条血路，消失无踪。

　　“该死的！该死的！”

　　如同雷霆一般的咆哮从城池的中心发出。

　　穿着黑色的狰狞盔甲，魁梧的男人怒吼着，血色的火焰从他的周身升起，其中夹杂着无数游走尖叫的鬼魂。

　　妖媚的女人阴影中走出，虽然因白朔的攻击而受到重伤，但是苍白的脸上依旧挤出魅惑的笑容：“奉先大人，还请冷静。”

　　愤怒的鬼神一拳击碎的面前的墙壁，从大堂之中走出，在房屋倒塌的声音中怒吼：“虫子一样的东西，居然敢向我发出嘲笑，我要杀了他们……该死的……该死的！”

　　“奉先大人何须愤怒呢。”妲己轻笑着从吕布的后面绕过来，靠在他身上笑着：“只是连挑战都不敢接受的懦夫！除了那个伏羲之外，根本就没有敢和吕布大人一战的强者了呢。”

　　吕布低头看着她，忽然想起那个让自己魂牵梦绕的女人，心中的怒火里不知道为何生出一丝悲凉，很快转为了对于妲己的厌恶。

　　他皱起眉头看着怀里的女人：“滚开。”

　　虽然不忿对方的态度，但是妲己还是乖乖的从吕布身上起来，露出悲伤的表情：“哎呀，大人这么说的话，奴家好伤心呢。”

　　从怒火中冷静下来的吕布转过身，毫不顾忌对方的身份，用命令的语气说道：“将那些虫子遁逃的方向查清楚，三日之后，我要将他们全都碾成粉碎！”

　　“是，是。”在他的背后，妲己妩媚而妖艳的笑着，丝毫看不出任何愤怒的摸样。

　　而就在这一片大地的中央，黑色的森严城池里，大殿中缭绕着恶意的邪魔气息，而皮肤青灰的魁梧妖魔靠在龙椅之上，闭眼沉思。

　　忽然之间，他睁开了眼睛，大殿中紧接着响起一阵噼啪的脆响。

　　一点宣泄的余波吹拂在两侧的华丽大柱上，在无声之中，华丽的柱石悄然风化成一堆残渣。

　　而远吕智的脸上却露出惊讶的笑容，低沉的自语着：“有趣。”

　　在余音荡漾中，他缓缓的闭上眼睛，一切重归黑暗。

　　当左近看到伏羲的尸首的时候，无声的大哭了一场，之后就默默的背着伏羲的尸首在前面带路。

　　伏羲对于左近，一直有一种长辈对于晚辈的欣赏，两者之间更是有一种亦师亦友的关系在其中。

　　伏羲的死亡，对于左近来说确实是一个非常大的打击。

　　但是在最初的痛苦之后，左近却出奇的平静下来了，将悲痛隐藏起来，作为前进和复仇的力量。

　　能够做到这一点的就算是在主神空间里也不多。

　　伏羲并没有看错人，就像是张角说的那样，这个年轻人以后是注定会成为名动一方的豪杰的。

　　在黑夜中，他们在山林中前行着，彼此之间并没有交谈，直到白朔从后面拉住了左近的肩膀，一群人才停止前进。

　　“怎么了？”左近转过身，却看到所有人的眼睛都顺着白朔的目光看向远处的黑暗中。

　　白朔笑了起来，提高声音：“因为，有人在那儿啊。”

　　在浓厚的夜色中，黑暗的树林里忽然出一道光，刺穿黑暗的光。

　　纯净却凌厉的光芒汇聚在一起之后化为斩切万物的刀刃，从白朔的手中涌出，斩碎落叶和飞蚊，轻易的刨开那一颗不知道生长了多少年的树干，最后在隐藏者的额前消散。

　　在那一闪即逝的光亮之下，所有人看清楚她飘飞的白色长发，还有镇定的眼瞳。

　　就像是毫无察觉一般任由光刃在自己的面前消散，但是所透漏出来的气息却让所有人都感觉到瞬间的寒意。

　　美丽，但是却冰冷。

　　白朔歪过头，眼角看着左近的方向：“是敌人么？”

　　左近在楞了一下之后发出声音：“女、女娲大人？！”

　　来自仙界的追捕者，伏羲已死，此刻出现在所有人面前的却是在神话中与其并称的女娲。

　　虽然仅仅是名字相似，但是实力却不容小觑，毕竟是以传说之中的那位神祗作为原型创造出来的人物。

　　如果不是白朔选择放弃了攻击，很可能在那一瞬间两个人就要发起一场搏杀。

　　虽然白朔不忌惮和对方为敌，但是明明是友军却因为反应过激而让第一印象太过糟糕，那就太得不偿失了。

　　再说了，白朔还是与这位和某位大能名字相似的女人有点好感度的，现在融入他右手骨骼的女娲石就跟另一位女娲有不浅的联系。

　　他当然第一瞬间能认得出来她的模样，但是作为一个‘一无所知’的初来者，还是保持‘什么都不知道的’状态比较好。

　　并没有在乎刚刚的剑拔弩张，银发的御姐从已经变成树桩的古树之后走出，看向左近说道：“察觉到有人接近，就由我出来了。”

　　她的眼神在所有人身上绕了一圈，最后回到白朔的身上，最后有些疑惑的看了一下他的右手。

　　一方面是信任左近的品行，一方面也没有从希望队的身上感觉到太多的敌意，所以她并没有做出如临大敌的模样。

　　但是为了最基本的安全防范，她还是向左进询问到：“他们是谁？”

　　白朔先于左近开口说道：“吾等诸人似乎是因为某个家伙想要乱来的原因出现在这个世界上的。”

　　在他的身后，长孙武不着痕迹的肚子里吐槽，这话说得真有水平啊。

　　他们确实是因为主神的安排而出现在这个世界上，但是在女娲听来，白朔他们却是因为远吕智的原因而被从原本的时空中抽出，和其他人一样来到了这个世界。

　　最令长孙武感叹的是，好好的真话能说成这种模棱两可的意思，不容易呀。

　　白朔当然不知道背后有个中年大叔在肚子里吐槽，而是看着女娲继续说道：“至于身份的话，原本就不甚出名，不过还好碰上了大贤良师，否则真不知道如何是好呢。”

　　白朔思考着自己原本的职位：“原本好像是黄巾军的偏将来着，职位不大，不过力气还是有两把。不愿意投靠邪魔，就跟着左近小哥儿来找反抗军……这位就是来自仙界的女娲大人么？”

　　听到仙界这个词汇，女娲的眼神一黯，很明显想起这些日子以来的遭遇，还有生死不知的伏羲。有些失落的说道：“既然是有志于反抗神魔的同仁，那么就不需要多礼了，叫我女娲就是。”

　　这个时候，左近终于能插得上话了，他从背后放下伏羲的尸首，声音哽咽的说道：“女娲大人，伏羲大人他……”

　　看着伏羲的尸首，女娲沉默的弯下腰，轻轻的替他合上眼睛，良久之后才说道：“他是笑着离去的，不要太过悲伤，在和蛇魔的战斗中死亡是吾等的职责和宿命。”

　　伤痛固然有，但是活着的人还有继续战斗下去，陪伴了漫长时间的战友离开了，可是战斗却依旧没有终结。

　　在伏羲决定断后的时候，她就预料到这种结局。

　　弯腰捧起伏羲的尸首，在从左近的口中知道事情的经过后，女娲向着白朔点头致谢：“跟我来吧。”

　　山中距地也仅仅是临时建造出来的，木质的栅栏临时竖起变成围墙，拱卫着最后的残存的兵力。

　　沿路上所有巡逻的人身上都或多或少的带着伤，见到女娲之后都恭敬的立正致礼，如果没有他们，这些士兵可能早就在魔王军的突围之下死去。

　　在深夜之中，唯一有人声喧哗的地方，只有中军大帐了。

　　好几个陌生的声音在其中争吵着，而在营帐之外，儒雅的中年男人无奈的靠在木桩上，抬头看着星辰，手中羽扇轻摇。

　　举动之间自有天塌不惊的儒雅风范，令人顿生好感。


第361章  生路

　　仿佛治学半生，温和儒雅的中年人察觉到脚步的声音，低下头看到来人的摸样，拱手见礼：“女娲大人。”

　　视线在陌生的人身上转了一圈后，看了看重伤昏睡的张角，最后向着白朔点头笑了一下，算是见过了。

　　最后当他看到了伏羲的尸首后，眼神中闪过一丝悲伤，对着女娲低声说道：“还请节哀。”

　　“诸葛先生多虑了，在战场上没有永远的生者，伏羲为了守护大家而死，在死后都是微笑的。”女娲低声的回应：“为什么在外面？”

　　被称为诸葛先生，事实上身份已经明了的中年人摇头苦笑着，没有说话。

　　很明显，他里面那些争论的声音也没有什么办法。每个人都持有不同的意见，争来吵去，偏偏自己也没有什么话语权，只能出出来透透风，权当散心了。

　　“我明白了。”女娲将伏羲的尸体交给旁边的侍从，嘱咐他妥善安排之后，带着他们走进大帐中。

　　在擦身而过的瞬间，白朔向着那个仰望星辰的中年人点头微笑，然后错身而过。

　　似乎正在思考着什么，良久之后名为诸葛亮的男人才低下头自言自语：“未曾见过的豪杰呢，这种如同磐石一般的自信，已经很久没有见过了啊。不知道会不会被远吕智的暴虐之道所磨灭呢。”

　　他摇头叹息着，抬起头看着天空：“而刘备大人，您现在又在何方呢？”

　　一掀开营帐的帘子，白朔就首先皱起眉头，吹在身上的温热气息中带着一些令人不快的味道。

　　营帐里似乎已经坐满了人，而就在最中间的桌子上，好几个人在那里争论不休，热火朝天。

　　看到白朔他们进来之后，所有人投来目光，在向女娲致意之后继续就着接下来的战略部署开始争吵。

　　而白朔他们也找了一个座位坐下来，看着帐篷里的情况。

　　他注意到有几道目光投注在自己的身上，很是好奇或者是慎重的看了一眼，然后收回去了。

　　他的背后，资料情报记得比较熟的长孙武低声的跟聊着，交换着现在的看法；而陈静默则雷打不动坐在白朔旁边听音乐，顺便‘看戏’：奥托莉亚站在白朔的身后的阴影中，一言不发，存在感变得极低，似乎快要融进阴影中了。

　　长孙武低声的对被说说道：“最左边的那个跟你举手示意的独眼男人叫做‘伊达宗政’，称号是‘奥州笔头’，大概的意思就是奥州那一片的扛把子。”

　　“他对面的那个呢？”白朔问：“看起来蛮眼熟的。”

　　“孙坚的儿子，孙策。”长孙武无奈的说道：“你当年在他爹的面前亲手杀了何进的。”

　　“哦，有印象了。”白朔拍了拍膝盖，感叹着说：“他爹挺威猛的，当年我差点没跑掉。”

　　“队长，逃跑不是值得庆祝的事情吧……”长孙武看着白朔一脸得意的表情，忍住捂脸的冲动说道。

　　“少罗嗦，要不是我当年逃跑，你们早就被新人狩猎者干掉了。”白朔白了他一眼：“不过说道张飞关羽，他们就在对面坐着呢，不知道刚才认出我来了没。”

　　“万一认出来怎么办？”

　　“认出来了又怎么样？都过去多少年的事情了，现在大家都是要打蛇魔来着。”

　　白朔大有‘往事就让它随风而去’的气概，可惜不知道二哥和三哥有没有这个心思。

　　他用下巴点了点桌子，问道：“桌子上吵架的那几个大叔是谁？”

　　“唔，我没记错的话，应该里应该是德川家康和上杉谦信。”长孙武想了一下之后说道：“他们对面的是孙策的弟弟孙权，不过看起来气氛不大好的样子。”

　　接下来，一边对照着记忆里的游戏CG，一边看着手里的资料，长孙武差不多将营帐里的人点了一遍名。

　　出乎白朔的预料的是，这个小小的营帐里，差不多就把整个资料里有头有脸的人物都聚齐了。

　　就连原本属于曹操部署的张辽和徐晃的神色萎靡的靠在椅子上，沉默不语。

　　最后长孙武有些疑惑的喃喃自语：“不过很多人都没有见到啊，刘备、孙坚、他们去哪里了？”

　　“还能去哪里？”白朔冷笑着说出自己的判断：“被远吕智抓走了啊，剩下的人在帐篷里吵来吵去，无非就是争论要跑到哪里，怎么跑而已。”

　　长孙武无话可说，确实这群豪杰名将的状况和自己预料的差距蛮大的，实在搞不清楚形势啊。

　　并没有等多久，在外透风的诸葛先生带着面目俊朗的银甲将领从门外进来，也不对于局势发表看法，只是静静的坐在蜀国诸将的方向，低声和他们交换看法。

　　跟在他身后的那一位虽然没有怎么说话，也没有拿着长枪，但是白袍银甲的风范就足以令白朔猜出他的身份了。

　　“赵云啊，真是第一次见面呢。”白朔低声的笑着，和旁边的长孙武交换看法，可是视线却一直投注在诸葛亮的身上。

　　察觉到他的视线，容貌儒雅的中年人隔着并不遥远的距离，拱手微笑，然后和身旁长须红面的大汉对低声的说着什么。

　　似乎是诸葛亮说了白朔的事情之后询问他的看法，长须的魁梧男人再一次向白朔头来疑惑的视线。

　　迎着关羽带着费解和似曾相识的目光，白朔微笑着点头，将两根手指蒙在眼前，略微的显露出往日的模样。

　　瞬间目光从疑惑变成震惊，再变成不可置信。

　　关羽用手肘捅了捅身旁的打瞌睡的黑脸大汉，指着白朔对他说了什么。

　　一脸诧异的张飞揉了揉眼睛，看清楚白朔的样子之后，肯定的点了点头。

　　看来是确认了白朔曾经的身份，对于那两位驰名千古的名将还记得自己的模样，白朔确实是略微的骄傲了一下。

　　复杂的眼神如果换成话说出来，大概就是：对，我就是那谁谁谁，当年当着你们的面杀了何进的谁谁谁，诶，不要太过吃惊嘛，大家也是老熟人了，你这么盯着我，我会不好意思的啊……

　　并没有计较对方对着自己指指点点的样子，他拱手还礼，带着‘许久不见，别来无恙’的眼神，向着那一边笑了一下。

　　虽然对于那些战国名将没有什么话语权，但是诸葛亮在自己家的一亩三分地上还是镇得住场面的，并没有让情况演变到‘武圣捉刀而起，张飞怒目提枪，二将拍马上前，大战若干回合’的地步，而是仔细的像他们俩询问者什么。

　　“瞧见了没？咱面子大了去了。”白朔带着得意的笑容对着身旁无语的长孙武说道：“留给人家的印象满深刻的嘛。”

　　长孙武捂脸吐槽：“我怎么觉得你是在拼命的刷仇恨值呢……”

　　“错觉，错觉而已。”白朔依旧是风轻云淡的笑容，让长孙武吐槽无力了。

　　营帐的中间依旧是在乱吵，白朔看了看女娲的表情，果然是一脸无奈。

　　对于他们这些仙界的人来说，作为战力或许是足够了，但是在领兵打仗上确实是远远逊色于这些在战火里每天杀来杀去的将领们。

　　不过他们的优点是，不擅长的就交给擅长的人处理好了，不过现在反而变成麻烦。

　　因为擅长的人太多了，而且谁也说不过谁，她看不懂那些战略，也不好意思发话。

　　所以，才造成这一种大家吵来吵去，居然连接下来怎么走都没有定下来的情况。

　　到最后，终于有人拍桌子了，在营帐的中间，德川家康忽然从桌子站起来，有些气急败坏的拍着桌子：“冀州城已经失守了，赤壁的方向根本走不通，难道你要把大家往死路上推么？”

　　孙权抬起眼睛瞥着他：“魔王军至少在定军山和南中一带布下两层的包围，到时候包围合拢，大家恐怕才是真的死。”

　　“从冀州的后方穿过去如何？”

　　一直沉默的上杉谦信开口说道：“快速行军的话，能够在魔王军反应过来之前就能够逃出去，到时候在南方魔王军力不能及的地方再建立据点。”

　　“你当吕布是泥塑的？”孙权摇着头：“从他的旁边过去，恐怕至少要损失一半的兵力才行，鬼神的恐怖，不需要去提醒了吧？”

　　孙权缓缓的站起来，指着桌子上的地图说道：“从这里，到赤壁，穿过赤壁的漏洞之后，只要能够攻占下小田原城，吾等就离开了远吕智的势力范围。”

　　“那样的损伤绝对比从冀州穿过去的损伤要大得多。”上杉谦信瞪着孙权的脸怒吼着：“这一条路根本走不通。”

　　“走不通也要走，否则大家呆在这里等死么。”孙权抬起了下颌，质问丰臣秀吉和上杉谦信：“司马懿的军略绝对不向你们想的那么简单，你们不也体会到么？那种如同毒蛇一般的作风，简直令人防不胜防。”

　　在说完自己的计划之后，孙权冷笑着说道：“司马懿正在张开口袋等诸位跳进去呢，你们说的才是一条死路。”

　　神色激愤在丰臣秀吉在孙权的目光之下，终于萎靡了下去，他的指头摸着自己的头盔，叹息着问：“照你这种方法，逃得出去么？”

　　“总比在这里等死好。”

　　上杉谦信扯开了衣领，沉声问道：“战损呢？”

　　孙权思索了片刻之后，带着坚定的气息回答：“我会尽量做到最小。”

　　他抬起头看向了四周的人，提高了声音：“我带大家脱离远吕智的落网，去南方，甚至更南方寻觅新的家园。”

　　在营帐中，一片肃静，所有人都在思考着孙权的提议，纷纷意动，只有一直思考着什么的诸葛亮几乎不可见的叹息了一下，阻止了想要说什么的关羽和张飞，轻轻的摇了摇头。

　　就在这一片寂静中，忽然传来了奇怪的声音。

　　“噗……哈哈……哈哈……”

　　起初是有些压抑的声响，到最后变成憋不住的低笑。

　　在帐篷的角落里，那个刚刚来到这里的黑衣男人低着头，肩膀抖动，很努力的压抑着自己的声音，捂住嘴却发出了让所有人都怒目而视的笑声。

　　白朔不小心，笑场了。


第362章  天真

　　在白朔的旁边，长孙武一脸尴尬的叹息着，正在听音乐的陈静默根本就没察觉到帐篷里的气氛变化，她也不在乎，她只是好奇什么事情让白朔笑得这么开心。

　　奥托莉亚在所有人愤怒的目光中踏前一步，在白朔的身后警戒着周围的形势，表情淡定，只是等待着白朔的命令。

　　“长孙，你听到了没……他们……”白朔憋着笑拍打着长孙武的肩膀：“他们说的、说的好有意思。”

　　“抱歉，抱歉，我的笑点有些低，失态了，失态了。”

　　白朔抬起头挥了挥手：“请务必不要在意，继续，继续……”

　　所有人的视线依旧在瞪着他。

　　迎着所有愤怒的目光，白朔努力的想要保持表情严肃，可是憋得还是很辛苦：“噗……哈哈……大家不要这么看我嘛，我会不好意思的……哈哈……。”

　　“队长，不要这样啊。”长孙武无奈的点了一根烟，喃喃自语：“完蛋了，这下仇恨值刷大发了啊……”

　　在营帐里传来了一阵嗡嗡的低语，一瞬间孙权营造的气氛被白朔的怪笑声所打破。

　　孙权的天色铁青，看着白朔的眼睛，而白朔也一脸无辜的和他对视着，好像丝毫没有察觉到自己究竟做了什么事情。

　　“这是什么人？”

　　“不知道，不过刚才是女娲大人引进来的，难道是仙界新来的追捕者么？”

　　“追捕者又能怎么样，还不是被远吕智逼的灰头土脸跑到这里来了？”

　　“静待变化吧，希望不会引起太大的纠纷，不过看起来是无法避免了……”

　　孙权听着不远处传来的声音，铁青的脸色因自身理智的而缓缓消散。他从方桌的后面起身，绕过人群之后来到白朔面前，低头看着憋着笑的白朔，沉声问道：“你是什么人？”

　　白朔脸色再次古怪起来，就像是嘲笑又快憋不住了，根本没有理会孙权，只是低下头，肩膀一阵抖动，看起来忍耐得真的很辛苦。

　　长孙武无奈的用胳膊捅了捅白朔，低声说道：“队长，再激他们的话，就真的要玩脱了。”

　　“好吧，好吧，我真的只是不小心笑场了而已。”

　　白朔抬起头揉了揉自己的额头，抬头看着俯视着自己的孙权，带着一丝怀念的表情说道：“这种愤怒的表情，跟当年的令尊还是真是像呢。”

　　原本听完白朔的这句话，孙权的脸色也好看了许多，这个时候重要的不是玩内斗，双发互相给个台阶下，争端日后有的是时间解决。白朔既然识相，那么一切都好办了许多。

　　可惜，下一句话让他刚刚好看了一点的表情彻底黑了下来。

　　“可惜……”白朔眯起了眼睛，用像是在挑衅的目光看着孙权：“江东猛虎睥睨中原的野心或者是说风范，你可是一点都没继承到啊。”

　　辱及宗门，孙权的眼角一丝寒光，没有现场挽袖子开片就已经算是好涵养了。他怒视着白朔的表情：“你是在挑衅我么？就连名号都不敢报上来的无名之辈。”

　　“无名之辈？确实，我的名气不怎么大。”白朔摸了摸鼻梁缓缓站起来，看着近在咫尺的孙权忽然笑了起来：“让一让，挡光了。”

　　“你这个家伙……”

　　孙权的身体紧绷，面色铁青，就像是炸药一般随时会爆发出自己的怒火。

　　“我说，让一让……”在孙权的身前，白朔拍了拍他的肩膀，忽然之间泄露出一丝冰冷的气息。

　　在修罗道中，伦敦四百万怪物的生命早已湮灭，但是存留下来的，是那个地狱一般的战场上汇聚起来的杀戮意志，无止尽的征伐杀戮、将一切都毁灭殆尽的暴戾意志将修罗道的结界炼化成了一柄‘剑’，仅仅是锋芒稍露，就足以惊骇世人。

　　冰冷的杀机在瞬间消失，就如同幻觉一般，但是足以浇灭孙权心中酝酿的怒火，令他陷入了短暂的呆滞，被白朔轻轻的推开。

　　在所有人眼中，就像是一场友好的交谈结束了，白朔拍了拍孙权的肩膀之后从他让出的位置上走出，来到营帐的中央。

　　随手从杂乱的桌子上捡起一根毛笔，白朔手中摆弄着这一根做工略显粗糙的怪异毛笔，向着四周转了一圈后露出笑容：“第一次见面，各位。”

　　他的眼神转向了蜀国将领的方向，点头微笑：“又一次见面了，各位。”

　　对于白朔的搅局早已经无法忍受的孙策从自己的座位上站起来，怒视着白朔，手掌已经握紧自己的武器：“你这个家伙，究竟是谁！”

　　“哦，又是江东孙氏？”白朔扭头看想了孙策的方向，露出笑容：“说起来，我可是令尊的旧识呢。”

　　白朔反手在砚台上沾了点墨水，在墙上那一副巨大的地图的空余处，歪歪扭扭的写上了自己的名字。

　　白朔。

　　迎着所有人忿怒或者是疑惑的眼神，白朔笑着说道：“对于在座的各位可能未曾听说这个名字，我也无意强调自己的过去。”

　　“事实上，诸位来到了这个地方之后，过往的一切可以说已经再无意义。”

　　“不过基于孙将军的要求，我报出了自己的名号，以免别人认为我是无名之辈，没有资格站在这里对你们指手画脚。”

　　他迎着所有人的视线，坦然的说道：“我是白朔，青州……白朔。在诸位讨伐黄巾的时候，杀掉你们大将军何进的那个白朔。”

　　话一出口，有的人并不记得这个名字，而有的人眼中的愤怒瞬间升到顶级了。

　　关羽和张飞早已经明白白朔的身份，虽然对于这个曾经的敌人还保有两分敌意，但是在诸葛先生的示意之下，还是等着事态继续发展。

　　孙权、孙策在最初的惊骇之后，很快就明白面前的人究竟是谁，带着疑惑和不解，还有两份恨意，他们在等待着白朔接下来的行动，然后再决定是‘君子报仇十年不晚’还是‘兄弟们操家伙上呀。’

　　就连在角落里一直神色恍惚的张辽都抬起头看向了白朔，他忽然想起早已经死去的曹操。

　　那个宁教天下人复活的枭雄在许久之前的战争结束之后，悲戚的看着面前的尸首，少见的露出自己的软弱情感：“失我恶来，失我恶来……”

　　就是这个家伙么……有趣。

　　白朔原本认为自己也就在这个世界的传闻里能挂个名而已，但是却没想到，下面的人反映那么大。

　　他一手引导了整个三国无双的历史序幕，孤身一人斩落大将军何进。仅仅带着数名下属就拖住了诸侯军整整一个时辰的前进，令原本已经苟延残喘的黄巾军保留下最后的元气。

　　接下来的历史因张角的存在而起了微妙的变化，虽然无法影响三国鼎立的局面，但是却在平民中培养出巨大的潜在成员，在漫长的流亡之中，不仅仅没有因此而覆灭，反而隐隐有了再次崛起的姿态。

　　如果不是蛇魔扰乱时空的行为，可能黄巾就会演变成整个三国无双的历史中不容忽视的势力之一。

　　倾听着下面的窃窃私语，白朔的指头转动着手里的毛笔，颇为诧异的点头：“看来，我的名声似乎还是不小的嘛。”

　　“不管你是谁，如果仅仅是因为自己的兴趣就扰乱这一场会议的话……”

　　在地图的旁边，略显低矮的德川家康取出怀中的佩刀：“我将亲自将你这个宵小之徒斩杀。”

　　看着皱眉的德川家康，白朔敲了敲手中的笔管，耸肩笑了起来：“别急着发火啊，大叔。听我说完再急也不迟啊。”

　　“刚刚听到诸位的计划，因为一些很私人的原因呢，我不小心笑场了，真是抱歉。”白朔诚恳的说道，无视了下面愤怒的目光，自顾自的继续往下说：“这样真不好，你们看，一不小心就让仇恨值涨了这么高。”

　　孙权皱着眉头，忽然打断了他的话：“要说快说，啰啰嗦嗦的在这里，想要涣散军心么！”

　　“好吧，那就话归正题。我其实是想说……”白朔依旧是风轻云淡的笑着，手中的笔杆转动着，一滴粘稠的墨水悬挂在笔毫上，如同小球一般的跳跃着。

　　在闷热的帐篷中，忽然出现了令人寒冷到极致的恶意，纯粹的杀戮和毁灭意志一丝丝的从不知名的地方渗透了出来，让所有人都如临大敌的睁大了眼睛。

　　在一片寂静中，白朔抬起头，露出嘲讽的笑容：“……你们的想法未免也太天真了一点吧？”

　　瞬间，整个营帐里轰然作响，几乎所有人都将忿怒和不悦的眼神看向白朔，隐约能够听见有人在低喝着诸如‘狂妄’、‘可恶’之类的词汇。

　　一直置身事外的上杉谦信此刻手背青筋展露，握紧自己的刀柄，压抑着心中的怒火，保持平和的语气问道：“那么……这位先生有何见教呢……”

　　“没什么见教。”白朔回答的相当利索：“军略上的事情，我不懂……”

　　在那一瞬间，愤怒都极点的上杉谦信反手从鞘中拔出了刀锋，寒光乍现，要在一击之下将这狂妄之徒斩杀！


第363章  就凭你？

　　还是在那一瞬间，一只温和的而稳定的手扶在了他的刀柄上，坚定而缓慢的将已经拔出大半的刀锋重新按回刀鞘中去。

　　一寸又一寸，直到刀鞘发出了合拢的清鸣。

　　不知何时，白朔仿佛幽魂一般出现在上杉谦信身旁，脸上始终带着令人火大的笑意。他看着上杉谦信惊诧而铁青的脸，继续刚才没有说完的话。

　　声音不高，但是帐篷里每一个人都能听得见。

　　“但是在武力之上，你们不如我啊。”

　　带着几近嚣张的自信，白朔理所当然的继续刷仇恨值。

　　“冷静一点，我还没说完呢。”白朔像是朋友一般拍了拍他的肩膀，强行用结界将他束缚在原地，然后手掌反手拍在背后的地图之上，指着已经陷落的冀州城，说道：

　　“我知道诸位一定很不服气，想要一起拔刀子上的话请随便，但是如果想要知道我为什么嘲笑你们的话，至少听我把话说完。”

　　他捡起从空中落下的毛笔，从标注着他们现在的那个红点，沿着一条弯曲的路线划出一条漆黑的轨迹。

　　擦着冀州城，穿过赤壁，刺入小田原城，进入最后得以喘息的空白区域。

　　“这就是诸位的计划吧？一场漫长而令人煎熬的行军，或者说……”白朔停顿了一下之后，吐出了那个词：“逃亡。”

　　“对，就是逃亡，天真的逃亡。”白朔冷笑着在冀州城上画了一个圆圈：“你们想要在吕布的眼皮子底下像是老鼠一样趁他们还没反应过来的时候跳进自己的洞里去，你们想要在司马懿阴损而严密的军略里找出你们所认为的漏洞或者是空白，结果一厢情愿的找出这一条完全就是找死的路。”

　　“吕布真的傻到按照你们的安排放至少一半的人过去？”白朔继续嘴里不留德，毫不在乎在座所有人的颜面，赤裸裸的打脸：“你们真以为司马懿会给你们留下一个漏洞，而不是一个涂了蜜糖的陷阱？”

　　“当局者迷，为乱局所惑，如果就真的走上这条路的话……”

　　白朔捏着下巴自顾自的说道：“最好的结果，是被吕布一鼓作气的吞掉大半的有生战力，在这一条漫长的道路上，残兵败将们在追击之下不断的减少，最后尽数覆灭在小田原城之下……真是一场漂亮的围歼战役！很毒，果断，一击必杀，层层布网，一旦陷进去之后就再也挑不出来了啊。”

　　“魔王军或许没有那么多兵力……”

　　白朔嗤笑着看向了发言的地方：“或许？你将希望寄托在敌人身上么？”

　　在一片死寂之中，白朔脸上带着嘲笑，在代表着他们最后力量的那一点上画了一个叉：“此路不通。”

　　“怎么会……”孙权失去了所有的力气，靠在了椅子上：“不可能。”

　　“谁知道呢？或许吧，要不要试一试？”白朔一脸诚挚的说道：“或许大家还能逃出升天也说不定。”

　　在人群的背后，长孙武竖起大拇指，用藏在耳朵里的微型通讯说道：“队长，GOOD JOB！”

　　先是表明身份，然后显露武力，最后彻底的击碎他们的计划。用一鼓作气的狠辣杀招，将所有人的妄想都统统粉碎……

　　在长孙武看来，白朔夺取话语权的计划已经成功大半了。

　　他带着心中的疑惑，好奇的问：“没想到你居然在行军战略上这么在行啊！”

　　白朔的细微低语随着他外放的精神力传入长孙武的耳中：

　　“在行个屁！你见过哪个瞎子精通战略了？我随口乱说的……是这群家伙本身就已经军心涣散了，等一会万一装逼失败记得翻脸抄家伙……”

　　“……”

　　长孙武表情复杂的看着白朔，然后捂脸叹息：算了这个时候不吐你的槽了。

　　德川家康沉思着，片刻之后颓然的低下头，然后问道：“那么，你有什么看法么？”

　　“我没什么看法，因为这个计划完全行不通。”白朔丢掉手中的毛笔，笑容隐去，用严肃的表情看着所有人：“因为，从根子上，这个计划就已经失去了意义了。”

　　“逃亡？难道诸位就想要这么一辈子逃下去么？”白朔指着地图上的古志城：“远吕智就在这里，看着你们怎么挣扎，怎么死。看你们连掉头一击都不敢的摸样！”

　　“从其他地方逃到这里，再从这里逃到其他地方。”白朔叹息着；“诸位认为，你们能逃多久呢？诸位能够来到这里，活到现在，都足以证明是名震一方的豪杰，但是……”

　　一个浑身是伤的将领从椅子上站起来，向着白朔大声的说道：“不逃的话，难道等死么！”

　　“难道逃跑就可以不死了么！”白朔转过头看着他：“你们知不知道我来这里的时候，董卓在临死之前是怎么说的？”

　　白朔深吸了一口气，在寂静之中用洪亮而戏谑的语气复述了他的话：“他好像一条狗啊！”

　　这句话说出来，不惮于一个耳光甩出来，所有人都沉默了。

　　“你们宁愿像一条狗一样死掉，也不愿意用最后的力量去证明自己的勇武么？”

　　白朔看着所有人眼中的不忿和不甘：“违背了灵魂，蒙蔽了双耳，俯下身去逃亡，这样的日子，你们还没有过够么？”

　　德川家康无奈的地扎头，握着拳头：“你知道什么！远吕智的力量是根本无法……”

　　“无法抗衡又怎么样？”白朔反问：“你们就连玉石俱焚的勇气都没有了么！”

　　“逃亡是一条死路，想要活下去，就要学会抗争。”白朔环视着所有人：“逃避只会让自己消磨成真正的懦夫。如果去面对恐怖，或许会死，但是不会让自己心中的火焰熄灭。”

　　“诸位仗以名镇天下的豪迈和热血呢！拿出来啊！”

　　白朔双手拍在桌子上：“就连梦想和勇气，你们都失去么？”

　　营帐中一片寂静，所有人都无话可说，而白朔在等待着他们的回答。

　　成与不成，在次一举！

　　一直依靠在门柱上的女娲失落而缅怀的扭过头，看向夜色之中的星辰：“梦想和勇气？伏羲，又有人跟你说了同样的话呢……”

　　在帐篷的右侧，忽然传来粗豪的声音：“二哥，你别拦着俺！俺已经火大得不行的。”

　　在关羽和赵云的劝阻之下，张飞伸出头向着白朔大喊：“喂！那个黄巾贼！别居然小看俺啊！不服的话，先跟俺打一场再说啊！”

　　“冷静，冷静。”一旁的诸葛亮摇着羽扇，依旧风轻云淡，但是脸上却出现一丝笑容。

　　萎靡不振的张辽抬起朦胧的醉眼，打了个酒嗝儿，喃喃自语：“哈哈，这就是孟德的大敌么？太有趣了啊……就连我都被小看了呢。”

　　……

　　一阵喧嚣过后，人群终于冷静了下来，但是能够看到在颓废之中有一股新的生气流动起来了。

　　“计划，就连具体的计划都没有么？”德川家康抬起头问道：“仅仅只有口舌之利的话，什么都办不成的。”

　　“这个自然是有的。”白朔终于不再嘲讽或者怪异的笑了起来。

　　此刻的他正在庆幸着，这里的人没有颓废到根子里，仅仅是短暂的迷茫而已。

　　还有复仇的心愿，还有逐鹿天下的雄心，只要有最起码的不甘都好，哪怕是一堆死灰都会复燃的，更何况这群原本就足够强大的将领豪杰？

　　他转身指着背后的地图：“冀州城就在这里，既然从这里被赶出来，那么就要光明正大的回去才好。”

　　白朔看着地图之上自己标注的那个圆圈，后退了两步之后，转身说道：“两日之内，聚齐兵马，再次攻陷冀州城，夺回失去的家园。”

　　“与其踩着敌人的节奏，被逼着走，不如从他们没有想象的地方杀出去。”白朔停顿了一下，给所有人接受的时间，接着说道：“魔王军绝对不会想到我们会沿着原本的地方杀回去的。”

　　“至于吕布的话……”白朔停顿了一下之后，看向了陷入沉默的众人。

　　投靠了远吕智之后的吕布，不仅仅更加凶暴，而且在魔气的洗礼之下更加强大，简直令人恐惧。

　　如果不是伏羲舍身断后，可能在座的人里，三分之一都会死在他的手中。

　　白朔似乎对此并不知晓，他自然而理所当然的说道：“吕布啊……杀掉就好了。”

　　在所有人震惊而差异的目光之下，白朔毫无顾忌的说出了要杀死鬼神。

　　明明是无稽而可笑到极点的话，可是在白朔说出来的时候，却仿佛理所当然一般：

　　“嗤……”营帐之外忽然传来人的冷笑声，在黑夜中那个身影带着挑衅的语气问：“谁去？你？”

　　白朔看着那个模糊的身影，继续用在旁人看来简直是狂妄的自信回答：

　　“对啊，我。”

　　吕布，或者说是鬼神。

　　再可怕也无需要担心，你们只需要看着就好了。

　　看我怎么击败鬼神。

　　就这么简单。

　　黑暗中的身影向前行进了一步，继而问道：“你是何人？”

　　白朔看着黑暗中那一双桀骜不驯的眼睛，针锋相对的回答：“青州，白朔。”

　　“因何而来？”

　　黑暗中的人影继续前进。

　　面对来者的质问，白朔未曾有任何犹豫：“讨伐蛇魔。”

　　“就凭你？”

　　那个人影终于进入营帐，露出了俊秀而高傲的面容，道袍的衣袖飘飞之间行云流水的气质。

　　诧异的人群中传来了问候的声音：“太公望先生……”


第364章  资格

　　仙界的来者之一，太公望。

　　在前来的三人之中，太公望一直对于领袖之位不感兴趣，他的性格也决定了他根本不是一个优秀的领袖。

　　因为太骄傲了，也太偏激，眼中除了同样来自仙界的同伴之外根本没有任何人的存在。

　　而女娲对于领袖这种事情也没有天赋，一直以来，作为溃散诸侯的精神领袖的，是那个坚定而豪迈的中年男人，伏羲。

　　现在伏羲已经死了，太公望从左慈的计划中抽身而出，花了半夜的时间终于赶回来。但是却没有想到，在失去伏羲之后，这群家伙依旧还是争吵不休的模样。

　　在烦不胜烦，他干脆不去理会这种根本不会出现结果的商议，而是选择去见伏羲的最后一面。

　　在漫长时光中的战友牺牲了，就算是他也不禁产生两分悲伤和痛苦，也就是在这个时候，居然有人想要在伏羲的尸体未冷的去取代他的位置。

　　他知道，这是不可能阻挡的，但是这群家伙……居然这么快就将那个为他们牺牲的男人‘抛到脑后’了么！

　　不可原谅，不论是谁想要去取代伏羲，他都要让他先尝尝苦头再说！

　　所以，在飘忽烛光之下，那个一脸怒容的白发年轻人挥手冷笑：“就凭你？”

　　一瞬间，并不宽阔的营帐之内忽然掀起风雷的响动，在飓风的呼啸中雷霆之声从深处传来。

　　一柄古朴的修长兵器出现在太公望的手中，像是长棍，但是却更像是一根充满杀机的金鞭。

　　正是这一根金鞭的出现，才掀起的风雷之声。

　　在风雷的呼啸中，铁鞭仿佛牵引着无形的万钧重物向着白朔的首级砸来！

　　举动之间，可见其偏执和傲慢，根本不会给白朔任何解释的机会。

　　可惜，他忽略了一个问题：白朔，可不是一个人啊！

　　一直坐在门口的长孙武脸上的笑意更浓了，沧桑中年大叔的嘴里叼着烟，但是右臂之中却传来了噼啪的细微声响。

　　举动之间，刚劲和阴柔并蓄，霸道和诡道兼容，仿佛飘忽的黑影一般，他的手掌向着近在咫尺的太公望按去。

　　就像是老友相见时拍一拍肩膀，足以击碎金铁的力量蕴藏在手掌中，武道之虎即将从阴影中跳出，展开搏杀。

　　而就是在那一瞬间，那只手停滞了一下，然后在白朔‘否决’的眼神之下缓缓的收了回去。

　　用眼神制止了队员们的行为，白朔带着笑容看着迎面抽来的铁鞭，低声的回答他的问题：“对，就凭我。”

　　简单的语句却压下了风雷的炸响，在那一刹那，暴风停滞，雷声消散，而铁鞭也陷入了无形的泥沼。

　　纯净的光芒从虚空中涌现，构架出曼陀罗花雍容而华贵的姿态，嵌入了白朔面前所浮现的圆形结界。

　　不论是风声还是雷声，亦或是夹带着电光的铁鞭，此刻都陷入了诡异的停滞。

　　从荒耶宗莲的魔道之中所学到的魔术原型，早已突破了原本的限制，进入了完全‘静止’的领域。

　　这就是‘不动’。

　　在所有人惊诧的目光之下，白朔像是腼腆少年一般摸了摸鼻子，灿烂的笑着：“还有什么疑问么？太公望先生。”

　　隔着结界，太公望并未松开手中的铁鞭，脸上的冷笑也依旧未曾变化。

　　下一刻，就像是千万斤的攻城锥在猛烈冲击着白朔临时构架出来的不动境界，一瞬间重叠了数百次，在结界之上砸出蔓延的裂痕。

　　那是一一枚造型狰狞的庞大铁球，完全以力量凝结成实质的铁球被无形的绳索牵引在铁鞭的前端，随着太公望的意志而击碎了不动境界。

　　万钧铁球呼啸而来，白朔一直低垂的手也缓缓抬起。

　　隐约而纤薄的光芒在指尖凝聚，一闪即逝，随着白朔手掌的挥舞将铁球斩碎。

　　任凭沉重的铁球从耳朵的两侧飞过去，砸碎背后的地图。白朔左手低垂，而右手却缓缓摊开，任由掌心中的光芒消散，掌心空无一物。

　　就像是向人展示自己的珍宝一般，他摊开的手掌上光芒荡漾着，隐隐浮现一朵即将绽放的红色莲华。

　　像是幻觉一般根本不存在，但是由修罗道无数杀戮意志染红的莲所散发的杀机却正在向所有人宣告着自己的存在。

　　蓄势待发，这是‘涅槃。’

　　并没有趁着这个间歇发起进攻，白朔依旧站在一片狼藉的营帐中心，看着太公望温和的笑着：“如何？我有资格么？”

　　女娲因为此时尴尬的情形而无奈插入战局，她扭头看向冲动的战友，无奈的说道：“小弟……”

　　“无碍。”太公望面色虽然傲慢，但是眼中的不屑却已经消散，也并没有愤怒。

　　他收起手中威势惊人的铁鞭，向着女娲挥手：“再继续下去，就应该又被你说不识大体之类的话了。”

　　他扭过头看向白朔，对女娲说道：“不需要在说什么，我确认他有这个资格……”

　　傲慢的眼眸中闪过一丝难以察觉的失落，他转身说道：“不要让伏羲失望，我先走了……”

　　在经过女娲身旁的时候，他从袖中抽出一封信：“这个，是左慈让我交给你的。切，神神叨叨的家伙……”

　　没有再去解释什么，他本身就是这么骄傲的人。

　　来了，见了伏羲一面，确认了白朔的资格，然后踏着月色走了。

　　女娲看着同伴的离去，有些黯然的低下头拆开信封，信纸上只有寥寥一行数字。

　　那个素来神秘而令人难解的地仙仅仅是写了几个字，就让这动荡的局势和风波平定下来。

　　‘夜观天象，蛇魔气数已尽，正是反攻时机。’

　　一直都在魔王军势力范围内行动的左慈出乎预料的赞成了这一次的进攻，不再提倡往日的韬光养晦，避其锋芒。

　　女娲收起手中的信，看向白朔。她面容依旧冰冷，但是语气中却带着期待的情绪，缓缓说道：“那么，我赞成你的计划。”

　　虽然平日中并不干预军务之事，但是女娲的地位却依旧尊崇，此刻她首先表态，对于剩下的人也造成了不小的影响。

　　白朔看着女娲愣了一下，然后拱手道谢，扭头问道：“那么，还会谁？”

　　首先回答的是上杉谦信：“上杉军愿往。”

　　孙权用复杂的眼神看着白朔，片刻之后点头说道：“吴军愿往。”

　　张辽举起手里有些空空荡荡的酒壶：“徐晃，残兵败将也是有些用处的啊。”

　　“正是。”他身旁白衣的男子拍了拍张辽的肩膀，点头说道。

　　有些低矮的德川家康也站了起来，肃然说道：“德川军愿往！”

　　一直沉默的赵云弯下腰问身旁的诸葛亮：“军师，可行否？”

　　沉默片刻之后，诸葛亮并没有直接回答他的问题，而是忽然向身旁的关羽问道：“可敌否？”

　　红面的大汉摸着自己的长须，慎重而谨慎的回答：“与三弟齐上，胜算两成。”

　　诸葛亮依旧是风轻云淡的摸样，只是眼角挑了一下，再问：“那么加上子龙呢？”

　　关羽的回答略微的提高了一点自信，但是依旧有些失落：“三成。”

　　诸葛亮点头，忽然低头感叹到：“就算是这样，也未尝是他的全部实力啊。”

　　在下属的震惊中，诸葛亮缓缓起身，语气温和而淡定发表了自己的见解：“可行，吾等愿往。”

　　于是，尘埃落定，局势终于明显。

　　剩下的军略之类的事情，白朔明显不懂，也没有必要在这个时候暴露出自己其实真的不懂，要不然真的是很丢范儿的。

　　所以，他就随便找了一个借口之后带着希望队跑出帐篷来了。

　　“诶呀诶呀，真是险啊，吓了我一大跳啊。”

　　白朔呼吸着新鲜的空气感叹：“我是在是太牛掰了啊！”

　　“行了，就没比你脸厚的。”陈静默在他的身旁点了点他的脸，然后笑着抱住他的手臂：“不过，真的是很帅啊。”

　　“哈，我就知道嘛。”白朔继续往自己脸上贴金。

　　在一旁长孙武淡定的叼着烟，努力的忍着吐槽的冲动，此刻的中年人好比初次来到新东京市的碇真嗣，心中一个劲的呐喊：“不能吐槽，不能吐槽，不能吐槽……”

　　奥托莉亚依旧默默的跟在白朔的背后，仿佛追随永世的影，只是脸上也带着喜悦的笑容。

　　“是……白将军么？白将军？！”

　　在前方忽然传来激动的声音，一个神色惊喜的士卒举着火把走进，声音颤抖，一脸狂喜的看着白朔。

　　看着陌生的士卒，白朔有些不解：“我乃青州白朔，你是？”

　　“将军不记得小人了，小人是大贤良师帐下的李九啊。”那士卒一脸狂喜的跑过来，手足无措，结结巴巴的说道：“那日将军初到大营，小人曾为大人斟酒的！自从将军孤身断后之后就未曾能够再见，没想到还能在见到将军。”

　　“今日有人说将军归来了，小人还真不敢相信，没想到是真的……”

　　那士卒手里的火把颤抖着，回想起这些年来黄巾奔波流浪的记忆，忍不住悲从中来，声音有些哽咽的说：“是真的啊。黄天之世，终于要来了。”


第365章  夜谈

　　白朔叹了口气，自己离开的这些年，依旧追随着张角去追寻黄天盛世的人已经几乎凋零殆尽，没有想到在这里还能碰上以前的故人。

　　他拍了拍那士卒的肩膀，说道：“黄天当立。”

　　“黄、黄天当立。”那士卒结结巴巴的不知道说什么才好了。

　　在随着张角在中原奔波流浪的时候，有的人说白朔已经死了。但是有的人却言之凿凿，那一日白将军分明是化光而去了，定然是天兵下凡，解救吾等于危难之间。

　　当年的人在今天已经十不存一，但是剩下的人未尝不曾想过：如果有朝一日，天兵再临，黄天盛世必然指日可待。

　　而白朔再一次出现的时候，再度拯救张角于危难之中，坐实了‘天兵’的名头。不过从某种角度上来说，轮回士也算是天兵的一种吧？

　　在白朔走远之后，那士卒擦了擦眼角的水迹，如梦初醒的看着他们走远的身影，转身跑向黄巾残部的驻地，嘶哑的大喊：“白将军回来啦！回来啦！”

　　黑夜之中，再次掀起一阵琐碎的喧嚣。

　　倾听着背后的声音，陈静默笑了起来：“没想到你名气越来越大了啊，明明都是一起进入这个世界的呢。”

　　“因为我天资聪颖，姿态英伟啊。”白朔挑着眉头看向她：“怎么样，羡慕嫉妒恨了没有？”

　　“去死好了。”陈静默翻了一个非常漂亮的白眼给他。

　　“都是一样的啊。”白朔叹息之后又笑了起来：“有希望真是一件好事，给予别人希望的感觉也不错。”

　　陈静默跑到他的前面，转过身倒退着走路，看着白朔的表情：“喜欢上当英雄的感觉了？”

　　她有些夸张的唱了起来：“谁～是大英雄～”

　　白朔摸了摸她的头发：“《东成西就》，这个我知道。”

　　“虽然看不到，但是《东成西就》的主题曲我也很喜欢啊……”白朔眯起眼睛回想过去：“谁我当年可是一度非常想要成为盲侠的来着。”

　　陈静默轻笑着牵起他的手，回想起两人第一次见面的时光：“你已经是了。”

　　这个时候，懂得不去跨雷区的中年大叔会放慢速度落在后面，一边吹口哨一边左右看着，不去打扰他们之间的那种他已经失去的温暖。

　　而奥托莉亚似乎毫无察觉，依旧无声的跟随在白朔的背后，沉默着微笑。

　　因为跟张角的关系，白朔在军需官和几个校尉那里挑选了一块接近黄巾军的营地。几顶帐篷很快就分了下来，听过白朔战绩的校尉还颇为殷勤的派了两个小兵过来帮他们扎下营帐。

　　末了还一脸惋惜的感叹，撤退的时候太匆忙，准备不足如何，一些不方便的地方还请海涵。

　　对此白朔也只有一笑了之，表示不用麻烦。毕竟他空间里可是带了好几个‘法师豪宅’的卷轴的来着。

　　对于轮回士这种存活性极强的生物，哪怕是跑到赤道或者极地都能保持高生活水平质量。根本无需担心这些。

　　只是令人诧异的是，当他们返回去的时候，会议还没有结束，看来那群大叔真的是要吵个通宵了。

　　在朦胧的深夜中，有一个略微发白的苗条身影靠在大营之外的辕门边，双手包怀望着天空，心不在焉的思考着什么。

　　白朔有些困倦的打了一个哈欠说道：“时间不早了，大家先去休息吧，我去看看他们的计划。”

　　长孙武比划了一个有事随时叫我的手势，回去睡觉了。

　　陈静默替他拉了拉衣领，低声的说道：“早点回来，别偷偷抽烟，万一偷偷的抽了的话，也不要让我发现。”

　　“好吧，好吧。”白朔一点小心思被发现了，无奈的点头。

　　最后陈静默拉着肚子里刚开始打小算盘的奥托莉亚，手挽手的亲密离开了。

　　看来骑士姬的道行还是不足，除了上次‘奇袭行动’中表现的可圈可点之外，其他的地方还需要继续努力。

　　白朔无声的走到门外，听着里面关于地形和阵型的争吵就无奈的叹了一口气，看来这群大叔还真是准备讨论个通宵的。

　　想明白之后也不打算进去了，省得自己是军事白的真相不小心漏馅了。

　　察觉到脚步声的接近，女娲低下头看到白朔，两个人的脸上是相同的无奈。

　　看起来都对立面那群一旦讨论起军略事物就开始吵的大叔没辙，不由得相视一笑。

　　白朔停下脚步，拱手笑了笑：“女娲大人。”

　　双手包怀的女娲靠在辕门上摇了摇头：“没必要叫女娲大人，叫女娲就好了！”

　　她向来严肃的脸上露出一丝无奈的笑容：“可是没人听，真是伤脑筋呢！”

　　白朔想了一下之后说道：“其实我叫着也不习惯，那么，就叫女娲好了。”

　　似乎因为白朔毫不客气的称呼而有些诧异，她愣了一下之后笑了笑，挥手说道：“随你吧。”

　　然后继续抬头看着天空上的星辰，眼神专注。

　　白朔笑了笑，他忽然发现这样罕见的豪爽和严肃、身材和样貌都不缺的大姐姐，真是很少见啊。

　　两个人之间沉默着，也没有什么话题，略微的有些尴尬了起来。

　　良久之后，女娲才重新低下头说道：“今天的表现，真是令人刮目相看呢。”

　　“那我原本的印象是什么呢？”白朔好奇的问：“莽夫？不知天高地厚的新来的？”

　　女娲想了想之后：“大概吧。”

　　白朔尴尬的笑了笑：“看来第一印象有些差了啊。”

　　再次是沉默，直到女娲低下头用一种审视眼神看着他：“赢得了鬼神吕布么？”

　　“仅仅是一无所有的暴虐，并不值得去恐惧。”白朔微笑着：“自然是能赢得了的。”

　　女娲的眼神里闪过一丝黯然：“那么……远吕智呢？”

　　“远吕智？很可怕么？”白朔双手拢在袖子里；“值得仙界的追捕者也如此恐惧？”

　　“是啊，很强。”提到了这里，女娲失落的低下头：“原本封印在仙界的蛇魔在我们不知不觉之间变得强大起来，而且还在逃脱的时候窃取了炼妖壶，实力完全超出我们的预估。”

　　“没有增援么？”白朔好奇的追问：“比如后土呀，玄冥呀，十二先天大巫，或者是太乙呀，通天教主啊之类的。”

　　“你从哪里听了那么多奇怪的名字？”诧异的反而是女娲：“人间的传说么？”

　　白朔有些尴尬的点头：“算是吧。”

　　“已经不可能了。”女娲摇了摇头：“远吕智窃取了炼妖壶，锁闭了这一片空间，就连送我们进来都废了很大的心力呢。现在伏羲都死了。”

　　“锁闭空间？”白朔若有所思的点头：“远吕智的实力已经到了这种程度了么？”

　　仅仅是传闻的估计，远吕智的实力恐怕就有六星左右了，这一次白朔再怎么不愿意承认，都要面对这个现实，这次真的踢到铁板了。

　　不过说到炼妖壶，难道是轩辕剑系列乱入么？

　　白朔学着长孙武，肚子里无奈的吐槽：这么逆天的玩意你们怎么说被偷走就被偷走，仙界的治安真是差啊……

　　女娲闭上眼睛，似乎不愿意去回忆那一段记忆，良久之后才叹息着回答：“所有人齐聚在古志城，没想到在一击之下就死伤大半。”

　　“大家……都被那种可怕的威势击碎了信心呢。”她低下头，表情黯然：“从那以后，就再也没有见过他们现在这种样子呢。”

　　白朔摇了摇头：“只是暂时的迷茫而已，就算是没有我，他们也依然是足以名动天下的豪杰。”

　　女娲摇了摇头，用刚才那种审视外加好奇的眼神看着他“你还没有回答我的问题。”

　　“能不能击败远吕智？”白朔迎着她的目光，淡然的微笑：“我正是为此而来。”

　　女娲露出了怀疑和期待的表情，不再去看他：“那就做给我看吧。”

　　白朔笑了起来，抬头看了一眼无穷的星光：“真是不错的星空呢。”

　　他缓缓的转身，无声的消失在夜色中。

　　女娲依旧看着那一片星空，自言自语：“伏羲，又有人跟你说了相同的话呢。”

　　※※※

　　在已经沦为妖魔巢穴的冀州城中，妲己轻柔而无声的推开了那一扇带着死亡气息的门扉。

　　就像是推开了地狱之门，黑暗中有恐怖嗜血的妖兽，无声的睁开了猩红的眼睛。

　　她小心的察看了一下腰间的那一枚宝珠，其中的黑色阴霾缓缓旋转着，未曾散去。

　　埋在吕布灵魂之中的诅咒和封印尚未散去，这让她松了一口气。

　　远吕智大人送给她的这一件玩具虽然好用，但是却太过危险了一点。

　　她始终有种不靠谱的错觉，吕布迟早会从那个迷乱的幻境中苏醒，然后将自己撕扯成粉碎。

　　不再去想那些东西，她的脸上挤出魅惑的笑容，挽住鬼神的手臂，柔声说道：“吕布大人，好消息呢。”

　　猩红的眼睛扭转，看向妲己，声音冷漠而野蛮：“说。”

　　妲己的笑容僵硬了一下，很快恢复了柔和：“已经查到了那群丧家之犬的栖身之处，想必不日就可以将他们碾成粉末呢。”

　　“明天，明天就将他们……碾成粉末！”

　　仿佛恶魔在低吟的声音扩散开来，吕布的声音到最后却转化为失落和怅然：“貂蝉，再等等……再等等就好了……”

　　妲己掩着嘴轻笑着，遮住了唇角的一丝鄙夷：“奴家再次恭贺吕布大人了，貂蝉大人想必已经在古志城翘首等待大人的归来吧。”

　　吕布不屑的扭过头，闭上眼睛：“滚。”

　　妲己轻巧的脚步声消失了，随着那扇门扉关闭，黑暗中传递着低沉的呢喃：

　　“貂蝉……”


第366章  间歇

　　第二天白朔醒得很早，不过他现在的身体状况就算是十天半个月不睡觉也没什么问题了。

　　营帐之外从天亮的时候就传来了喧嚣的声响，不断的有人呼来喝去，大群人扛着各种东西奔走着。

　　紧张急促的准备从昨天晚上就已经开始了，所有人都在准备迎接新的战争。

　　这一次将是充满愤怒和决心的反攻。

　　这一支从不同的地域汇聚而来的军队本身就是身经百战的军队，哪怕被人逼到这种地步，也依旧有着最基本的战斗力。

　　哪怕是已经到了流离失所的地步，只要还有最后的一丝机会，就会爆发出令人恐惧的力量。

　　这一次，他们再也没有退路了，不成则死。

　　“什么嘛！还是有点背水一击的样子的嘛。”

　　在早晨的阳光里，白朔坐在一块平整的巨石上，看着远处集结的阵列，煞有介事的点头。

　　长孙武一边汗流浃背的做晨练，一边回答：“那是当然咯，能活到现在的都已经是精锐中的精锐了啊。”

　　“将军好！……将军……将军！……”

　　不断有持矛巡逻的士兵在路过的时候用奇怪的眼神看着两个人，越发恭敬的打着招呼。

　　“长孙，他们为什么用这么奇怪的眼神看我们啊？”白朔手里抓着即食鸡汤的瓶子，另一只手抓着油条，一边吃早餐，一边诧异的问。

　　长孙武额头再次渗出汗水，无奈的回答：“想要不让别人用奇怪的视线看你，就请先从我晨练的道具上下来，好吧？”

　　说完，他继续汗流浃背的继续举着那一块庞大的巨石做第二十组深蹲训练。

　　在他的身上，沉重的负重依旧还没有解开，带着负重做举重训练对于他来说也仅仅是日常训练之一而已。

　　白朔在巨石上跳了一下，丝毫没有从巨石上下去的意思：“诶？我这不是给你增加负重来了么？”

　　他吃完手里的早餐，慢慢的喝着保温瓶里的热汤，惬意无比的继续说道：“我看这个地方还是挺宽敞的，要不我找静默和奥托莉亚来吃早餐好了。”

　　“喂喂，队长，你节操掉下来了！”

　　长孙武似乎看到有什么金闪闪、亮晶晶的宝贵东西从石头上面掉了下来。

　　白朔依旧稳坐巨石上方，八风不动：“没关系，节操这种东西，在需要的时候随便在地上捡两个就好了。”

　　“算了，你继续，当我没说。”

　　长孙武嘴角抽搐着，继续做每天日常的训练，心里不断的告诉自己，当头顶巨石上面是空气就好了。

　　差不多第二十三组动作快做完的时候，他终于发现了一丝不对，似乎头顶的巨石，越来越沉了啊。

　　他扛着巨石，提高声音大吼：“队长！你在上面干什么！”

　　“啊，没什么。”白朔的语气风轻云淡：“我也在做训练而已。”

　　说完之后，他继续在巨石的上面练习自己学到的‘泰山咒法’，在一大堆报废的杂乱比划中间，一道成功的‘泰山咒法’在闪烁着微弱的光芒。

　　虽然白朔不是专门的道士或者是神道教法师，但是对于符咒之上也略微的有些触类旁通的领悟。

　　其中造诣最深的就是这一道能够将接触物体的重量增加的泰山咒法。

　　至于和它同一个体系的‘五岳召来’‘撒豆成兵’之类的咒法，他反而一点悟性都没有。

　　对此，赵浑的解释是：在于泰山咒法的名字。

　　不论是在古代中国还是日本，泰山君都是作为掌管死亡的神祗存在的，而这‘泰山咒法’名字的另一重含义就在于传说之中，子时三刻，压身的恶鬼。

　　用死者怨气化为无形但却有质的东西，附着在实体上，增加重量。

　　以白朔现在的进展，差不多十道里面能够成功两道，虽然成功率低得吓人，但是效果却也好得吓人。

　　在同一个东西上，第一道泰山咒法，能够将物体的重量增加一倍，第二道能够在原本的基础上再增加一倍，就这样以倍数上升……

　　虽然不尽实用，但是用来欺压一下队员也足够了。

　　随着白朔指尖传来一声细微的声响，巨石的颜色越发的阴暗深沉，令人厌恶，但是重量再次翻倍！

　　“第二道完工。”白朔甩了甩手指上的红色朱砂痕迹：“长孙，感觉如何？”

　　长孙武表情继续抽搐，嘴里却死撑着：“一般般，毛毛雨啦。”

　　“哇，好厉害。”白朔坐在巨石上面说道：“十几立方米的石头，翻了四倍之后都没事。那再翻一倍也没关系吧。”

　　他真心想要知道长孙武现在的极限究竟在哪里，虽然已经有一大堆数据分析，但还是眼见为实比较好一点。

　　“哈……哈哈……”长孙武发出听起来有些心虚的笑声：“来吧，所谓的武者，是不拒任何挑战的！”

　　有些遗憾的是，那一块临时从山里开凿出来的石头的材质太一般，没有撑住第三道泰山咒法的加持。

　　在白朔持咒成功的那一瞬间，裂纹从咒法的笔画之下绽裂开来，顷刻之间化为粉碎。

　　而一直在长孙武头顶的万钧巨力瞬间撤销，积蓄在他双手之上的气还有肉体本身的力量却无处散发。

　　用长孙武的解释是，为了不损伤本身，箭在弦上，所以必须要来一拳才行。

　　天知道他是不是想要蓄意报复，反正根据某人的话来说，他的武学造诣早已经到了收发由心的自在境界。

　　不过这已经不是重点了，重点是……

　　“北斗百裂拳！”

　　长孙武大喝一声，抬手向着蹦碎的岩石发出了雷霆呼啸的攻击。

　　就在白朔做好防御一瞬间数百道点穴攻击的时候，却发现，洞穿了碎石向自己袭来的，居然是凝聚到极点的斗气攻击！

　　那一只仿佛凝聚成真正手掌的气劲在巨响中打在白朔脚下的结界之上，瞬间撕开了两道裂纹。

　　这一套拳法既不读作北斗百裂拳，也不会写作北斗百裂拳，事实上，它根本就是另一套拳法：北斗钢掌波！

　　谁说长孙武就不会骗人了？中年人肚子里坏水儿多着呢。

　　虽然吓了一大跳，但是实际上白朔也并没有受到什么损伤。在石磨旋转的低沉轰响中，斗气攻击被迅速消磨得一干二净，而白朔也接着其中的冲力越出老远，落在地上。

　　“这是北斗百裂拳么……”白朔眼角抽搐的看着中年大叔。

　　“哎呀，不小心喊错名字了。”长孙武一脸抱歉，但一点歉意都没有的擦着脸上的汗水，吹着口哨离开了。

　　就在白朔转身之间，看到了不知道何时出现的女娲。

　　白朔忍不住想要吐槽：您还真是神出鬼没，这个时候不去管中军大帐，跑到黄巾军驻扎的区域来闲逛……

　　当然，他不会傻到说出来，而是点头笑了笑：“早上好。”

　　“恩，你的法术是跟张角学么？”女娲看着白朔还沾着一点点红色墨迹的手指：“没有想到你还会法术。”

　　大爷是根正苗红的神秘侧轮回士，就是靠法术吃饭的……

　　好吧，白朔的脸皮还没厚到把这种话说出来，他神秘侧五星级肉搏同级无双的名声已经在任务休息的时间，在【十字】巴别塔的模拟训练室里打出来了。

　　在极限模式之下三分钟分钟以纯粹的肉体技能破坏十四台科技侧研制的‘破法者’装甲，这种数据就是当年的灰骑士——肖也没有达到过。

　　也正因为如此，白朔在所有队长的一致认同之下获得肉搏法师的美名……好吧，其实一点都不好听。

　　白朔也想优哉游哉搓个火球，所有敌人就这么全都死光了，奈何他一看到基础的元素魔法理论就头大；预言系法术被那个看不出究竟多少岁的老神棍判了死刑；召唤类的天赋一般般，被婉言告知：还是做好你肉搏法师这份很有前途的工作吧……

　　回想着自己的血泪辛酸，白朔忍不住叹息着回答女娲：“略懂，是自学的。”

　　女娲点点头，淡淡的说出让白朔眉头皱起的话：“你的法术让我想起了远吕智帐下的那个妖僧。”

　　怪僧，平清盛，在白朔所掌握的资料中，似乎对于邪魔一道的法术颇有研究。

　　似乎掌握着不完全的复活法术，能够将远吕智复活之后提升到真·远吕智的境界。

　　泰山咒法所泄露出的死者怨念居然招来了女娲的怀疑？看来是被法术的气息吸引过来的吧？

　　白朔想明白了其中的关节，无所谓的笑了笑：“你认为我跟你说的那个家伙有什么关系么？”

　　女娲的回答却出乎白朔的预料，在她的脸上根本没有任何怀疑或者是戒备的神色，依旧如同往日一般淡然，仿佛任何事情都不值得去在意。

　　“没有。我能够感觉到你心中的并非是邪魔之道。”她看着表情依旧淡定的白朔说道：“只是提醒你，别人恐怕不会这么想。”

　　白朔弹掉了指尖的朱砂，忽然笑了起来：“我会注意的。”

　　疾奔的士卒跑向他们的方向，单膝跪在女娲的面前，低声禀报着什么。

　　根本不需要去可以偷听，士卒的声音传入了白朔的耳中：“行进的路径还有具体的攻城计划已经做好了，反攻军初步集结完毕……”


第367章  反攻

　　“看来是已经准备好了。”女娲挥手让士卒推下，扭头看向白朔：“不去看看么？”

　　“好啊。”白朔依旧是那副仿佛在春日中晒着太阳的笑容，欣然点头。

　　女娲也在没有说什么，转身在走向了前方，而白朔则默默的走在她身后。

　　走在女娲的身后，白朔脑子里胡乱的闪着各种念头，而最强烈的念头则是：仙界的风气真开放。

　　身材火爆的女娲并没有如同传说中仙女一般穿着层层霓裳，反而出乎预料的少。

　　那话怎么说的来着，简约而不简单呀。

　　皮肤和身材都不错，性格强气十足，简直是顶尖御姐一只啊。

　　脑子里胡乱晃荡着不着边际的念头，直到忽然听见了不一样的声响。

　　前方是一排白色的幕布，上面用各种色彩描绘着各路军队将领的家纹和标志，战国的那些复杂纹路白朔看不懂，但是他起码还是认得魏蜀吴三个大字的。

　　隔着一层屏障，白朔能够挺清楚无数不同节奏的呼吸。

　　有的强健，有的孱弱，有的似乎在喘息，而有的悠长的却仿佛蜿蜒的泉水。

　　无数呼吸的声响汇聚在一起，心脏以同一个节拍跳动着，此刻这些声音纠缠在一起化为了巨大的洪流。

　　那种声音仿佛遍体鳞伤的巨龙睁开被鲜血蒙住的眼睛，眼神凄厉而坚决，不顾一切，要发起最后的反击。

　　察觉到这一切，白朔脸上温和的笑容扩散开来，到最后变成肆意而惊叹的笑容。

　　这个世界，依然残存着这样的反抗意志么？

　　他的脚步停止在了原地，女娲有些诧异的扭过头：“怎么了？”

　　“没什么。”白朔双手拢在袖子里，有些意外的笑着：“只是感觉，这一场战争的结果，已经注定了呢。”

　　女娲有些怪异的看了他一眼：“希望你能将这种信心传播给其他人。”

　　“这是当然……”白朔笑着，忽然间，笑容戛然而止。

　　在他的耳朵里有着一枚用光芒刻画的微型符文，只需要同一个频率的术式波长，足以将其他方向的讯息化为声音传入他的耳中，而现在，忽然又声音响起：

　　“喂，喂，这里是陈静默，有没有在听？”

　　察觉到不妙的味道，白朔无奈的仰起头看向天空，回答道：“我在听。”

　　“糟糕了啊。”通讯中陈静默的声音急促：“魔王军已经离开冀州城，直奔这里了！”

　　“真是个好消息。”白朔回答，显然心情并不如他的话那样开心。

　　坐在电脑前面的陈静默敲打着键盘，屏幕上的图像不断的变换，最后定格在冀州城的城门之上。

　　从摄像头的影像中能够看到，一道喧嚣的烟尘随着阵列的奔走而掀起。

　　“领军的人……是吕布。”

　　“正好……”白朔结束了这一段通讯，低头看向女娲：“我想，有麻烦上门了。”

　　……

　　就在营帐之后，数十名来自不同地方的将领看着汇聚在一起的联合军，忙了一早上之后，他们之间终于产生了最基础的默契，最起码不会出现互相当做敌人这种尴尬的事情了。

　　“军师以为如何？”赵云看着面前军队，扭头看向诸葛亮问道。

　　“勉强。”摇着羽扇的中年人略微的摇了摇头：“复杂的阵法是不可能期待的了，但是在这么短的时间内就达到这种程度，大家都尽力了。”

　　“现在的事情，可是不是尽力就能解决的啊。”

　　背后有奔马的声音传来，白朔的声音从那一道屏障之后急速靠近，最后在战马嘶鸣之中跨越过画满各种家纹的阻拦，从天而降。

　　骑着一匹看起来无精打采的老马，白朔在马上看着面前所有诧异的将领，提高声音说道：“需要全力！拼尽全力才能看到成功的希望！”

　　“你在干什么！”关羽皱起眉头，手中撑着自己的青龙偃月刀发出不悦的疑问。

　　白朔拉动缰绳，黄色的老马不安的在地上踏动马蹄，枯瘦的样子很难让人想象刚才就是它一举跨越了两米高的障碍。

　　白朔歪过头，看向了他：“你应该问……吕布准备干什么。”

　　“诸位，告诉你们一个非常不好的消息。”白朔提高了声音，当着集结的阵列和所有在场的将领，毫不忌讳的说出了动摇军心的话：“吕布和魔王军已经出城，直奔这里来了。”

　　一瞬间，喧哗的声响从下面传来，所有人的都难掩脸上的惊讶和恐惧，和身旁的人低语。

　　“可恶，你又在干什么！”德川家康从座位上站起来：“动摇军心么！”

　　“动摇？军心？”白朔冷笑着：“我讲的不是事实么？”

　　“这是在场的所有人早晚都需要面对的事实。”白朔驾驭着那一匹老马向前走，说道：“你们如果怀疑我的话，尽可以去自己派出斥候去查探。”

　　在所有将领的命令声中，一道黑影从山林之中跳出，几个起落就落在德川家康的前面，恭敬的低声禀报着什么，眼神肃穆。

　　在听完下属的汇报之后，德川家康颓然的挥手：“不需要了，半藏已经查探到消息了。”

　　“他说的……”

　　在所有将领的眼神中，他无奈的叹息：“……是真的。”

　　鬼神，真的来了。

　　“竟然是这个时候……”上杉谦信握着刀，眼神愤怒：“只需要一天的时间就可以准备完毕了。”

　　“现实，是不会给你准备的时间的。”白朔的眼神扫过所有面色铁青的将领，用手指了指校场中间的位置：“我可以说两句么？”

　　表情依旧淡定的诸葛亮点头，拱手示意：“请自便。”

　　白朔带着谢意笑了笑，调转缰绳后表情回复严肃，驾驭着那一匹仿佛快要老死的马走到了校场的中心。

　　“诸位，你们在恐惧么？在害怕死亡么？害怕战争么？或者，在害怕鬼神么？”

　　白朔看着下方所有慌乱的眼神，提高声音：“无所谓，恐惧，或者是害怕这种东西是谁都会有，无需去忌惮，但是最重要的是面对恐惧的勇气。”

　　“或许你们会说，这样的道理谁都明白，但是根本没用。”

　　在老马的喘息声里，校场上所有的声响都被白朔的声音盖了下去，整个山谷中只有一个声音在回响：

　　“但是，我要告诉你们，正是坚信着这样的道理，我才或者从一个战场来到另一战场，在无数次战斗中生存下来的。”

　　“诸位，我不喜欢战争，也不喜欢这种除了杀戮之外什么都没有的东西。”

　　“但是，有的时候没有战争是不行的，因为心中的义理被人践踏，因为自己的梦想之路被人阻挡，也因为这个世界已经腐败，已经被污染，需要一次真正的清洗才能重新焕发生命。”

　　下方恐惧的低语和慌乱的呼吸渐渐随着白朔的声音平复下来了。

　　他骑在马上向着所有人诉说自己的信念：“我相信诸位追随的，是比战争更加宝贵的东西，有的是平定天下，带来康平盛世的仁德；有的是将整个天下都掌握在手中的野心；还有人想要在这个乱世之中取得赫赫的声威，证明自己的无双之名。

　　这些都在你们的心中占据最重要的地方。值得你们为了它舍弃自己的生命，从无数的危急中走到现在，都证明着这些理想的珍贵。”

　　紊乱的呼吸声终于不再慌乱，在他们的灵魂中，有什么东西被唤醒了，逐渐替代了恐惧，让他们的手掌不再颤抖。

　　白朔所骑乘的那一匹苍老的战马忽然发出嘶声竭力的鸣叫，嘶哑但是却包含着从死生之间走过后所孕育的凛然。

　　俯瞰着所有的士兵，白朔深吸了一口气，发出了宣言中最后的话语：“现在，诸位请为自己所尊崇的理想而踏上战场吧！”

　　数不清的响应声从人群之中响起，在所有人的呼声里，白朔掉转了方向，向着女娲挤了挤眼睛：“挺简单的，对不对？”

　　“静默，你将具体的地图发给长孙和奥托莉亚，然后剩下的指挥就转到通讯里，你们按照计划行动……”

　　陈静默那头键盘敲打的声音暂时停止：“那你呢？”

　　“我？”白朔在马上笑了起来：“当时是去将鬼神不败的帽子，从他脑袋上摘下来！”

　　他从怀里掏出张角昨夜临时授予他的符箓，随着马匹的奔跑从地上拔出黄巾军的旗帜。

　　高举着那一片被鲜血浸染过的大旗，他向着人群中呼喊：“黄巾何在？”

　　从那一片数不清的士卒之中，奔出了一匹飞马，在战火中苍老起来的中年人嘶声力竭的大喊：“八百七十七名，尽数再此！”

　　“很好。跟在我身后。”白朔将兵符丢在他的手里：“随我上阵！”

　　在较长之上，奔走的黄巾士兵卷起了一道烟尘，前行的士卒最前方，白朔驾驭着那一匹老马：“苍天已死！”

　　数不清的呼吸同时深吸了一口弥漫在空气中的烟尘，山呼回应：“黄天当立！！”

　　久违的热血和豪迈在每个人的胸中荡漾开来了，曾经随着大贤良师在中原奔波的日子仿佛重新回来了。

　　岁在甲子，天下依旧没有太平，但是他们还活着，还没有放弃那个看起来很渺茫的理想。

　　还有理想，还有改变世界的勇气，八百残兵奔赴战场！


第368章  老骥伏枥

　　森严的阵列在山林之间穿行，在铿锵的铁甲摩擦声中，折射出带着杀气的寒光。

　　在双目猩红的巨马之上，黑色盔甲之下的鬼神深吸一口气，嗅到了山间风的味道。

　　“要来了，这种杀意的气息，想必是强敌吧？”

　　“会有谁来呢？”他的手指在身旁沉重的武器上抚动着，带着令人不寒而栗的语调自言自语：“大耳贼那两个兄弟？那几个就连名字都让人记不住的蛮夷？还是能够令我期待的意外呢？”

　　身旁谄笑的副将凑上来：“将军此战定然……”

　　“滚。”吕布没有兴趣听他说话那些一点意思都没有的马屁，不屑的瞥了那个家伙一眼，却发现是一个只会发抖的废物，就连发火的心情都没有了。

　　他忽然想起那个追随在自己身后的中年人，不知道什么时候已经消失了。

　　那一丝无奈让他的心中再次升起忿怒的火焰，到最后只能化为一声低语：“陈宫……”

　　从那里，到这里，吕布变成了鬼神，貂蝉已经不在身边，就连陈宫都消失了。

　　就连敌人都没有了。

　　他沉浸在无名之怒中，猛然摘下马鞍上的庞大凶器，愤怒的挥舞着，狂暴的斩碎了身边的巨石和青松。

　　这个时候他的部下早已经闪开在一边，颤颤巍巍的低语：“将军又疯魔了，又疯魔了……”

　　记忆之中的虎牢关再次浮现，他愤怒而暴虐的怒吼着，在早已经不存在的诸侯军前方怒吼：“还有谁！就连敌人都没有了吗！”

　　低声的尖啸从极远处传来，瞬间从细若蚊蝇变得尖锐异常。

　　沉重的长枪洞穿了漫长的距离之后，呼啸着撞在劈斩的画戟上。巨响之中长矛的方向偏转，刺入他的副官口中，巨大的力量拖拽着那个表情惊恐的蛇人飞出，最后在矛杆的震颤中钉在岩石之上，下方便是深渊。

　　直到此时，战马驰骋、阵列奔行的声音才从山谷之中回荡起来。

　　驾驭着那一匹苍老却速度异常飞快的老马，白朔冷笑着回答：“别急啊先生，呼叫服务总是有延迟的嘛。”

　　您订购的精装限量版敌人已经送到，可以签收了呀。

　　用你的血签完之后，就可以去死了！

　　在烟尘之中，白朔身后的副将扛着陈旧的大旗，飞卷的旌旗在呐喊和咆哮之中招展，在上面斑驳的血渍几乎已经和旗帜融为一体，无法剥离下来，渗透着燃烧的意志。

　　随着白朔提起马缰，在山道之上，老马举起的前蹄人立而起，发出了嘶鸣的吼叫，双眼血红如猛兽。

　　“苍天已死！”白朔在马上上放声呐喊，声音在山谷之中不断的激荡回响，下一刻士卒的回应如同雷霆一般传递开来。

　　“黄天当立！黄天当立！黄天当立！”

　　在振聋发聩的呐喊咆哮声中，他们开始冲锋。

　　苍老的战马双眼中几乎快要放出血红的光来，四蹄在山道上飞奔，不断的留下了像是光芒烧灼过以后的焦黑蹄印。

　　黄色的老马在白朔力量的加持之下体型骤然膨胀了大半，若隐若现的光芒轮廓呈现成无形的装甲覆盖在它的身上。

　　哪怕是壮汉在这种潜力催发的力量之下都会发出痛苦的呐喊，而白朔胯下的老马的嘶鸣中却只有喜悦和畅快。

　　生于战场，活在战场，驰骋在战场之上，却不能在战场上死去，只能一天一天的老去，沦为负重的驽马。

　　哪怕是它，也有着在战场上浴血驰骋的理想。

　　畅快的嘶鸣从它的口中发出，四蹄敲击大地发出如雷的声响，沉重的身影几乎快要拉长成为一道残影。

　　披挂着无形的装甲，苍老的战马在山路上飞奔，撞进了魔王军的阵列。

　　巨大的冲击倾泻在为首的几名士兵上，将他们的骨骼撞碎，从原地飞出。

　　就像是雷霆从天而降，在白朔的支持下，它在战场上肆意的驰骋，铁蹄不断地在大地和敌人的身上踩出巨大的洼陷。

　　就像是一柄从天而降的刀锋，白朔一人突破了枪林的阻挡，暴戾而不可阻挡的切开他们的阵列，在魔王军的阵列之中冲刺。

　　断裂的长枪不断的飞起，在扭曲的声响中白朔已经看到吕布的身影。

　　在狰狞的头盔之下，吕布的眼神血红，视线如同刀锋一般扫在白朔的脸上。

　　欣赏着自己敌人的杀戮行为，他发出了满足而惊喜的呐喊：“有趣，有趣！”

　　在他的手中，庞大而沉重的凶器猛然挥舞，卷起一阵沉重的风压，风层摩擦的声响如同石磨旋转。

　　魔化的赤兔踏碎了风压的声音，负载着鬼神跃起，吕布狂笑着高举武器，向着白朔的头颅劈下。

　　“上好头颅，待吾取之！”

　　在巨响之中，赤兔如同陨石砸落，掀起了浩大的波澜，黑色的盔甲之上仿佛倒映着无数哀嚎的人脸。

　　庞大的方天画戟撕碎空气，发出凄厉的声响，向着白朔的脖颈横斩。

　　那一瞬间，两个人的视线在空中交接，眼神之中，是一样的疯狂和欣喜。

　　这种感觉……太棒了啊！

　　白朔的手掌猛然竖起，挡在画戟和他的脖颈之间，层层叠叠的曼陀罗花纹带着荆棘图纹扩展开来。

　　在碰撞的一瞬间，尖锐的声响掀起，画戟在结界之上斩开一道凹陷的划痕。

　　如同凶兽一般的暴戾意志从武器的锋刃中渗透出来，毁掉划痕之上的结界纹路，让临时竖起的结界发出琉璃碎裂的声响。

　　而斩浪的光刃也在鬼神的胸甲之上切开深邃的痕迹。

　　一击之下无法解决对方，两人掀起的气压向着四方席卷碾压，将敢于接近的士兵冲出老远。

　　此刻在两人交手的中心已经成为海洋之中暴乱的漩涡，一切接近的东西都会被统统的粉碎。

　　“仅仅凭借这么一点人就想要阻拦我？”

　　鬼神挥舞着沉重的方天画戟，眼角看着那些和魔王军短兵相接的黄巾军，发出嘲讽的笑声：“哈哈……就连这样的懦夫在别人的带领下都有胆量踏上战场了么！有趣！有趣！”

　　“懦夫？”白朔针锋相对的回敬：“据我所知，这样敢于面对鬼神的‘懦夫’，还有不少！”

　　就在战场的边缘，忽然掀一阵剧烈的喧嚣。

　　在烟尘的翻滚之中，数十只不同的旗帜在风中招展，猎猎作响。

　　在这个并不庞大的战场上，局势忽然扭转，在名将们的怒吼之中魔王军开始溃散。

　　在前方速度最快的骑兵中突出一骑，高举着毗沙门天的旗帜，无数人同时怒吼：“越后之龙在此！”

　　而就‘毗’字战旗之后，一名浑身笼罩在铁甲的魁梧巨人扛着葵花纹路的大旗紧随其后，德川家家纹在此刻也进入战场。

　　白朔最为熟悉的魏蜀吴三家的旌旗却从两侧包抄过来，将魔王军困在整个山道的中央。

　　隐隐可见，为首者白马银枪，势不可挡的摸样……

　　一瞬间，黄巾军的劣势就被彻底扭转。

　　吕布只有一个，而他们则有很多；或许他们无法打败这个无双的鬼神，但是却足以覆灭这一支数量远超己方的魔王军。

　　“你要明白……”

　　白朔大笑着，手中的光刃忽然沿着沉重的画戟向吕布的手指切去：“……拥有勇气的人并不仅仅只有一个！”

　　吞吐的光刃撕碎了吕布手臂上的铁甲，但是却并没有斩下他的手指。

　　白朔一瞬间的停滞被吕布趁虚而入，闪烁着血腥光泽的画戟在劲风呼啸中向着白朔的胸膛砸去。

　　巨响发出，圆形的结界破碎，冲撞带来的巨大力量让老马嘶鸣着后退了几步，后蹄险些踏空坠下山崖。

　　在白朔背后极远处，那个被钉在山壁上的副将依旧还没死，挣扎着扭动。

　　吕布狂笑着驱马而上，手中的画戟挥舞，黑红色的光焰从他的身上燃烧起来，让世界为之暗淡下来。

　　速度猛增数十倍之后，从尸山血海中磨砺出来的暴戾武技彻底的展露出令人绝望的力量，仿佛猩红和纯黑交织形成的旋风，一切敢于接近的生物不论是敌是友都统统化为碎块。

　　这才是真正的鬼神，吕布的绝强姿态。

　　无双乱舞！

　　嘶哑的鸣叫再次响出，战马的双目猩红，浑身的肌肉的鼓起，像是疯了一样发出令人耳膜阵痛的嘶鸣。

　　老骥伏枥，志在千里！！！

　　驰骋的生命还没有到终结的时刻，只要它的心脏还在跳动，就永远不会放弃在风中奔跑的梦想，不论是谁都不能阻止，也不能去终结它最后的狂欢。

　　就算是鬼神……也一样！

　　“想要去驰骋，去奔跑，对不对？”

　　白朔在一片喧嚣的喊杀和呐喊之中的地狱，从自己的空间里抽出那两柄遍布缺口和裂痕的黑色短刀。虽然已经布满了裂纹，但是黑色的钢铁材质上却被鲜血的色彩渗透，阴冷的死亡气息在上面盘旋。

　　看着席卷扩散的黑红色暴风，白朔无声的笑着，刀锋指向风暴中鬼神的身影：“那便驰骋吧！”

　　沉重的马蹄再次在大地上砸出了巨大的洼陷和裂痕，迎着黑色的风卷，猛然跃入了鬼神的领域！

　　“敌羞，我去脱他衣！”


第369章  鬼神苏醒

　　“敌羞！我去脱他衣！”

　　长孙武趴在树丛里，看着前方在阴郁天色之下色调分外冷酷的冀州城，忍不住喃喃自语：“这才是无双系列的真髓啊！”

　　“长孙，严肃一点。”陈静默心情不怎么好的在通讯里说道，在白朔分派任务之后，她就老是不放心让他一个人去行动。

　　“好吧，好吧，不过你总要对他放心一点嘛。”长孙武给自己点了一根烟，嘴里絮絮叨叨的说道：“正所谓小别胜新婚，偶尔分开一下感觉也会不错的哟～”

　　“去死好了。”陈静默闷闷不乐的回了一句：“一个人去玩一骑当千的家伙也去死好了。”

　　“哈哈，放心，就算是对手是吕布，他也不可能会有事的。”深知白朔实力的长孙武浮现出有些苦涩的笑容：“那个家伙全力开动起来的话，可是很恐怖的……”

　　“你怎么知道不会有事？”陈静默在通讯里白了他一眼。

　　“当然，因为是试过嘛。”长孙武脸上的苦笑越来越浓郁了，有些气馁的趴在树丛里：“你们是女孩子，他在比试的时候当然下不了狠手。不过如果对手是一只吐他槽的中年大叔的话，他可不会有什么顾虑的。”

　　长孙武忍不住用右手捂住脸：“真的打起来，才知道他有多凶残啊。”

　　转轮六道全面开启，人间、地狱、阿修罗三道循环流转，‘涅槃’和‘斩浪’释放的时候毫无顾忌，非人的巨力全面释放……

　　白朔在二十三分钟里，毁掉了【十字】‘战场模拟空间’里的一一整座城市，杀死了十七名‘秘法核心’模拟出来的同级强敌……

　　顺便把长孙武的心脏掏出来三次，头颅打碎十二次，浑身骨骼碎裂的次数……他记不清了。

　　“口胡啊……你们有没有觉得队长最近笑得越来越甜了？”长孙武一脸抑郁的叼着烟：“我前些时间才明白，那是为了逆转‘杀戮境界’，用正面情绪去镇压那种BUG一样的杀戮气息，那个家伙一旦真的认真起来，简直是……”

　　长孙武思考了半天之后，脑袋无奈的靠在树桩上叹息：“……怪物啊。”

　　陈静默的声音停顿了一下，语气轻快的说道：“不知道为什么，看长孙你这么抑郁的样子，我反而觉得有……一点点开心呢。”

　　“因为你已经坏掉了，跟着队长一起坏掉了……”长孙武忍着泪流满面的冲动继续吐槽：“这种崩坏的世界让我一个中年大叔怎么去面对啊！”

　　通讯里忽然传来奥托莉亚的声音，少女如同阴影一般在冀州城里徘徊着，从黑暗的角落里不断的穿梭，最后终于找到目标，在通讯中低声的回答：“目标妲己，已经发现。”

　　“队长已经和吕布接触了。”长孙武翻看着腕表上白朔发过来的简讯，说道：“行动开始！”

　　在阴郁的天光照耀之下，陈静默的身影迅疾而飘忽的从隐蔽处奔向冀州城的城门，而负责吸引火力的长孙武则从树丛里跳出来，在魔王军的众目睽睽之下，拍着胸膛大喊：

　　“杂种！看这里！”

　　※※※

　　苍老的战马带着一往无回的决意跃入黑色的风暴中，在战马之上，白朔手中提着两柄黑色的短刀，无声的狂笑。

　　一瞬间黑色的杀机还有凛然的风暴扑面而来，在充满恶意的力量形成的风暴中哪怕是一颗飘飞在空中的沙砾都能够化为杀人的利器。

　　白朔就在战马跳跃到最高点的时候，将低垂的右手平举而起，拖在身后、布满细小缺口的刀锋上不断的收敛着空气中的光芒。

　　在空中就像是出现一个刀锋形状的黑洞，源源不断的吞噬着光线，让视线扭曲偏移，最后扩散成化不开的黑。

　　被手掌握紧的刀锋在空中拖曳出一道诡异的黑色残迹，最后在手臂的挥舞之下斩碎空气。

　　在跃入鬼神的风暴之前，白朔挥动黑色的刀锋，黑色的轨迹和风暴接触的瞬间发出金铁交鸣的尖锐声响，就像是有刀锋刺入砂轮中一般，持续不断。

　　黑色的轨迹中骤然释放出极细的光芒，凝聚到极点的光芒化为刀锋，汇聚多时的斩浪光刃暴戾的斩碎面前的暴风。就像是用刀刃毫不可惜的切碎一块旋转的幕布，顿时飞旋的色彩飞散，被贯穿的暴风向着四周倾泻，卷起大地上生长的植物和搏杀的士卒，将一切卷入其中的东西都撕扯成碎块。

　　鬼神的无双乱舞，被打断了……

　　就在充满杀意的漩涡将一人一马搅碎之前的瞬间，消散了。

　　残缺的刀锋上蹦出一颗颗火星，白朔双手握紧黑色的武器，在战马的跳跃之下从天而降。

　　在战圈的中心瞬间传来各种令人耳膜刺痛的声响，就像是有巨人在暴戾的撕扯着一块铁板，将它如同薄纸一般的折叠，撕碎，再揉成一团，最后砸成碎片！

　　仅仅只有小臂长短的短刀和沉重而巨大的方天画戟不断的碰撞在一起。在战圈的中心两个人好像化为在旷野上相逢的龙卷风，愤怒的呐喊着，暴戾的冲撞在一起，将周围的一切统统毁灭殆尽。

　　刀刃的碎片不断的崩飞，白朔眼睁睁的看着刀刃的上缺口不断的扩大，没有丝毫的顾忌，继续暴戾的使用自己短小的武器和方天画戟对拼。

　　每一次冲撞都会让早已布满缺口的刀锋上再次产生新的裂口，就连崩飞的碎片都变得足以穿透血肉，切开岩石。

　　火花不断的从刀锋上激荡开来，两个人的速度已经达到人类肉眼能够看到的极限，吕布就像是一团不断扩张的暴虐风暴，那么阻挡他的白朔则化身为血红色的火，将一切接触到的东西都燃烧成灰烬。

　　突刺的刀锋在尖啸之中斩碎吕布肩头的护甲，铁片崩飞，刀锋刺入飘散的黑色恶意气息中，最后贯穿他肩膀。

　　在吕布怒吼的咆哮声之中，肩头的伤口中喷涌出猩红的血，仿佛燃烧的熔岩一般将盔甲烧的发红，炽热而暴虐的气场再次扩散，这一次达到了极限。

　　仅仅因为受伤而失去战斗力的话，那么作为鬼神岂不太可笑了？！

　　伤势越重，敌人才会更加的明白，真正的鬼神究竟有多可怕！

　　就在他的脸上，骤然显现出黑色的符咒印记，一阵邪魔的气息从其中扩散开来，咒印仿佛虫子一般的蜿蜒流动，最后真的钻进他的皮肤之中，刺入吕布的大脑。

　　远吕智的诅咒或者是‘祝福’到此刻终于显现出踪迹，只在瞬间，吕布仅有的最后理智也随之覆灭。

　　那个声音仿佛仅仅是响起一瞬间，但又像是持续了千万年，充满恶意的低沉声音在吕布的耳边不断的呢喃：“疯狂吧……疯狂吧……疯狂吧……整个世界都是你的敌人！杀戮、毁坏，让一切都在你的怒火之下变成灰烬！苏醒吧鬼神！”

　　于是，从半人半鬼的杀戮之魔，吕布彻底的变成鬼神。

　　疯狂的鬼神，只为毁灭一切。

　　在嘶吼的咆哮中，吕布的身体中源源不断的泄露出猩红和黑紫色的光芒，缭绕在他的身体周围，如同升腾的火焰。

　　将世间一切都化为地狱的意志融入毁灭的气焰之中，随着掀起的风暴扩散。

　　“原来如此。”白朔焕然大悟的感叹：“这是，诅咒？”

　　好战如狂，比任何都高傲的吕布怎么会心甘情愿的屈居于远吕智的麾下，那么化为远吕智傀儡的，只会是再无人类理智的鬼神。

　　将充满恶意的枷锁套在吕布的身上，将这种可怕的豪杰当做傀儡去使用……

　　做到这种地步的，究竟是远吕智……还是平清盛呢？

　　白朔的脸上出现了期待的笑意：无所谓，不论是谁都无所谓……早晚会在战场上碰面的……而现在，就让我把你们作为武器的傀儡，就此击碎！

　　苍老的战马嘶鸣着向火焰之中的鬼神冲袭而去，呼啸的暴风在山谷中奏响，仿佛有无数恶鬼在其中咆哮。

　　整个世界上，在此刻仿佛都只剩下纯粹的杀戮意志。

　　如果比纯粹的杀戮意志，又有谁会比数百万在修罗道中挣扎的怪物更加狂暴和深厚？

　　在白朔的背后悄然出现猩红色的圆形结界幻影。仿佛禁忌的门扉开启了一丝，从无数战场上收起记起来的杀戮意志汇聚在一起，经过修罗道的淬炼之后化为无坚不摧的‘意念之剑’，仅仅是锋刃之间泄露的气息就足以令人胆寒。

　　死寂的冰冷从战马的上面扩散开来，猩红的光芒从白朔的双刃之上隐现，亡者之主的威严终于从束缚之后显露出冰山一角。

　　仅仅是如此，就令整个深山中充满令人尖叫的恐惧气息。

　　所有沉醉厮杀的人都统统被这一种来自死亡的杀意所惊醒的，无数怪物在死后也渴望着厮杀的灵魂汇聚在一起，仿佛实质的恶意气息扩散开来。

　　在瞬间的寂静之后，白朔于鬼神之间战斗的尖锐声响扩散开来、从中心泄露出来的力量融入风中，刀锋一般撕裂方圆百米之内的岩石，大地，蛇人……

　　如同实质一般的气场在刀锋的劈斩下粉碎，骑乘着苍老的战马，白朔冲进鬼神的杀戮范围中，如同从黑色阴霾中走出的死神，白朔无声的笑着，刀锋向着鬼神的头颅劈斩而下！


第370章  复仇

　　火焰一般升腾的气息在刀锋之下被劈斩成飞散的光华，无坚不摧的一刀带着死寂的气息和百万修罗恶鬼的杀意从天而降。

　　空气，碎裂！气场，碎裂！盔甲，碎裂！方天画戟，拦腰而断！

　　挽救鬼神的是如同猛兽一般的直觉，在那一瞬间如同死亡从天而降一般的可怕预感让他的身体本能的向着右侧转身。

　　否则被斩切开来的就不仅仅是方天画戟，而是鬼神的尸首了。

　　白朔持刀的右手之上猛然渗出一丝丝鲜血，将数百万恶鬼的杀意容纳在自己的躯壳里，以他现在的实力根本不可能毫发无双，哪怕是用结界在身体中构架出的层层防御，在最后汇聚在手掌上的暴戾力量依旧倾泻出了一丝。

　　数百万怪物的厮杀意志汇聚而成的修罗道是一柄敌我皆伤的暴戾之剑，在运用这种力量的同时，如果不能保证心境清明、本心不动，那么在瞬间就会被那种如同海潮一般的杀意吞噬，变成比鬼神更加可怕的东西。

　　“如何？”白朔脸上依旧是笑容，苍老的战马嘶鸣着开始奔驰，向着面容被黑色魔力笼罩的鬼神冲击。

　　如果能能够看到他的脸色，那么定然是一片愤怒的铁青。

　　心中只剩下杀戮的鬼神已经愤怒到了极限，其杀伤力也膨胀到令人惊悚的可怕地步。

　　丢掉光秃秃的矛杆，残缺的方天画戟之上放出猩红的光华。咆哮着想白朔发起冲击。

　　“五……”

　　低沉的声音从白朔的口中发出，旋即被战场上的喊杀声从掩盖。

　　在巨响之中，白朔的右手持刀架住残缺的画戟，左手的刀刃突刺在鬼神的胸口切开一道凄厉的伤痕：“四……”

　　在鬼神的怒吼中，白朔刀锋上的暴戾光芒凝聚成实质，将残缺的方天画戟完全粉碎：“三！”

　　和缭绕黑雾之后的猩红双目对视，白朔口中发出呐喊：“二！”

　　右手的刀锋如同毒蛇一般跳出，刺入鬼神肩膀上铠甲的缝隙中，刺穿血肉和骨骼，在咫尺之间猛然爆发的巨力如同爆炸一般将鬼神击出，脱离被魔化的巨马。

　　巨大的力量带着他的身体钉入岩石之中，而白朔左手的刀锋无声的突破贯穿两人之间的距离，撕碎鬼神身体上缭绕的黑雾，洞穿身体，嵌入岩石。

　　在内脏破碎的声音中，白朔发出最后的倒数：“一！”

　　业火的光芒在他的掌心中汇聚，如同缓缓绽放的莲华。

　　手中握着引导万物走向灭亡的因果之火，白朔咆哮的着张开五指，手掌突破鬼神面目之上黑色雾气，捏住他已经完全异化的脸：“涅槃！”

　　在那一瞬间，无声的哀嚎从每一个人耳边响起，仿佛终结降临之时的绝望咆哮。

　　汹涌的光流从鬼神的五官之中钻进去，如同海潮一般的冲向它的身体中，最后将吕布头颅中盘根错节的黑色魔物包围。

　　介于精神和肉体之间的黑色魔物不断蠕动挣扎，发出充满恐惧和恶意的精神波澜，死死的缠在吕布的灵魂之上，无法剥离。

　　“给我……出来！”白朔的手掌猛然握紧，骤然向后拽出。

　　凝结到实质的灵魂波长引导着业火的光芒猛然将魔物锁死，在白朔暴戾的拉扯之下被扯出吕布的身体。

　　与此同时，吕布发出嘶哑而痛苦的咆哮，就像是癫狂到极限之后的痛苦嘶吼。

　　连同着吕布非人的那一面分离，魔物包含鬼神的暴虐意志，形成一条不断蠕动的漆黑阴影。

　　在费力挣扎之间，漆黑阴影骤然被从大地之上瞬间弹射而出的光芒锁死。

　　白朔的脚下瞬间拓展开一层层血色的图纹，这一次咒文形成的不再是雍容大气的曼陀罗，而是妖异而猩红的曼珠沙华。

　　在旋转的法阵中伸出一条条仿佛鲜血凝结成的锁链，束缚在阴影的上面。不论它怎么挣扎都无法脱离，最后无声的哀嚎着，一寸寸的被拉入修罗道的境界之中。

　　被钉在岩石之上的吕布眼神中的黑色阴霾消失，魔化的征兆缓缓消退，可是眼神却空洞得可怕。就像是失去了整个世界的野兽。

　　“啊！……啊！！！！”

　　凄厉的尖锐哀嚎从吕布的喉咙里发出，像是在哭泣，却又像是哀鸣：“貂蝉……貂蝉！”

　　在凄厉的呐喊中，吕布一寸寸的从刀锋的束缚中挣脱出来，将布满缺口的刀锋从身体中拔出，吕布眼神空洞，嘶哑的喉咙里不断哀恸的呢喃：“貂蝉……貂蝉已经……”

　　不惧怕世界上一切敌人的鬼神此刻抬起颤抖的手，痛苦的在脸上拉出触目惊心的伤痕：“已经……死了……”

　　白朔站立在他面前的血泊中，表情不再疯狂，回复了平和：“醒了么？”

　　吕布，苏醒了。

　　被远吕智打败之后，被魔物从脑中寄生，变成半人半鬼的可憎摸样，最后在谎言和阴谋中变成一具傀儡……

　　往昔种种回忆从脑中泛起，遍体鳞伤的吕布终于回想起仇敌的摸样。

　　“远吕智……远吕智！”他愤怒的低吟着这个名字，跌跌撞撞的从血泊之中捡起碎裂的方天画戟，脸上露出仇恨到极致之后的狰狞色彩：“你这个杂种……居然敢……”

　　强撑着浑身上下惨重的伤势，他举起残缺的方天画戟，看向白朔：“还要打么？”

　　白朔缓缓的让开道路，收起短刀后在吕布的狰狞的视线下笑了起来：“去做你想做的事情吧。”

　　遍体鳞伤的吕布蹒跚的前进，跌跌撞撞的和白朔擦肩而过，最后扭头看了他一眼，眼神中似乎带着一丝感谢，很快就被如同将死野兽一般的疯狂所替代。

　　那一匹赤兔从地上挣扎起来，嘶鸣着俯倒在他的眼前，痛苦的喘息。

　　“还能动么？”吕布的手指抚摸着它的脖颈，似乎能够听懂它的声音。

　　“哈哈……你也在渴望么？”他倾听着赤兔的嘶鸣，嘶哑的笑着，艰难的跨坐在战马之上。

　　嘶哑如枯木的呢喃响起来：“走吧，去复仇。”

　　伤重的战马缓缓的起身，一人一马遍体鳞伤，沾满了自己和敌人的鲜血，但是却未曾在重伤之下倒毙。

　　就这样，在战马的奔走之中，吕布重新踏上征程，凄厉如恶鬼一般的从混乱的战场上穿行而过，身影消失在远方。

　　感叹的声音从白朔的背后传来，那个在血海尸山中依然保持着儒雅姿态的中年人不知何时出现在白朔的背后。

　　诸葛亮摇动着羽扇，低声的问：“他要去那里呢？”

　　“大概是去找远吕智‘叙旧’吧。”

　　在他的身旁，老马喘息着，身体缓缓的缩小，最后恢复成原本的萎靡摸样。它在血泊中前行，最后来到白朔的身后，蹭着他的衣角，打了个响鼻。

　　手中沾满鲜血的白朔笑了起来，摸摸了战马的脑门，向着背后的谋士说道：“吕布已经战败，去接受战争的果实吧。”

　　诸葛亮看着在诸侯联军的包围之下的魔王军，淡定的说道：“大局已定，想必子龙现在已经率兵打进冀州城了吧。”

　　诸葛亮谨慎而小心的看着不远处背对着自己的黑衣男人，终于问出心中的问题：“为什么要这么做呢？”

　　白朔拍着战马的脑门，漫不经心的反问：“什么为什么？”

　　“就算是没有我们，你也能够战胜鬼神的吧？”诸葛亮表情平缓，如同友人之间的谈话：“拥有这样的武力，即使是天下也是能夺取到手的吧？为什么要选择这种事倍功半的方法呢？诸侯军的实力，恐怕对你来说有没有都一样把？”

　　“嗯。”白朔点头：“确实，你说的很对。所以你放心，我们并不会从诸侯军的手中夺取什么，也没有什么将所有人收入麾下的野心。这种顾虑没有必要，也不需要去担心。”

　　诸葛亮看着白朔的背影，脸上浮现一丝不解的苦笑：“只是，为什么呢？”

　　白朔扭过头看了他一眼，有些诧异。

　　这个中年大叔的眼光确实毒辣，并没有如同大部分人一样被蛇魔的气焰所打击，始终保持着理智和清醒，对于局势的认知也保持着清醒的态度，敏锐的发现问题的所在。

　　不过，如果没有这样的本事的，恐怕也不可能叫做诸葛亮吧？

　　在和白朔的对话中，将自己的定位还有白朔的性格揣摩得相当好，再加上气质平和，颇有君子之风。放几千年之后恐怕能在电视上凭着自己的儒雅风范、磁性嗓音在广大妇女的心中赢个‘大众情人’的称号回来。

　　几乎所有人都对诸葛亮这个名字有过崇敬或者向往的情绪，所以白朔从一开始就对这个英俊大叔感觉颇为不错。

　　就当聊天好了，反正和他谈话的感觉不错。

　　白朔享受着少见的阳光照耀，懒洋洋的靠在战马的身上，竖起两根手指：“两个原因。”

　　诸葛亮摇动着手中的羽扇，声音温和而平淡：“愿闻其详。”

　　“愿闻其详。”

　　“第一个是因为那个一直抱着理想不肯撒手的大叔啊，张角，你见过吧？”

　　白朔小心翼翼的从怀里掏出背着陈静默偷偷藏下来的香烟，叼在嘴上之后发现没带火，索性就地取材，用还未消散的业火光芒点着烟头。

　　在吸了一大口之后，他看到诸葛亮的好奇视线，然后笑了起来。

　　举起手中的烟盒，白朔发出邀请：“要不要来一根？”

　　“好。”


第371章  原因

　　举起手中的烟盒，白朔发出邀请：“要不要来一根？”

　　“好。”

　　……

　　两分钟后，诸葛亮开始以老烟枪都自愧不如的速度吐烟圈，让白朔一阵汗颜，不愧是诸葛亮，学什么都快的得让人吐血啊。

　　“啊，对了，刚才说到哪里了？”白朔和诸葛亮靠在山壁上，看着接近尾声的战场，低声的聊天。

　　诸葛亮一边研究着烟草和过滤嘴之间的关系，一边回答：“大贤良师。”

　　“好吧，你知道的，好多人都叫他黄巾逆贼。”白朔有些怀念的回忆着好像已经是很久之前的记忆：“黄巾也好，逆贼也好，其实都是一群活不下去的家伙而已。”

　　“活不下去了，才想反抗。那个家伙活了那么多年，可还是固执的跟小孩子一样，到快死都不肯放弃‘黄天盛世’的理想。”白朔摇着头：“黄天盛世……人人都能够活下去的乐土，听起来很可笑吧？”

　　诸葛亮摇了摇头：“刘备大人也有着这样的信念呢，正是因为这样的信念，或许我们才会汇聚到他的麾下吧。”

　　“仁德……对不对？”白朔笑了起来：“能够理解就好，刘备也是一个不错的家伙嘛，虽然他当年是讨伐军的一员，不过我真没怎么恨过他。这一点你可以放心。”

　　诸葛亮笑了起来，略微的拱手承载：“丈夫气概。”

　　“多谢夸奖了。”白朔笑了笑，看着一点点燃烧的香烟继续讲：“理想是个好东西，一个男人如果有那样坚定的理想，那么不论是正是邪都足以令人钦佩了。

　　碰到这么少见的家伙，能帮一把自然是一把咯，后来的事情，你大概知道了吧？”

　　“大略知晓。”

　　“所以嘛，这一次回来看到他混得这么惨，怎么也不能看着不管啊。”

　　白朔耸肩：“这是第一个原因。”

　　“第二个呢？”诸葛亮紧接着问。

　　“你想知道？”白朔扭头看了他一眼，一口气吸完了快要烧完的香烟，将烟头丢进血泊中，最后吐出了一道烟雾。

　　看着诸葛亮好奇的眼神，白朔大笑着：“我不告诉你！”

　　坑了诸葛亮一把的感觉相当不错，白朔从这个始终淡定的大叔眼中看到一丝难得的抑郁，心情越发的开心起来。

　　“第二个，就是朋友的夙愿了，一个很重要的朋友。”

　　白朔拍着老马的脑袋，缓缓的跨上了战马，扭头说道：“走吧，去冀州城。”

　　说完之后，就在战马的驰骋中消逝在战场的边缘。

　　※※※

　　如果要将死去的人复活，需要什么程度的力量呢？

　　在死和生之间衡量着一道难以跨越的鸿沟，但是却并非不能跨越。

　　炼金术师的完全版‘贤者之石’、DND的复活卷轴，专精死灵法术的巫妖们有大把的方法在持有灵魂的前提之下，将一个还没有死太久的人复活，所付出的不过是一些珍贵的材料或者是在自身承受范围之内的代价。

　　如果寻找不到那个人的灵魂的话，那么再怎么厉害的人都不可能无中生有的将那个灵魂召唤回来，或者重新凝聚，而到了这里，就是神祗的领域了。

　　在生和死在这一道鸿沟之上来去自如的人，被人称为死生之主。

　　赵浑可以凭借复生祭坛和巴别塔充沛到恐怖的魔力在隔着数百个位面的前提之下，将灵魂重塑，令死者复生。

　　但是也并非没有条件，其中所涉及的因果反击，还有各种虚实之间的变数，白朔到现在依然力不从心。

　　仅仅是那一本‘复生祭坛’的使用手册就足足有半人高，相关的书籍可以堆满半个图书馆。

　　赵浑曾经怪笑着保证，只要搞明白了这些理论，哪怕是一星级的普通人都能操纵复生祭坛。

　　可惜，没有哪个普通人拥有如同释迦或者是基督那样的天赋，也没有那个普通人能够看完哪怕一本在白朔看来都会头昏眼花的魔道书。梁公正曾经干过窥视天书的蠢事，仅仅一眼，就被其中隐藏的神秘直接击碎了至少一半的灵魂碎片，向着‘更疯的疯子’这条道路上大踏步的前进。

　　境界不到，去翻那些不知道拘禁了什么古怪东西的魔道书完全是找死。

　　但是，即使是死生之主，也有力所不能及的地方，那边是时光。

　　不属于主神空间这个庞大世界的存在，在过去时光中死去的人可能早就连最后的痕迹都消散在这个世界上了。

　　一旦死的这个事实已经铸定，被更多的人所知晓，那么将这个事实改变所需要的力量和代价就越发的巨大。

　　穿越早已经尘封的时光去寻找消逝的灵魂，再以时间迁跃的方式转生到现在，其中所涉及的领域多得让整个巴别塔的法师都参与其中。

　　幸好，白朔有这个权限，十二名核心团队的队长在不阻碍【计划】的前提之下，都拥有一次对巴别塔的绝对使用权。

　　当然，也需要其他人的同意和帮助才行。

　　在白朔的决意之下，亚伦和一直不管事的总BOSS叹息着同意了他这个完全是浪费使用权的要求。

　　动用庞大的神符‘时光’，将巴别塔投影到过去，再带着过往的灵魂回到现在，一来一去，需要支付的代价庞大到令人吃惊。

　　幸好，主神空间中是有着一种东西可以向主神支付代价的。

　　比如奖励点，比如珍贵的剧情卡片，只需要三张罕有的S级剧情卡片，就能够让主神代替他们承受时空定律的逆转和反击，进而顺利的完成整个过程。

　　十字并非是没有更好的办法，但是自己的事情终究是自己的事情，白朔还没有脸皮厚到让别人去因为希望队的事情承受巨大的损失。

　　人情帐难还，光是动用时光神符就已经让亚伦他们很为难了。

　　如果因此而毁掉好不容易建立起来的信任和默契，就只能说愚蠢了。自己的事情，终归是要自己处理。

　　所以，长孙有希的复活所要支付的代价只能由希望队来支付。

　　三张相同的卡片可以通过融合去进行等级提升，C变B，B变A，A级再到S。

　　希望队现在本身持有的剧情卡片差不多能够凑出一张半的S剧情，使用团队积分在交易空间收购的话，差不多也能够凑齐，半张剧情卡片。

　　三张S级剧情卡片，只差一张。

　　这个时候，雪中送炭的并非是其他人，而是主神。

　　几乎所有人都不敢相信向来以任务难度怎么高怎么来的主神会好心到这个地步，只能说是别有用心了。

　　不管怎么样，所有希望队队员的腕表上都能够查到一个相同的支线任务。

　　支线任务——众志成城：汇聚众人之力，集合所有反抗魔王的豪杰和将领，攻破古志城，战胜远吕智。

　　任务奖励正好是，S级剧情卡片一张。

　　这一方面的要求完全断绝了白朔他们不管反抗军的死活，直奔古志城干掉远吕智的可能性。

　　这个可选可不选的任务完全戳中了希望队的软肋和养处。放弃？谁都不会甘心。

　　接受？只是其中的难度恐怕就没人能够说清楚了，究竟怎么样才算是汇聚众人的力量呢？怎么才算是战胜远吕智？

　　从《无双大蛇Z》的剧情来看，远吕智可是死了两次，按照各种伏笔和游戏制作商坑爹的价值观，不把这个系列的价值完全榨干，远吕智这个标志性的魔王是绝对不会这么简简单单的就死掉的。

　　也就是说，哪怕是将真远吕智杀死，接受着这个支线剧情的希望队也有可能不会任务结束，反而可能会开始那个谁也不知道的续集剧情。

　　而且坑爹的主神还安排蛇魔拿到了神器之一的炼妖壶，一开始就将具有将帅牵制、可能引导所有人的领军人物：伏羲搞死了。

　　也就是说白朔他们得负责将这群家伙从困境中带出来，并且正面击败蛇魔实力，从军事层面上完全瓦解远吕智所建立的魔王帝国，最后将写作‘远吕智‘念做‘王老吉’的魔王杀掉两次以上……

　　这是什么坑爹的RPG剧情啊！

　　白朔不是没有尝试过寻找主神的BUG，可惜自从听到某个‘天才’的往事之后就完全放弃这个心思了。

　　肖曾经从交易市场上的那个卖便当的大叔听到一件非常有意思的事情，某年某月某日，某个据说智商破八百的超级天才出现在交易市场上，当着所有人的面大吼：“我找到了主神的漏洞，就是……”

　　就是什么呢？所有人都没有听完那句话。

　　因为还没说完他就死了，死的连渣都不剩，整个过程凄惨到让精神变态的老巫妖都不忍心去回忆，就连本身存在过的痕迹都完全被抹除。

　　或许是为了震慑所有的轮回者，主神并没有从他们的脑子里抹掉记忆。

　　不论在什么地方，利用BUG的家伙都是主办方最厌恶的家伙。而且，主神可不是嘴上说讨厌身体很老实的口嫌体正直。

　　这就是主神空间，主神会给你任何你想要的东西，前提是，你得拿命去换。


第372章  芬里尔

　　在冀州城之外，完全是一边倒的虐杀已经接近尾声。

　　没有武将的带领，训练有素的魔王军在那个魁梧男人的手中如同杂草一般的倒下，就连尖叫的声音都没法叫出来。

　　空气被凝聚成实质的气劲穿透，发出布帛撕裂的声音，如同密集的箭雨一般，铺天盖地，宛若天倾。

　　长孙武曾经非常羡慕自己的师兄天津饭可以整出四条胳膊出来，但是奈何没有他的那种种族天赋，所以想要变出很多手出来吓人的话，就需要在速度上下功夫。

　　而现在，曾经的苦功终于显露出它存在的必要。

　　五秒钟，一千二百次出拳。一千二百道凌厉气劲，这是北斗空杀猛翔破！

　　当呼啸声停止的时候，被击中秘控毁掉内脏的蛇人们纷纷爆裂，像是水泡一样的破灭。

　　叼着一根有些呛人的烟，长孙武的眼睛通红，像是食人的猛虎。

　　“忽然想到，因为自己一个人的事情而连累全队的人都陪着自己冒险……”

　　长孙武踩碎了脚下的尸首，眼神抑郁而愤怒：“老子就火大啊……”

　　他目无表情的向着城池之外残存的兵力走去，可是嗜血的气息却像是疯狂的老虎。

　　在无声之中，城池之外的蛇人尽数被屠戮一空。

　　迎着从城墙上激射而来的箭雨，长孙武掐掉嘴角的香烟，表情冷漠的走向城门的方向。

　　迎着铺天盖地的箭雨，长孙武的身影不断的变换，如同幻影一般的穿过一波波的箭矢，最后抬起头看着面前高耸的城门。

　　在那一瞬间，仿佛暴风的风眼出现在他的手中，巨量的气劲如同潮汐一般的起伏，最后汇聚在他的身体中。

　　隐含着风雷之声的呼吸从长孙武的肺腑之中传播开来，就像是有什么剧烈的反应在他的身体中酝酿着。

　　骤然之间被拘束的暴风扩散，卷起冲天的烟尘和鲜血，钢铁撕裂、砖石碎裂的声响汇聚在一瞬间爆发开来，在暴风之中，长孙武发泄似的吼出招数的名称：

　　“北！斗！岩！山！两！斩！波！”

　　钢铁铸就的庞大城门被掌劲撕碎，足以抵挡炮击的城墙在巨响中坍塌。

　　冀州城的城门连带着数十米的城墙都在这动摇大地的一击下破碎成渣。

　　踩着残缺的砖石和掩埋在其中的尸首，长孙武目无表情的走进这一座妖魔之城中。

　　坦露在他面前的风景，简直是地狱。

　　原本居住在城池中的普通居民此刻已经变成残缺不全的尸首，有的被戏谑的钉在墙上，而有的已经开始在炎热的天气中腐烂，蠕虫从他们空洞的眼眶中爬出来，贪婪的咀嚼着尸首。

　　“不知道为什么，我忽然很开心。”

　　长孙武背对着无数包围过来的蛇人，从口袋里掏出香烟。

　　他用手挡着风，点燃烟头之后深吸了一口，吐了青色的烟雾，眼神冰冷的像是泡在血水中的钢铁：“大概是因为，我终于找到你们非死不可的理由了吧？”

　　愤怒的中年人在蛇人的呐喊中转过身，迎着枪林箭雨，展开杀戮。

　　※※※

　　就在长孙武在通讯中说出任务开始的瞬间，奥托莉亚的身影从阴影中缓缓浮现。

　　无声的，她从阴影中拔出那一柄沉重而庞大的凶厉巨剑。

　　纤细的手臂拖动沉重的剑刃，她的身体轻巧而灵活的旋转了一个圈。

　　庞大的剑刃无声的切开面前的墙壁，在坍塌的声响尚未来得及发出的时候，少女的身影就突破了砖石的阻拦，冲进妲己装饰雅致的闺房中。

　　黑色的巨剑骤然间释放出一声凄厉的呼啸，如同实质的剑气在一瞬间将屋内一切装饰都劈斩成粉碎。

　　仿佛在床上沉睡的妲己在最后的瞬间尖叫着跳起来，没有随着那一张床一同被奥托莉亚切成两半。

　　“什么人！”

　　摸样酷似灯笼的法器出现在她的身旁，闪烁着紫红色的光芒不断旋转，挡开接下来连绵不断的剑气斩。

　　容貌凛然的少女在握紧剑柄的那一瞬间变成亡者之主的扈从，如同在战场上散播死亡的瓦尔基里。

　　每一剑都带着千锤百炼的恐怖杀意，再无往日的犹豫或者是软弱。

　　衣冠不整的妲己裸露出大片的肌肤，灵巧的躲闪着奥托莉亚的劈斩，嘲讽的笑了起来：“小妹妹，想杀我你还……啊！”

　　嘲讽的话还没有说完就变成惊恐的尖叫。

　　她被剑锋撩过的左手上不仅仅出现了一道伤痕，还有大片难看的皱纹。

　　在瞬间，她的手掌就从白皙而令人迷醉的纤细美好变成带着陈腐死亡气息的苍老形状。

　　“我的手！”她尖叫着举起手，不可置信的看着自己的手掌。

　　确确实实，那一只手掌瞬间老化成丑陋的模样，妖狐漫长的生命就像是在一瞬间被掠夺而去，被什么可怕的东西吞噬掉了。

　　沉重的巨剑仿佛尝到血腥味的野兽，发出贪婪的鸣叫。而在剑身上数不清的缺口和裂纹中，一道横贯剑脊的裂纹缓缓弥合修复。

　　就像是夺走了妲己的生命力，在修复自己，令人恐惧得想要尖叫……

　　早在【十字】的人从附魔工作室的废品箱里发现它的时候，它就已经吞掉了不知道多少同类的性命。

　　那些被法师们拿来练手的附魔兵器在失败之后被丢进废品箱里，在漫长的岁月之中，不知道有多少不合格的道具和兵器被锁进那一片黑暗中，再也无人关顾。

　　就算是翻阅他们的实验记录都没法查清楚，那里面究竟有多少的废品了。

　　其中甚至还有不少是为了研究出其中的制造工艺，而进行破坏性试验的珍贵道具或者武器。

　　在它们的其中，比较有名的包括：霜之哀伤、索利达尔、星辰之怒、上古之潮、魔剑·阿波菲斯、罗月传武、百式正宗、安度瑞尔（Andúril）……

　　甚至还有半柄楼观剑的碎片！

　　在进行过上百次各种试验后，任何价值都被剥落，只剩下毫无价值的废品被扔进黑暗中。

　　终于在某一天，产生了异变。

　　第一个发现的五星级法师为了研究魔化金属的腐蚀变化，决定在‘废品箱’里寻找一点有价值的小玩意。

　　他的使魔在如山的废墟中寻找实验材料的时候被它的刀锋割破了手掌。

　　而就在他的面前，健壮的使魔瞬间被苏醒的怪兽抽成干尸了。

　　吞噬了无数同类最后的怨念和生命，无名的巨剑从坍塌的钢铁废墟中诞生，渴望着鲜血和战争。

　　在经过了周密的研究，中间经历了奥托莉亚所无法想象的波折，这柄剑变成赵浑的收藏了。

　　而现在，它安静的臣服在奥托莉亚的手中，温驯得像是一条猎犬。

　　或许勉强的可以称呼它的，也只有疯狂的猎犬这个词汇了吧？连主人都想要连皮带骨的吞掉，这种可怕的兵器被奥托莉亚毫不顾忌的握在手中。

　　妲己尖叫着后退，看着奥托莉亚手中的黑色巨剑，不可置信的喃喃自语：“怎么可能……”

　　那种可怕的东西，居然也会向某个人臣服么？就这么安静的躺在那个女人的手中，一丝反抗的意念都没有！

　　那种生来就为了毁灭一切的怪物，居然会任由人去掌握。

　　当然不会，那样暴戾的怪物从来都不会因为暴力屈服，只会不断的抗争，吞掉眼前所有的一切，直到自己变成粉碎。

　　但是它唯一不会反抗的，只有自己的‘母亲’。

　　除了赵浑之外，再没有人知道奥托莉亚是怎么驯服这一只就连世界都想要吞掉的饿狼的。

　　仿佛不知道是死亡是何物的少女一次次自寻死路的去握住它的剑柄，然后被抽干全身的血。

　　在将死之极，赵浑冷漠的将她拯救回来，然后看着她再一次找死一般，毫不反抗的任由它汲取自己的生命。

　　在整整一个月里，奥托莉亚觉得自己死了好几百次，用自己的血将剑刃中的怪物喂养大。

　　在它吞噬奥托莉亚生命的时候，奥托莉亚也在同化着它的意志。

　　直到有一天，狂暴的巨剑再也不去反抗她的掌握，被颤抖的手握在手中。

　　对于奥托莉亚，它再也不是怪兽，反而如同单纯的小孩子一般雀跃欢呼的扯着她的衣角，带她参观自己的‘游乐场’，让她为自己起了一个再无第三个人知道的名字：Fimbul。

　　吞噬星辰的魔狼，它是芬里尔。

　　而就在妲己的面前，奥托莉亚目无表情的举起自己的重剑。

　　饥渴的魔狼发出一阵阵渴求血液的鸣叫，充满贪婪的意志仿佛要将妲己连皮带骨的都吞进自己的嘴里，咀嚼成肉泥！

　　妲己老化的手掌颤抖着，对于一个漂亮女人最残忍的事情就是老去，或者是被毁容。

　　而在妲己看来，奥托莉亚手中的，被冠以魔狼之名的巨剑已经变成天敌一样的可怕怪物。

　　愤怒的妖狐眼神中亮起令人恐惧的冰冷眼神，一条条虚幻的尾巴在她的身后轻轻的摇晃着，不多不少，正好九条。

　　妖魔的特征在她的身上缓缓浮现，就像是孤掷一注的想要和奥托莉亚同归于尽的愤怒摸样出现在妲己的身上。

　　妖狐从来都不是擅长使用力量的种族，她们最缺乏的就是背水一击的勇气或者说不屑与去如同莽夫一般和敌人同归于尽。

　　它们擅长阴谋，也擅长逃跑。

　　这个时候，嗅到不妙滋味的妲己已经开始寻找逃生的捷径了。只要找到鬼神，这个该死的小丫头片子就不足为惧了。

　　可惜，从她背后传来的轻柔声音无情的击碎了她的幻想。

　　仿佛幻影一般，毫无存在感的陈静默从烟尘中走出来，眼神纯净而淡定。

　　她看着妲己背后摇曳的尾巴，她举起手轻松的打了一个招呼：

　　“鸣人，你好，你从火影村里跑出来了么？”


第373章  死河

　　从前有个他爹是上届村长的黄毛吊车尾也想要当村长。在永远都是好朋友的樱和相爱相杀的好基友佐助、还有喜欢看黄书的白毛老师卡卡西等人的帮助下，他谱写出一部感人至深的励志传奇。

　　打败了隔壁村的富二代、打败了好几个村里的混混联合成的帮会，打败了很久很久之前的不知道是多少任村长、再打败了想要自己当村长的村委会主任……

　　最后他当上村长了么？陈静默也不知道，她早就放弃去追那个越来越长、画面崩到斯巴达的故事了。

　　当然，妲己不会知道因为自己屁股右面的几条尾巴就让陈静默想了这么多，而且她对黄毛小子的励志故事一点兴趣都没有。以她的逻辑，实在没法接受这么光正伟的故事，她可能会更喜欢那些一天披着火云服到处乱窜的怪叔叔。

　　所以在陈静默好奇的看着她的尾巴，一脸好奇的时候，她就感觉自己找到一个好机会。

　　在战斗中分神是死了都算是活该的事情，而且按照妲己‘偷袭有理、卑鄙无罪’的纲领，出手偷袭的时候真的是风轻云淡，用句比较白烂的话来形容：真真儿的是一丁点烟火气儿都没有。

　　就连反派常用的那一句“去死吧！”都没有喊，妲己轻笑着猛然握紧已然苍老的右手，环绕在周身的法器射出殷红如血夹杂着紫色电光的冲击。

　　细小如针的红光向着陈静默的双眼直刺，没有任何的声音。

　　妲己没有时间去欣赏接下来陈静默脸上浮现的慌乱和恐惧，这种空有力量而就连血都没见过的小姑娘她见得多了去了，就像是那个名叫阿市的小姑娘，最后还不是该被锁在黑牢里面了？

　　就在光芒发出的瞬间，妲己的身影就向着陈静默的方向冲去，只要手中有这个人质，那个金头发的小丫头片子也要乖乖的放自己离开。

　　如同毒蝎一样的光芒如同她所料的一样刺入陈静默的眼瞳中，甚至超乎了她的预料，在刺瞎陈静默的双眼之后，竟然从她的脑后贯穿出来了。

　　妲己万万没有想到，曾经差点重伤自己的小姑娘，就这么的不堪一击，就这么的死掉了？

　　就在她的眼前，陈静默的身体表情呆滞的缓缓崩塌，顷刻之间弥散成一道氤氲扩散的血雾。

　　就在她诧异的瞬间，两道锁链猛然从血雾中伸出，扣在她的手腕上，陈静默的身影从血雾中走出，毫发无伤。

　　她有些苍白的脸重新在妲己的面前浮现，眼瞳猩红如血玉。

　　像是难过的捂住自己的眼睛，猩红的眼瞳从指缝间透露出冰冷的光：“好痛……”

　　“……一下子就杀掉三十人份的‘命’呢。”

　　她自言自语着，背后的血雾猛然扩散，在猩红的色彩最深处，黑暗中仿佛有一双和陈静默相同的眼瞳睁开，戏谑而冰冷的看着妲己颤动的表情。

　　带着陈静默眼神中绝对没有的纯白的毁灭欲望。

　　陈静默不会去向她解释，‘鲜血是生命的通货，灵魂的货币’这句话的意思，也不会向她介绍另一个自己的摸样。

　　不论是黑暗中那一双眼睛，还是现在的陈静默，都是她自己，无分彼此，区别不过是思维方式而已。

　　反正是要杀掉的，那就干净利落的去死吧。

　　妲己直到那一瞬间才发现，自己真的挑错对象了。

　　继承了‘死河’符文的陈静默，其危险的程度已经超过手持芬里尔的奥托莉亚。至少，当她一旦下定决心去进行战斗的时候，根本不会像奥托莉亚那样有为什么东西而战斗的理由，只有纯粹而无邪的毁灭欲望。

　　在鲜血流淌的静谧声响中，如同水晶一般透彻的血色十字从妲己的背后升起，猩红的锁链拉扯着她的身体，最后形成了妖艳而魅惑的‘受难’景象。

　　尖叫的妲己忽然发现自己的法器‘崩国’和自己失去联系，在她艰难的扭头之时却看到自己的武器被奥托莉亚的重剑劈斩成崩飞的铁片。在芬里尔的吞噬之下，就连其本身的材质都变成如同锈蚀了千百年的废铁。

　　就在同时，在她腰间的那一枚玉质小球发出清脆的崩裂声响，能够驱使‘鬼神’的宝物已经随着源头的断绝而毁灭了。

　　在血色十字上，脸色苍白的妲己发出绝望的呼喊，就连鬼神也已经……

　　在逐渐逼近的锋芒之前，妲己带着最后的希望尖叫出那个名字：“远吕智大人！”

　　一瞬间，天空之上传来苍老男人念诵魔咒的古怪声响，就像是好几截模糊不清的呢喃录音在同时播放，令人皱眉的声音骤然之间响彻天空。

　　在咒法的吟诵中，天空之中的阴云猛然变成漆黑、阴郁的天空上乌云旋转着，出现了漆黑的漩涡，在漩涡之中猛然探出一只纯黑色的手爪。

　　在无数个相同声音的念诵中，黑色的手爪缓缓显露出狰狞的摸样，青黑色的手掌如同实质，带着层层的风压从天空之上向着她们的方向压下来。

　　就在手爪出现的同时，层层的血幕升起，仿佛泉涌一般的血色光芒从陈静默背后涌现，汇聚成模糊的半身像。

　　猩红的光芒交织成微笑的少女，手中持着一柄似乎专门用来砍柴的斧头，猛然伸手抓住了那一只砸下来的手爪。

　　猩红的斧头抬起，手起刀落，然后无声而迅疾的斩落。

　　阴云凝聚的黑色大手就此被暴戾的斩断。

　　陈静默冷漠的看着那一只大手被斩断，云端响起一声痛苦的惨叫，黑色的乌云形成的漩涡炸裂，最后重新恢复原本阴郁的摸样。

　　“伸手党什么的，最讨厌了。”

　　她撇了撇嘴，隔着不知道多少里远程施法，还弄出这么大的征兆，十成力量还不知道能不能用出三分来。

　　还真把他们当那群不善法术的武将来对付了啊？

　　而就在此时，她才听到背后传来哽咽的声音：“求求你……不要……不要……”

　　恐惧到极点的妲己在十字架上挣扎着，而一柄沉重的大剑则贯穿她的胸口将她钉在上面。

　　苍老的皱纹从伤口之处开始扩散，就像是瞬间经历了千百年的光阴，妲己的容颜老去，白发斑驳。

　　她充满惊恐和祈求的看着奥托莉亚：“不要这样……不要！”

　　奥托莉亚淡漠的看着她的双眼渐渐昏花，清亮而婉转的声音逐渐变成嘶哑的声响，苍老得丑陋不堪。

　　转眼之间妖狐的生命就被芬里尔吞噬殆尽，在嘶哑的呻吟声中，妲己缓缓变成一具干尸枯骨，最后消散成白色的灰。

　　沉重的黑色大剑因妲己的风化而坠落，剑柄重新落入奥托莉亚的手中。金发的少女目无表情的将饱食的魔狼重新纳入了阴影，然后发现陈静默鼓着脸颊在看着自己。

　　似乎对于自己抢怪的行为一无所知的奥托莉亚露出疑惑的表情，背后的手指有些羞涩的搓着衣角，但是面色却凛然的像是无所察觉一样。

　　看着奥托莉亚无辜的表情，陈静默沮丧的扭过头，喃喃自语；“算了，不跟你计较这些了。”

　　一点积分和卡片，陈静默才不会计较这些，至少她才不会在奥托莉亚的前面斤斤计较。当然，那个家伙是自己的，连皮带骨都是，一点点都不会分给她。

　　忽然发现自己心情不错的奥托莉亚低头接通通讯：“妲己已经消除。”

　　“哦，我这里也快完工了呢。”长孙武坐在被鲜血染红的石阶上，不屑的看着那群战战兢兢不敢上前的蛇人，对陈静默说道：“不过，刚才的声势挺壮观的来着，不考虑换成柴刀么？”

　　陈静默想了一下之后，回答让长孙武的背脊有些发冷：“我会仔细考虑的。”

　　喂！这种明显就是开玩笑的话还是不要仔细考虑的好啊……难道真的想要变成黑化柴刀女么……

　　长孙武仿佛能够看到一艘做工精美的船儿载着白朔飘向远方……算了，队长，你还是自求多福吧。

　　而就在他挂掉通讯的瞬间，雷霆一般入的大喝从蛇人敌群的后方传来，无数骑兵奔驰形成的烟尘升腾而起。

　　六百骑兵人人带伤，但是眼神却像是燃烧的火，在将领的喝令之下齐齐的从腰间拔出刀锋，重叠在一起的鸣叫化为一声余韵悠长的声响。

　　在为首的，是一个左臂齐根而断的俊秀男人，左肩之处的伤口虽然被包扎但是却在驰骋中渗出血来。

　　纵然痛苦，但是表情却始终凛然而肃杀，他的副将在他后方高举着‘蜀中大将马’旗胜。

　　看着远处汇聚起来的魔王军阵列，为首的将领露出愤怒的笑容，仅存的右臂松开缰绳，从马鞍抓起了沉重的长枪。

　　看着远处围上来的魔王军，他发出苍凉而嘶哑的咆哮：“西凉男儿，随我杀敌！”

　　在如同雷霆一般的咆哮中，六百骑兵发出了齐声的呼喝，刀锋高举投映出一片寒光。

　　而就骑兵的后方，士卒奔走的阵列隐隐从烟尘中露出，数十只高举的旗胜显露出不同的字迹。

　　反抗军的反攻，开始了。


第374章  素盏明尊

　　“冀州城已经夺回来了。”远处的孙策露出了笑容，似乎已经断定结果：“真是梦寐以求的胜利啊。”

　　脸色有些不大好的孙权骑着马跟在他的身后，有些抑郁的应了一声。

　　“怎么了，小弟。”孙策放慢了速度，拍了拍他的肩膀：“为将者应该给下面的士卒们做个表率，这个时候就算不能像是西凉那个家伙做得那么漂亮，也要努力的去做好才行。”

　　“大哥说的是。”孙权叹了口气，脸色恢复坚毅：“孙家的男儿拿得起放得少下，定然是不会因为区区私人恩怨而挂怀的。”

　　“哈哈。”孙策看着他的样子，忽然笑了起来：“小弟，你还是那副样子啊。”

　　“怎么会……胜利固然是好事，只是心情有些低落而已。”孙权摇头握着马缰：“父亲的屈辱，作为子孙的真没办法帮他拿回来么？”

　　“父亲看到你这个样子说不定也会笑话你的。”孙策笑着拍了拍他的肩膀：“要说屈辱，难道远吕智给我们的屈辱就能忘了么？”

　　孙策驱动马匹走在前面：“过去的事情终究已经是过去的事情。就算是父亲知道那个人现在的作为，也只会笑着端起酒杯请他和自己饮酒。”

　　“因为自己的错误而怨恨他人的人，又怎么能够在将来撑起整个天下？”孙策笑着：“小弟，去好好的正视那个男人吧，如果有一天你能拥有那种风范，父亲和大哥都会为你骄傲的。”

　　“哎，好麻烦。”孙权挠着头，跟随在孙策的背后：“还是大哥去做好了，大哥将来也一定能够不逊色于他的。”

　　前方的孙策满是无奈和骄傲的看了看自己的弟弟，豪迈的笑着，拔出武器：“诸位，随我进攻！”

　　“进攻！进攻！”

　　终于，在仓皇流离了漫长时光之后，这群将怒火压抑在心中的豪杰们终于再次手持着武器站立在敌人的阵前，这一次，纵死不退！

　　……

　　阴森的大殿之中，魁梧得仿佛恶鬼一般的苍老男人盘膝坐在飘散着黑色气息的盆形的发起前面，他的头上没有头发，在头顶上长着如同妖魔的小角，而下巴上也长着苍白如枯骨的胡须。

　　脖子上缠绕着沉重而庞大的念珠，怪异得令人不敢直视。

　　狰狞如鬼怪，却是僧人打扮，身份已经明了，正是妖僧：平清盛。

　　他的口中不断的念诵着咒文，右手缓缓的伸入法器里如同水云的烟雾中。

　　猛然之间发出一声低声的痛呼，伸入盆中的右手猛然抽出。

　　就在遍布青筋的手臂之上写满了各种蝇头小字，尽数是邪魔之道的咒文。而就在遍布手臂的字符上忽然出现一道殷红的血迹，如同挂在手臂上的红绳。

　　在啪嗒的轻响中，他的手臂就这么沿着血迹断裂成两截，没有鲜血喷溅，伤口中只喷出一道道如同蛇一般蠕动的黑色气息。

　　他目无表情的看了地上的断手一眼，嘴里念诵一句模糊的咒文，于是断裂的手臂崩溃扩散成黑色的浓雾，被抽进手臂的伤口中。

　　在黑雾消散之后，完整的手臂又重新出现在他的身上。

　　他叹了一口气，小心翼翼的从地上站起，又恭谨的跪在地上，向着黑暗中禀报，声音嘶哑：“大人，妲己恐怕已经……”

　　黑暗中仿佛有人睁开眼睛，出现一对令人心中发冷的蛇瞳。

　　“无妨。”远吕智并没有惩戒平清盛：“你下去吧。”

　　平清盛的身体颤抖了一下，恭谨的捧着法器退下去了。

　　远吕智缓缓的从自己的座位上起身，扶手走向黑暗的深处，最后开启地牢的门扉，走进更加浓厚的黑暗中。

　　黑暗中，似乎有人在痛苦的喘息，忍受着莫大的痛苦。

　　远吕智缓缓的点燃了身旁的火烛，照亮那个被钉在墙上的男人。

　　他的下半身已经在咒法的力量之下融化，看起来凄厉的令人头皮发麻。

　　融化的血肉和骨骼化为血水，缓缓的流进了一把古拙的壶中，消磨着它最核心处的那一枚封印。

　　“感觉如何，须、佐、大、人？”

　　远吕智用手中的光亮照清楚黑暗的那张脸，声音嘲讽而戏谑：“快要被融化了吧，还没想清楚么？”

　　被钉在墙上的男人奄奄一息的抬起头，睁开眼看着他的脸，冷笑了一声之后重新低下头。

　　曾经魁梧的身体已经枯瘦如干尸，而眼神却依旧桀骜而凌厉，他不想去理会远吕智，沉默着忍受每时每刻都不曾间断的痛苦。

　　“哦？不满意这个称呼么？唔，素盏鸣尊？”远吕智拍打着他的脸，戏谑的笑着：“难道要我叫你‘建速须佐之男命’？”

　　“醒醒吧，高贵的破坏神大人。”远吕智随手拍了拍他的脸颊：“这里而不是任你发酒疯的高天原。”

　　“你真的想要被炼化成一滩就连灵魂都不存在的血水么？”远吕智压低了声音：“何苦呢？交出我的天丛云剑，我说不定还会放了你。这样下去，只会死得一点价值都没有？”

　　“价值？……你跟我谈价值？”

　　被封印钉在石壁上的神明冷笑着，抬起头露出嘲笑的表情：“只要我还活着一天，你就一天不能离开古志城，我一天不死，你就无法拿到天丛云，无法解开炼妖壶的封印，这就是最大价值。”

　　远吕智冷笑着：“一点意义都没有，你所寄托的希望现在正像是野狗一样在我的军队追赶下狼狈逃窜，不堪一击。”

　　“嘿嘿……不要小看那群人类啊。”素盏明尊低头看着自己融化的下半身，露出毫不在意的笑容，眼神凌厉的像是刀锋：“他们早晚会如同我们一般，将你击……”

　　一直手扼住他的喉咙，远吕智冰冷的蛇瞳看着他快要喘不过气来的表情，最后缓缓的松开手：“那群野狗已经到了覆灭的边缘，而你，也注定会死。”

　　“世间哪有不灭之物？纵然是神灵也会消亡，我会，你也会……”

　　虚弱而痛苦的素盏明尊大笑着，像是雷鸣：“远吕智啊，你已经注定失败。”

　　“冥顽不灵。”远吕智冷笑着倾听着败犬的狂吠，熄灭了那一根蜡烛，走出地牢。

　　在最后的瞬间，他扭过头看着黑暗中喘息的男人，冷笑着说道：“下一次我会带他们的首级给你看的。”

　　地牢的大门缓缓关闭，十六层咒法的封印再次运行。在黑暗的最深处，衰竭的神祗正在被远吕智所操控的炼妖壶缓缓炼化。

　　在黑暗中，他忽然回想起曾经的时光，品性暴虐的自己，恐怕从来都不被人所喜欢吧？就算是消亡了，也不会有人记得自己吧？

　　无所谓，在临死之前能够提那群孩子争取到一线希望，就足够了。

　　黑暗中回荡着压抑着痛苦而无奈的低吟：“快一点呐，我坚持不了太长……时间了……”

　　※※※

　　当白朔到达冀州城的时候，战争已经结束了。

　　愤怒的反抗军砍掉了所有敌人的头颅，筑成一座异类头颅组成的京观。

　　这大概就是怒火压抑了许久后终于爆发造成的残忍吧？任谁看了城内百姓的死状之后都会难以平静。

　　虽然稍稍的有些残忍，但是那些甘愿被魔化成为蛇人的家伙死多少次都没有关系的吧？

　　用长孙武的话来说：专业就是杀人的军队你还要让他对待敌人温顺友爱不成？

　　要知道，在亲眼见识了城内惨状之后，长孙武曾跟白朔感叹过：“真是地狱。”

　　大量的居民就那么被狂欢的蛇人从家里拖出来，然后用刀剑戳死在墙上，最后任由他们的尸首腐烂。

　　被转化成邪魔之后，就连心也被邪魔吞噬掉了，肆无忌惮的以人类的生命欢庆的怪物，最好还是有多少死多少。

　　沿路上碰到的将领们在看到白朔之后都相当的友好和尊敬，虽然对于白朔曾经落过他们的面子而有些意见，但就像是孙策所说的那样，因为自己的错误去斥责别人只能说明自己的浅薄。

　　不少性格豪爽的将领邀请他们去喝酒，庆祝一下冀州城的夺回。对此长孙武当仁不让的抗下了重担，跑去跟一群和自己年纪差不多的大叔们喝酒聊天了。

　　而白朔则一个人在冀州城的街道中漫步，不想却碰到孤身一人的上杉谦信。

　　在注意到白朔之后，手中握着念珠的上杉谦信转身，双手合十点头。

　　白朔点头说道：“将军不去参加酒宴么？”

　　上杉谦信笑了笑，摇了摇手中的佛珠：“自幼崇信佛门，不忍百姓冤魂无所归处，正在诵经。”

　　白朔有些惭愧的拍了拍脑袋，跟上杉谦信说道：“说来惭愧，以前差点真的去当和尚，平时自诩也得了两分佛法精髓，却不如将军的一颗慈悲心肠。我也来帮忙吧。”

　　百姓的尸首已经被士卒们收集起来，统一放在城西的义庄，避免腐烂之后扩散疫病，也省得白朔去一个一个超度。

　　现在的白朔虽然不是真和尚，但是毕竟境界在那里摆着，一遍往生经下来怎么也胜过三百秃头做十八天水陆道场。

　　三遍经文是诵罢，所有的冤魂携带的执念和怨毒都被洗下来，随风而去了。

　　至于剩下的那些浓郁到令人发疯的负面情感汇聚在一起，白朔担心天长日久孕育出什么魔头出来，索性就丢进地狱道和修罗道里填补‘转轮结界’了。

　　一个钟头下来，自身的修行也颇有长进，看来降妖除魔也不是白干。

　　就在白朔决心多来几遍的时候，一个颇为糟糕的消息传入他的耳中。


第375章  想要新的生命么？

　　在荒芜的风沙之中，一堆衣衫褴褛的灾民正在缓缓前进，向着荒芜大地几乎看不到边缘的尽头。

　　忽然之间因为时空的巨变被拉扯进这个充满绝望的世界，不知道多少人的希望和家业一夜之间在战乱中破碎。

　　到处都是兵荒马乱的战争，在这个比汉末和战国时代更加混乱的战争年代里，所有人的性命都朝不保夕，每时每刻都有可能被蛇魔夺走他们的生命乃至半生努力。

　　灾荒、饥荒、瘟疫、战争在到处蔓延，每时每刻都有人在死去，每个人的眼中带着饥饿和痛苦的神色，在灾民前进缓慢的阵列中，不时有人倒毙在路上，就此死去，再也无法醒来。

　　可是又有什么办法呢？而原本带给他们一丝希望的反抗军在一夜之间被魔王军摧枯拉朽的击毁。他们失去了家乡和土地，日复一日的流亡，不知道要去哪里，也不知道灰暗的将来会在什么时候将他们彻底击垮。

　　枯瘦的男人扯了扯自己破烂的腰带，牵着自己哭泣的孩子行列中跌跌撞撞的往前走。

　　断断续续的咳嗽了两声，枯瘦苍老的男人摸了摸孩子的枯黄的头发：“金狗乖，别哭，留点力气往前走……”

　　脸上全是灰尘的孩子流着眼泪，哽咽的大哭：“大哥、大哥不见了。”

　　“大哥看金狗饿了，去找点吃的了，很快就回来了。”枯瘦的男人牵着孩子的手，指尖残留着血和泥土的痕迹，声音沙哑：“很快。”

　　他不愿意去想在背后的方向，那一座渐渐被风沙覆盖的土包，他已经失去了那个爱斤斤计较的妻子和年长的儿子，现在他要带着最后的牵挂活下去。

　　枯瘦的男人小心的向四周看了看，所有人的眼神浑噩而散乱，没有人注意到他的手小心的从腰间的鼓起里掏出半个烤的黑乎乎的东西。

　　有些心疼从上面掰了一块下来，塞进儿子的手里：“悄悄的吃了，别让别人看见。”

　　小小的一块很快就消失在孩子的嘴里了，他喉咙里嘿嘿的笑了一下，忍着左腿伤口上传来的痛苦，继续牵着儿子蹒跚前进。

　　他低头看着孩子的脸，干裂的嘴唇嘶哑的低语：“金狗，有一天爹不见了的话，你就要一个人往前走了，懂么？”

　　懵懂的孩子抬起头，抓紧父亲的手：“爹爹你也会丢下我么？”

　　“不会。”枯瘦的男人不知道是哭是笑的发出了坚定的声音：“哪怕是死了。”

　　在他的左腿上，裹紧的布帛已经被血染成了怪异的色彩，一滴一滴的血水从下面渗透出来，沿着脚后跟粘连在地上，在黄土上留下一行断断续续的水迹。

　　前方的人群忽然发出了骚乱的声音，他抬起头隐约看见了那个仿佛磐石铸就的身影。

　　随着阵列的前行，他终于看清楚那个令人心里发慌的身影。

　　遍体鳞伤、浑身是血的男人靠在石壁上，身上套着残缺的铁甲，双眼紧闭，像是死了。

　　一匹赤色的战马跪倒在他的身旁，哀鸣着用自己的脑袋去顶着他的身体，但是却始终没有听见那个曾经令所有人恐惧、视之如鬼神的声音。

　　一柄残缺而沉重的怪异武器自始至终都抓在他的手里，布满缺口的锋刃之沾染着鲜血的痕迹的，浓的化不开，令人胆寒。

　　就算是已经没有活着的征兆，也没有人敢于上前去查探，直到远处传来马蹄的声音。

　　慌乱的灾民已经被战争吓破了胆，仓皇的向着四周逃窜，后退，看着那两个身影缓缓接近，最后在风沙中显露自己身体的轮廓。

　　“不是蛇人……”

　　不知道有谁喊了一句，然后慌乱的灾民不再逃窜，转身小心的看着那两个缓缓清晰起来的影子。

　　白朔依旧骑着那一匹已经上了年纪的老马，看到那群四散灾民的摸样，忍不住叹了一口气。

　　他们的一路上这已经是第三批灾民了，每一批的灾民都带着这种麻木和绝望的眼神，让人受不了。

　　从马上下来，他牵着马走到唯一没跑的那个苍老男人面前，看到他走过来，那个老男人将自己的孩子往身后藏了藏，面色惊恐。

　　“大叔别怕，我们不是魔王军。”白朔看着哆哆嗦嗦一句话都说不出来的男人，注意到身上传来的异味，皱起了眉头：“你还真是命大啊。”

　　说罢之间伸出手指切开了那个灾民的裤腿，那种即将腐烂的恶臭越发的清晰。

　　“怎么了？”背后传来同伴的声音。

　　白朔皱着眉头看着已经变色的血肉：“小腿上中了一箭，发炎了，没有好好处理，结果大片的肉都快烂掉了。”

　　“能救回来么？”

　　“试试看，幸好我带的药比较多。”

　　白朔挽起袖管，从空间里抽出了短刀，看着苍老的男人背后的小孩：“那是你的儿子？”

　　“是、是……”老男人看着白朔手里的刀，面色惊恐。

　　“还好，那就坚持住，别丢了当爹的脸”白朔随手施加了一个封印固定住他的左腿，短刀入肉剜下了好大一块腐烂的血肉。

　　动作快捷的让人反应不过来，三分钟之后那个男人在痛苦之中昏死过去了。

　　将伤口止血，消毒，最后洒了药粉，缠上绷带后白朔顺手在上面画了一个治愈咒文，然后大功告成。

　　“没有麻沸散么？”背后的女声似乎有些不解的问道。

　　“从没用过那玩意。”白朔擦干净手上的血，从空间里掏出一支针管晃了晃后直接捅进老男人的颈动脉里去：“以前剩下来的吗啡，效果还行，不过不能多用，会上瘾。”

　　“好了，小朋友恭喜你，你爹可以活下去了。”白朔拍了拍手，解开那个想要攻击自己的小孩子身上的封印，摸了摸他的头发：“再打我的话，我就要生气了。”

　　“你、你是谁？”小孩子抱着自己的父亲，有些惊恐的问。

　　“反正不是坏人就是了。”白朔站起身看向后方，那个表情镇定的银发女武将正充满兴趣的研究着他刚才的手法。

　　“看出什么了没有？”他拍了拍身上的风沙问。

　　女娲表情淡然的看着那群缓缓挪回来的灾民，说道：“他们应该是从赤壁方向流浪过来的灾民。”

　　“具体的消息，你帮忙问一下吧。”白朔点了点头：“这里距离冀州城还不算远，让他们迁过去吧。”

　　这是白朔和女娲离开冀州城的第二天，距离古野城还有两天的路程。

　　在他们攻下冀州城的时候，终于收到了另一支反抗军的消息。

　　织田信长、岛津义弘、甚至还有张飞的女儿：星彩等人都在另一支反抗军中，而这个消息的糟糕之处在于，他们现在被魔王军包围，困守古野城。

　　而且周瑜都被牛鬼和百目鬼联手杀成重伤，据说就剩下两口气了。

　　再不增援的话，城破人亡也就是这两天。

　　这个消息对于白朔他们糟糕的地方在于，一旦这一半的有生力量被歼灭了，那还‘众志成城’个屁……

　　S级剧情卡片也会长着翅膀呼啦呼啦飞走。

　　所以，放着不管肯定是不可能的。问题是，怎么管？

　　原本白朔决定让长孙武和陈静默奥托莉亚他们先帮反抗军守住冀州城，再图扩展；而自己先跑过去救急，将整个火烧眉毛的局势稳定下来再说。

　　但是在最后却因女娲的问题而改变了主意。

　　孤身一人，任何凭证都没有？如何取信于他人？如果织田信长他们不相信白朔的身份，认为这是魔王军的诡计，恐怕就连古野城都进不了。

　　而最后，女娲提出的主意差点瞪掉所有人的眼珠子：既然他们不认识白朔，那么自己跟着去就好了，最起码女娲还是有点威望的。

　　在这一方面，白朔也想着多个战力好歹也能轻松一点，再加上女娲力排众议压下了所有人的反对意见，白朔也只能同意。

　　而陈静默她们的任务是先帮着讨伐军把冀州城守下来了——最起码三个四星级的轮回士还是能罩得住的，如果今天刚攻下来，明天就又丢掉，那丢人可就丢大了。

　　一鼓作气，二鼓衰，三鼓竭，讨伐军好不容易找回场子，可再经不起折腾了。

　　仙界的来着中，伏羲已经死去，太公望和地仙左慈跑的不见人影，不知道去干什么，所以在女娲提出要跟白朔前往古野城的时候，讨伐军的诸位将领也有不少持反对意见。

　　最后差不多临时确定了以诸葛亮为中心的班子，军事上各军自治，最后长孙武他们负责维护秩序之后，两个人轻装快马奔出冀州城，一天的时间就跨越了三分之一的距离，不可谓不快。

　　一路之上饿殍遍地，白骨从生，令女娲的表情越来越难看，到最后从内到外透出一股子寒气来。估计现在她对于远吕智的怒意已经MAX+了，只可惜《大蛇无双》不是格斗游戏，怒气槽满了也不能用来放大招。

　　白朔随手将地上腐烂的肉烧成灰烬，对着女娲说道：“具体的情况，你找他们的首领了解一下吧。”

　　女娲看到白朔起身向着远处走去，疑惑的问：“你呢？”

　　“我？”白朔扭头用眼神比划了一下那个在风沙中倚靠在石壁上的凄厉身影，笑着回答：“去跟熟人打个招呼。”

　　在赤兔的嘶哑喘息中，他走到毫无声息的武者的前方。

　　缓缓的蹲下身来，白朔仔细的观察着吕布的模样，最后露出笑容：“幸好还没死。”

　　当吕布再次睁开眼睛的时候，看到白朔脸上的笑容。

　　白朔回想着引领着自己走进主神空间的声音，笑着说出了两人再次相逢之时的第一个问题。

　　那是改变无数轮回士一生的问题。

　　“吕布……想要新的生命么？”


第376章  晋见主公！

　　在很久很久之前，久到白朔已经回想不起当时自己的记忆，在他濒死的时候，有一个声音在他的耳边响起：“想要新的生命么？”

　　于是，他进入了这个充满奇迹和无限可能的世界。

　　而就在他依靠魔法卷轴架设起来的‘法师豪宅’中，他在灯光之下向着吕布提出了相同的问题。

　　主神能改变白朔的命运，那么白朔现在也足以改变别人的命运了。

　　比如吕布，比如鬼神。

　　当初白朔和鬼神一战，毁掉了远吕智种下的心魔，也毁掉了吕布百分之七十的生机，就连吕布明白自己已经命不久矣。

　　放吕布离开，也只是给了他与自己的身份相当的终结，至少他是死在复仇的道路之上。

　　只是白朔没有想到，吕布求生的意志居然如此强烈，强烈到能够在濒死的地步生存了整整两天。

　　完全凭借着心中的恨意和愤怒，便强行停止了生命的流逝，但是终不免死亡的来临。

　　如果白朔来的在迟上一个小时，或者是三十分钟，那么他找到的，就是一具死尸了。

　　既然上天让白朔再次在吕布将死之际与他相见，那么白朔就不会浪费这送上门的机会。

　　花费了价格不菲的药物，白朔终于让吕布回光返照，在临死之前能够恢复神智的清醒。

　　只为了得到一个答案。

　　“吕布，想要新的生命么？”白朔看着鬼神猩红的瞳孔，表情温和而淡定：“告诉我你的答案。”

　　吕布似乎终于感觉到生命的急速终结，他已经明白自己的死亡不可避免，但是心中的仇恨和愤怒却令他不能放弃这最后的机会。

　　他的回答孱弱而嘶哑，细若游丝却带着哪怕世界破灭也无法磨灭的恨意和杀意：“你想要什么？”

　　白朔直视着他的眼睛，毫不隐瞒的回答：“你的灵魂，你的全部。”

　　“只要能杀了远吕智……”他狰狞的笑着，看着自己的脸在白朔眼瞳中的倒影，毫不在乎的回答：“我的血、我的命、我的魂，统统拿去！”

　　隐约的光轮骤然从白朔的脑后浮现，六层宏大的结界架设在其中，曼珠沙华和曼陀罗的花纹相互纠缠，业火的猩红在其中闪耀，在光轮上的咒文流转之中，仿佛世界都以此为轴心旋转。

　　这是死生之主的神性凝结，‘转轮’神符的具现，在它出现的瞬间，就从世界的手中短暂的夺取了生死的权柄。

　　有无数低沉的念诵在光轮之中荡漾，最后汇聚在一起，仿佛神祗在低语：“种种罪孽，尽负我身，地狱不空，誓不成佛。”

　　白朔俯瞰着吕布的眼睛，声音从他的灵魂深处炸响：“那么，契约成立。”

　　他的右手中女娲石所铸就的法器骤然亮起，手掌变成介于虚实之间的灵体，猛然按在吕布的头颅之上。

　　随着五指的收紧，他将吕布最后的灵魂从濒死的躯壳中扯出。

　　在灵魂的痛苦嘶吼中，猩红的灵魂从吕布的躯壳中涌现，随着白朔的动作被层层的锁链羁押。

　　白朔要将吕布的灵魂从这个世界的掌控之下，夺过来！

　　黑色的锁链从地狱道的结界中延伸出来，将他的灵魂束缚在巨大的法阵上。

　　而白朔却从空间里抽出几根赵浑赠送的卷轴，还有一整套闪烁着魔法灵光的手术器械和法器。

　　看着吕布即将死去的肉体残骸，他小心而仔细的为自己带上了一副附加了‘心灵手巧’等魔法的手术手套。

　　白朔曾经在主神里兑换过人体构造的学识，而作为亡灵法师起家的赵浑在为白朔讲课的时候曾经深入浅出的将各个位面亡灵法师炮制尸首的方法给白朔讲了个遍。

　　什么缚灵尸、什么亡灵骑士，什么骷髅射手，其中的理论白朔早已经烂熟于心。

　　良师出高徒，更何况是比谁都了解死亡和生命的死生之主？

　　白朔对于赵浑所教授的东西也是相当用心，他很庆幸自己对于这方面并没有偷懒。虽然不敢说有赵浑的九分功力，但是起码也得了四分的真传。

　　转轮六道的结界拓展开来，达到胎藏境界的结界将这一间并不宽敞的房间彻底的和外界隔离开来。

　　他的手指灵巧的从器械盘里捻起一柄固化了‘锋利’咒文的手术刀，带着外人看来再阴森的不过的笑容，切下了第一道。

　　心脏、肺脏、肠胃，统统舍弃，不需要；鲜血在咒法的影响之下变成了灵魂的载体，而血肉在地藏王的神力改造下拥有了灵体化的特质，碎裂的骨骼重新拼凑整齐之后以各种咒法将其本身的材质提升到顶点，篆刻下和灵魂契合性最高的咒文。

　　一切战斗不需要的东西统统舍弃，将面前的肉体完全的改造成为战斗服务的工具，战争机器。

　　白朔不是主神，也不会给吕布轮回士的腕表，但是却能够给予某个灵魂在修罗道和地狱道中伫留的资格。

　　修罗道中能够保存三百四十二万四千八百六十七只怪物存留下来的杀戮意志，又怎么装不下一个吕布？

　　而现在，白朔要将吕布彻底的改造成名副其实的，鬼神！

　　凭借着赵浑留给他的一套卷轴，他有他掌握的五分之一的复生大祭的咒文，完全足以做到这种程度。

　　白朔不可能任由那些疯狂的杀戮意志将自己改变，但是却能够为它们找到一个最出色的载体和领袖。

　　就像是列达尼奥于斯巴达三百，伊斯坎达尔于王之军势。

　　白朔真心期待着背负了三百四十二万怪物的杀戮意志之后，鬼神在杀戮之时的恐怖姿态。

　　在寂静的结界之中，只剩下刀锋切开肉体、咒法渗透血肉的声音，卷轴一张张的撕开，到最后将那一具残缺的肉体重新变成了可怕的杀戮兵器。

　　而就在最后的一张卷轴的光芒消散之后，白朔面前的躯体上已经布满了层层如同铁锁般束缚在上面的咒文。

　　无数细小的字符组成咒缚，将这一具空白的躯壳终于改造完成。

　　吕布的身体已经再也不是血肉之躯，更像是纯粹由魔力组成的灵体——只要灵核还在那么就算是失去了头颅也能够继续战斗下去。

　　现在，只剩下最后的工序了。

　　白朔深吸了一口气，脚下的结界层层旋转，地狱道的结界再次打开。

　　他的双手长缠绕着温和的灵魂波长，从地狱道中小心翼翼的将那个充满杀戮意志的灵魂取出。

　　成与不成，就在最后的这一步了。

　　白朔擦了擦额头上的汗，深吸了一口气，牵引着那个猩红的灵魂，猛然按入空白的躯壳之中。

　　就像是尘封的机械再次获得了电流，那一具覆盖着铁甲的躯壳剧烈的颤动起来，直到最后终于停止。

　　他的眼睛缓缓睁开，眼神猩红，就像是在燃烧。

　　白朔后退了一步，看着他缓缓的从手术台上站起，适应着自己的新的身体。

　　最后，新生的鬼神缓缓的弯腰，向着白朔单膝跪倒：

　　“奉先在此，晋见主公！”

　　白朔看着面前鬼神，忽然笑了起来。

　　他的眼瞳之中神性流转，缓缓的伸出右手放在鬼神的头顶，最后的咒文终于补完：“从今天开始，你将是三百万恶鬼杀戮意志的执掌者，让所有人都惊恐的……鬼神！”

　　当白朔一夜之后从房间中走出来的时候，眼神有些困倦，迎着女娲疑惑的眼神，他让开自己的身形，露出了背后浑身覆盖着狰狞铁甲的魁梧武士。

　　仿佛从地狱中来的恶鬼，在盔甲之下的眼瞳中只有无止境的杀意和毁灭意志，他沉默的跟随在白朔的身后，一言不发。

　　“吕布……”女娲下意识的将手按在了剑柄上，眼神谨慎而充满敌意。

　　“不。”白朔摇头笑了起来：“吕布已死，他是鬼神。”

　　女娲沉默的观察着吕布的摸样，知道确定他暂时没有敌意之后，才缓缓的松开剑柄：“怎么回事？”

　　白朔有些困倦的打了一个哈欠：“说起来挺长的，为了节省时间，我觉得路上说比较好一点。”

　　“你知道么？”女娲严肃而美丽的脸上满是不解，银色的长发在脑后随风舞动着：“如果不是能够察觉到你心中与远吕智完全不同的道义，我就要开始怀疑你是不是魔王军的奸细了。”

　　语气停顿了一下之后，她少见的有些沮丧的转过身说道：“不要被邪魔之道引诱堕落了才好，不要像悟空一样……”

　　她不愿意看到白朔和那些邪魔走的太近，她曾经亲眼见到过战友被蛇魔引诱而堕落的样子。

　　原本作为战力一起来到这个世界的孙悟空被远吕智的花言巧语所蛊惑，反而选择了追随远吕智。

　　如果有一天白朔也变成那样，那么好不容易寻觅的胜利希望也会就此消散。

　　或许是白朔和她的哥哥伏羲的某些相同的摸样，或许是已经完全和白朔的右手融合在一起的女娲石，她对于白朔的态度已经不同于那些人间的武将。而是作为仙界的同类来看待。

　　若非如此，她也不会选择亲自和白朔一同前往古野城。

　　她本身生命的源头就来源于神话之中的女娲，而和白朔完全融合在一起的女娲石也是同样处于那位大能的手笔。

　　从某些方面来讲，再没有人和她拥有和白朔一样密切的联系，就连并肩作战了漫长时光的伏羲和太公望都不能比拟。

　　现在对她来说只是一种期盼和希望，但是却有一种从未遇见过的感觉在其中生长起来。

　　对于别人来说，可能是令人不悦的要求，但是白朔却能察觉到女娲话语中的关切。

　　看着她的背影，白朔无奈的笑了一下，看着那个背影低语：“好的，女娲大人。”


第377章  司马懿的野望

　　“真正的强者总是能够认清楚自己的处境，知晓达成目的的方法，而不是一根筋只要去杀戮，那只是莽夫。”

　　在书案之后埋头处理军中事物的阴柔男子用一种令人发冷的语气与并不怎么听话的下属讲道理。

　　“切……懦夫而已吧。”在书案对面，那个长着牛首人身，形似怪物的生物不屑的笑着：“远吕智大人给了你这么大的信任，结果你却连一座城都攻不下，无能！”

　　“牛鬼，既然在你的口中，我是无能者，那么作为我的下属，你岂不是更加的无能？”名为司马懿的男人冷笑着回应：“我不求你能看懂我的行军阵略，但是至少不要给我添麻烦。”

　　“可恶，你这个……”

　　“牛鬼。”在牛鬼身旁，头戴铁盔，造型诡异的武将伸手拦在牛鬼的前面，阻止了愤怒的牛鬼掀起书案的企图。

　　然后他用低沉的声音向牛鬼说道：“不论如何，遵从远吕智大人的吩咐。既然大人要我们暂时听从这个家伙的安排，那么就肯定有其中的原因。”

　　司马懿似笑非笑的挑了一下眉头，抬起头靠在椅子上：“看起来，远吕智大人对我还是深信不疑呢。真是受宠若惊啊。”

　　究竟是真正的信任，还是毫不顾虑他再次反叛呢？在司马懿自己看来，以远吕智那种狂傲自大的性格，绝对是后面那一个吧？

　　真是让我感觉到挫折啊，远吕智‘大人’，难道我的伪装就这么容易被人戳穿么？还是说，你毫不顾虑的将我放在身边，就真的不在意我的反叛么？

　　屈服于强者并不可耻，可耻的是永远的生存在别人的阴影之下；观察强者、学习强者。超越强者，最后将他们取而代之。

　　自己因为如此而加入了曹孟德的麾下，也因为如此来到了魔王军之中。

　　早晚有一天，自己能够将远吕智取而代之，建立司马家的王朝。

　　而现在，他并不急于将古野城中的反抗者消灭，并非是单纯的‘养寇自重’，他在等待一个机会，一个将所有反抗者的希望都统统覆灭的机会。

　　“我看那群小虫子的挣扎摸样已经受够了。”牛鬼不安分的在椅子上扭动着身体：“碾碎……我要将他们全都碾碎，这种像是游戏一样的围攻我已经受不了了。”

　　“怎么？他们还会跑掉么？”司马懿低头批阅着书案上的竹简：“他们不敢。”

　　“不敢？”

　　“对。”司马懿笑了起来：“不敢。”

　　“早在围城之前，我就将方圆千里之内的流民都驱赶到城中。数十万流民在其中。他们那群自命正义的蠢货，又怎么会离开？”

　　司马懿冷笑着：“现在城中的粮食已经消耗得七七八八了，再等上五天，城中就会变成人吃人的地狱。”

　　“从今天开始，每日给我在地下水脉里下足了乌头和狼毒，到时候不费一兵一卒，古野城就不攻自破！”

　　营帐之中陷入了一片寂静，不知为何，牛鬼看向这个羸弱的人类之时眼中忽然涌现出一丝它自己都没有察觉到的畏惧。

　　人类的心肠，已经恶毒如斯了么……

　　心思较为慎密的百目鬼忽然说道：“昨日收到消息，鬼神死了。杀死鬼神的人正和仙界的女娲向古野城的方向前进，他们的力量，我们阻拦不了。”

　　“那就放他们进城好了。”司马懿毫不在意的挥手说道：“也不过是在古野城外多挖两个坑埋人而已。”

　　“想要救援古野城，也不过是自己跳进坟墓里而已。”

　　“他们两个自然杀不尽城外的数万士卒，但是……”百目鬼面具之后的视线看向司马懿：“如果，他们来杀你呢？”

　　“无妨，我早有准备，到时候我有一桩天大的礼物送给他们。”

　　司马懿头也不抬的笑着，手下笔墨勾连，却像是斩首的快刀，令人喉咙生寒：

　　“就在今天下午，远吕智大人所派来的援兵就到了。”

　　“援兵？多少万？”

　　“1个。”司马懿神秘的笑了起来。

　　有时候援兵只需要一个就足够了，一个就足以埋葬古野城数十万人的性命。

　　“一个人，就够了。”鬼神在山崖上俯瞰着将古野城环绕在中间的魔王军，回答白朔的问题。

　　只要他一个人，就足以冲破那铁桶一般的阵列，将数万阵列视若无物，来去自由。

　　黑色盔甲之下只有令人心悸的寂静，在回答完白朔的问题之后就陷入沉寂，仿佛石像一半。

　　“只是冲破包围的话并不困难。”女娲看着远处模糊的古野城，忧虑的说道：“只是，他们多半不肯走。”

　　“城中的百姓么？”白朔想起从灾民那里获得的信息：“一旦他们离开，古野城的几十万人，恐怕都要变成蛇人的食物了。”

　　说着，白朔扭头看到沉思的女娲。

　　她低头出神的看着远处云雾中的古野城，专注的思索着什么，山风吹动她的银发向后扬起，在空中飘飞。

　　“在想什么？”

　　女娲回过神来，无奈的摇了摇头：“魔王军的数量，越来越多了。刚开始的时候，我记得也只有远吕智他们几个人而已。”

　　“不奇怪，不论那里都有崇敬力量的人，谁有力量，他们就跟着谁走。”白朔回答：“或许在他们看来，人类这个身份也没什么可珍惜的吧。”

　　“有时候想，早晚有一天将远吕智的爪牙杀光。”女娲叹息着：“可是现在才发现，当真正面对这么多敌人的时候，却有种无从下手的感觉。”

　　“按照我的经验，见一个杀一个就是了。”白朔苦笑着捏着自己的下颌：“听起来有种杀人狂的味道啊。”

　　女娲沉思片刻之后点头说道：“确实。”

　　不知道她是说后半句，还是前半句，不过白朔却产生一种被吐槽的感觉。

　　“不管怎样，先进城吧。”他笑了笑，扭头看向身旁的扈从：“开始吧。”

　　无声的，有猩红的火焰从盔甲之下燃烧起来，浑身笼罩在猩红火焰中的鬼神提起了残缺的方天画戟，胯下的赤兔人立而起，嘶鸣着从山崖上越出。

　　如同陨石一般的踩踏着山崖的峭壁，鬼神从天而降！

　　带着火焰和紫黑色的杀戮气息，鬼神如同带来灾厄的陨石，砸落在这一片沾满鲜血的平原之上。

　　随着巨大的声响，远处的军营喧嚣了起来，环绕在城市周围的蛇人阵列，还有从大营中飞奔出的骑兵都将注意力放在这个不怀好意的乱入者身上。

　　随着接下来的两声坠落的声响，白朔和女娲出现在他的背后，白朔眯起眼睛看着远处的缓缓接近来的阵列：“似乎人家早有防备呢。”

　　“杀进去就是。”女娲从腰间拔出长剑，左臂之上的圆盾倒影着阴郁的天光。

　　“鬼神，杀进去，这一次，你打头阵。”

　　白朔在扈从的后面如是说道，眼瞳中带着期盼和森冷的杀意。

　　“终于来了。”司马懿站立在箭楼的上面，俯瞰远处的三个黑点。

　　忽然间有些不安的他依旧镇定的俯瞰着战场，口中念出下属的名字：“牛鬼！”

　　“干嘛？”靠在箭楼角落里懒洋洋的牛首妖魔抬起头，眼神傲慢。

　　“你不是一直认为这样的战场没有意思么？”司马懿淡定的扭过头，用一如既往的轻蔑眼神看着他：“那么，去摘下他们的头颅吧。”

　　百目鬼的身体忽然颤动了一下，抬起头低声说道：“司马大人！牛鬼他……”

　　“怎么了？”司马懿扭过头，眼神森冷，让百目鬼忽然打了一个寒颤。

　　“百目，你想抢我的敌人么？”牛鬼毫不在乎的拍着百目鬼的肩膀：“看我去将他们的首级取回来给这个娘娘腔看。”

　　说罢，牛鬼沉重的身体从箭楼之上跃下，扛着自己沉重的武器奔向战场了。

　　司马懿缓缓的移动目光，冰冷如刀的视线锁定在了百目鬼的身上：“百目鬼，你刚才想要说什么吗？”

　　头盔之下的百目鬼不禁闭上眼睛，低头回答：“不，没什么。”

　　察觉到百目鬼的恐惧，司马懿温和的笑了笑，扭过头继续看向战场。

　　“真是期待呢……已经很久没人敢叫我娘娘腔了……”

　　阴柔如蛇的男人低声说道，却无人敢于回应。

　　这一次敌人的反应，出乎了白朔他们的预料。

　　往日散漫无比的魔王军居然集结成队列，以森严的阵列，举着大盾和长枪缓缓的前进。

　　平整无比的方阵在大地上前进，在齐声的踏步中仿佛钢铁的堡垒在移动，向前碾压。

　　黑色的大盾上沾满了鲜血干涸后的痕迹，上面尖锐的倒刺闪烁着绿色的寒光，明显淬着剧毒。

　　成千上万的人集结在一起，在掌旗官的号令之下仿佛化为一人，行军阵列之术被司马懿发展到极致。

　　以他们现在的程度为标准的话，那一天诸葛亮评价反抗军的那一句‘勉强’，还真不是刻薄。

　　他清楚自己这位‘老朋友’的谋略和在军策之上的才华，相比之下，反抗军还有很多地方需要成长和前进。

　　如山一般的阵列缓缓推进，让人感觉简直无法撼动。

　　哪怕是多与自己数倍的敌人也能够将他们击垮、分割，尽数杀光。

　　而他们现在的敌人，却只有三个，更加严格的来说，只有一个。

　　白朔和女娲有意无意的站在了后面，任由前方浑身笼罩在黑色盔甲之下的武者承受千万人散发出来的可怕气势。

　　在阵列的推进之下，女娲的表情越来越严肃，手中的剑柄也情不自禁的握紧。

　　“放松。”白朔在她的身边发出声音，他看着前方的鬼神还有如林推进的阵列说道：“这一次，我们做个观众就好了。”

　　“这可是相当罕见的场景呢。”白朔露出期待的笑意：

　　“……鬼神的杀戮盛宴。”


第378章  噩梦来临

　　在阴郁的天空之下，血腥味还未消散的平原上，黑压压的阵列如同城墙一般的向前推进，前行之间有着排山倒海一般的大势。

　　而在他们的对面，驱马上前的敌人只有一个。

　　迎着如山压来的威势，赤兔载在吕布迈动轻巧的步伐前进，猩红的火焰和黑紫色的灾厄气息缠绕在鬼神的身上，沉默之中有着如同火山一般即将爆发的恐怖力量。

　　八百米……五百米……

　　在阵列最中央的掌旗官忽然举起旌旗，大声呼喝：“放箭！”

　　无数声弓弦绞尽的声音在同一时间重叠在一起，像是数不清的乌鸦扑腾着翅膀，令人不安。

　　下一瞬间，尖锐的声响刺穿了这一片令人心悸的寂静，仿佛无尽的乌鸦扑打着翅膀冲天而起，遮天蔽日，双眼猩红。

　　从阵列中瞬间升起一层黑色的云，密集的箭雨呼啸着穿刺而来。

　　迎着无穷的箭雨，赤兔的速度忽然加快了，踩踏在人心口的马蹄声嘀嗒着响起，马鞍之上笼罩在猩红火焰中的鬼神缓缓的从背后摘下残缺的方天画戟。

　　折断的方天画戟依旧带人令人不寒而栗的狰狞杀意，哪怕遍布缺口也无法抹去它身上永远擦不干净的血色痕迹。

　　在火焰的笼罩之下，鬼神纹满咒文的脸上忽然露出狞笑，迎着黑云一般的箭雨猛然发出了咆哮。

　　在雷霆一般的咆哮中，方天画戟高举，然后向着前方的天空斩落！

　　血色的火焰凝聚成刀光，呼啸着斩碎了无数箭矢裹挟的气流，炸裂的声响传来。

　　在撕裂的声响中，黑压压的箭雨居然被方天画戟斩碎成了两遍，数百枚断裂的箭矢被斩碎，落在地上。

　　箭矢刺入大地发出的惊悚声音无法阻挡响彻天地的马蹄声，在赤兔驰骋的声音中，鬼神挥舞着方天画戟，向着如山的阵列冲刺！

　　仿佛流星一般，带着势不可挡的气势，赤兔冲击在阵列之上。

　　肉眼可见的，大盾组成的墙壁颤动了一下，赤兔的铁蹄在上面踏出巨大的裂纹。

　　随着赤红色战马的转身，马背上的鬼神手中的方天画戟尖啸着斩出。

　　如同撕裂了一张薄纸，在嘶哑的声响中，半扇大盾带着两颗头颅飞起，被切开的脖颈中喷出了这一场战争最初的血。

　　在古往今来的历史中，有一个道路重复了无数遍，只说明了一点，战争和鲜血一旦开始流，就很难再停止了。

　　残余的双方都会被生命消逝的快感所催动，变成沉浸在杀戮中的野兽，向任何还活着的敌人挥舞刀剑，叩动扳机。

　　而现在，品尝到久违鲜血味道的鬼神引领着战争的鼓点，冲进森严的阵列，杀戮开始！

　　如同实质的鲜血被画戟挥舞掀起的气流引动着，仿佛汇聚成龙卷，不断的扩散，吞噬任何被卷入其中的活物。

　　碎裂的肢体和尖叫声从其中扩散开来。

　　仅仅凭借着一个人的力量，鬼神就冲破了足以埋葬数倍于己的敌人的森严阵列。

　　此刻的鬼神俨然化为猛虎，而魔王军……就是羔羊！

　　杀戮的机器在阵列中四处冲杀，不断的挑起一颗颗不同的头颅。

　　在所有人恐惧尖叫的战场上，只剩下了他一个人在狂欢。

　　这就是吕布，生来只为战场，也只为杀戮的鬼神。

　　在层层的阵列深处，忽然传来魔物咆哮的怪异声响，长满倒刺的狼牙棒忽然阻拦在方天画戟的前面。

　　在锋刃和倒刺摩擦的花火中，鬼神头盔中忽然传来了嗤笑的声音：“手下败将，安敢阻我！”

　　仿佛冰水灌顶而入，牛鬼忽然间想起那个曾经将它的信心践踏成粉碎的怪物，手中的狼牙棒险些在巨力之下脱手飞出。

　　它不可置信的瞪大眼睛，努力的想要看清楚盔甲之下的黑暗，可是却发现，那里什么都没有！

　　它不自觉的向后退着，发出不可置信的声音：“吕布！你是吕布！”

　　“吕布已死！”战马之上的骑士斩碎了狼牙棒和它的牛角，冷声回应：“吾乃鬼神！”

　　……

　　“真是不可思议啊，吕布已经挣脱了远吕智……大人的束缚了么？”司马懿在箭楼之上，眯起眼睛看看着战马上黑色盔甲的骑士：“这样的姿态，绝对是吕布，不会错的。”

　　而百目鬼只能一脸怜悯的看向往日的战友，默默的叹息：“牛鬼……”

　　当它踏上战场的时候，它的名字就被司马懿列入死者名单之中。它明白，这只是司马懿给予自己的警告，一个要好好听话的警告。

　　想到这里，它不再看纷乱的战场了，而是敬畏的看了看司马懿的背影，恭谨的低下了头。

　　似乎能够察觉到百目鬼的摸样，背对着他的司马懿唇角出现一丝冷笑，很快就不去在它的身上浪费注意力。

　　他的视线在战场上游走着，却始终找不到那两个鬼神之后的身影，就像是消失了一般。

　　然后在猛然间，他感觉到冰冷的死寂气息将自己包围，那一道从人群中投注而来的视线充满了恶意的冰冷，如同死亡的阴影。

　　像是幻觉一般，司马懿看到纷乱的战场上，隔着无数涌动的士卒，那个微笑着看向自己的男人。

　　一瞬间，世界上仿佛只剩下那个黑衣的身影。

　　简直不应该出现在世界上的恐怖气息从黑衣男人的身上扩散开来，如同蠕动的阴影，散播死亡。

　　层层的幻觉将他包裹，就像是不小心陷入蜘蛛的罗网，只能眼睁睁的看着层层的死寂将自己包围，最后绝望着死去。

　　粗重的喘息着，他的苍白的面色抽搐着，不自觉的弯下腰，手掌险些在箭楼的栏杆上扶了个空。

　　失去平衡的感觉唤回了他的感知，他忍住即将尖叫的恐惧，定睛向着人群中看去，而那个微笑的黑衣男人已经消失了。

　　就像是一场无影无踪的噩梦。

　　“幻觉？”司马懿失魂落魄的站在箭楼上，在冷风之中喃喃自语。

　　而此时的战场上，再次掀起了又一波高潮。

　　狂欢的鬼神举起手中的方天画戟，斩下了敌人的头颅。

　　奔跑的牛鬼直到跑出老远才停下脚步，脖颈上喷出腥臭的血、而他的头颅被方天画戟高高的挑起，眼神空洞而迷茫，再不复往日的狰狞和凶狠。

　　牛鬼，就这么无声的死掉了。

　　战场上的蛇人颤抖着向后退去，而在古野城的城头之上只剩下一片惊诧的视线。

　　苍老的魁梧男人——岛津义弘瞪大眼睛，白须颤动着看向那个被挑起的头颅：“那个魔物，被讨取了？”

　　面容苍白但是神色坚毅的少女撑着和她父亲一样的双股蛇矛，察觉到战场上那一道前进的娇好身影。

　　星彩看着她的银发，提高声音说道：“那是女娲大人！女娲大人！”

　　城头上的将官大笑着吩咐身旁的校尉：“通知织田大人，援兵到了！”

　　“且慢。”岛津义弘眯起眼睛，看向女娲的方向：“女娲大人身旁的那个黑衣男人是谁？”

　　“那个男人……”星彩看着那一袭黑衣的身影，努力的回想着有关的记忆，可是却始终想不起来：“我不知道，但是跟女娲大人一起来的，肯定是援兵吧？”

　　“我总觉得，那个家伙最可怕啊。”

　　岛津义弘的白须飘动着，声音沙哑。这个半生在战场上搏杀的苍老武将第一次对一个初次见面的男人产生这么大的恐惧感：“我们真的要将他也放进城来么？”

　　在战场之上，白朔在鬼神斩开的道路上和女娲缓缓前进，呼吸仿佛也随着战场的韵律而变动着。

　　不自觉地，他在外界的厮杀环境之下产生了一丝转变，就仿佛狂徒饮下烈酒、屠夫嗅到血腥，被隐藏在温和外表之下的凌厉气息散发了出来。

　　一丝死寂的气息在他的周身缠绕着，在阴郁天光和修罗战场的映衬之下，仿佛引领亡魂的死神在前行。

　　城头之上的星彩察觉到女娲并没有被胁迫的样子，她沉声说道：“我相信女娲大人，她所带来的援兵，必然是深受女娲大人信赖的义人。”

　　“哈哈，是老头子我胆子越来越小了么？”

　　岛津义弘自嘲的笑了笑，缓缓的扛起自己的铁锥，转身走下城头：“打开城门！我要亲自迎接援兵入城！”

　　在战场上，一道笔直的血痕贯穿了整个厮杀的战场，那是由鲜血和死尸组成的道路。

　　浴血的鬼神毫不疲倦的在前方杀戮，白朔骑乘着战马在后方缓缓的前行，神态凛然，如同巡视自己疆域的皇帝。

　　随着城门的缓缓打开，扛着硕大铁锥的岛津义弘带着数十名神色激动的士卒杀出，迎着魔王军的进攻死守着最后的阵线。

　　毫不费力的挥舞着手中的沉重的铁锥，苍老的武将大喊着：“请女娲大人速速入城！”

　　而就在远处，司马懿兴致索然的转过身，摇动着手中黑色的穷奇羽扇，眼神中闪过森冷的光。

　　猎物终于进入陷阱了，只是想不到这一次来的人，竟然有那个仙界来的女娲，还有脱离远吕智掌控的吕布……

　　不过已经没关系了，己方的增援就要来临了。到时候这一座城池，将在自己的手中破灭！

　　就在这个时候，他再次感觉到那一道充斥着死寂气息的视线锁定在了自己的身上，从战场的最深处向自己看来。

　　那一瞬间，他浑身的冷汗终于涌现了出来。他忽然有种错觉，死亡在那一瞬间就会从天而降！进入陷阱的，是自己？

　　在古野城的城门方向，转身眺望远方的白朔露出冰冷的微笑，扭过头踏入了城门。


第379章  复杂情况

　　在荒芜的风沙之中，扛着沉重铁棍的人影在前进。

　　随着他灵活碎散的步伐，沙土之上缓缓出现了一行笔直的痕迹，向着古野城前进。

　　看起来略显消瘦，但是浑身上下却洋溢着一种快要爆炸出来的力量感，轻巧和厚重两种不同的感觉融合在他的身上，却不显得突兀，而是有一种圆融无比的契合感。

　　渗透着丝丝火红的白发在他的头上竖起，桀骜不驯的刺向了天空。而在他的背后，一只毛茸茸的尾巴随着身体的摇晃而晃动着。

　　他的两只手臂耷拉在肩膀上的铁棍上，在前进之中他充满一种不羁的活跃感，哪怕是在走路中都能寻找到乐趣，不时灵巧的转个圈或者向前跳跃着前进。

　　每次跳跃都有数米的距离被他轻松跨过。

　　看到他的模样，所有人都会联想到那种每时每刻都不会安分的动物——猴子。

　　看起来是猴子，而且他真的是猴子——猿中大圣，他是孙悟空。

　　似乎终于察觉到时间，他抬起头懒洋洋的看着天空上的阳光：“又到正午了呢。”

　　“真是的，远吕智就连张地图都不给我么？”他挠着自己的脑袋，有些苦恼的自言自语：“好像又走错方向了呢。”

　　“那个叫司马懿的家伙，究竟在哪里呢？”

　　他左顾右盼着，有些无奈的呢喃：“看来又要他多等几天了啊。”

　　好不容易从规矩多多的仙界跑出来，果然还是跟着远吕智混更合自己的胃口呢，自由自在，每天有肉吃，有酒喝，而且还不会唠唠叨叨或者逼自己念诵经文……

　　和三藏那里比起来，简直是天堂啊！

　　只是有些对不起三藏师傅了呢，还有女娲他们，每次想到自己肯定会很火大吧？嘛，算了，还是在外面多玩几天再说吧，这样的机会还是真难得呢。

　　“下面往哪个方向走呢？”他扛着棍子左顾右盼着，捏着自己的下颌仔细的思考，片刻之后忽然灵光闪现，打了一个响指：“就这样办吧！”

　　他小心的将手中的铁棍竖起在地上，然后迅速收手，看着铁棍向着西南的方向倒去。

　　……

　　“原来如此！”

　　他的脚尖一挑，将武器挑起后重新抗在肩膀上，指着刚才铁棍倒下的方向大喊：“是这个方向啊！”

　　……

　　很不巧，古野城的方向是他的西北方，他走错路了。

　　就这样，司马懿的底牌，远吕智派往古野城消灭反抗军的猴子踏上了路途。

　　千算万算，司马懿没有想到这一只猴子竟然是路痴。

　　所以，接下来几天中，司马懿不免要继续忍受蹩脚电脑玩弹幕游戏的痛苦读条过程。

　　司马懿等待中……

　　而另一个方面，猴子迷路中……

　　在安静的斗室之内，那个面色苍白，可是面容却俊逸得令人自惭形愧的男人靠在窗户的边上，俯瞰着下面凋敝的街景，语气颇为无奈的说道：“情况相当糟糕啊。”

　　“这个时候还在关系城中的情况么？”白朔清理着从他的身上取出来的箭矢碎片，摘下手套说道：“你的肝脏现在是靠着特效药保持功能完整的，所以把你手里的竹简放下来，把事情交给别人去处理吧，你现在需要静养。”

　　文才和英俊都曾经驰名整个江东的男人笑了笑：“没有想到先生你除了是上阵杀人的武将之外，居然还是济世救人的医师。”

　　话虽然这么说，但是他却并没有丢下手中的竹简，而是放在身旁的低案上，在上面已经堆积了不少的公文。

　　“我只是触类旁通而已，药理之学也仅仅只学到皮毛，要是去考医师资格证十有八九是过不了的。”白朔将手套丢进身旁的垃圾桶里，看着他身旁的书案，摇头说道：“你要是再不静养，美周郎就要变成死周郎了。”

　　周瑜，表字公瑾，在与孙氏兄弟失散之后，带着难民和残兵撤往古野城的时候身中流矢，一身武力被废大半，但却依旧靠着胸中文治之学撑起了整个古野城的复杂政事。

　　如果没有他，恐怕人心慌乱的古野城早就被攻破了。可是他却因为长期的劳累和重伤的拖延而险些死去。

　　幸好周瑜这些日子以来也没有停止服药。但就算是这样，在白朔给他紧急进行手术的时候，发现箭矢上淬的毒都快要把他的肝脏都弄坏了。

　　如果不是白朔的到来弥补的城中医疗条件的缺乏，恐怕江东周郎就真的死在异乡变成孤魂野鬼一条了。

　　听到白朔的话，周瑜勉强的笑了笑，专注的看着窗外的情景：“粮食、兵器、驻防、巡逻、安抚民心、士气……不能停啊，如果停了，古野城就完了。”

　　白朔无奈的揉了揉眉心，自言自语着：“如果静默还在的话，大出血的状况就不会出现了，你的生命力也不会亏损到几乎快变成‘空罐’的水平。”

　　“你现在的情况留下暗伤已经是板上钉钉了，如果不想英年早逝，还是将这些事情交给别人吧。”

　　什么是空罐呢？血条彻底的空了，但是却没有死，哪怕接下来HP再—1，周瑜也死定了。

　　白朔能替他去掉重伤和中毒的负面状态，可是对于周瑜亏损到极点的生命力却无可奈何。而这个时候，能够以鲜血作为生命载体的陈静默的重要性就凸显出来了，可惜这一次来的时候却没有带上她。

　　周瑜摇了摇头：“城中多数都是战阵杀人的猛将，可是对于文治在行的却几乎没有，如何交？交给谁？”

　　白朔也彻底没办法了，将一个小药瓶丢在他的桌子上，无奈的说道：“急救药，再咳血的话就吃半颗，多吃的话会补死人的。这是虎狼之药，药性很猛，估计你吃多了会猝死。”

　　“多谢。”周瑜小心的收起了那个瓶子，笑着说道：“接下来，说说城内的情况吧。”

　　白朔摇头说道：“不用了，你昏迷的时候书案上的公文我都看过了，大略了解了一点。”

　　“所以说，情况糟透了啊。”周瑜无奈的笑着，就算是在这个时候也保持着风雅的气质。

　　白朔翻开竹简，看着上面的字迹说道：“你昏迷之后的最新数据已经出来了。士卒轻伤者一千四，重伤着八百有余，死者两千二，所幸的是织田家准备的粮草还算充足，还能撑两个月。”

　　周瑜摇头说出了现在古野城现在最大的问题：“箭矢已经一无所有。”

　　“一般般，还行啦。”白朔心不在焉的回答，低头仔细的看着古野城的地图，不时掏出笔在图纸上勾画两笔。

　　看到白朔的行为，周瑜毫不在意，安静的等待他做完，然后扭头看向窗外的景物。

　　差不多将城内两处建筑的布局进行完全的改动之后，白朔才丢下笔，长出了一口气：“总算是还给我留着活路啊，如果不注意都差点没发现。”

　　“怎么了？”周瑜扭过头看着白朔：“有何发现？”

　　“唔，差不多有了办法，不过要真的做到的话，恐怕有些难度。”白朔看着手上经过改动的地图：“可能是某个家伙因为不小心把难度调的太大，所以给我留下了一点支撑下去的优势吧？”

　　他向着周瑜展示手中经过删改的地图，古野城的轮廓，周围的河流，还有山势的走向经过几条线段的连接之后变成了一个圆。

　　在圆中白朔划出了众多紊乱的线条，写满了周瑜看不懂的古怪咒文，到最后将黑色的墨迹点在整个圆的圆心之上。

　　也是整个城中最高的建筑，织田家的天守阁。

　　周瑜仔细的看着，问道：“这是什么？”

　　“接下来需要进行拆迁和紧急修建的地方而已。”白朔从椅子上站起来，向着周瑜说道：“这两天你就好好休息吧，外面的防守就交给我了。”

　　“你去哪？”

　　“去见见那位闻名已久的第六天魔王，织田信长。”

　　※※※

　　当白朔再次见到女娲的时候，她刚从天守阁上下来，看到白朔之后面色有些无奈。

　　“怎么了？好像深受挫折的样子。”白朔好奇的问。

　　女娲双手抱坏，靠在门廊之上一脸无奈的摇头：“人间的武将都是这种奇怪的样子么？”

　　“唔，是文化差异么？”白朔捏着下巴思索着：“正巧我有些事情需要拜访这位古野城的第六天魔王，交给我就好了。”

　　女娲怪异无比的看了他一眼，让开了通道，似笑非笑的说道：“那么，就拜托你了。”

　　不就是一个织田信长么？又不是真的魔王，至于么……

　　三分钟后，白朔明白，是真至于的。

　　自从进城后一直忙于伤患，白朔还没有见过这位古野城之主的摸样，不过想来也跟CG里长的长不多。

　　早就死球了的曹操跟同样是枭雄的织田信长的模样居然差不多，暗荣公司的节操果然已经掉光了。

　　“主公在患伤之后无法上阵，古野城被包围了这么长时间，所以心情有些低落，言语的时候可能会有些怪诞，还请先生见谅。”

　　名为明智光秀的家臣在门前对着白朔有些无奈的说道。

　　在他的身后，在层层的纸门中传来了隐约的乐器声音，还有有些荒腔走板的纵声歌唱。

　　白朔看着面前颇为有礼的武士，点头说道：“我明白了，请放心。”

　　说罢，走过他的身旁，拉开了面前的纸门，在侍从的引领之下向着天守阁的上方的走去。

　　在楼梯之上，白朔越来越觉得那个歌声似曾相识，直到透过层层的遮掩，听清楚了那个声音再唱什么。

　　“咏叹京国之花，于荣华之前诱于无常之风。玩弄南楼之月，此辈则似浮云消逝于黄昏之中……”


第380章  敦盛

　　“咏叹京国之花，于荣华之前诱于无常之风。玩弄南楼之月，此辈则似浮云消逝于黄昏之中……”

　　歌声确实荒腔走板，不怎么好听，难得的是其中所蕴含的那种豪气与嗟叹的感觉，令人忍不住仔细的品味其中所蕴藏的含义。

　　这个时候唱这首歌的人，定然只能是织田信长无疑了。

　　可是现在的问题根本就不在这里，问题是，这首歌最著名的地方在于它后面的那两句：人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？

　　历史上的织田信长老是喜欢在关键时刻唱这首歌，最关键的时候莫过于本能寺之变。

　　唱完，他就死了。

　　白朔的表情瞬间变得古怪起来，毫不理会身旁的侍从，迈开脚步加快速度，向着木质阶梯的上方走去。

　　“卧槽，这是怎么回事，怎么忽然触发这种剧情了，究竟是选错了哪个选项？好吧，这不是游戏，不过这个时候唱这首歌，大哥你是要干毛？！”

　　相当无礼的越过了侍从的阻拦，白朔猛然拉开纸门，结果看到了那个背影。

　　角落之中的乐工正在弹奏着乐器，两名歌姬随着稀疏的声音缓缓的舞动着。

　　而就在房间的最深处，两扇纸门敞开，露出了阴郁的天空。

　　房间中有些寒冷，带着隐约的酒气。歌姬似乎已经跳了很久了，动作有些变形，但是那个饮酒的男人依旧不曾察觉。

　　背对着白朔，那个男人面对着阴郁的天空，用左手拍打着地板，随着乐器的声音唱着走调的歌儿。

　　上身半裸，但是却被层层叠叠的绷带包裹着；一件宽松的长袍披在他的肩头，但是却已经滑落的大半。

　　一种颓废和苍老的气息从他的背影中散发出来，他一边模糊不清的唱着，一边用左手举起酒杯饮酒。

　　英雄末路，苍凉如斯。

　　听到纸门被拉动的声音，乐工的弹奏停顿了一下，房间内的歌姬忍不住将眼神投向了这一边。

　　被空气中酒气灌满了鼻腔，白朔有些不大适应的皱了皱眉头。

　　察觉到歌舞的停止，背对着白朔的男人笑了笑，挥了挥左手，示意他们退下。

　　在阁外阴冷的云层映衬之下，下颌长满胡茬的男人扭过头，露出了无所谓的笑容：“喂，没见过的年轻人，要与我饮酒么？”

　　白朔揉了揉眉心，终于明白女娲为什么没辙了，到最后也只有点头：“好。”

　　织田信长并没有起身，而是从身旁的盘子里捡起一个酒碗，放在身旁，细细的倒上瓶中所剩不多的酒。

　　他重新扭过头看着前方一无所有的天空，声音传来：“坐。”

　　白朔到现在才注意到他右肩不正常的塌陷，而直到接近后才发现，他右边的袖管空空荡荡，一无所有……

　　城中的武将对于织田信长，只说过这位大名在受了重伤之后一直在天守阁养伤，很少见人，也不管城中的战事。

　　白朔却没有想到，他就连右手都已经没了。

　　白朔表情如常的坐在他的右侧，端起了那个与其说是酒碗，更像是碟子的碗，欣赏着上面蕴藏的古朴色彩，却不急于饮尽。

　　他能够看到织田信长有些消瘦的脸，下颌上的胡茬密布，眼神疲倦。

　　沉默的饮着酒，织田信长忽然说道：“《敦盛》的曲子你会唱么？”

　　白朔愣了一下，摇头说道：“听说过，不会。”

　　“真是无趣的人。”织田信长摇头，一脸遗憾的端起手中的酒碗，将酒倒进自己的嘴里。

　　有酒水洒出，顺着他的下巴侵湿了他胸前的绷带，在纯色的长衣上弥漫开点点水迹。

　　“你在看我的右手么？”他忽然瞥着眼睛看向白朔，语气平淡，但是眼神却冷漠而森严。

　　迎着他的眼神，白朔点头说道：“是。”

　　“被人砍下来了。”织田信长收回了令人紧张的目光，无所谓的摇头：“被远吕智。”

　　白朔抿了一口酒碗中的酒，漫不经心的问：“你见过远吕智？”

　　“见过。”

　　“很强？”

　　“很强。”

　　白朔的声音停顿了一下之后继续问：“有多强？”

　　“强得可怕。”织田信长用空空的酒碗指着自己的身上，漫不经心的说道：“右手，胸膛。差点捅穿心脏。”

　　他倒酒的手不可察觉的抖了一下，像是回想起一个噩梦，半晌之后才长叹着说道：“不可思议的强。”

　　白朔若有所思的点点头：“哦。”

　　两人之间再次沉默，直到织田信长拍着身旁的地板，摇头叹息着：“无趣，我开始后悔因为你赶走我的歌姬了。”

　　“那聊点有趣的怎么样。”白朔扭过头，看着他：“比如再次的反攻？”

　　“哧……”织田信长忽然笑了起来，摇了摇手中的酒瓶：“为什么你们一个个的都是这个样子呢？好不容易碰到一个陌生人也是这样。”

　　他举起手中的酒瓶：“与我饮酒吧。”

　　“好，饮酒。”白朔端起了空空的酒碗，任由织田信长倒满，然后默默的喝完。

　　寂静的天守阁中只剩下酒水倒入碗中的声音，还有天守阁外的风声呼啸，还有仿佛从门外压进来的阴郁天空。

　　直到最后一个酒瓶中的酒水倒完，织田信长低头看着空空如也的酒瓶，随手扔到了一边。

　　在喝完最后的酒之后，他丝毫不讲名士风度的躺在了天守阁的地板上，醉眼惺忪的看着屋顶。

　　白朔默不作声的端着酒碗，看着门外的阴沉天空，一言不发。

　　织田信长忽然嘿嘿的笑起来，声音有些飘忽和朦胧，像是已经醉了。

　　“你们就这么真的想要打败远吕智么？”

　　“别人不知道，但是我知道我要打败他。”白朔头也不抬的说道：“我正是为此而来，我来这就是为了战胜远吕智，讨伐蛇魔。”

　　“好志气……”织田信长古怪的笑着：“不错的野心。”

　　白朔瞥眼看着他，毫不顾忌对方的身份，说道：“你不想？”

　　“不想。”

　　白朔漫不经心的问：“从来都没想过？还是，不敢想？”

　　漫长的沉默。

　　织田信长的声音有些枯涩沙哑：“我的家臣如果敢这么问，我会让他切腹。”

　　白朔端坐在地上，扭过头看着他，眼神淡定，一言不发的等待着自己的答案。

　　终于，织田信长露出了苦涩的笑容，低声的呢喃：“是啊，不敢想。”

　　“这就是你我的区别。”

　　白朔的声音不高，语气也并不冰冷嘲讽，只是简简单单的陈述：“你不敢，我敢。”

　　他扭过头，端详着酒碗中摇晃的清澈酒水，最后举起酒碗：“这一杯，敬曾经的第六天魔王。”

　　“是啊，敬……”织田信长懒洋洋的举起自己的酒碗，却发现里面一滴酒都没有了。

　　直到他现在才想起来，酒已经被自己喝完了。

　　酒没了，也再不会有人去敬最后的第六天魔王。

　　像是想到了什么滑稽的事情，他忽然压抑不住的笑了起来，从最开始的细小声音到后来的苍凉大笑。

　　他不知道自己为什么会发笑，但是却情不自禁的想要大声的笑，来掩饰自己心中涌动的悲凉和流泪的冲动。

　　“现在，酒喝完了。”

　　白朔缓缓的放下了酒碗，从怀中取出地图：“关于古野城的建筑，我有几个想要改动的地方。”

　　织田信长躺在地上，左手不耐烦的挥动了一下：“随便你，去跟光秀商量吧。酒喝完了，你可以走了。”

　　“好。”白朔看了看织田信长，欲言又止，最后缓缓的从榻榻米上站起来，转身想要离开。

　　当他快要踏出房门后，背后传来了倦怠而沙哑的声音。

　　依旧在嘶哑而走调的歌唱着：“人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？”

　　像是面对死去的第六天魔王，无酒去献祭，只剩下嘶哑的挽歌。

　　※※※

　　在天守阁之下，明智光秀依旧还守在那里。

　　见到白朔下来之后，他彬彬有礼的躬身说道：“主公的情况，还请您见谅。”

　　白朔苦笑了一下，从身上掏出经过改动的地图说道：“关于接下来古野城的防守问题，我想针对一些建筑进行改动。”

　　明智光秀犹豫了一下之后，终于还是点头说道：“但说无妨，在下会全力配合的。”

　　……

　　当晚，魔王军的大营中收到了一只黑色的信鸽。

　　黑色的信鸽从漆黑的天空中落下，负责饲养信鸽的士卒，见到之后立刻从它的腿上拆下蜡封的圆筒，然后以最快的速度送到了中军大帐中。

　　而圆筒在片刻之后原封不动的从中军大帐中被一名司马懿的亲随携带到来到大营角落的一架普通帐篷中。

　　在帐篷里，俯案疾书的司马懿抬起头，接过圆筒之后从其中抽出一张写满蝇头小字的纸条。

　　‘今日古野城中大兴土木，拆除民居官邸十余栋，填平水井三口……’

　　看完之后，司马懿冷笑着说道：“围城之际，不思安抚民心，反而大兴土木，拆除民居，实乃取死之道；而且还一下填掉了一半的水源，恐怕不过两日，城中的民心就要躁动起来了。周公瑾呕心沥血维持的局面，被那个家伙破坏得一干二净。”

　　“传令下去。”他提高了声音：“从明日开始，每日假意攻城，骚扰城中士卒，四个时辰一次，昼夜不断。”

　　在烛光之下，他的表情阴晴不定，但是却格外的阴森：“五天之内，我要将古野城拖垮。”


第381章  骄傲的理由

　　“我说，你这个家伙大清早的又跑到天守阁上来做什么？”

　　身上披着长衣，手里依旧提着酒瓶的织田信长醉眼惺忪的看着白朔。

　　“昨天忘了说了。”白朔有些羞涩的挠着头，非常不好意思的说道：“借你天守阁一用。”

　　“喂喂，年轻人，话不要乱说啊。”

　　织田信长眯起了眼睛：“天守阁可不仅仅是一栋建筑那么简单啊。”

　　“我知道。”白朔坦然的回答：“这是城主权利的象征嘛。”

　　“知道还敢提出这个问题。”织田信长端着酒壶往嘴里倒了半瓶，喷出一口酒气：“真是嚣张的家伙啊。”

　　白朔没有丝毫尴尬的说道：“借一下就不会死人。”

　　“如果我不借呢？”织田信长抬起眼睛看着他。

　　“会死很多人。”白朔的眼神中出现了一丝冷漠：“很多。”

　　其中包不包括织田信长，他不确定，但是这座城如果守不下去的话，众志成城的任务也要彻底告吹。

　　任务中要保全的六个人，刘备、孙坚、曹操、织田、德川、上杉。

　　德川家康和上杉谦信此时正以冀州城为中心向外扩张，刘备和孙坚被远吕智囚禁，下落不明，而曹操已经死了。

　　一旦再死两个，众志成城的任务就会宣告失败。

　　不过也只是两个而已，哪怕是织田信长现在倒毙了，对于白朔也只能说增加了一点任务难度而已。

　　有女娲在，以她的威信，哪怕织田信长死了也能够指挥古野城中的将领。

　　如果织田信长还有往日第六天魔王的气概的话，白朔不介意换个方法；可惜，他现在已经变成了只会饮酒作乐学小资唱《敦盛》的逃避者。

　　一段意味深长的沉默之后，白朔微笑着开口：“所以，请借天守阁一用。”

　　“嘿嘿，天守阁，如果我的死鬼老爹知道我就这么拱手让出去，一定会气得从坟墓里跳出来吧。”织田信长低头看着酒壶，醉眼惺忪，有些感伤的低语着：

　　“可惜他现在已经看不到我啦。”

　　白朔缓缓的拉开了天守阁顶层的纸门，头也不回的问：“所以呢？”

　　“才一个天守阁而已。”织田信长复杂的笑着，摇动着手里的酒壶：“拿去吧，让我看看你这个狂妄之徒能做到什么地步。”

　　白朔扭过头看了他一眼，诚恳的点头说道：“多谢了。”

　　偌大的天守阁四面的纸门已经被全部推开，带着血腥气息的冷风从城外的天空吹来，灌入空空的楼层中，卷起两人的衣角。

　　织田信长晃晃悠悠的走到纸门之外，依靠着栏杆，看到视线尽头的魔王军大营：“又出兵了啊。”

　　“是啊，攻城战又要开始了。”白朔有些困倦的打了个哈欠，昨晚一夜没睡的他可不只是去做拆迁和施工那么简单。

　　“话说你家城墙的技术含量那么高，结果城里的民居却一点坚固程度都没有啊。”

　　他一边碎碎叨叨的说着，一边从空间里抽出一根等身高的大笔，还有足以淹死好几个人的大水缸。

　　在巨大水缸放到阁楼角落里的时候，楼层传来了震颤的回响。

　　“喂，你这个家伙，是从哪里把这个东西抬出来的啊。”织田信长呆滞的看着那个巨大的水缸。

　　在水缸之中盛放着清澈而粘稠的金色液体，一丝丝鲜血的色彩在其中荡漾着，墨汁特有的味道从其中散发了开来。

　　白朔扛着那一根足够去做武器的大笔在天守阁里好像漫无目的的观察着，嘴里说道：“秘密，秘密。”

　　“其实，我还有一个秘密要告诉你的。”白朔忽然抬起头看着他：“我其实真的不是肉搏武将的来着。”

　　“虽然大部分人都不信，但我真的是法师啊。”白朔脸上露出了笑容：“货真价实，如假包换的……”

　　手中的大笔忽然在指掌的掌控之下弹起，落入了水缸之中，浸透的其中如同融化的黄金一般的墨汁。

　　“……结界法术宗师啊！”

　　※※※

　　张星彩被喧嚣的声音惊醒，下意识的提起手中的武器，走出了营帐。

　　当她登上城头的时候，却发现从极远处方向缓缓行进过来的阵列。

　　黑压压的阵列携带着各种攻城的器械，带着要将古野城吞入肚子里的凶暴气息缓缓的行进过来。

　　速度不快，但是却像是如山岳缓缓推进，不可抵挡。

　　她有些疲倦的拍了拍冰冷的脸颊，让自己精神一些，然后指挥着士卒开始进行守城的准备。

　　“又要开始了啊。”她低声感叹着，对于这种日复一日，持续了已经一个月的战争，她不知何时已经隐约的产生厌恶和放弃的冲动了。

　　她握紧了自己的长矛，想起了那个虽然长得如同凶兽，但是对于身旁人却温柔无比的父亲。

　　张星彩，振作起来，你是蜀中五虎将张飞的女儿，不能……

　　“恐惧了么？”背后忽然有声音传来，将她内心的低语打断的同时，吓了她一大跳。

　　“啊，女娲大人……”她转过身，看到了银发的女武将。

　　一如既往的端庄和严肃，女娲的银色头发被盘在脑后，腰间佩剑，手中持盾，可眼神却在严肃中透出一丝关切。

　　她再次重复了一遍：“恐惧了么？犹豫了么？”

　　星彩原本想要反驳，可是在她的眼神之下却不知道如何出口，最后只能用自己都不确定的语气无奈地低声道：“可能……吧？”

　　“你知道么？那个跟我一起的男人说过一句我很赞赏的话。”女娲温和的替她整理了一下鬓边翘起的头发：“恐惧，犹豫并不是非常可怕的事情呢。”

　　“你还能站在这里，没有放弃，我真的很高兴。”女娲看到她眼中的疑惑和不解，笑了起来：“因为你还有勇气。”

　　“那个男人说得真的很对呢。”女娲转身向着前方走去：“勇气和希望，真的是一种很珍贵的东西，不要轻易丢掉，会后悔的。”

　　张星彩追上去，有些不解的问：“您说的，是那位白朔先生么？”

　　“是啊，叫他白朔就好了。”

　　张星彩站在城头，有些犹豫的说道：“我不知道该怎么去说，可是在有的事情上，他可能……”

　　在白朔进城的第一天起，就开始着手治愈那些将死的伤患——先是力排众议将病重的周瑜‘开膛破腹’，进行手术；然后又取出自备的净水机帮他们净化了被污染的水源。这确实赢得了不少的威望，但是接下来进行的事情却让人有些失望。

　　九个时辰中，不分昼夜的带领民工拆除了数十所民居，填平了两口重要的水井，弄得民心浮动，最后又不顾时宜的半夜建立起数十米的简易城墙。

　　到最后，居然连一个理由都告诉别人。

　　看似温和，其实傲慢得不近人情。

　　不论是谁去问原因的时候，他都用一种‘跟你解释你也不懂’的眼神看着别人，哪怕是张星彩拖着疲倦之躯亲自去问，也只是淡淡的回了一句：“我自有用处。”

　　态度傲慢，令人心冷，但却偏偏却获得了织田信长的允诺，让人没法反对。

　　张星彩不知道去怎么劝阻这个男人，希望通过女娲让他能够暂时不要再让城内的民心再动乱下去了。

　　看着欲言又止的张星彩，女娲摇头露出微笑：“你要说什么，我是知道的。”

　　张星彩露出了诧异的表情，听到女娲继续说道：“我昨晚也听说了城内的传闻，可是却没有去劝阻他，你知道为什么吗？”

　　“为何不……”

　　“因为，我相信，他这么做，是有他的原因的。”女娲露出了信任的表情：“虽然这么说显得很没道理，但是我信任他，如同信任太公望和死去的伏羲。”

　　“他为什么不解释呢？”

　　“星彩，你知道么？”女娲温和的说道：“虽然他看起来很温和，很平易近人，有时候你骂他他也不会生气。”

　　“可是，他其实是一个很骄傲的人呢。”

　　女娲忽然想起了自己的小弟，那个同样骄傲到傲慢的太公望；回想起几个人初次结识的日子，忍不住缅怀的笑了起来：

　　“骄傲到就连原因都不想告诉别人，只因为他不愿意让别人指手画脚。”

　　“就是这样，虽然很没道理。”

　　女娲站立在城头，俯瞰着远处缓缓接近的如山阵列，如此说道：“我相信他，如同相信我自己。”

　　※※※

　　“所以说，你要相信我。”

　　白朔单手握着那一柄庞大而沉重的毛笔，口中说道。

　　在他的笔下，一道淡金色的轨迹缓缓的蔓延开来，闪烁着如同星辰一般的光芒。复杂的轨迹如同树丛之中缠绕的荆棘。

　　在整个空旷的天守阁地上，已经写满了层层的咒文和古怪的符文，三道哪怕是用最灵敏的探测器去测量也不会出现偏差的同心圆将无数符咒和经文串联在一起，化为一个有序的整体。

　　看着庞大而复杂的圆形结界咒文，织田信长仿佛产生了幻觉，在层层的咒文中，仿佛有充满奥秘的华丽曼陀罗在缓缓盛开。

　　这是无数结界魔术师想要达到的境界，囊括三界六道的胎藏界曼陀罗。

　　他小心的后退了两步，口中问道：“相信什么？”

　　“相信我的几个师傅很厉害，厉害到把我教成比所有人都厉害的结界魔术师。”

　　他一边说着，一边挥舞着手中的大笔：“第一次做这么大的结界，果然有些难度呢，不过毛毛雨啦。”

　　他终于画完最后一笔，丢开了沉重大笔，缓缓的走进整个结界的中央，双手合十，面容庄严而凛然。

　　一丝丝金色的光芒在咒文中扩散了开来。

　　“古野城大结界，启动！”


第382章  有种的话，自己来啊？！

　　在那一瞬间，所有人都听到一个温和的声音在耳边诉说：

　　“吾今善说，汝宜谛听！”

　　仿佛幻觉一般，停顿了一瞬间，但是却是真实不虚的存在着。

　　温和的声音从天守阁最上方传递开来，传入所有人的耳中，哪怕城外缓缓推进的魔王军阵列都能够清楚的听见那个声音。

　　白朔盘腿坐在整个咒文的最中心，四指握紧如印，中指伸出如旗，两只手掌在光芒的闪烁之下缓缓合拢，却让整个天守阁发出了剧烈的颤动。

　　地藏根本印，安忍不动如大地，静虑思密知秘藏。

　　种种罪孽，尽负我身。

　　随着他的呼吸，庞大的咒文开始闪烁光芒。

　　如同雷霆的声音忽然从半空之中响起，响彻整个古野城。

　　金色的光芒如同井喷一般的从天守阁之上冲天而起，在半空之中化为一道无数结界咒文层层交叠的光轮。

　　纵然敌军已经尽在眼前，可是张星彩还是忍不住回头看去：“这究竟是……”

　　在极远处观察战场的司马懿终于嗅到了不妙的气息，猛然大喝：“放箭！”

　　箭楼之上的掌旗官挥舞着旗帜，顿时围绕在古野城之外的无尽阵列中响起了弓弦绞尽的可怕声音。

　　无数声弓弦割裂空气的声响交叠在一起，如同蜂巢破碎后传来的无数蜂鸣。

　　低沉而可怕，令人颤抖。

　　铺天盖地的箭雨从阵列之中升起，如同黑云一般的砸向古野城，仿佛铁板一般要将整个古野城压碎。

　　而此刻白朔的黑色长衣之上似乎弥漫起了层层的黑色阴霾，尽数敞开的结界中泄露出了无数令人恐惧的气息。

　　杀戮永不停歇，将一切都卷入毁灭的阿修罗道，死寂冰冷，仿佛永恒终结的地狱道，还有仿佛数量无穷，汇聚一体之后气象恢宏的人间道。

　　他睁开眼睛看着天守阁之外的阴郁天空，无数的箭矢汇聚成云，从天而降。

　　而就在他的脸上，却露出了嘲讽的冷笑，双瞳之中的寂灭黑火燃烧而起，而就在此刻，漂浮在天空之中，不断旋转的巨大光轮却开始扩张拓展。

　　就像是在无色的空气中滴入了隐约的色彩，那一种仿佛空无一物，可是却隐约显露出种种颜色的色彩在天空之中急速的拓展。

　　弹指之间化为了一道无形的铁幕，笼罩在整个古野城的上空。

　　清晰的宣告声传入每一个人的耳中，在天守阁的最中央，白朔发出声音：“行者常居尸陀林中，与诸死尸、饿鬼、修罗种种共处……”

　　无穷的箭矢汇聚成箭雨黑云，仿佛腾空而起的黑色乌鸦汇聚成可怕黑潮，尖啸着从天而降。

　　但是接下来却毫无道理的失去了所有的动力，停止在空中，就像是有无形的力量在天空中划出一道看不到的界限，而无穷的箭雨在这一道界限之前停滞，失去了所有的动力。

　　一瞬间，人间道的结界融入天空之中的光轮，数不清的乱流仿佛海底的漩涡一般在其中酝酿着、而在白朔的意志之下，无穷的数量汇聚成一体，而庞大的集体却在无穷的箭雨之前隐约再次分散成单独的个体。

　　一和全，全和一之间产生了隐约的联系，完美的抵消了每一枚箭矢之上的力量，将它们滞留在空中。

　　星彩握着手中的长矛，呆滞的看着悬停在面前的箭雨，她正准备去格挡，却发现即将射向自己的箭矢却悬停在半空之中。

　　“这究竟是……”她伸出自己的手指，想要去抚摸面前停滞的箭矢，却被锋锐的箭矢割破了皮肤。

　　细微的痛觉提醒她这不是梦境，眼前的一切，无比现实，也无比的梦幻。

　　“真是惊人呢，这样的法术。”女娲也不可置信的感叹，最后却眼神充满希望的看向了天守阁的方向：“这样的力量，或许打败远吕智也并不是狂妄的野心了吧。”

　　在城内的一座阁楼中，面色苍白的周瑜倚靠在窗前，面容依旧镇定，只是手指却有些无法抑制的颤动：“这是奇迹么？”

　　悬停的箭雨黑云仅仅维持了几个呼吸的时间，然后便像是卷入无形的漩涡之中，被旋转的结界卷走。

　　锋利的箭矢在人间道力量的收拢之下，精细无比的排列在一起。

　　三十二枚一组，数不清的箭矢在白朔的掌控之下汇聚在一起，最后丝毫无损的堆积在天守阁的下方。

　　“所以说啊，我是一个非常合格的法师。”白朔睁开了眼睛，仿佛能够看到城中那个面色苍白的江东周郎：“箭矢，这不是有了么？”

　　木质的围栏在司马懿的双手之下粉碎，面容阴暗如蛇，从来都镇定如磐石的司马懿此刻却失态的大骂：“该死的……该死的！”

　　片刻之后，他的表情重新恢复了阴冷，可是眼神却愤怒无比，低声的发出命令：“攻城！给我攻城！投石器呢，火炮呢！”

　　在掌旗官的旗语还有军法队‘不进则斩’的命令之下，陷入混乱的魔王军终于再次重整队列，前进起来了。

　　随着车轱辘碾压大地的沉重声响，前方的阵列忽然分开，数十门火炮从阵列中推出。

　　而就在魔王军的深处，数台庞大的投石机在魁梧蛇人还有牛马的力量之下绞尽牛皮，沉重的巨石或者是浇过油脂的木柴被推上了上去，然后点燃。

　　一瞬间，空气之中的气氛几乎快要凝固。

　　不论是火炮还是投石机，数万斤的力量一瞬间冲击在上面，真的不会被打穿么？

　　城头上的卫兵战战兢兢的看着魔王军缓缓的绞尽牛筋，或者举起火把准备向火炮的引线靠拢。

　　就在领军的百目鬼的命令之下，一瞬间投石机发出了嘶哑的声响，巨石和燃烧的木柴破空而去；而最前方的火炮也发出了将所有人耳膜都撕碎的声响。

　　那一瞬间之前，整个战场上都陷入了短暂的寂静，只有白朔的声音不曾停止：“不乐善处，彻观无常。乃观一切畜生、恶鬼、地狱众生，种种不净鬼神……”

　　下一秒，无数巨响汇聚在一起，巨石破空而来，沉重的铁炮弹在火药的推进之下向着古野城的城墙飞去！

　　那一刻，仿佛整个古野城都颤动了一下，仿佛幻觉。

　　在巨大的压力之下，庞大的结界发出了怪异的声响，从天而降的巨石在巨大的结界上压出深深的凹陷，却始终没有穿透那一层无形无质的结界。

　　在天守阁之上，白朔的身上忽然传来细微的破碎声响。

　　一瞬间数十枚巨石和炮弹的冲击让整个结界承受了巨大的压力，理所当然的，也带来了早就在白朔预料之中的‘逆风’。

　　在外力轰击之下引起的术法反噬，就像是养鬼者被鬼怪吞噬自身，元素法师自己被自己的火球点燃，结界法师也会受到来自结界的冲击。

　　这就是‘逆风’。

　　而天守阁之中的白朔毫发无伤，只是他的黑衣袖口上却出现了一道微不可查的裂痕。

　　在制作这一件术法灵装的时候，银发少年因帝科斯曾经全程担任质检的工作，而且在白朔制作一些地方的时候，常常一针见血的指出白朔在术法一道上幼稚的地方。

　　以他自己哪怕是在【十字】也没几个人比得上的魔法理论挑出的错误几乎多到白朔不敢想象，而且常常引经据典，用各种数据来打击白朔的反驳。

　　而且因帝科斯最强的一点是，他不是那些一般在论坛上放嘴炮的选手，他会在极短的时间内提出一个完美而且可行的法术模型出来让白朔参考，最后一脸得意、‘勉为其难’的帮白朔搞定。

　　其中就包括这一道能够代替自己承受法术‘逆风’的咒文——在白朔施展法术的时候，任何反噬都不可能在这一件黑衣还没有完全崩溃的前提下损伤到白朔的本身。

　　大概口嫌体正直就是在说因帝科斯这样的人吧？嘴上说：“我才不会帮你去铭刻术式呢。”可白朔摆低姿势一脸赞同的认可了他的理论之后，感觉自己已经是大人了的因迪克斯就会勉为其难的帮白朔搞定，然后露出‘毫不留情的夸奖我吧’这种表情。

　　莫名其妙的，白朔想起陈静默带着古怪笑意说过的一句话：这么可爱，果然因为是男孩子么？

　　胡思乱想也只是一瞬间，他的思绪再次回到现实之中。

　　在天守阁中，他抬起头看着悬停在天空中，压得结界洼陷下去的巨石，露出了嘲笑的表情。

　　天空之中骤然响起了某个人弹指的声音，于是沉重的巨石和炮弹上所有的动力都在瞬间被抽空，下一瞬间……

　　人间道的结界骤然变回原本的摸样，而陷入其中的巨石却在结界的弹射之下向外飞出。毫不逊色于一台庞大的投石机，这些重量不轻的客人随着结界的弹射，呼啸着飞向远处，庞大的阴影在大地上移动。

　　最后落入魔王军的深处，随着大地的震颤将落地处的士兵砸成了粉碎。

　　庞大的阵列再次骚动起来，就连军法队伍都无法遏制士兵后退的动作。

　　似乎早已经知晓魔王军下一步的动作，就在古野城的城墙之上猛然出现了一道若隐若现的光芒。

　　整个古野城在白朔的改造之下都已经变成了一个简易的基础结界阵图。

　　圆形不论在神秘学还是炼金术中，都代表着循环和分割的概念，作为结界的载体再好不过了。

　　若隐若现的光芒将整个古野城都覆盖在其中，将魔王军接下来攻城的念头彻底破灭。

　　天空之中的阴云猛然一阵扭动，似曾相识的恶意瞳孔再次在天空之上浮现，那一对冰冷的蛇瞳俯瞰着古野城，于天守阁之中的白朔目光交接。

　　表情淡定的承受着远吕智的恶意视线，白朔的脸上露出嘲讽的表情，嘴唇张合，无声的说道：

　　“有种的话，自己来啊？！”


第383章  黄天当立

　　远吕智自然不可能放弃已经炼化大半的素盏明尊，而跑到古野城去跟白朔打。

　　所以，他注定只能干瞪眼去吓人，而心存死志的素盏明尊已经将他大部分的力量都拖在古野城之中了。

　　牛鬼已死，百目鬼个人的武力也不可能对于局势有多大的影响，妲己也被奥托莉亚杀掉了，孙猴子听调不听宣，现在还不知道在哪里迷路着呢。

　　平清盛每日只是把自己关在小黑屋里诵经，而武力之上最好用的傀儡吕布却已经被白朔拔除心魔，在地狱青年白朔的引导之下死过一次后，现在已经变成鬼神，正如鱼得水的在修罗道中和百万怪物的杀戮意志互相厮杀。

　　所以，偌大的魔王军，居然没有人手去暂时煞一煞白朔的威风。

　　司马懿的攻城军团在白朔的强势防守外加城中将领的反攻之下，每天也只能派好几万魔王军在城外做早操，然后收兵回营，憋屈到想要学周瑜去吐血。

　　白朔当然不可能二十四小时都将整个古野城都守在结界里，胎藏界曼陀罗的变化之处虽然远胜金刚界曼陀罗，但是却没有金刚界曼陀罗能够请动四面八方无数神佛真灵入驻。

　　顺应天时节气，变换神灵方位，甚至能够将结界持续大半年。

　　当然，这个扭曲时空究竟有多少自然之灵和神佛能请得动不说，白朔对于供奉诸神的金刚界曼陀罗实在是没有研究。

　　所以，三个小时已经是他的极限了。当然，最美妙的一点在于，这三个小时是可以拆开来算的。

　　好几万大军当然不可能跟排队买票一样在城外等上好几个小时之后再进城参观，况且，白朔不说出去，谁知道？

　　所以白朔每天只要在天守阁上和织田信长聊聊天，喝喝酒，顺便和陈静默她们联络一下就好了。

　　这种古怪无比的攻守局势，就这么持续了下来。

　　对于白朔来说，也颇为无奈，撤退的话，他倒是能领着这几十号武将从魔王军的包围里冲出去，但是问题是城里的百姓怎么办？

　　十几万人的性命，见死不救？白朔摸了摸还剩下一点的良心，很庆幸的发现自己做不到。

　　所以，只能慢慢等，等司马懿撤兵，或者等冀州城的讨伐军实力拓展和提升到一定程度之后，和城外的魔王军浩浩荡荡的来上一场，杀个你死我活才行。

　　“所以说，你告诉他们放心种田攀科技树，什么铁炮、铁铳、诸葛弩的科技都点满了再来也不迟。”

　　白朔坐在电脑前面，对着屏幕上的陈静默说道：“这里有我，不需要担心。”

　　“哎，这里的情况也还算好啦。”屏幕上的陈静默揉了揉有些黑的眼圈：“幸亏这一次任务的时间并没有规定呢，否则就要头疼了。”

　　“虽然没有规定时间，但是不能松懈啊。”白朔说道：“主神可没那么好心让我们慢慢种田，肯定有什么隐藏的时间限制，否则远吕智不可能一直呆在他的老巢里不动弹。”

　　“知道了，知道了。”屏幕前面的陈静默打了个哈欠，举起手伸懒腰，暴露出前胸的美好曲线，然后懒洋洋的趴在电脑前面问：“为什么总觉得你在古野城喝喝酒、聊个天，每天轻轻松松的呢？我这里一大堆事情好烦的……”

　　白朔有些尴尬的扭过头看着背后正在演奏的乐工和舞动的歌姬，一个醉眼惺忪的大叔五音不全的唱‘人间五十年’，唱到自己喜欢的地方就不顾节拍的哈哈笑，喝到醉之后就趴地板上睡着。

　　一丁点第六天魔王的风范都看不出来啊……

　　陈静默的视线越过白朔的肩头，有些惊讶的皱了皱眉头：“别告诉我这个大叔就是织田信长。”

　　“很不幸，是的。”白朔调转了摄像头，不再去看那里，而是低头问道：“最近冀州城的情况怎么样？”

　　“还行啦，大家每天种田练兵，很多灾民听说冀州城没有蛇人灾祸都迁过来了，人口什么的确实不少，而且还准备扩军。”陈静默翻着自己的文档回答：“附近的几座城都已经打下来了，救了不少变成奴隶的灾民回来，军队也差不多恢复了一点元气。”

　　“而且最让人吃惊的还是张角大叔啊。”陈静默一脸惊叹的说道：“宗教这种东西在这种情况下扩散的速度简直令人吃惊啊，现在灾民里十个里面差不多有三个都是太平道的信徒呢。”

　　“张角最近精神好得厉害，每天到处传教，收拢了不少的灾民，黄巾军的实力也提升的很快。”

　　“不奇怪啊，毕竟精神寄托这种东西，人人都需要。”白朔听完之后心情很不错，毕竟张角努力了这么多年，能够再次崛起，确实不容易。

　　看着白朔的表情，陈静默的心情也好了不少，趴在桌子上她忽然笑起来：“你也需要？”

　　白朔看着陈静默的脸，伸出手去摸了摸电脑的屏幕，笑着点头“是啊，我也需要，我的静默大人。”

　　陈静默别过头悄悄的笑着，满是甜蜜和得意，像是一只偷吃了鸡的狐狸。

　　白朔只能看到她的肩膀抖动，却看不到摄像头之外正在沉默休整兵器的奥托莉亚。

　　“怎么了？这么开心？”白朔好奇的问。

　　“不，没什么。”陈静默扭过头，若无其事的说道，但很开心的样子所有人都能看的出来。

　　“不过话说回来……”陈静默为了掩饰自己的窃喜，话锋一转，两只眼睛直勾勾的看着白朔：“我听说那位女娲大人现在和你的关系不一般的来着……”

　　迎着陈静默仿佛要将自己所有掩饰都戳穿的眼神，白朔只能无奈的苦笑：“我真心对这位女娲大人没半点心思的来着。而且就算是有心思，我也没那手段啊。”

　　陈静默的眼睛眯起来，像是狡黠的小狐狸，白朔甚至能够看到无形的大尾巴在她的身后晃呀晃着：“真的？”

　　白朔双手合十，露出了罕见的高僧气度，长叹到：“真的。”

　　“那就好。”陈静默满意的点头，像是忽然想起了什么，说道：“张飞这两天老是三天两头的往这里跑，想要问他女儿的情况，有时间传点照片回来吧。”

　　“唔，偷拍啊，这个有难度。”白朔捏着下颌假摸假样的思考着。

　　“没让你偷拍，是光明正大的拍！”陈静默白了他一眼：“越来越像是咸湿大叔了。”

　　“是是……”

　　……

　　当通话终于完结的时候，白朔的身后才传来织田信长醉醺醺的声音：“真是不错的好女人啊。”

　　白朔扭头笑了笑：“是啊，打着灯笼都找不到的那种。”

　　“不知道为什么，看到她，我就想起阿市啦。”织田信长摇晃着酒瓶，低声的念诵着：“阿市……”

　　阿市，织田市，号称战国第一美人的少女，也是织田信长的妹妹。可惜已经在蛇魔挑起的战乱中失去联系了。

　　白朔不知道怎么去回答，只能沉默，看着喝醉的织田信长又开始唱那一首好像怎么唱都会跑调的《敦盛》。

　　……

　　“黄、天、盛、世。”

　　胡须紊乱而长的苍老男人穿着黄色的道袍，面容丑陋，可是眼神中带着无限的耐心，手中抓着一根树枝，在地上一笔一划的写下了这四个大字，然后看向围拢在身旁的那些灾民，重新念了一遍：“黄、天、盛、世。”

　　他毫不讲究形象的坐在地上，声音平缓而诚挚的说道：“这是今天我到这里想要告诉你们的事情。”

　　“我来这，不为了征税，也并不会强迫你们加入军队。”张角声音有些沙哑，他抬起头看向那些眼神麻木而懵懂的灾民：“我只是想要告诉你们，世界上还有这么一个荒诞而美好的理想。”

　　“天下大治、人人安居乐业，税赋轻薄，没有徭役……每个人都有饭吃，有衣服穿，就算是不去做别人的狗，不去弯下脊梁也能够活下去，生存下去。”

　　张角不厌其烦的阐述着自己的理想，去描绘心目中的黄天盛世，哪怕观众的眼神中充满了麻木，寻找不到任何的希望，他也没有丝毫的气馁。

　　“那些野心家所污染的苍天已经失去了存在的道理和依仗，开始腐朽发臭；而我所期待的那个国度，是纯净的不被任何人的野心和暴戾所污染的新世界……”

　　“这是一个值得去梦想和实现的世界，有很多人相信我，追随我，为了实现这个理想死去。”张角的声音有些颤抖和断续：“可是还有更多人活着，我来这里只是想问，你们愿意相信这个梦想的存在么？”

　　寂静之中没有人回答的他的问题，有一个小孩子似乎想要说什么，但是却被腿上包扎着绷带的瘸腿男人拉住，向着小孩子谨慎的摇头。

　　张角沙哑的笑了笑，从地上站了起来，温和的说道：“我明天还会再来的。”

　　四个难民的营地已经走过，还有七个难民的营地还未曾拜访，自己需要做的事情还有很多。

　　第二天，他依旧盯着正午的炽热的阳光来到这里，叙述他自己的理想，为这里的灾民祈福，传播太平道的教义。

　　第三天，终于有一个瘸着腿的男人在孩子搀扶之下过来和他讲话，两个人聊的时间并不漫长，最后张角在黄昏中一个人离开了那个地方。

　　第四天，当张角离开那个营地的时候，一个瘸着腿的中年男人跟随在他的后面，而他的儿子走在前面为张角牵马。

　　第五天，第六天，越来越多的人追随的在他的身后，用粗陋工序染过的黄巾戴在自己的身上，眼神不再麻木。

　　哪怕是在这个仿佛即将覆灭的世界中，也有人愿意去相信希望和理想的美好，他们愿意相信张角所描绘的新世界，追随在他的身后。

　　苍天已死，黄天当立。


第384章  你是狮子座

　　“少年，你醒了？”

　　有些奇怪的声音让长着一头刺猬头的少年睁开眼睛，然后看到一个向他慈祥微笑的医生。

　　“有什么问题么？”医生的胸前别着一张身份证明，发型跟刺猬差不多的少年揉了揉眼睛，看清楚上面的字迹。

　　三个字的名字……好奇怪……

　　梁、公……正？真是奇怪的名字，是外国人么？不过外国又是哪里？想不起来……

　　少年懵懂的抬头看着四周，眼神疑惑：“这里是哪里？我……是谁？”

　　“你原本的名字已经不重要了，唔，差不多就是这个样子……”梁公正的手里挥舞着夹着病历的板子：“这里是日本学园都市，唔，至于你的身份，是一个遭雷劈的可怜孩子而已。右手长得不错，但是记得不要乱摸哟～”

　　看着面前非常不靠谱的医生，刺猬头少年觉得头又开始疼了，他撑着自己的脑袋，有些虚弱的问：“我……是谁？”

　　“七月份的尾巴，八月份的前奏……”梁公正用病历指着他的脸，用不容怀疑的语气说道：“……你是狮子座！”

　　“好奇怪……这是，我的名字？”刚刚获得新名字的少年揉着头发：“总觉得……哪里不对。”

　　“能感觉到不对就说明你恢复得差不多了！”梁公正确定的说道：“其实，你的名字叫做曾轶……”

　　忽然间病房的门被推开，一个长得很像蛙太的中年医生看到胡言乱语的医生，忍不住叹息着打断了他的话：“梁公正！你又跑出来了！”

　　“精神病三科的病人梁公正又跑出来了！”蛙太医生向身后的护士说道：“快把他送回去！”

　　“这是从哪里弄来的身份卡？”冥土追魂摘下梁公正胸前的卡片，一脸不可思议的看着面前的病人：“LV0的无能力者，居然三番五次的跑出监护室……最近医院的风气难道开始浮躁起来了么？不可思议……”

　　梁公正露出混乱的笑容，仔细的看着冥土追魂的脸，认真的问道：“大夫，你是狮子座么？”

　　“……”

　　看着毫不反抗的梁公正在护士的带领下离去，冥土追魂的一脸无奈的叹息：“真是神奇的病例呢，幸亏没有攻击倾向，否则就糟糕了呢……”

　　“上条当麻，你好，我是你的主治医师。”他看着刺猬头少年说道：“有什么不明白的地方，你可以问我。”

　　……

　　在病房之外，跟着护士离去的梁公正忽然在一个白衣少女前面停住了，穿着白色修女服装的红发少女抬起头，面色无奈的看着梁公正。

　　“少女哟，这是命运的相逢啊……”梁公正忽然拉起她的手，认真的说道：“你看起来很眼熟的样子。”

　　面色复杂，但其中多半是无奈和抑郁的少女眼睁睁的看着两个壮汉拉走了梁公正，将他重新关回病房之后，无奈的叹了口气，对着通讯频道说道：“折原先生，我找到梁公正，他在医院的精神病病房……”

　　“哦？怪不得自从任务开始之后就没有跟我们联系呢，没想到他一个人在医院都能玩得这么开心。”

　　通讯的尽头，那个倒悬在庞大器皿中男人露出了无害的笑容：“随他去吧，让他休息一段时间也好，接下来的计划里，可有不少的地方要依靠他呢。”

　　“为什么我要变成这个样子，你却能舒舒服服的做BOSS？”穿着白色法袍的小女孩无奈的叹息着：“没想到你这次代入的角色居然是亚雷斯塔……”

　　倒悬在庞大器皿的液体之中，真实名为折原临也的男人笑着说道：“你也一样呢，茵蒂克丝。”

　　“无路赛！无路赛！无路赛！”红发的女孩掏出菠萝包一脸不耐烦的啃着：“凭什么你们一个是亚雷斯塔、一个是木原数多、一个是无能力者的大猩猩老大，居然还有一个真的变成神经病！……为什么只有我一个是别人预定的后宫成员！我才不要二十四小时陪着一个魔法天敌，天天给他发福利！”

　　“那么，就让剧情加速吧。”折原临也在庞大的器皿之中露出笑容：“五天之后，向魔法侧宣战，三个月之内完成任务——彻底消灭这个世界的魔法传承，让这个世界进入末法时代！”

　　“那梁公正去干什么？”

　　“记录所有的魔道书，用他的混乱逻辑去推演所有魔法理论的矛盾和漏洞，最后整理出将整个世界一切魔法都毁于一旦的《终末之书》。”

　　“让梁公正去记录所有的魔道书么？”‘茵蒂克丝’不满的问：“为什么不是我？”

　　折原临也让人恼火的声音从通讯之中传来：“你要是有梁公正百分之一的疯狂程度，我就可以将这个任务交给你了。”

　　在庞大的器皿之中，黑发的‘亚雷斯塔’将所有的感知都沉浸入无数的线路之中，从人类的躯壳中解放，扩张，再扩张，将自己变成无形的怪物，以网络和讯号的方式扩散，最后笼罩整个日本。

　　梁公正的入侵战争，即将开始……

　　※※※

　　在深夜之中，司马懿靠在椅子上，在摇曳的灯光中眯起了自己的眼睛。

　　自从那个黑衣男人进入古野城已经半个月了，半个月！

　　该死的……十几万魔王军完全就没有办法接近整个古野城的周围，更不要提攻城的事情了。

　　事实上，对于一般的统帅者来说，对方的高端站立无法抗衡，而数量庞大的士兵也无法派上效果，到了这种程度，就可以说这一场战争已经没有再打下去的希望了。

　　但是对于司马懿来说，这却并非是纯粹的绝境。

　　开什么玩笑，对方仅仅只有一个人而已。

　　十数万士兵因此而退走的话，在远吕智看来，自己就没有任何的价值了吧？

　　失败者的下场他见得太多了，他不屑于倾听败者的哀嚎，也从来不认为自己会成为失败者之一。

　　仅仅是区区的挫折就因此而退却的话，将来又怎么能将远吕智取而代之。

　　所以，他绝对不会后退，哪怕是哪个仿佛噩梦的阴影就在眼前。

　　一个人，也终究是一个人而已，能够在军队的围攻之下守护住古野城就已经是他的极限了。

　　这是他的强大之处，也是他的弱点，因为他只有一个人而已。

　　正因为发现了这个弱点，他才能够在这些日子里沉着的等待，等待那个人的到来。

　　那是就算是鬼神也无法匹敌强者，一旦他到来，那么古野城的那个鸡蛋壳将会被轻而易举的击碎。

　　甚至那个黑衣的男人也无法阻挡，他坚信这一点。

　　面前的仅仅是暂时的挫折，而古野城在自己手中破碎的日子，不远了。

　　营帐之外忽然传来了一阵异常的喧嚣，令他皱起了眉头，很快，他就看到进入营帐的那个人。

　　然后露出了看到成功希望的笑容。

　　“哟，不好意思，来迟了。”扛着铁棍的孙悟空懒洋洋的走进来：“你就是那个司马……什么来着么？”

　　他挠着头，一脸苦恼的想不起那个名字来，索性就不再去想。

　　他有不耐烦的问：“古野城在哪里？是不是只要拆掉就好了？”

　　“舟车劳顿，先去休息如何？”司马懿丝毫不在乎别人不记得自己名字的事情，一反常态的和煦微笑着：“明日早上，开始攻城。”

　　在黑夜中，一只信鸽从司马懿的手中飞起，在天空中盘旋着，最后落入古野城，被一双等待已久的手掌接住，带来了将整个古野城毁于一旦的计划和阴谋。

　　在寂静之中，那一双手掌冷酷的掐断了信鸽的脖颈，以免被别人发现它的踪迹。

　　就这阴冷的月光，他解开了纸条，看清楚上面的字迹后笑了起来：“终于要开始了呢。”

　　仔细的看了三遍确认没有遗漏之后，他将纸条撕扯成粉碎，一点一点扔进身旁的水沟里，最后消失在原地。

　　※※※

　　夜幕之中的古野城依旧安静无比，只有一阵阵士卒巡逻的脚步声响在街道上穿梭。

　　除了城头和城中少数的建筑还亮着光，其他的地方都熄了灯，被冰冷的月光笼罩。

　　在月色之中，这一座被包围的城市显现出一种深沉的黑，棱角分明，刺得眼睛发疼。

　　城中的百姓早已经习惯了这种紧张的气氛，他们原本就是适应能力最强的族群。

　　就算是城池随时都会被攻破，也能够带着不安的心将每一天的生活过完，只有极少数的人陷入惶惶不可终日的困境。

　　平民中的青壮每日帮军队去修筑城墙，获取食物；而就算是女人也能够帮士卒修补战袍来获得每日充饥的口粮，就算是老弱也能够获得活下去的食物，虽然不丰盛，但是却能够充饥。

　　城中的食物自然要优先分配给士卒和将领，尤其是那几个将领，每一个都是大胃王，哪怕是最苗条的张星彩的肚量都要比普通人大不少。

　　这种情况之下，饭菜的质量也不会太好。

　　所以，一个人偷偷开小灶被发现之后，现场的气氛总是很尴尬的。

　　就好像你悄悄煮了一锅肉汤，在桌子上摆了好几个味道非常不错的罐头，而且抓起筷子的时候，门忽然被推开了。

　　然后进来的人是女娲。

　　银发的女武将手里抓着一卷公文，正思索着怎么处理城中的低落气氛，所以理所当然的没有反应过来，有些呆呆的看着桌子后面端着碗抓着筷子，同样一脸呆滞表情的白朔。

　　良久的沉默之后，白朔低声的咳嗽了两声，挥手将女娲身后敞开的门关上，表情诚挚，语气温和的说道：

　　“要不要一起来吃？”


第385章  战争的序幕

　　银发的女武将手里抓着一卷公文，正思索着怎么处理城中的低落气氛，所以理所当然的没有反应过来，有些呆呆的看着桌子后面端着碗抓着筷子，同样一脸呆滞表情的白朔。

　　良久的沉默之后，白朔低声的咳嗽了两声，挥手将女娲身后敞开的门关上，表情诚挚，语气温和的说道：

　　“要不要一起来吃？”

　　果断而迅速的，白朔决定将女娲一起拉下水，或者承受女娲义正言辞的训斥……

　　一阵沉默之后，女娲点头：“好。”

　　这次诧异的反而是白朔，女娲只是平时比较严肃一点而已，又不是刻板到极致的迂腐人物。

　　况且开个小灶而已，又没有什么严重的。

　　所以说，有的时候，懂得分享的人总是会幸运很多。

　　就像是现在，两个人坐在白朔的房间里，在桌子前面迅速而高效率的将整个滋味不错的晚饭吃完。

　　“味道不错，这种食品的保存方法，真是新奇。”

　　在饭后，女娲手里拿着空空的罐头盒说道。

　　“将食物高温处理过之后，装在干净的器皿里封装而已。只要温度适合，可以保存很长的时间。”

　　白朔端起炉子上的水壶，倒进了两个水杯里，最后将热茶放在女娲面前：“有什么事情么？”

　　“没什么，只是过来看看而已。”女娲端起茶杯，看着水中漂浮的茶叶：“不过现在看起来，你过得还不错。”

　　“过奖了。”白朔有些尴尬的笑了笑，随手捡起她身旁的竹简，翻看着上面的字迹。

　　女娲也只是淡淡的看了一眼，对于白朔查探机密的行为毫不在意。

　　看完之后，白朔有些无奈的说道：“城中的粮食不足了么？”

　　“城里这么多嘴，每天都要消耗多少粮食下去，这么多天下来，终于还是要面对缺少粮食的困境了。”女娲叹息着：“事实上，支撑到现在都已经是周瑜拼劲心力维持的结果了。”

　　白朔思考了片刻之后摇头：“可惜，如果再等上半个月，讨伐军的大势已成，就能够正面击破魔王军了。”

　　女娲第一次露出了不安的神情，低头看着手中的茶杯：“粮食断绝了之后，古野城的破灭也近在眼前了。”

　　这些日子，她始终没有让城中的人知道这一点，巨大的压力，始终独自承担着，现在知情者多了一个白朔，心情终于轻松了一点。

　　就连她自己都没有发现，对于白朔越来越多的依赖。

　　白朔苦笑着摇头，对于这件事，女娲终究看得还是浅了一些。

　　她从没有真正的了解过，人类是多么可怕的生物。

　　当粮食断绝之后，饥饿到极点的人们就会变成活生生的野兽，哪怕是同类的尸体都能够吃下去的生物，只为了活下去。

　　甚至……杀死活人，易子而食。

　　军队一旦疯狂起来，就再也停止不下来了。

　　但是这些事情，白朔不准备，也不会让它实现。

　　他看着女娲，眼神淡定：“明天有空么？”

　　女娲疑惑的抬起头，看着他的眼睛，不明所以。

　　“如果有空的话，恐怕就要陪我在战场上走一趟了。”白朔笑着端起茶杯：“陪我一起去把司马懿的脑袋摘下来。”

　　“好。”她笑了起来：“这种事情，我还是能够帮上忙的。”

　　“这些日子辛苦了。”白朔喝着茶，颇为感激的说道：“如果没有你一起来，恐怕城中已经乱成一遭了。”

　　“没什么，对于我来说，这也是相当新奇的体验吧。”女娲笑了笑：“第一次感觉，除了战斗以外，还有很多事情能够帮助到别人呢。”

　　“和人间比起来，仙界可能就和平了许多吧。”白朔好奇的说道：“可以跟我说说看么？仙界的样子。”

　　“仙界啊。”女娲的眼神缅怀的回想着，到最后失落的说道：“是一个美丽的地方的。”

　　“这次来到这里，真没有想到会出这么多的事情。”女娲捧着茶杯，银发从她的鬓边飘下来，一扫往日的严肃和坚强，第一次展现出身为女性的温婉。

　　“我和伏羲，小弟他们一起长大，伏羲从来都像是哥哥一样照顾我们。现在没有了他，我才明白伏羲所承受的压力。”女娲失落的说道：“现在想起来，如果不是他，我们肯定要被很多挫折所绊倒吧？”

　　女娲怀念的回想着：“那里有很多的朋友和眷恋的地方，大家都爱慕着的辉夜姬，喜欢摆弄奇怪工具的哪吒……还有素盏明尊大人，这一次他原本应该跟我们一起来的……”

　　“后来呢？”白朔问。

　　“他和我们在扭曲的时空风暴里失散了，我们没有想到凭借炼妖壶，远吕智能够强到这种程度。”

　　女娲的表情悲伤，有些萧索的笑了起来：“到现在，只剩下我和小弟了呢。”

　　“还有我。”白朔低声的说道：“我会帮你们击败远吕智的，相信我，在不久之后的某一天，你们就能够回到家乡。”

　　女娲抬起头，郑重而期待的问：“你愿意去仙界么？”

　　白朔笑着摇了摇头：“不，我们会回到属于我们的地方，一个很远很远的地方。”

　　女娲的眼中闪过一丝失落，低头继续喝着茶水。

　　就在两人的对话中，夜色渐渐的深了，不知道何时，疲惫的女娲在白朔那一张宽大的椅子上睡着了。

　　看起来女娲真的是颇为信任自己呢，居然在别人的房间里这么轻易的睡着，只能说女娲太过于单纯了么？

　　平素严肃而端庄的女娲在沉睡中显露出令人想不到的单纯摸样，头发微乱，像是个小女孩。

　　白朔无奈的摇头笑了小，从空间里抽出一张毯子，盖在了她的身上。

　　靠在椅子上，白朔给燃烧的炉火加了炭，借着桌子上的灯光继续翻看着手边的那一本离开十字时借来的魔道书。

　　而就在古野城的最外面，一只不愿意安分呆在帐篷里的猴子在简陋的顶上躺着，怀里捧着一大堆水果。

　　在月光之下，他一边啃着水果，一边看着夜色之中的古野城。

　　嘴里含糊不清的唱着歌，他的尾巴随着歌声而摇动着，最后终于疑惑的自言自语：“总觉得……有股熟悉的气息呢。”

　　她觉得自己做了一个漫长的梦，可是梦醒之后却记不清楚了。

　　女娲有些朦胧的睁开眼睛，从毯子下面伸出手，揉了揉眼睛，然后看到对面靠在椅子上睡着的白朔。

　　她低头看到了身上披着的毯子，楞了一下之后露出了自己都没有发觉到的笑容。

　　有些困倦的拍了拍自己有些冰冷的脸颊，她从椅子上悄悄的站了起来，将白朔披在自己身上的毯子仔细的叠好，放在椅子上。

　　当她注意到沉睡的白朔之后，有些犹豫的思考着什么，片刻之后重新将毯子从椅子上拿起来，然后小心的走向了沉睡的白朔。

　　轻柔而仔细的，她将毯子重新盖在白朔的身上。

　　完工之后，女娲后退了一步，得意的欣赏着自己的作品：看起来自己在照顾人的方面还是很有天赋的嘛，伏羲和小弟总说自己是除了战斗以外就连自己都照顾不好的女人什么的。这是他们太没有见识了而已，嗯，一定是这样的。

　　看着白朔身上的毯子，女娲忽然出满一种从未感受过的成就感。

　　无声的，白朔睁开了眼睛，看到女娲脸上尚未消散的得意笑容。

　　作为盲人出身的白朔，他的感知绝对是超出同级轮回士水准之上的，到现在差不多可以用‘秋风未动蝉先觉’的话开概括了。

　　对自己怀有敌意的人在数千米之外就可以察觉到，所以房间之内的一切响动，从女娲苏醒开始，他就察觉到了。

　　感觉到自己‘醒来’的有些不合时宜，在气氛尚未转成尴尬之前，白朔用颇为感谢的声音说道：“正好，我有些冷了。”

　　“不、不客气……”女娲摆了一下手，努力的想要维持表情的严肃：“那个昨天晚上还要多谢你照顾了。”

　　看着女娲少见的手足无措的摸样，白朔并没有令她更尴尬的笑了出来，而是举起腕表看了一下时间。

　　“到早饭的时间了，可惜不能再睡了。”

　　他从椅子上站了起来：“屋里的炉子不小心熄了，要不然早上还能开小灶再来一顿。”

　　从桌子上拿起女娲昨天带来的竹简：“这个不要忘了，要不要一起吃早餐？”

　　女娲接过竹简，正准备点头说什么，却听到城中忽然传来的高亢的警钟声。

　　魔王军，再次开始攻城了。

　　“真是麻烦啊。”白朔有些烦躁的挠了挠头发：“我要先去天守阁了，城中的防御就拜托你了。”

　　“好。”女娲点头，自然而然的跟在他身后，走出了门。

　　不知道从何时开始，她已经习惯这个位置了。

　　在飞扬的烟尘之中，手持着铁盾和长矛的阵列从极远处的大营中结成阵列，缓缓走出来。

　　在荒芜大地和阴郁天空的映衬之下，黑色的蛇人们组成了仿佛海潮一般的阵列，带着杀戮的意志再次踏上战场。

　　古野城头的大钟被剧烈的敲响了，城头之上士卒不断的出现，紧张的气息弥漫开来。


第386章  又是猴子

　　在最短的时间之内，古野城的所有士卒都已经做好战斗准备，而就在古野城的最高处，天守阁中忽然传来了低沉的吟诵。

　　在前行的魔王军前方，随着阵阵经文的吟诵，古野城圆形的轮廓之上缓缓升起一道淡淡的光幕。

　　仿佛有一层薄薄的火焰在燃烧，落叶和灰尘毫无阻挡的被风卷着吹入其中，虚幻的仿佛是幻象一般。

　　它本身的存在不需要用什么语言去说明，仅仅是在结界边缘数千具被焚烧成焦炭的尸体就可以证明它的力量。

　　那可是清算因果的终末之火，以无穷罪孽为燃料燃烧着的业火。

　　任何怀有恶意的生物敢于接触业火的唯一下场就是被被业火侵蚀，心中的恶意瞬间会变成业火燃烧的燃料，直到最后将自己焚烧成死尸。

　　层层的阵列这一次并没有退却，而是在命令之下小心的停在整个结界的前方。

　　就在城头无数紧张的视线中，魔王军的阵列缓缓的分成两半，为阵列之后的人让开了道路。

　　沉重的脚步声，还有钢铁在岩石上摩擦的声音从道路的尽头传来。

　　头顶的白发带着火焰的赤红，桀骜不驯的冲向天空，眼神之中满是即将迎接战斗的喜悦和将一切拦路之物都统统破坏的狰狞。

　　“孙悟空……”城头的女娲握紧了手中的剑，眼神复杂的看着那个身影。

　　昔日的同伴已经变成今日的敌人，这一次，他们终于在战场上即将相逢。

　　名为孙悟空的敌人并没有注意到女娲的身影，他低头拖曳着自己沉重的兵器，怪笑着向结界走来。

　　仅仅是手中铁棍的重量就压碎岩石、分裂大地，在行进的轨迹上留下了一道深邃的沟壑。

　　“这种程度的结界，真的是第一次见到啊。”

　　他一边向着结界行走，嘴里苦恼的喃喃自语：“又是一个像平清盛一样的和尚藏在里面么？真是的。”

　　他一脸苦恼的挠了挠头发：“明明很强啊。”

　　他的右手提起了在地上拖曳的铁棍，毫不费力的举在胸前，左手缓缓的握住铁棍的尾端，压抑的无奈的声音在每一个人的耳边传递开来：“为什么就不能……”

　　“……认、认、真、真、的打一场呢！！！！”

　　声音越来越大，到最后变成如同雷霆一般的咆哮。

　　而就在他的咆哮声之中，沉重的铁棍发出了呼啸的尖锐声响，碾碎前方的空气。

　　巨大的力量甚至令坚韧的铁棍都在挥舞的瞬间弯曲，在他的手中，这一柄沉重到常人无法提起来的铁棍变成了软软的杨柳枝。

　　在他的挥舞之下，铁棍化为铁鞭，呼啸着抽打在无形的结界之上。

　　在那一瞬间，钢铁摩擦的声音响起，尖锐的声响令最近的蛇人耳中渗出鲜血，痛苦的在地上打滚。

　　而在铁棍的抽打之下，庞大的力量瞬间将柔韧的结界砸出一个巨大的洼陷。

　　透明的结界之上随着洼陷的扩大而掀起一阵阵水纹，在水纹扩散中，一阵阵嗡嗡的声响扩散开来。

　　杂乱的噪声足以令任何一个普通人在结界的周围失去平衡，破坏掉耳中的平衡中枢。

　　一道缓缓弥合的裂纹出现在铁棍抽打的过的地方，而猴子的脸上再次露出狞笑：“什么嘛，还是有弱点的啊。”

　　瞬间以凝聚到极点的狂暴力量在一点上爆发开来，穿透了人间道的乱流之后在结界的核心中炸裂。

　　他再次举起自己的铁棍：“有弱点的话，就给我干脆一点的……碎掉吧！”

　　呼啸的声响瞬间爆发开来，猴子的身影在那一瞬间仿佛隔了层层的毛玻璃，身体的轮廓诡异的扩散来开来，给人一种极为不真实的感觉。

　　一瞬间他挥出了数百次相同的攻击，甚至幻化出了一道道残影在空气中缓缓消散。

　　无数声冲击的声响被重叠在同一个世界，仿佛器皿破碎的高亢声音向着四周冲击。

　　整个天空都被这种尖锐的声音刺穿，阴郁的云层扩散开来，露出了一个大洞。

　　庞大的共振掀起层层的烟尘，每一个人的耳中都传递着尖锐的共鸣。

　　无法想象的力量在猴子的身体中爆发开来，隐约能够看出他的源头，神话之中的那一个盖世妖魔的影子。

　　绝对的暴戾，绝对的力量，根本不容人去反抗的狂暴攻击，像是要以自己的力量击碎这一片大地，这一片天空，乃至这个拘束着自己的世界。

　　结界根本来不及凹陷下去分解这狂暴的力量，无数次重叠在一起的攻击在结界上留下一道道白色的裂纹。

　　到最后，碎裂了。

　　就在同时，城中高耸的天守阁也发出一声悲鸣，在结界传递而来的余波之下颤动着，抖下层层的灰尘。

　　天守阁顶端的咒文齐齐破碎，而白朔黑衣的右手袖管也在‘逆风’的反噬之下被撕裂。

　　“又是猴子啊……”

　　他从碎裂的咒文之中站起来，缓缓的撤掉右手上破破烂烂的袖管，从天守阁顶层的门口中走出，俯瞰着城门之外那一个尖锐到像是要刺穿人眼帘的身影。

　　城门之外，暴戾魔猴的眼睛缓缓抬起，与白朔的视线对接。

　　“……不过没关系……”

　　白朔看着对方眼中的挑衅和战意，缓缓的挽起左手的袖管，露出白皙坚硬如玉石的手臂。

　　回想起曾经的记忆，那一只敢把自己当鱼饵扔到海里去的死猴子不知道现在怎么样了？

　　虽然城门之外的这一只并不是他所认识的那个家伙，但是却让白朔有一种怀念的感觉。

　　这一场任务结束之后，抽时间去看看他吧。

　　心中回想着往事，白朔看着魔猿暴戾的眼神，忽然笑了起来：“……对付猴子，我经验丰富啊。”

　　脚尖轻点，从天守阁之上翻身跃下，在织田信长诧异的目光之中，白朔的身影在空中划过一道弧线，最后落在不远处的建筑之上。

　　仿佛微尘一般，并没有踩塌简陋的窝棚，白朔的身体不断的起落，以直线的轨迹向着城头的方向跃去，最后在城墙的阶梯上停顿，落在呆滞的卫兵前方。

　　“借过。”白朔拍了拍他的肩膀，将他从身旁推开，走上城头。

　　“情况貌似很糟糕啊，诸位。”白朔丝毫不掩饰自己长衣上破碎的袖管。

　　手中撑着巨大铁锥的苍老武将——岛津义弘低头看着城外缓缓行进的孙悟空：“那个击碎结界的人，真是大敌呢。”

　　星彩手中握着长矛，脸上并无惧色：“先生和女娲到来之前，古野城就是在无数次进攻之中坚守下来的，如今也只不过再次迎接战争而已。”

　　“哟，气势都不错啊。”白朔走到城墙边上，俯瞰着难得一见的战争风景。

　　汹涌的魔王军向着城墙冲来，咆哮和喊杀的声浪如同海潮一般掀起，每个人的眼神都带着狂热的意志。

　　不断的有箭矢从远处尖啸着射来，其中正有一只对准了白朔的面门，但是却在最后的瞬间被他的手指钳住，就差一点点就能够洞穿他的眼珠。

　　白朔微笑着眯起了眼睛，视线汇聚在近在咫尺的箭头之上，箭头上的冷厉寒光在目光的映射之下缓缓的暗淡下去，一瞬间仿佛经历了千年的时光，化为簌簌的铁粉从他的掌中落下。

　　他的视线向着远处移动，最后锁定在孙悟空的身上，对着城墙上的将领说道：“那只猴子交给我就好了，没有他的话，城墙交给你们应该没有问题吧？”

　　在他的目光之下，岛津义弘扛起沉重的铁锥，忽然嘿嘿的笑了起来：“老夫被人小看了呢，如果仅仅是这种杂碎的话，再来几十万都不是问题啊。”

　　“那么，拜托了。”白朔笑了笑，翻身将要跃下城墙，但是却看到女娲犹豫的目光。

　　他停顿了一瞬间，发出疑问：“怎么了？”

　　“没什么。”女娲的眼神恢复了坚定，缓缓的拔出鞘中的短剑：“防守的事情，就请交给我吧。”

　　“我明白了，我不会杀掉他的。”

　　白朔笑了笑，翻身从城墙之上跃下，身影在半空之中给女娲露出了一个安慰的笑容。

　　在坠落的声响之中，落在巨大的攻城锥之上。

　　“哟，杂种们，又见面了。”白朔站在庞大的木质尖锥的上面，俯瞰着下面面容惊恐的蛇人，笑容冰冷：“这个玩具很危险，所以，我没收了！”

　　他的脚掌缓缓的抬起，然后在大气碎裂的声响中猛然落下，在攻城锥哀鸣的巨响中，从白朔落脚的那一点上裂缝蔓延，最后彻底的断成两截。

　　在弥漫的烟尘之中，白朔落在地上，环视着周围已经将自己包围的蛇人，再看了看他们手中的长矛，带着仿佛郊游一般的惬意笑容说道：“准备用兵器一起玩么？不好意思，那种东西我没有……”

　　在无人敢于回应的言语之中，他的手掌向后伸出，触摸到那一截攻城锥断裂之后的残骸。

　　巨大的木桩浑然一体，被白朔从正中央踩碎之后露出森森的木头茬子，而就在所有人惊恐的视线中，长度足足有十余米的、粗细比小孩子的身高还要庞大的木桩在白朔的手中缓缓的被举起。

　　到最后的庞大的木桩被白朔扛在肩上，尚未有些生涩的转了几个圈，沉重的木桩发出可怕的声响。

　　用攻城锥的尖端对准了将自己包围的蛇人，白朔狞笑着说道：“就用这个，陪你们玩玩吧。”


第387章  惊变！

　　庞大的木桩掀起了层层的风压，在毫无章法的挥舞之中将前方的所有蛇人统统砸成粉碎。

　　一切敢于阻挡在木桩前面的活物都被轻而易举的拍碎骨骼，血肉成泥。

　　仅仅是随意的挥舞了两下，在身体被碾碎的古怪声响中，浑圆的木桩之上沾满粘稠的鲜血。

　　“太脆了。”白朔拖曳着木桩黄缓缓前进，看着周围不住后退的蛇人，有些抱怨的说道：“你们的血条未免太薄了点吧？”

　　在无数士兵的包围中，白朔如同散步一般拖曳着沉重的木桩前进，表情轻松得如同郊游：“一丁点奖励点都不给了啊，主神越来越抠门了，看来只好去找点BOSS打了。”

　　他的眼神跨过涌动的人群，落在人群之中的猴子身上。

　　察觉到他的视线，魔猿的脸上露出兴奋的笑容，不顾司马懿击破城门的命令，而是充满寻觅到强敌的欣喜，扛着被空气摩擦得发红的棍子，向着白朔走来。

　　不知道为什么，看着这一只猴子的造型，白朔总是看不惯，非常看不惯。

　　比起那位颇为具有传奇色彩的师弟来说，这一只的猴子打扮是在太过时髦了。

　　有的东西一旦变成另外的样子，可能有的人就无法接受了——就像是某个打扮靓丽，笑容甜美，黑发飘飘的姑娘看起来很漂亮，然后就有人刷弹幕：其实他是男的，yoooooooooo……

　　这个时候就会像是吃了一只苍蝇一样闹心。

　　白朔手中的木桩在令人惊悚的声响中被一只手掌缓缓的举起，庞大的身体哪怕是轻微的晃动都能够掀起一阵呼啸的声响。

　　就在他的手中，沉重的木桩缓缓的被举了起来。白朔裸露的右臂肌肉仿佛钢丝一般的绞尽，仿佛海潮一般的力量随着肌肉的运动传达到手腕之上。

　　庞大的木桩在手臂的挥舞之中速度从零提升到令人看不清的地步，在层层气岚的荡漾中，仿佛巨石一般脱手而出，向着猴子的方向砸去。

　　带着摧枯拉朽的可怕声响，木桩本身在剧烈的速度之下也发出不堪重负的崩溃声音，庞大的形体将拦路的蛇人如同泥塑一般的击碎，掀起了旋转的猩红血雨。

　　庞大的木桩在半空之中旋转着，带着层层的气岚还有可怕的声响从天而降，砸向猴子渺小的身影。

　　看着向自己砸来的木桩，猴子的脸上显现出惊诧而严肃的表情，手中沉重的兵器发出尖啸，随着身体的回旋砸在飞来的木桩上。

　　铁棍和木桩同时发出了扭曲的声响，交织在一起传递开来。

　　沉重的木桩在铁棍的抽打之下被拦腰砸碎成两截，而猴子的铁棍也裂开一道缝隙，在庞大的力量下弹开。

　　而就在木桩掀起的灰尘之中，此时却骤然浮现出了一个模糊的阴影。

　　一只手臂猛然从从烟尘之中向上伸出，就像是从大地之中钻出来一般，蕴藏着可怕的力量，轻柔的推在猴子的下巴上。

　　在一瞬间，汹涌如潮水的暴戾力量顺着下巴冲进他的脑壳之中，在他的耳边炸响雷霆，就像是一击狂暴的上勾拳，以他的下巴为支点，让他的身体脱离大地，飞到空中。

　　并没有结束，就在他的身体向上提升，双腿脱离地面的瞬间，另一只手掌从烟尘之中伸出，猛然握在他的脚腕上，仿佛铁箍一般无法挣脱开来。

　　拉扯的力量让半空之中的猴子失去平衡，随着白朔手臂的挥舞在半空之中飞舞，当他嗡嗡作响的脑袋回过神来的时候，大地仿佛向着他的双眼扑面而来。

　　抓着猴子的脚腕，白朔在咆哮之中将他砸在大地之上，右脚向着猴子头颅的方向猛然抬起，然后带着踏碎钢铁的可怕力量踩下！

　　在最后的瞬间躲过了足以让自己变成白痴的践踏，猴子的身体在地上狼狈的翻滚，最后猛然跳起，带着裂缝的铁棍砸碎空气，向着白朔的脑袋横扫而至。

　　在白朔头颅和铁棍之中猛然伸出一只阻拦的手掌，毫不顾忌上面的狂暴力量将铁棍握紧。

　　魔猿反击的力量让白朔的手掌感觉到剧烈的痛苦，可是他的脸上笑容却越发狰狞。

　　猛然之间拉近两人的距离，白朔几乎能够看清楚自己在猴子眼中的倒影。

　　空余的左手握紧成拳，足以击碎城墙的力量瞬间击打在猴子的胸腹之上，丝毫不顾铁棍不断的砸在自己的身上。

　　没有去做丝毫的防御，白朔接下了狂暴的攻击，根本没有人让猴子抓到机会将两人的距离拉开。

　　接连不断的巨响从两人交战的中心发出，直到最后，在白朔的咆哮中，猴子的身体像是炮弹一般的砸出，在地上划出一道深深的沟壑，最后陷入巨大的坑洞中。

　　“……真是爽快啊！”

　　猴子嘶哑的尖叫着，从飞散的烟尘中走了出来，衣冠不整，但是眼中兴奋的情绪却无法掩盖。

　　“实在是，太令人愉快了！”猴子拖曳着自己有些弯曲的棍子向前行走，兴奋无比的笑了起来：“已经很久很久，很久很久，没有感觉到了啊！这种无法战胜的感觉……”

　　“事实上，我没感觉。”白朔表情淡定，脚掌从深深的脚印中提出来，向前走了一步之后再次摆出起手式：“不过有一点我很赞同，我也开始……兴奋了！”

　　随着他的声音，他的脸上露出和煦而温暖的笑容，但是一种仿佛噩梦一般的死寂气息却从身体的周围扩散开来。

　　黑衣沾染了一些灰尘，却依旧还算整洁，但是在别人的眼中，却已经变成沾满鲜血的猩红色彩。

　　仅仅是站立在那里，哪怕没有任何的武器，白朔的背后也像是有无数尸骸堆砌，鲜血流淌。

　　只要看到那个笑容，所有人都会觉得他天生就是也应该这样的。

　　在他的脚下，鲜血应该汇聚成海洋，在他的背后，尸骸应该堆砌成山峦。

　　死寂而漆黑的身影从无穷罪业中走来，散播绝望，带来死亡，为一切的事物都写下终末的篇章。

　　地狱道的死寂，修罗道的疯狂，还有人间道的大势，在三道结界中泄露出的气息交织之下，白朔灵魂最深处的东西再次苏醒。

　　这就是死生之主的威严！

　　※※※

　　就在这个时候，魔王军忽然发出仿佛胜利一般的欢呼。就在他们的欢呼声中，就算是被鲜血染红，也一直没有被攻克的城门，居然从内部打开了？！

　　在漫长的防守之中，哪怕是城头之上布满了讨伐军的尸骸，也未曾让魔王军进入过古野城一步。

　　而就在今天，古野城的三道城门居然同时从内部打开，最后一道防御也失去了作用。

　　城中的十万居民，毫无遮掩的暴露在了蛇人的兵器之下。

　　滚滚的浓烟从城中的建筑中像是扭曲的蛇一般缓缓升起，数十处火光同时蔓延，最重要的兵器库，粮仓都被轻易的付之一炬，火焰在最短的时间内将数百栋民居和建筑都笼罩在其中。

　　一瞬间，古野城的防御就不复存在，在内鬼和细作的推波助澜之下，危在旦夕！

　　在魔王军的大营之中，司马懿远眺着城中升起的浓烟，发出戏谑的笑声：“这才是最大的惊喜啊，最重要的棋子，果然只能在关键时刻才能发挥最大的作用啊！”

　　最坚固的堡垒都是从内部被攻破的，铁板一块？别开玩笑了，忠诚这种东西在显赫权位和黄金的诱惑之下不堪一击。

　　就在司马懿的命令之下，埋藏在古野城中棋子终于化为致命的刀锋，刺入这一座城市的心脏。

　　在烈火之中，古野城在哀鸣。

　　……

　　浓烟和火焰在城市中蔓延，渐渐的接近城中心的天守阁。

　　在火焰的燃烧之下，这一座高耸的建筑摇摇欲坠，就像是快要倒塌。

　　此时的建筑内部已经布满浓烟和火焰，艺妓和乐工们惊恐的奔逃着，到处都充满了绝望的气息。

　　看着从下方升起的浓烟，织田信长的迷醉的眼瞳倒影着城中的火焰和战乱：“终于……破灭了么？”

　　平静而苍凉的歌声从在空旷的阁楼之中荡漾开来，在火焰的光芒中，织田信长的声音传递了开来：“咏叹京国之花，于荣华之前诱于无常之风。玩弄南楼之月，此辈则似浮云消逝于黄昏之中……”

　　“主公！主公！”跌跌撞撞的人影从浓烟之后出现，脸上沾满烟尘的家臣面色仓皇的跪倒在他的面前：“请速速移驾！天守阁、天守阁就要倒塌了！”

　　织田信长盘腿坐在地上，恍若未闻的唱着走调的歌。

　　在火光之中，没有了乐工的鼓声，但是却有清亮而冷厉的清脆声响从他的指尖弹出。

　　一柄断裂的剑斜斜的插在他的身旁，刀锋之上布满了残缺的裂口。

　　而就在织田信长的手指敲击中，残缺的剑仿佛变成了最优美的乐器，发出短暂而悠长的声响。

　　“……人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？”

　　歌声到此戛然而止，织田信长唯一的手掌抚摸着身旁残缺的佩剑，光滑如镜的刀身上倒影着织田信长嘲讽的眼神，还有他背后狼狈的家臣：“光秀么？”

　　衣袍上布满焦痕的明智光秀跪在地上，俯身说道：“正是，请主公速速……。”

　　织田信长漫不经心的打断了他的话：“你终于忍不住了么？”


第388章  第六天魔王

　　面容惶恐的家臣——明智光秀在地上匍匐着：“主公，您……您在说什么？”

　　“哈，我最讨厌这种扭扭捏捏的样子。”织田信长的左手从地上拔出那一柄残缺的佩剑，缓缓的从地上站起来：“我自然是在说，你投靠了远吕智，成为叛徒的事情啊。”

　　他一脸遗憾的摇着头：“原本我还期待你的野心究竟能达到什么样的程度呢。”

　　“如果真的拥有将远吕智都吞下去的可怕程度的话，就算被你取而代之也无所谓了。”

　　织田信长的声音漫不经心的说出令人不敢置信的声音：“结果，也不过只有这种程度而已嘛。”

　　“就连自己的野心都不敢承认么？光秀？”他随意的翻看着手中断裂的剑刃：“背叛并不是什么坏事，有野心，有才干，我喜欢这一种人才。就算是他将我吞噬掉，取而代之也没有关系。”

　　家臣脸上的惶恐敛去了，到最后只剩下无奈而嘲讽的笑意。

　　明智光秀叹息着从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，抹掉脸上之前自己特意抹上去的灰尘：“果然还是瞒不过么？怪不得总是有一种提心吊胆的感觉啊，主公大人，你又是从什么时候发现的？”

　　“啊，和我喝酒的时候，那个穿黑衣服的小哥告诉我的。”织田信长握着断剑的手掌抬起来，用刀柄敲了敲有些昏沉的脑袋：“说看在喝了我这么多酒的面子上，告诉我要小心你这个家臣，他早晚会将我杀掉的什么的……”

　　“那个穿黑衣服的小哥儿……他叫什么来着？”织田信长一脸疑惑的自言自语着，用刀柄敲了敲自己的脑袋，摇头说道：“想不起来了。”

　　“切，终究还是懦夫一个，就连理由也不敢告诉别人么？”明智光秀一脸不屑的看着他，根本就没有去相信他的回答，而是一脸戏谑的问：“既然这样，那你为什么不乖乖的被我杀掉呢？”

　　“哦？这个啊，是因为……”织田信长睁开醉醺醺的眼睛，摇头说道：“你让我太失望了，光秀。我发现，就算是做了叛徒，你也一样还是条狗啊。被一条狗吃相这么难看的吞掉，我真的干不出来啊。”

　　“我是狗？你又算是什么？懦夫？逃避者？以前每天对人说着自己早晚称霸整个天下，现在却像是一条死狗一样每天躺在这里喝酒，就连古野城也要别人才能守得住。”

　　明智光秀抽出自己的武器，厌恶的看着自己的主公：“阿市公主也被你的这种滑稽的欲望连累，你这个一无所有的失败者。”

　　他嗤笑着看向织田信长：“你已经完了，古野城已经完了，为什么不让我取而代之呢？”

　　“完了？古野城？我？哈哈哈……哈哈……”

　　织田信长像是疯子一样的笑了起来，手中的断剑斩碎身后的屏风。

　　“你真的以为，打开城门，烧几栋房子，就能够击垮古野城么？”

　　织田信长露出笑容，用断剑指着门外的天空和古野城：“用你的耳朵去听！他们还没死，所以，古野城还未曾死去！”

　　屏风倒地，在敞开的纸门外，露出被浓烟和烈火烧红的天空。

　　宽阔的城门被打开，无穷的魔王军长驱直入，但是却遭到了未曾想象过的剧烈抵抗。

　　所有冲入古野城的魔王军在第一眼看到的，都是那个始终奋战在前线的银发女武将。

　　手持着剑盾，仿佛礁石一般的耸立在城门之后，掀起了血和死的浪潮。

　　就算是银发被鲜血染红，力量被无穷尽的敌人消磨，她脸上的怒容和冰霜也未曾退却；在她的身后，苍老的岛津义弘举着铁锥，手持着长矛的星彩不断的消灭着漏网之鱼。

　　而在城市之中，在其余将领的带领之下，不断的进行着激烈的巷战。

　　没有防御，那么就用血肉在古野城复杂的街道之中竖起障壁，在他们的背后，无数背负着砖石的青壮在建筑临时的防御和陷阱。

　　哪怕是死亡，他们也不会就此轻易的死去，他们还未曾失去勇气。

　　他们的背后再也没有后退的余地了，那么只剩下拼死一搏！

　　偌大的城市之中，每一处都充满了拼死的反抗，魔王军的前进每一步都需要付出大量的尸体和鲜血。

　　愤怒的咆哮声此起彼伏的响起，这是古野城的怒吼！

　　看着明智光秀扭曲的脸，织田信长的表情只剩下嘲讽：“你所做的，只是徒劳。”

　　整齐和带着杀机的脚步声从天守阁的阶梯中响起，源源不断的黑衣蒙面的魔化死士手持着武器踏上天守阁，从明智光秀的身后涌现，将织田信长包围在中间。

　　“那就用你的头颅去宣告古野城的灭亡好了。”

　　在火焰之中的天守阁，明智光秀眼神冰冷，看着十步之外的织田信长：“请去死吧，主公大人。”

　　织田信长眼神惋惜的看着死士脚下踩碎的酒壶，在碎裂的青瓷片中，清澈的酒液渗透出来，在楼下烈火的熏蒸中蒸发，氤氲在天空中。

　　深吸了一口空气中飘散的酒香，织田信长残缺的躯壳中散发出阔别已久的气息，霸道、威严、仿佛将整个世界都要攥在手中的疯狂。

　　他抬起头，让所有人看到他仿佛在燃烧一般的猩红眼瞳，面容之上在没有萎靡和迷醉，只剩下凌厉和杀机：

　　“哦？就让我看看，你怎么样的将……第六天魔王取而代之的吧！”

　　燃烧的天守阁之中，忽然响起细微而尖锐的响，就像是蛇在吐信。

　　那一瞬间，明智光秀的脸色骤然苍白，在本能的影响之下后退了一步之后，才想起那究竟是什么声音。

　　那是鬼切切碎空气的声响，就在织田信长的手中，断裂的鬼切之剑发出了令人惊惧的尖啸。

　　一瞬间踏前五步，织田信长手中的鬼切之剑上已经蒙上一层血红，一滴粘稠的血从断刃上滴落。

　　随着血液滴落在地上，同时响起的还有数名死士脖颈断裂、鲜血喷涌的声响。

　　手持着断裂的鬼切之剑，织田信长上浮现出冰冷的笑容，第六天魔王，复生！

　　“杀！”就在死士舍身攻击发出的咆哮声里，织田信长在人群之中迈动脚步，手中的鬼切不断的斩开面前的身体，脚掌踩踏着鲜血，在地上留下凌乱而笔直的猩红脚印。

　　在涌上来的死士之中不断的挥出刀刃，就像是充满了杀机和静谧的敦盛之舞。

　　当织田信长终于停止前进的时候，所有的死士都已经变成尸体，而他的身上也添了数道伤痕。

　　站在血泊之中，织田信长看向不远处面色苍白的背叛者：“光秀，我的敦盛之舞，如何？”

　　在火焰燃烧的光芒中，明智光秀的投影不断的在墙上晃动着，此刻除了火焰燃烧的声响之外再也没有其他的声音了。

　　便是在这寂静之中，那一道摇曳的影子，高举起武器，咆哮着向着第六天魔王发起攻击。

　　一刹那，刀剑交击的声音传来。在刀锋破碎的声响中，明智光秀的影子被织田信长的劈斩撕碎，变成两截。

　　于是最后，燃烧的天守阁中只剩下第六天魔王的狰狞投影。

　　织田信长看着脚下的尸体，惋惜而嘲讽的笑了笑，左手从身体中拔出残留在其中的刀锋，随意的扔在明智光秀的尸体上面，跨过他的尸体，踩着蔓延的血走下即将彻底倒塌的天守阁。

　　在燃烧的火焰中忽然响起沙哑而走调的歌声：“……人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？”

　　※※※

　　就在城池之外，白朔的战斗也已经接近尾声了。

　　在他的对面，遍体鳞伤的猴子再一次从地上站起来，浑身上下的伤口中流出粘稠的血。

　　在他的对面，白朔的笑容温和，但是看起来却无比的狰狞。

　　死寂的气息在黑衣之上缭绕着，在战场的血泊中无声的向外扩散，就像是噩梦的阴霾来到了现实之中，带着绝望不断的扩散。

　　就像是皇帝在俯瞰着疆土和不自量力的逆臣，白朔束手等待着猴子再一次发起进攻。

　　猴子的脸上没有恐惧，哪怕是死亡即将来临，也只有发现新奇事物的愉悦和期待。

　　沾满鲜血的脸上带着笑容，猴子从地上捡起断裂的武器，陪伴了自己无数年的‘齐天大圣’到最后只剩下扭曲的残骸。

　　万幸的是，还能用；更巧的是，而且自己还没有死，还可以继续打下去，太有意思了，太好了。

　　蹒跚的前行，他的口中发傲啸山林的啸声，速度加快，断裂的左手随着身体的摇晃而凌乱的甩动着，而右手之中残缺的铁棍却绽放出如同海潮一般的汹涌力量。

　　凄厉的身影带着足以撕碎无穷阵列和城墙的力量，无双乱舞！

　　雷霆和海潮的声响在棍梢传递开来，电光和火焰的色彩蔓延，如同风暴一般的将白朔笼罩在其中。

　　接连不断的巨响再次从两人交战的中心传出，断裂的铁棍在白朔的手掌之下扭曲，到最后完全的蹦碎成细碎的铁片。

　　在暴戾的进攻之中，猴子最后的力量被剥夺，骨骼碎裂的声音响成一片。

　　在正中心，白朔长衣之上的黑色蔓延，仿佛将一切活物都吞噬殆尽。

　　就在响声结束之后，战斗的结果已经敲定。

　　在模糊的烟尘中，猴子的身体后退了两步，缓缓的倒下。

　　“你看，我早说过。”白朔露出笑容：“对付猴子，我经验丰富。”


第389章  有我在，你怎么可能逃到黄泉去？

　　“第一次感觉，输了也是这么痛快的事情啊。”猴子倒在地上，露出了坦然的笑容：“这下，不论生死都是足够了啊。”

　　“可惜了，如果杀掉你的话，某个女人可能会伤心吧？虽然看起来很坚强，但是也毕竟是女孩子啊……”

　　白朔捏着他的脖子，缓缓的举了起来：“我想她也不想见到你，所以……”

　　提着猴子的身体，他的手臂上骤然涌现狂暴的力量，层层的光之咒文在血肉之中涌现，最后形成了白朔最熟悉的术式。

　　“你给我痛快的……”

　　佛说力士移山经中的狂暴力量从他的手臂中猛然爆发出来：“……消失吧！”

　　仿佛数十匹牛马转动齿轮，绞尽牛筋，最后投石机将庞大的巨石扔上天空。

　　猴子的身影从白朔的手中脱离，在白朔施加的巨大力量之下瞬间突破了音速，足以将数万斤巨石背负起来的力量施加在他的身上，让他的身体瞬间飞入天空。

　　就像是翱翔的燕，自由的飞翔着，消失在天际的远方。

　　就像是当年突破天际的梅涟·所罗门，猴子，请你自由地……

　　※※※

　　而就古野城的战斗还在继续的同时，就在极远处的天空之中忽然裂开一道裂缝。

　　在光芒的映照之下，一个穿着简约，笑容甜美的少女从裂缝之中缓缓飘落，如同仙女降落凡尘。

　　就在她衣袋飘飞之中，支撑着她漂浮的光芒猛然随着裂缝的弥合而中断，而飘飞的少女也狼狈无比的摔在地上，再无形象可言。

　　看着不远处采集野菜的小孩子，她有些尴尬的从地上爬起来，拍掉满身的灰尘，拖着自己的长袖，迈小碎步跑过去。

　　“你好，我是从仙界来的三、藏、法、师～”她在呆滞的小孩子面前挥舞着手臂，最后还活跃的转了一个圈，神秘兮兮的说道，就像是说出一个了不得的秘密。

　　可惜，她的动作如果能再严肃的一点的话就好了。

　　小孩子呆滞的点了点头，看着小孩子的反应，名为三藏的少女在原地踏着小碎步，一脸好奇的问道：“请问你见过一个叫做孙悟空的人么？孙是孙悟空的孙，悟是孙悟空的悟，空……”

　　……

　　就在此刻，天空之上的雷鸣呼啸而过，一只奇形怪状，气息奄奄的猴子在天空之中翻滚着，冲开云层，横贯了整个天空之后消失了……

　　“悟空！”三藏法师一脸惊喜的指着它留下的尾迹：“你又调皮了！”

　　仿佛舞娘一般的少女摸了摸小孩子的头，然后提起的裙裾向着孙悟空消失的方向跑去。

　　可惜，按照他飞翔的样子，估计还要飞上个几十分钟才行。

　　……

　　“输了。”

　　在箭楼之上司马懿看着战场之中的情况，看着孙悟空一次次的在白朔手中倒下，遍体鳞伤，最后彻底失败。

　　在没有去看其他地方的局势，他淡淡的敲定了这场战争的结局。

　　没有歇斯底里的大叫，也没有脸色苍白、眼神惊恐，只是眼瞳之中蛇一般的阴冷和恶毒都消失了。

　　他负手在紧张而繁忙的大营中行走，并没有回到自己那一顶偏远的帐篷中，而是走入那已经很久没有用过的中军大帐。

　　就在帐篷里，乔装成司马懿摸样的侍从正在一脸严肃的向着身旁的副官和将领发布司马懿早就写好的命令。

　　当他们看到司马懿进来的时候，呆滞的看着两个一摸一样的人，营帐之中陷入了寂静。

　　“不用在伪装下去了。”司马懿面容平静的挥了挥手：“你们都下去吧！”

　　当两侧的将领统统走出去之后，在书案之后一脸严肃的替身恭谨而小心的从座椅上起身，迎接着主人的到来。

　　司马懿低头看着书案之上的地图，缓缓的坐在了营帐中央原本就应该属于自己的椅子上。

　　他从袖子里抽出一封信，交给自己的替身：“给你十五个精锐侍从，这一封信你亲自带着，快马加鞭送往古志城。”

　　那一封信在他的指尖夹着，而跪在地上、模样跟他酷似的侍从却颤抖着，迟迟的没有接过。

　　良久之后，替身才怀着必死的决意，恭谨的从司马懿手中接过信封。

　　“将军保重，在下……先去了。”

　　小心的将里面根本什么都没有写的信收好，摸样酷似司马懿的侍从从地上站起来，扶正头上的帽子，整理一下身上的衣服之后走出门外，片刻之后奔马声响起、远去了。

　　当营帐中再次陷入寂静的时候，司马懿才复杂的笑了笑：“是啊，你先去吧，说不定我等一会，也要去了。”

　　他不再去看桌子上的地图和军略进行图，而是闭起眼睛，安静的等待着终结时刻的到来。

　　他不想在再逃了，事至如此，自己已经一败涂地，万劫不复。

　　何不坦然的面对自己的终结呢？平静的等待有谁冲进来，带着刻骨的恨意很愤怒，斩下自己的头，将自己无限制膨胀的野心彻底熄灭。

　　不知道为何，在营长外喧嚣的声响中，司马懿忽然感觉到久违的倦怠和心安，不需要再去顾忌神出鬼没的刺客，也不需害怕有人冲进营帐贯穿自己的生命。

　　在静谧的营帐之中，他缓缓睡去。

　　直到营帐之外的喧嚣渐渐消散，在惨叫声转变成充满死寂的安静，他才缓缓从梦中醒来，睁开自己的眼睛。

　　缓慢的脚步声从营帐之外响起，渐渐的接近，每一步都像是踩在司马懿心跳的节奏之上，就像是不可名状的可怕怪物在缓缓靠拢，空气中扩散着令人尖叫的恐怖。

　　片刻之后，一只手掌将营帐的帘子缓缓掀起，一线阳光照耀进来，刺入他的眼中，让他有些不大适应的举起手，挡在眼睛的前面。

　　逆着光，他看不清那个人的摸样，可是却能够看清楚他身上的黑衣。

　　司马懿忽然笑了起来：“又见面了……原来是你啊。”

　　原来是你，来取走我的性命的么？

　　“是啊，又见面了。”白朔的面容淡定，可是眼神却阴沉得可怕：“不过我的心情可不怎么好。”

　　“不过，我准备了两个礼物送给你。”

　　白朔将手中两颗圆圆的东西扔到了书案之上，淋漓的血从他们的发间渗透出来，染红了地图，那是两颗头颅。

　　一颗是属于始终带着头盔的百目鬼，另一个是属于他扔出去吸引注意力的替身。

　　司马懿伸出手，掀开他们覆盖在脸上的头发，看着他们死之前的眼睛，忽然扑哧一声笑了出来：“忽然发现，人死了好像都是一样的。”

　　“恩，古野城数万居民死了一样，你死了也一样。”白朔沉默的抬起手，展示着手中的匕首：“再过一会，这个东西就会出现在你的心脏上。”

　　司马懿默默的从袖中抽出两张薄薄的纸，摆在桌子上，推了过去。

　　白朔撇了一眼：“这是什么？”

　　司马懿看着桌子上的纸，语气平缓的说道：“远吕智的本阵——古志诚的地图，还有关押孙坚和刘备的地方——古志诚黑牢的结构图。”

　　“嗯，有了这个救出孙坚和刘备的把握就大了许多。”白朔看了看那两张纸的说道：“想要换你的命，这可不够。”

　　“我也没有打算用这个就能换到我的命。”司马懿忽然笑了起来：“在我看来，想要换取我的性命的话，必须要良田万亩、珠玉千船、整个天下的藏宝才行，这两张纸就连我价值的千万分之一都没有。”

　　“你倒是挺自恋。”白朔看着司马懿的眼睛：“你想拖延时间？”

　　“没什么好拖延的，孙悟空被你击败，百目鬼和牛鬼都已经被你们杀死，我所能依仗的东西都已经没有了。”

　　司马懿无所谓的笑了笑，看着这桌子上的两张地图：“我只是不想就这么简简单单的死掉而已。我司马仲达，哪怕死去也要有足够的陪葬才可以，再不济也要留下一点麻烦才行。就这么简简单单的死掉，岂不是与那些贩夫走卒无异？”

　　“这两张图是我偷偷画下来的，远吕智并不知道。随便你怎么处置，烧掉也好，派人潜入古志诚也罢，我都在黄泉之中会好好看着，这一场战争的结果……”

　　话音戛然而止，白朔实在没兴趣听他说完毫无逻辑的长篇大论，干脆利落的将匕首捅进他的心口。

　　看着他心口猩红的色彩缓缓弥漫开来，趁着他还没死，白朔看着他渐渐失去光彩的眼睛说道：“有我在，你又怎么能逃到黄泉去？”

　　“记清楚，正是因为你口中蝼蚁一样的贩夫走卒的性命，才带来你的死亡。”

　　毫不在乎形象的坐在司马懿的书案上，白朔掏出烟卷点燃，顺手翻阅着司马懿留下来的地图，听着他的呼吸慢慢的断绝。

　　到最后收起两张地图，将嘴角的烟头随手扔在他的尸体上：“永别了。”

　　黑色的寂灭之火从司马懿的尸首上燃烧起来，带着他的尸体和灵魂化为最纯粹的灰烬。

　　走出燃烧的营帐，白朔看到远处等待多时的女娲。

　　沾满鲜血的细剑插在身旁的土地上，银发的女武将坐在一块石头上歇息着。在她身后不远处，遭逢大战之后依旧精神奕奕的星彩指挥着民兵和士卒打扫战场，不断的将粮食和武器搬上牛车，运进古野城。

　　“久等了。”白朔站在女娲的面前，低头看着沉思的女武将说道。

　　女娲抬起头，看到白朔微笑的表情，脸颊微红，眼神有些躲闪，但很快就看到白朔伸出的手。

　　愣了一下之后，她伸手握住白朔伸出的手掌，从石头上站起来，又自然的松开，拍了拍身上的灰尘，收起身旁的细剑。

　　她看着白朔的表情问道：“结果如何？”

　　“还行。”白朔掏出了那两张地图，眼神充满喜悦：“我想，我们又有的忙了。”


第390章  静默不哭

　　“你说什么？”

　　屏幕那一头的陈静默脸色颇为糟糕的盯着白朔：“我刚才没有听清楚。”

　　“第三遍说了啊。”白朔有些苦恼的挠挠头：“我决定悄悄的往古志诚走一趟，毕竟孙坚和刘备不能放着不管……”

　　“我管他们去死。”陈静默捏碎了手中的茶杯，罕见的对白朔露出愤怒的表情：“要不要顺便干掉远吕智拯救世界啊。”

　　白朔无奈的叹着气，举起手中的地图：“可是这玩意不能放着不管吧？”

　　陈静默撇了一眼，淡淡的说道：“那就烧掉好了。”

　　“当我没说……”白朔沮丧的放下手中的图纸：“队伍里反对的声音好大啊，人心散了，队伍不好带了啊。”

　　“黎叔你好。”屏幕下面的长孙武插话说道：“党和人民早就教育过我们，个人英雄是要不得的。队长，你的党性不足啊。”

　　白朔翻着白眼回答：“那是你马列学多了，要不要主神空间里普及唯物主义辨证论？我送你去咒怨世界打败牛鬼蛇神好不好？”

　　“当我没说。”长孙武立马熄火，低头装死人。

　　“一个人去太不妥当了。”沉默倾听会议内容的奥托莉亚的声音忽然传来，在屏幕之上，金发的少女正色的说道：“至少要一个助手望风或者是帮助撤退吧？所以……”

　　果然，下一句话少女就暴露出心里的小算盘：“……请让我随行吧。”

　　白朔下意识看了一下陈静默的窗口，在视频中少女风轻云淡的端着热水壶往茶杯里倒水。

　　在视频看不见的地方，水壶的握柄在白皙五指的掌握下出现了碎裂的痕迹。

　　在一片沉默中，陈静默端着茶杯低声说道：“你要去的话，其实我是不反对的，但是至少不要一个人好吧？莉亚也好，长孙也好，或者等我把冀州城的事物处理完，大家一起去。”

　　“你非要一个人去逞英雄冒险么？”

　　陈静默抬起头看着白朔，眼神之中的复杂神情让白朔忍不住想要避开眼睛。

　　略微的思考一下之后，他摇了摇头：“四个人，目标太大了，而且在冀州城和古野城都必须有人守着。如果四个人一起出动的话，万一出了什么事情，这一段时间的努力就白费了。”

　　在商讨的最后，陈静默再没有发过火，出乎预料的是，最后最先同意白朔计划的，也是她。

　　在沉默中，陈静默点头，低声的说道：“我明白了，那你一个人小心些。”

　　她低着头，白朔看不清她的表情：“我只是想要让你明白，如果你出什么事情的话，这一次的任务也没有意义了。”

　　白朔看不清楚她的表情，却能够感觉到她失落的心情，无奈的点头说道：“我会注意的。”

　　“那么，就这么决定了。”陈静默抬起头笑了笑，被水汽熏蒸的脸有些发红，眼角有湿润的痕迹，但是声音却镇定无比：“我跟莉亚守在冀州城，长孙去古野城接替你，要等到他到了才能走啊。”

　　“嗯，我明白了。”白朔点头。

　　“我这里还有些事情，先挂掉了。”陈静默温和的笑了笑，关掉视频了。

　　白朔背后传来了叹息的声音：“啧，年轻人，你惹你女人生气了啊。”

　　“第六天魔王大人，我们商讨事务的时候，请你不要发表评论了好吧？”白朔苦恼的揉了揉眉心，扭头说道：“况且，你怎么知道她生气了？”

　　手指夹着酒瓶细腰的织田信长嘿嘿的笑了起来，一边喝酒，一边醉眼惺忪的说道：“阿市每次生气时都是这个样子啊。还有，不是我要发表意见，是你大清早跑到我的天守阁里来的好吧？”

　　白朔有些心烦的摇头，也不愿意去跟他解释信号强弱的原理，叹息着说道：“我花了大半天帮你重新建好的，用一下都不成？”

　　“都说了，你拿去用好了。”织田信长腰间别着那一柄断裂的鬼切，醉醺醺的笑着：“别说一个天守阁，你要是愿意做我的家臣，将来半个天下的天守阁，我都可以给你。”

　　“你还是唱你的敦盛去吧。”白朔白了他一眼：“还是原来那个酒鬼大叔的样子好交流一些。”

　　……

　　在视频的那头，陈静默沉默的关掉通讯，看着空空的电脑屏幕沉默了良久，端起身旁的水杯，却不小心将水杯打翻。

　　有些手忙脚乱的擦着桌子和键盘上的水迹，擦着擦着动作停滞在那里。像是筋疲力尽一样，她慢慢的弯下腰蹲在地上，捂住有些酸涩的鼻子，努力的深呼吸，终于没有让眼泪流出来。

　　片刻之后，她擦了擦眼角的水迹，从地上站起来仔细的将桌子上的水迹擦干净，把有些紊乱的公文分门别类的摆放在一起。

　　最后温和的吩咐门外的侍从，让他告诉诸葛先生，今天她身体有些不适，不能帮忙整理公文了。

　　三分钟之后，面容平静的陈静默出现在校场之外，看着校场中央正在与别的将领比划招数的本多忠胜，平静的说道：“本多先生，要不要来打一场？”

　　半个时辰后，闻讯赶来围观的各路将领正好看到校场中央，陈静默手中的猩红血色凝聚成长枪，呼啸的枪杆将关平的身体砸出场外。

　　陈静默缓缓的收回武器，柔声说道：“下一个。”

　　在她的身后，一群目瞪口呆的士卒高喊：“第七个！第七个！”

　　当城外的长孙武闻讯赶到的时候，最后一个还清醒的士卒嘶哑的高喊：“第四十三个。”

　　刚踏进校场的长孙武随手接住了从天上落下来的前田庆次，随手放在地上，拉过一旁躺在校场树下喝酒的张辽问道：“怎么回事？”

　　醉醺醺的张辽嘿嘿的笑着，歪着头看向陈静默：“盛怒之中的美人啊，如果我还年轻的话，我也想上去一亲芳泽呢。”

　　“您继续歇着吧。”长孙武翻了个白眼，远远的冲陈静默喊：“副队，咱打个商量好吧？你先……”

　　刺啦！

　　陈静默手中庞大而沉重的红色长枪忽然在挥舞之间化为一道隐约的光芒，在地上耕出深邃的沟壑，从陈静默的脚下一直蔓延到长孙武的脚下。

　　“诶？是长孙么？”陈静默在最后的关头收手，眼神平静的看着长孙武：“差点连你也砍了呢。”

　　长孙武肚子里无奈的叹息，不好意思，现在我不知道该吐什么槽才好了。

　　“抱歉，我今天心情不太好呢。”陈静默弹了弹手指，收起带着纯粹杀机的鲜血武装，抬眼看着长孙，嘴角似乎带着笑容：“不是说要去古野城么？”

　　停顿了一下之后，陈静默说道：“快去吧，别让他等急了。”

　　长孙武看着陈静默的表情，忽然产生了幻觉，他仿佛看到了一艘精美的船儿载着白朔渐渐的远去……

　　“好吧。”他揉了揉眉头：“这里交给你和奥托莉亚了。”

　　“你放心，不会有事的。”陈静默的视线转移看到终于赶来的奥托莉亚，微笑着说道：“对不对？”

　　“长孙先生你放心吧，冀州城的巡防我会做好的。”

　　奥托莉亚点头，认真的说道。

　　陈静默伸出手挽起奥托莉亚的手掌，温和而不容拒绝的带着她走向校场的门口。

　　“那么，古野城的事情就拜托你了，长孙。”

　　长孙武呆滞着看着手挽着手离开的两名少女，靠在树下抑郁的点了一根烟卷：“这个世道变得好厉害啊……”

　　“算了。”他一口气吸掉一整根烟卷，吐出一道青色的烟雾，随手将烟头弹尽校场的中央，看着烟头在地上磕磕绊绊的翻滚，最后掉进像是被挖掘机破坏过的沟壑中。

　　他的双手插进口袋里，懒洋洋的走出校场，向着城门走去。不久之后，一道头上插着竹蜻蜓的身影歪歪扭扭的飞起，向着古野城的方向行去。

　　※※※

　　“将他的脑袋向左扭一点……对，就这样……再左……嗯，差不多，最后还差一点……这个颜色好难找啊……”

　　在古野城的牢房之中，一脸好奇的织田信长看着白朔从空间里掏出一大堆看起来很像人皮的东西出来，蒙在脸上。

　　他的手中揉搓着一团青黑色的胶质物体，不断的在脸上涂抹，然后一边对着镜子和蛇人俘虏，一边指挥士卒将蛇人的脑袋扳过来、扳过去……

　　“你在干什么？”

　　“别打岔，正忙着，你还是去喝酒吧。”白朔头也不回的将柔软的胶制物体涂抹在脸上的面具，最后对着镜子仔细的端详着自己的摸样。

　　“我说，你这西洋镜的工艺不错啊。”织田信长漫不经心的坐在凳子上，看着白朔手里的镜子：“看你宝贝不少的样子，送我两个吧。”

　　“美得你。”白朔翻着白眼：“这些东西可不能乱扔，万一改变了历史进程就不好了。”

　　如果可能的话，最小限度的影响剧情世界的历史进程，以免恶果自食。

　　这是亚伦交给自己的任务注意事项参考中所记载的经验——虽然一面镜子，一个可乐空罐会不一定回对剧情造成什么改变，但是确实有两三个倒霉鬼因为自己的粗心大意把自己坑死了。

　　曾经有一队倒霉鬼参加终结者第一部，离开的时候不小心落下了一根魔杖，结果在数百年后重新归来，才发现自己不小心留下来的那一支魔杖居然被人类幸存者捡回去，然后开启了全新的魔法文明……


第391章  三线操作

　　这群倒霉鬼想要完成任务，就必须面对会使用各种魔法和科技的人类法师、进化成魔法构装机械的各种机器人……

　　那句话怎么说的来着？每一个会放火球和闪电的州长都伤不起啊！结合了魔法之后的天网几乎快变成天元突破了。

　　别说肖恩康纳利，就算是擎天柱来了都要死。

　　结果当然是华丽丽的团灭，但是至少他们为后来者留下了一笔宝贵的经验。

　　在和其他影视作品有关联的剧情，尤其是大蛇无双这种根本一丁点逻辑都没有的剧情中，扔一个手机下来，下次进入的时候可能就要面对一个超级机械文明了。

　　这种风险巨大的事情，白朔可是一点都不敢去碰。

　　所以，那一扇镜子就被他在织田信长痛心的目光之中收起了。

　　拍打着有些僵硬的脸颊，白朔扭过头看向织田信长，露出笑容：“哟，这张脸长的如何？”

　　在昏暗的牢房中，栩栩如生的蛇人面孔向着织田信长狞笑。

　　下意识的，织田信长的手扶在刀柄之上，眼神中闪过杀机，片刻之后才松开握紧的手，接住从手中掉下去的酒壶，长出了一口气：“很像。”

　　“是啊，我也觉得。”白朔摸着自己脸上的薄薄的人造皮肤，还有渐渐定型的青灰色填充胶质：“再找身魔王军的衣服来，我就能大摇大摆的走进古志城里去了。”

　　织田信长很快就发现了不妥的地方，指着白朔裸露出来的皮肤说道：“肤色，还有瞳孔，不一样。”

　　“抹点颜料就是了。”白朔毫不在意的挥手说道：“至于瞳孔，隐形眼镜可以解决一切问题，虽然做起来有些麻烦，但是我材料还有不少。”

　　牢房的大门缓缓敞开，银发的女娲手中捧着竹简走进来，对着织田信长说道：“城主大人，你又见到……”

　　就在她扭头之间，看到角落之中狞笑的蛇人，一瞬间她仍开了手中碍事的竹简，任由它们在空中飞扬，而细剑的寒光和斩碎空气的尖啸从竹简之后散发开来。

　　一缕寒光洞穿了下坠的竹简，轻易的将它们搅成碎片，而尖锐的剑锋却向着白朔的头颅直刺而来。

　　结界的闪光在空气之间闪现，仓促之间架起的结界被刺穿了三层之后，终于停止在白朔的眼前。

　　“我说，不要那么激动好吧？”

　　白朔苦笑着将脸上的面具揭下来，无奈的看着女娲：“现在在古野城里，哪里还有乱跑的蛇人？”

　　女娲的表情一阵尴尬，收起细剑之间颔首说道：“抱歉。”

　　说完之后，她朝着白朔弯腰，一支支的捡起地上散落的竹简，敞开的领口中毫无防备的泄露出大片的白嫩和柔软，令白朔的视线徘徊在惊奇和尴尬之间游移着。

　　话说回来，白朔的视线抬起，看着有些黑的屋顶，心里胡乱的想着：貌似这位不苟言笑的女仙人现在越来越有女人味了呢……不愧是成熟的白丝大姐姐么……口胡，我不是足控来着，不过在这个就连纸张都很珍贵的时代，究竟是怎么弄出丝袜的啊？仙界……果然是一个很神奇的地方呢。

　　“怎么了？”女娲看着白朔若有所思的样子：“有什么计划了么？”

　　“不，没什么。”白朔摇着头，忽然察觉到手腕上的震动，低下头察看着腕表的讯息。

　　长孙武：“副队貌似心情很糟糕，不打个电话过去安慰一下么？”

　　白朔的指头在虚拟的屏幕上敲动着，回复长孙武的短讯：“明白，多谢。”

　　“不谢。”长孙武的回复后面配了一个大叔豪迈热血的笑容，一点都看不出吐槽役的样子。

　　“失陪一下。”

　　白朔随手将面具递给女娲，走出了监狱。

　　从空间里掏出信号增强型的配件，装在腕表上面，然后将耳机塞进耳朵里，向陈静默的腕表发出了通讯申请。

　　在阳光下，他懒洋洋的坐在街角，看着腕表屏幕上那个代表等待着中的进度条不断的滚来滚去，耳机里只有单调的等待声音。

　　他靠在墙上耐心的等待着，直到那一边终于通过了自己的通讯申请。

　　一片沉默。

　　“这里是白朔，请陈静默接电话。”白朔带着微笑说道。

　　通讯那头传来了错愕的声音，很快少女就发出的回答：“陈静默不在。”

　　白朔笑了一下：“她不在的话，那我跟你聊也可以啊。”

　　“我很忙，没空。”

　　“那算了。”白朔笑着：“替我跟陈静默说：对不起。”

　　通讯那头的声音停顿了一下，良久之后才传来有些颤抖的声音：“我、我原谅你了。”

　　再没有等白朔说什么，陈静默切断了通讯。

　　看着腕表上通讯结束的提示，白朔愣了一下，很快就在阳光之下笑了起来。

　　这就是陈静默啊，只要一句对不起，不论是任何事情都可以原谅他的少女。

　　在早已切断的通讯那一头，陈静默低着头，抽了抽发红的鼻子，继续整理手中的公文，却忽然收到了来自白朔的简讯。

　　“害你担心，原谅我，我会给你带礼物回来的。”

　　竹简轻轻的掉在桌子上面，在寂静的房间中，陈静默有些颤抖的手捂住发酸的鼻子，眼角有些红，但是眼神之中终于出现了闪动着泪光的笑意。

　　纤细的手指在表盘上按动着，在输错两次之后，陈静默的回复终于发出。

　　“原谅你了，记得礼物要贵重一点。”

　　片刻之后，简讯再次传来，这一次，只有一个字：“好。”

　　陈静默傻傻的看着那一个字，最后终于掩饰不住的轻笑了出来。

　　在古野城的白朔犹豫了一下之后，再次发出了一条简讯，这一次收件人是奥托莉亚。

　　“骑士小姐，组织有一个重要的任务交给你。”

　　片刻之后，奥托莉亚回复也颇有她素来的正式和简练：“我会完成的。”

　　白朔思索了一下之后在屏幕上写道：“保护好冀州城，小心蛇人突袭，照顾好静默和你自己。”

　　在犹豫了一下之后又添了一句：“不要担心我，等我回来。”

　　简讯发出之后，很快又收到回讯，一如既往的简练，只是句末却充斥着只有两个人明白的挑逗：“好的，‘老师’。”

　　白朔呆呆的看着屏幕上的字迹，忽然想起在迷乱的温泉中，赤裸的少女和自己的身体摩擦的感觉，还有迷乱之中的呢喃：自学得不错。老师觉得……应该亲自指点你一下了……

　　接下来发生的事情……

　　“在想什么？”女娲的声音忽然从他的背后响起，将他从旖旎的回忆中拖出来。

　　他肩膀抖动了一下，有些尴尬的扭过头，看到背后站立的女娲：“没什么，你什么时候过来的？”

　　“刚刚。”银发的女娲绕过围栏，拍了拍白朔旁边的石块，毫不顾忌的坐在他的身边：“看你想的很出神的样子，是进军的攻略么？”

　　“唔……那个……差不多吧。”白朔挠了一下脸，没有发现女娲和自己之间的距离紧贴。

　　“这个东西，很有趣呢。”女娲掏出白朔刚才递个她的面具，好奇的在自己脸上比划了一下：“可以批量制造么？”

　　白朔摇头，遗憾的说道：“我的材料不多，顶多制造两三个的样子。”

　　“也就是说……”女娲的声音从面具后传来，她举着面具的手缓缓放下，露出了清澈的双眼：“我也可以跟着去了？”

　　白朔一时语塞，却没有想到女娲会萌生这种想法，有些无奈的回答：“不方便吧？很危险的。”

　　“不要小看我啊。”女娲晃了晃自己左臂上的盾牌：“我从小到大都是在战斗中长大的，你认为我是累赘么？”

　　“也不是啊……是因为……总之，原因很复杂。”

　　白朔有些混乱的解释着，但是最后却在女娲的眼神之下败退了。

　　他总不能说：我连女友、小三儿、肉盾都不带，没理由带你去吧？

　　最后，只能顾左右而言他，正在他准备尿遁的时候，终于收到了长孙武的讯息：“我到了，他们不让我进城。”

　　“啊！那个……我的下属已经来了呢。”白朔哈哈笑着，站起来，学着长孙武一脸豪迈的样子：“我先去看一看……哈哈……啊哈哈……午饭要不要一起吃？”

　　看着他的样子，女娲明白自己的提议恐怕已经被婉拒，只能无奈的点头。

　　……

　　第二天，天还没有亮，白朔就从宿醉之中醒来，有些困倦的摇晃了一下脑袋之后，将早就写好的留言放在桌子上，一个人在朦胧的晨雾之中走出城外。

　　女娲如果知道自己不告而别的话，恐怕会很生气吧？但是这种事情，自己一个人去做就好了嘛，没必要拉着女娲去冒险。

　　自己曾经许诺过有一天帮助她回到故乡，白朔可不愿意见到一缕香魂消散在这个世界上。

　　前方的雾气中忽然传来清亮的女声：“在想什么？这么开心。”

　　银发的女武将从雾气中显出身形，得意的笑着：“真是懒惰呢，我可等了你很久。”

　　白朔无奈的捂住脸：“被看穿了么？”

　　女娲晃了晃手中的信封：“这种把戏，也太过老套了吧？”

　　“好吧，我错了。”白朔叹息着说：“会很危险的。”

　　女娲歪着头，笑容轻松：“我何曾怕过？”

　　“那就只能算你一个了。”

　　白朔的身侧，空间猛然裂开一道缝隙，一辆沉重而庞大的大型黑色机车从其中缓缓的出现。

　　白朔翻身坐在上面，插入钥匙，点火、拧了拧油门，于是庞大的机车发出低沉而厚重的声响。

　　他拍了拍身后的位置：“你运气好，这可是难得的特等席啊！”

　　女娲有些生涩的跨上庞大的机车，不安的左右看着。

　　“坐稳了。”白朔笑着，猛然拧动油门。在机车低沉的咆哮中，白色的雾气中出现一道远去的黑色幻影，最终消失在雾气中消失无踪。

　　目标古志诚，出发！


第392章  仙界没有乳腺癌

　　在【十字】战团内部提供的代步工具中，不乏魔毯、飞舟等等充满奇幻色彩的飞行工具，只不过希望队的大部分成员对于魔道一途都没有什么太大的研究，所以指望他们去使用魔力开动那些东西实在是任重道远。

　　白朔个人倒是收藏了一张据说出自《阿拉丁神灯》的飞毯，只要灌输魔力就可以在天空中自由飞翔；赵浑和因帝科斯还顺手帮他在上面附加了一道复杂到极点的‘地藏曼陀罗大结界’，将防御力提升到战争堡垒的级别。

　　只是希望队其他人除了一部分附魔装备之外，这种纯粹魔力供应的法器是绝对玩不转的，所以只能在原本的基础上再进行提升。

　　就像是长孙武戴在头上的竹蜻蜓·改。

　　白朔原本在进入《怪物猎人》世界休假的时候向奥托莉亚将她以前兑换的机车要过来，请巴别塔的道具师进行过改装，只不过后来发生的事情让他将这件事忘到脑后了。

　　而现在这种需要长途驰骋的时候，却终于被他想了起来。

　　使用耗费魔力的飞毯在天空中招摇过市，还要再带一个人，这么长的距离跑下来，消耗也不少。

　　而且古志诚可是远吕智的老巢，白朔估计凭借炼妖壶他能够将感知区域辐射出数百里，甚至凝聚成一条直线能够跨越大半个世界去俯瞰这个世界上的任何变化。

　　只要炼妖壶还在他的手中，蛇魔就占据着这个世界的大部分本源力量，可以说在任何方面都棘手之极。

　　飞毯散播的魔力波动在对方的感知中显眼得就像是黑夜之中的一百瓦电灯泡，恐怕还没有接近古志诚就被他们发现了。

　　而这一架机车在经过魔法改装的时候，设计要求就是隐秘和持久续航能力，不仅仅铭刻了风之符文，而且还添加了一系列的改造。

　　开动起来的时候完全能够做到毫无任何魔力波动的偏转光线，全速前进的时候不仅悄无声息，而且能够最大限度的隐藏驾驶者的气息，速度飞快。

　　只要白朔没有蠢到开着这个玩意去撞古志诚的城墙，那么就不可能被远吕智的感知发现。

　　毕竟根据女娲的描述，他还没有完全掌握炼妖壶，否则现在讨伐军早就被完全剿灭了，而不是看着白朔击溃魔王军，在天上干瞪眼。

　　一路之上穿过荒漠和峡谷、河流和山川，天空也越发的阴郁。

　　层层的黑云在邪恶意志的召唤之下徘徊在天空之中，越向着中心移动，阳光就越发的稀少，到最后如同黑夜。

　　腐朽和死亡的味道从道旁丛生的白骨中散发出来，在空气中蔓延，令人心情越来越压抑。

　　大地和天空都是污浊的黑色，恶意的魔力无处不在，在每一片草丛和每一块石子上纠缠着。

　　到最后，庞大的黑色城池终于映入眼中。

　　在昏暗的天空之下，漆黑的云层笼罩在妖魔之巢的上空，道路之上到处都是巡逻的蛇人。

　　一队队人类奴隶在蛇人的监督之下开采矿山，播种粮食，一边忍受着毫无理由、纯粹为了欣赏人痛苦惨叫而挥下的皮鞭、一边咬着牙挥舞锄头。

　　有时候，骨瘦如柴、脸色灰败的奴隶在挖着挖着，就倒在地上，变成死尸。

　　碰到了这么大密度的巡逻，白朔只能放慢速度。察觉到背后女娲无法压抑的怒气，他叹息着伸出手，拍了拍她握紧的手掌。

　　“小不忍则乱大谋，这个道理，不用我教你吧？”

　　女娲低下头，不想再去看远处的景象，低声说道：“我明白。”

　　白朔继续开动机车，悄无声息的穿过一层层关卡和阻拦，最后终于停在庞大城池之外的荒野中。

　　无声的收起机车，白朔从空间中掏出早就准备好的面具和青灰色的胶质颜料，分给女娲一份之后，就开始了繁琐的易容行动。

　　先是将蛇瞳的隐形眼镜戴在瞳孔之上，紧接着将蛇人的面孔蒙在脸上，仔细的检查着接缝处的空隙。

　　最后他拿起调制成青灰色的颜料，正准备涂抹在裸露的皮肤之上，却发现女娲呆呆的站在那里不动。

　　在白朔疑惑的眼神之下，女娲有些慌乱的低下头，小声的说道：“这个……不会用。”

　　作为仙界的仙人、战士，女娲对于战斗唯一的了解就是抽出剑、拿起盾，砍死敌人，保护自己。从来都没有学过易容改装，别说使用主神空间出品的面具和隐形眼镜了。

　　白朔愣愣的看着手足无措的女娲，无奈的笑着从她手中接过工具：“我来帮你好了。”

　　白朔拧开隐形眼镜的小瓶子，手指拈起薄薄的镜片，对着女娲的脸说道：“睁大眼睛。”

　　女娲拂起眼前的银发，凑近之后，听他的指示睁大了眼睛。

　　白朔第一次这么近的去看她的脸，成熟而纯净，眼神单纯的像是个小孩子。

　　他愣了一下之后，手指缓缓的捏着镜片，贴在她的眼瞳之上，温热的手指抚过她的脸颊，一路上气流的吹拂让她的脸颊有些冰冷，触手之处却柔软无比，令人留恋。

　　一瞬间的触碰让两个人的身体都颤抖了一下。白朔的动作不停，飞快的帮她换上另一片隐形眼镜之后拿起了面具说道：“抬起脸。”

　　事关重大，白朔不敢分心，小心的将她脸上的头发拂开，手里提着薄薄的面具仔细的贴在她的脸上，手指无意间感觉到她有些紊乱的鼻息，忍不住颤抖了一下，触碰到女娲柔软的唇瓣。

　　白朔维持着表情的镇定，隔着面具也看不出他尴尬的表情。他仔细的将面具贴好，又将青灰色的胶层填补在女娲有些消瘦的脸上。过了片刻之后才确认看不出破绽来，松开手后退了两步，审视着女娲的大半。

　　在他的视线之下，女娲有些羞涩的别过头，却发现他的视线停留在自己的胸前。

　　“你、你在看什么……”女娲的手有些慌乱的护在了胸前，低声的问。

　　“胸部啊……”白朔还没有说完，就看到一道寒光直奔面门，吓得他后退了一步。

　　女娲面具之下的脸颊通红，手里抓着细剑，结结巴巴的怒斥：“无、无礼之徒……”

　　“听我说完好吧？”白朔掏出了一面镜子，小心的对准了她的脸：“看你的面具。”

　　女娲发现自己的反应有些过激，手足无措的收起细剑，看着镜子中自己的面具：“怎么了？”

　　“你看，古野城俘虏里，是没有女蛇人的吧？”白朔耐心的解释着：“所以，这一张面具……是男的。”

　　“所以……”白朔的视线下滑，小心的看了一眼女娲挺拔的胸部，在确认女娲没有一剑刺来让自己又瞎了眼之后说道：“男人，是没有胸部的。雄性蛇人，也是没有的。”

　　女娲直到现在才反应过来，有些苦恼的举起手，按了按自己柔软的乳房：“这个，怎么办？”

　　不得了，纯洁御姐无意之间散发出来的魅力相当大呢……

　　白朔视线抬起，专注的看着黑色的天空，回答道：“这个问题，解决不掉，你只能在城外等我了。”

　　“我明白了。”女娲眼神中浮现一丝坚决，点头说道：“果然，女性的这个身份在战场上还是有些碍事呢。”

　　喂喂，你不会想到什么危险的办法吧？难道你要转职割掉胸部的亚马逊战士么……不要啊，大姐，我还是把你送回去得了。

　　在白朔呆滞的思考中，女娲向他伸出手掌：“拿来。”

　　“拿什么？”

　　“你给伤患包扎时用的那个绷带，你一定随身带了很多吧？”女娲得意的说道：“裹起来的话，虽然难受了点，但是绝对没问题了吧。”

　　白朔忍着吐血的冲动，发现自己的想法越来越猎奇了，幻想这么一只漂亮御姐转职亚马逊女战士，果然很过分啊。

　　其实，他很想义正言辞的告诉女娲：“经常性压迫胸部的话，据说会得乳腺癌的。”

　　不过看在女娲这么努力解决问题的样子上，这话还是不要说出来煞风景了吧，况且白朔也没心力去解释乳腺癌究竟是什么东西了。

　　仙界是没有乳腺癌的，嗯，一定是这样的。

　　白朔乖乖的从空间里掏出两卷绷带，放在她的手中，非常礼貌的转过身。

　　在昏暗而萧索的荒野之中，白朔忽然感觉到一阵温暖而甜腻的旖旎气息扩散开来，从他的背后，从悉悉索索的衣料摩擦中，从绷带翻滚缠绕的细微声响里，还有从女娲身体被挤压的轻柔声响中扩散出来……

　　所以说，优秀的轮回士应该随时都准备接收从天而降的福利。有的时候五感发达一点，有一门像是心眼这样的技能，就能在艰苦的任务过程中欣赏福利的不二法门。

　　片刻之后，背后终于传来了声音：“我，弄好了。”

　　白朔缓缓的转过身，看到一片白皙的肌肤。

　　在女娲头上奇怪的装饰已经摘下来，长发从肩头披下。

　　在她上身，战斗的装束已经褪下，只剩下缠绕在胸前的细密绷带，虽然胸部被绷带完全遮掩，但是细长的锁骨和双臂却暴露在外面。让白朔的严肃的表情保持的很艰难。

　　“很，不错……”白朔保持着难得的淡定，递上从蛇人俘虏身上取下来的外套。

　　帮女娲将银色的长发塞进了帽子里面后，艰难的伪装过程终于结束了。

　　在昏暗的天穹之下，两个飘忽而不起眼的黑影从城墙之上攀爬而上，绕过了层层的巡逻之中，消失在庞大的古志城中。


第393章  床

　　“街道上士兵的巡逻一个时辰有四次，而且还有特殊的巡逻队伍不定时的巡查。关键建筑的周围都有士卒看守，而我们现在在西南方向，而黑牢在古志城的东北角落。”

　　在昏暗而狭窄的房间里，白朔站在窗前一边架设临时的防护结界，一边观察着古志城的防守情况。

　　在装饰简单的室内只有一张桌子，一张床，并不宽敞。

　　桌子上点着一盏昏暗的油灯，女娲坐在床沿上，脸上的有些闷的面具已经摘掉了。

　　原本这里的主人是一名魔王军百夫长，因为在前线受伤，所以在轮休的时候回到古志城。因为行动不便，所以也无法和外人交流。

　　在被白朔强行用精神力挖出了大部分的秘密之后，干脆利落的在寂灭之火中变成灰了。

　　现在它的残骸已经被扫帚扫到墙角，无言的抗议着白朔他们非法入侵的行为。

　　因为在远吕智的感知范围之内，白朔也不敢使出太多的力量。幸好心法的力量变换不定，介于有和无之间的光芒先天对任何的探测都具有强烈的欺骗性，否则连屏蔽气息的结界可能都没法弄出来。

　　白朔用桌子上的笔沾着蛇人变成的灰在墙上画下了最后一笔轨迹，模拟着蛇人的气息制作出欺骗性的结界后，有些颇为困倦靠在椅子上，懒洋洋的说道：“蛇人的精神生活真贫乏，物质生活也不高啊。”

　　“蛇人原本就是远吕智创造出来的战斗种族，一切娱乐和享受对于他们来说都是不需要的东西。”女娲正色说道：“他有炼妖壶，只需要一滴自己的血，和最基础的素材，他就能毫无困难的创造出蛇人来为他战斗。”

　　白朔听到了一个含义暧昧的词，抬头看向她问：“素材？”

　　女娲停顿了一下之后，回答：“人类，活生生的人类。”

　　“啧。”白朔口中意味不明的发出了声音，重新低下头，眼神中显露出一丝隐约的寒光：“说说炼妖壶吧。”

　　“炼妖壶是很久之前的仙人大禹发现的，天生就有封印妖魔，熔炼生物的神奇力量，据说壶中自成乾坤。”女娲庆幸的说道：“远吕智还没有完全解开炼妖壶中的封印，否则现在的情况绝对不可能这么简单。”

　　“怎么说？”

　　“在大禹大人还在世的时候，远吕智就从蛮荒之地来到的中土，在九黎之地汇聚了无数的妖魔，自称相柳……”

　　“噗！”白朔差点被自己的吐沫呛到，面容抽搐的抬头看着女娲：“相柳？”

　　坑爹啊这是！山海经乱入了有木有！忽然来个轩辕剑的设定已经让我们很困扰了啊！现在忽然整山海经……我的主神不可能这么崩坏！不能因为大蛇无双的神话历史不明确就自己添加黑历史啊！光荣会哭的！

　　“怎么了？”女娲看着白朔表情抽搐的样子，关切的问。

　　白朔长叹着摇头：“没什么，继续说。”

　　“当时他们被大禹大人击败，所有人都被封印进炼妖壶了，可惜被远吕智逃掉了。”女娲继续说道：“后来几千年他没有出现过，在大禹大人去世之后才又跑到日出之国兴风作浪。”

　　女娲叹息了一声：“当时仙界的力量衰落，牺牲了不少仙人之后，才用计让远吕智醉倒。现任的领袖：素盏明尊不仅将它封印到仙界，还趁机剥夺掉它最重要的神力凝结成的宝物：天丛云剑。”

　　“原本我们以为没有了天丛云的远吕智力量已经衰落，没有想到在被封印的这一千年里，他的实力居然增长的真么快。”女娲回忆着往事，失落的说道：“长久的和平让仙界的守卫开始疏忽了，居然连炼妖壶都被远吕智夺走，幸好其中施加着大禹大人施加上去的封印。”

　　“所以，一定要在短时间之内打败远吕智，就算是没有素盏明尊大人和它最大的克星天丛云剑也一定要战胜他。”女娲坚定的说道：“否则一旦让他解开封印，释放出曾经的部下，再吞掉炼妖壶，就再没有人能阻止他了！”

　　“我忽然压力很大啊。”白朔看着自己的手掌，在五指之间一道如同燃烧的光芒如同游鱼一般的攒动着，残留的轨迹构成一个个玄奥的符文。

　　他终于发现了支线任务——众志成城为什么会值一张S级的剧情卡了。

　　众志成城最需要的就是大量的时间，而如果没有在第一时间击败远吕智的话，就会令他恢复到全盛时期的状态。

　　任务过程看似雷同，但是难度提升了绝对不止一星半点。

　　S级的剧情卡，可不是那么好拿的。

　　“不过这样也不错。”他抬起脸，意味深长的笑了起来：“半神任务太简单的话，我也会失望的。”

　　腕表上的时间是下午四点，可惜在房间之外的天空中却充满了二十四小时不变的阴晦。

　　白朔将椅子搬到了窗前，俯瞰着街道上巡逻的士兵，扭头对着女娲说道：“长途奔波，你先休息吧。”

　　比起休息来，女娲更关心的是战斗：“什么时候开始潜入呢？”

　　“今晚子时，我会叫你的。”

　　女娲看着靠在椅子上的白朔问：“你不休息么？”

　　白朔从胸前口袋里掏出了从长孙武那里勒索过来的烟盒，抽出一根叼在嘴上，看了看女娲身下的并不宽敞的单人床说道：“床只有一张，你去休息好了，否则就不带你了。”

　　女娲平时并不喜欢有人用女性就应该被人保护的眼神来看自己，她已经证明只要足够的努力，女性并不一定会比男人差。

　　但是在白朔的眼神之下，她却欲言又止，并没有拒绝他的提议，或许是连日以来累积的压力和疲惫，或许是其他的什么。

　　有些犹豫的看了看白朔，她吹熄了桌子上的油灯，将被褥盖在身上，在床上躺好。

　　在黑暗中，她的眼睛紧闭，悄悄的睁开了一道缝隙，看着白朔黑暗中的身影。

　　黑暗的室内只有窗口的方形轮廓透露出一丝昏暗的光，白朔的身体在微光的照映之下变成了黑色的轮廓。

　　他的注意重新回转到了窗外，无声的将窗户推开一扇缝隙，点燃嘴角的香烟。

　　黑暗中，烟头明灭，术法形成的微风卷着烟雾吹出窗外，那个身影轮廓就像是磐石一般不可动摇。

　　“白朔……”女娲忽然说道。

　　“恩？”

　　在黑暗中，女娲的脸颊有些发红，声音微弱：“我忽然觉得，这张床两个人挤一挤，也是可以装下的。”

　　片刻的沉默之后，白朔说道：“……好。”

　　※※※

　　在黑暗而潮湿的监狱最深处，重重的门封锁着羁押在其中的反抗者。

　　就像是绝大多数监狱一样，一样的黑暗、残酷、令人发狂。

　　所有不愿意投降的反抗军将领都在战败后被关进了其中，忍受着水牢、老鼠，或者是刑讯的折磨。

　　远吕智不杀掉他们，与其说是希望有一天他们无法忍受这样的折磨，能够为自己所用，更像是将玩具关起来，慢慢的玩弄。

　　数十名将领被远吕智的力量封禁，被分散囚禁在监狱中。

　　就像是绝大部分的监狱情况一样，有的人在长久的折磨中麻木，毫无希望的忍受着永无止境的折磨；有的人被牢狱改变，不得不屈服于现实。

　　也像是大部分的监狱一样，这里从来不缺乏精力充沛，每天都策划着闹事的刺儿头。

　　这些刺头并不恐惧皮鞭和刑罚的折磨，生命力充沛到就算是被怎么折磨，也能够活蹦乱跳的继续蹦跶。

　　他们二十四小时不分昼夜的给看守的蛇人添加各种麻烦，然后在愤怒蛇人的皮鞭之下哈哈大笑。

　　比如在看守经过的时候忽然从铁笼中伸出腿把倒霉蛇人绊个狗吃屎，比如在看守吃饭的时候大声的讲各种恶心笑话……

　　就像是现在，在牢房的最深处，忽然响起了一大片此起彼伏，难听无比的大合唱。

　　在一个嘶哑声音的带领之下，各种各样难听的声音都加入其中，变成十足的噪音。

　　好好的一首江东小调变成了人人闻之皱眉的噪音，就连洞中的老鼠都吱呀吱呀的大叫着抗议。

　　“孙坚，你这个家伙！”愤怒的蛇人看守冲进走道，瞪着眼睛：“你老东西，又皮痒了么！”

　　“哎呀，哪里哪里，我只是嗓子有些不舒服而已。”

　　在牢笼之后，那个白发如针一般竖起的苍老男人露出了‘有本事你来打我呀’的表情，一脸无辜的说道：“你看，我以前唱这首歌的时候，可是有不少人说不错呢，现在忽然变成了这样，我也很伤心呀。”

　　蛇人的眼睛眯了起来，在黑暗中闪过冷酷的光：“看来你真的皮痒了啊，来人啊，拿我的皮鞭来！”

　　不远处的牢笼里，忽然传来了一个温和的声音：“这位看守先生还请息怒，我想大家都不是故意的，其中一定是有什么误会的。”

　　如果这句话是别人说出来的话，可能跟放屁差不多，说不定愤怒的蛇人还要顺手也抽他几十鞭，可是从那个人的口中说出，却有一种不得不让人信服的味道。

　　那个声音平和而友善，就像是相交了许久的好友一般带着诚恳的味道。

　　在这个世界上，总是有人的人格魅力像是开挂一样的爆表的。

　　哪怕是在监狱之中也能凭借自己独特的魅力和看守成为朋友，充当犯人和看守之间的调和剂。

　　而现在，那个人的名字叫做：刘备。


第394章  八级钳工刘皇叔

　　刘备，字玄德，蜀国之主，现在远吕智的阶下囚。

　　被远吕智击败之后，关押在这个地方后，他出乎预料的没有遭受到非人的折磨。

　　三言两语之间，就能够与人成为知心的好友；哪怕是蛇人也不会在平时过于为难他，相反在一些工作和生活上的出了问题，还会向他请教，往往三言两语之间就会找出令自己满意的解决办法。

　　而且在囚犯中也有不小的威望，曾经很多次帮助一些人逃过了必死的刑罚，还向监狱争取到不少的福利，偶尔在看守心情好的时候还能有肉吃。

　　不去利用任何一个人，以最诚挚的态度成为了所有人的朋友。

　　能够为自己提供不少有用的建议，从来不欺骗自己（至少看起来是这样）而且摸样端正，气质温和，是一个不折不扣的‘好人’……

　　这样的朋友，大部分人都会喜欢，包括蛇人。

　　如果不是始终不肯屈服于远吕智，那么可能早就在魔王军中飞黄腾达，成为大人物了。

　　“喂喂，小子，我的事情，不用你插嘴。”孙坚懒洋洋的看了看不远处的牢笼，他实在搞不懂自己的女儿怎么会喜欢上他。

　　虽然摸样和气质看起来都勉勉强强，不过性格能再强硬一点就好了，一天守着什么‘仁德’的道理不放，早晚会摔得很惨。

　　况且他也不愿意把别人也牵连进来，江东猛虎虽然沦为了阶下囚，但是一人做事一人当的傲气还是在的。

　　这个‘小子’能混成这样已经很不错了，没必要为了自己而去招惹看守。

　　“哈……”蛇人嗤笑着，看了看不远处的牢笼：“刘备，看来这家伙不愿意领你的情啊。”

　　黑暗的牢房中传来了一声隐约的叹息。

　　蛇人冷笑着看着孙坚：“嘿嘿，别急，我会好好招待你的，来人啊！把我的鞭子拿过来。”

　　“好嘞。”有些耳生的回应从走廊外面传来，然后一阵脚步声传来。

　　在墙壁上摇曳的火光中，狱卒低着头，手里捧着鞭子慢慢的走过来。

　　就在走到他身前的时候，才抬起头露出笑容：“给，你的鞭子。”

　　看着面前陌生的脸，蛇人谨慎的后退了一步：“你是……”

　　在那一瞬间，磅礴的精神力量忽然从陌生蛇人的眼中射出，如同铁锤一般的冲进狱卒的脑中。

　　喉咙里发出了细微的‘嗬嗬’声，蛇人的眼睛里流出两行血泪。

　　在那如同噩梦一般的视线中，海量的精神力冲入它的大脑，如同雷霆一般炸响，不断的摧毁它的理智。

　　没有几秒钟，就连它的五官都渗出鲜血来，到最后如同母鸡死前一般发出了扭曲的声响，倒在地上，死了。

　　“诶？不要鞭子了？”那一道视线的主人露出戏谑的表情，用鞭稍拍了拍它的脸。

　　四处环视了一边，在确定没有漏掉的狱卒之后，白朔向着背后的通道喊道：“搞定了。”

　　在牢笼之中的孙坚亲眼目睹了这一切，眼神复杂的看着来着：“喂，你这个家伙究竟是谁？那个躺在地上的家伙怎么了？”

　　“它？”白朔用脚尖踢了踢地上的蛇人，毫不在意的说道：“死了，至于我……”

　　他缓缓的掀起脸上的面具，用火把照亮自己的脸：“孙坚大人，多年不见，别来无恙呼？”

　　曾经当着他的面，杀掉何进的‘逆贼’在火把的照耀下露出笑容：“没有想到，再次相逢的地点会在这里呢。”

　　黑暗中传来一阵阵惊呼，所有人都发现了不属于这里的闯入者，私语的声音传递开来。

　　“吵死了！给我安静一些！”孙坚不耐烦的一脚揣在铁栏上，周围顿时寂静下来。

　　他有些困倦的打了一个哈欠，眼神慎重的看着白朔：“喂，小子，你来干什么？”

　　“救你和刘备出去。”

　　“你救不了我们，我要是你就趁他们还没发现悄悄的离开这里，天亮之前离开这座城市。”

　　孙坚看着白朔的脸，对白朔的话毫不动心的说道：“说实话就连你这种逆贼也有胆子闯进这里，真是令我刮目相看了。”

　　孙坚回想着已经有些模糊的记忆：“不过从以前到现在，你都是一样的胆大包天啊。”

　　在不远处的牢笼中，黑暗中的刘备忽然问：“你们怎么潜入这里来的？居然没有任何的声响。”

　　“杀进来的……”

　　白朔轻描淡写的说出了令所有人都面目抽搐的下半句：“……自然是不可能的。”

　　大喘气的恶趣味是从谁身上学到的呢？他忘了，反正【十字】好多人都有这习惯，不过看他们的脸色确实是蛮爽的。

　　实际上他们在子时从藏身处潜行而出，在古志诚中绕了一个大圈之后，才结束环城之旅，找到了守卫森严的黑牢。

　　事实上真的要杀进去的话，可能没几分钟就会被发现的，然后城内所有的守卫都将黑牢重重包围。

　　这里可是远吕智的老巢，哪怕是风吹草动都会惊动城中央那一栋黑暗大殿中的蛇魔。

　　所幸白朔的眼睛还残留着一部分魔眼的特质，通过基础的魔术工程后，就能够进行‘魅惑’和‘催眠’。

　　虽然顶不上中二的鲁鲁修‘鸡鸭死’说让人自裁、人就死个干净的程度，但是蛇人这种后天造出的魔物本身精神抗性就不高。

　　一路上靠着潜行和催眠，总算是有惊无险的到了这里。

　　在走廊之外，女娲手持着沾满鲜血的细剑，清理掉被催眠的蛇人后走进了走廊中。

　　银发的女武将从白朔的身后出现，向着孙坚和刘备说道：“两位大人，好久不见。”

　　白朔没有兴趣听他们之间的客套，现在也没那个时间给他们叙旧：“前因后果很复杂，我也没兴趣重新做语文试卷，多少字内给你们解释清楚。”

　　白朔将手中的鞭子扔到蛇人的尸首上，手掌抚摸着牢笼上的铁锁，顿时黑暗的牢房中响起一阵金属扭曲的尖锐声响。

　　沉重而巨大的铁锁在白朔的五指之下碎裂成残缺的铁片，牢笼的铁门缓缓打开。

　　在火光的照耀下，他被拉长的影子不断的晃动着，声音低沉：“是走是留，两位决定好了么？”

　　“女娲大人何苦身处险地？”刘备看着女娲发出了叹息。

　　“哟，仙界的小姑娘，好久不见啊。”孙坚大咧咧的笑着，举起自己的双手，展示着上面闪烁着奇特纹路的镣铐：“虽然我也很想走，但是真的很抱歉呢。”

　　在火光之下，镣铐反射着紫色的诡异色彩，如同蛇麟一般的纹路在冰冷的镣铐上蔓延，沉重而结实的锁链连接着镣铐，一直延伸到墙壁里面。

　　白朔弯下腰抓住铁链，试探性的拉了拉，对着女娲说道：“不是一般的锁链，恐怕跟整个地基都连在一起了。”

　　女娲举起了手中的剑问道：“没法斩断么？”

　　白朔指尖出现了一丝光芒，试探性的和铁索上流动的紫色触碰了一下。

　　微弱的光芒并没有触动咒术的核心就被紫色光晕中蕴藏的恶意所染黑。

　　白朔辨认着上面的咒术结构，皱起眉头说道：“不行，这玩意一断，恐怕全城都知道了。”

　　“自从进来这里就一直带着这个玩意呢，挣脱不开，力量也被封锁，状况比普通人还不如。”孙坚苦笑着：“钥匙在平清盛的手里，我们也只见过一次。”

　　“那就没办法了。”白朔从女娲的手里抓过细剑，对准孙坚的手腕比划了一下，露出危险的笑容。

　　“喂喂，你这个逆贼，想要干什么。”孙坚被他眼瞳中危险的光芒吓了一跳。

　　“锁不能断，铁链也不能断，能断的只有手咯。”白朔用理所当然的眼光看着他：“两只手而已嘛，两位不会连手臂和自由孰轻孰重都不知道吧？”

　　孙坚沉默了一下，脸上露出决断的表情，双手缓缓的抬起：“我平生自诩江东猛虎，但是却没想到会有一天被逆贼砍掉手臂呢。”

　　他的笑容有些无奈：“可惜，以后没法喝酒了。”

　　“没事，我回去给你装个假肢，好用得很。”白朔举起了细剑：“忍着点，一点都不疼……”

　　“壮士且慢！”

　　就在白朔挥动手腕的瞬间，不远处囚笼中的刘备忽然发出声音。

　　一阵铁链摩擦的声音过后，面色有些苍白的刘备跨出黑暗，出现在火光的照耀中。

　　孙坚呆滞的看着刘备，愣愣的问：“喂，小子，你的镣铐呢？”

　　刘备手中捏着一枚奇形怪状的铁片，手腕上镣铐的痕迹还没有消退，脸上的笑容温和：“解开了。”

　　“平清盛不该让我看到钥匙的摸样的。”他从头发中抽出一张薄薄的铁片，铁片在石头上打磨的极为光华，形状古怪：“悄悄的做了这么长时间，总算是在前几天做好了。”

　　“好小子。”孙坚一脸赞叹的表情：“我就说嘛，古志城的老鼠磨牙的声音怎么这么大，闹得我睡不着觉。”

　　“玄德幼时家道中落，虽然是中山王的后裔，可是生活却委实贫困。每日与母亲编制草鞋过活，这些市井功夫也略微懂一点。”

　　刘备研究着孙坚手上的镣铐，嘴里低声的说道：“不过这里的锁好简单，只有三孔，远吕智不懂仁德，想来也招募不到手艺高超的匠人吧……”

　　白朔看着刘备蹲下身帮孙坚解开镣铐，努力的维持表情稳定。

　　这算是这么回事？无双版越狱么？刘备居然会开锁？居然只是略微懂一点？皇叔你的动作明明好熟练的吧？还有，说话的时候别带别人听不懂的术语啊！会显得好专业啊！

　　而且为什么脸上要带着重操旧业的怀念表情啊！……最后，皇叔你背后不会有古志诚的地图吧？……


第395章  平清盛

　　在一声清脆的响声过后，孙坚双手之上的镣铐掉在地上了。

　　苍老的大叔大笑着拍着刘备的肩膀：“好小子，我看错你了！毕竟是汉室的传承，比逆贼强多了啊。”

　　喂！你还要把‘逆贼’这两个字挂多久啊！你是汉室忠良了不起啊……

　　白朔觉得自己无力吐槽了，有气无力的走出牢笼说道：“走这边。”

　　刘备走出牢笼，看着两次牢房中数十道沉默的视线，脚步停顿在那里：“我们走了，这里的其他人怎么办？”

　　一瞬间，牢房中都寂静了，所有人都沉默了下来，但是眼神期盼。

　　谁都不希望待在这个地方，但是谁都明白，从这里到古志城外不知道又多少危险和困难隐藏着，多一个人就多了一份全军覆没的危险。

　　“将两位带走就已经是我的极限了。”白朔眼神警惕的看着两侧牢笼中的囚犯：“再多带一个人，在下恐怕力有未逮。”

　　一阵嘶哑的笑声打破了寂静，脸上长满胡子茬的苍老男人在囚笼之后发出声音：“没关系，主公你和刘备大人快点离开吧。”

　　牢房中掀起一阵嘶哑的声响。

　　“只有两位大人离开这里，吾等才有胜利的希望。”

　　“请这位壮士放心，吾等虽然不才被擒，但绝非那种拉着别人一起落入绝望的小人。”

　　“不需要担心我们，请两位大人离开吧。”

　　……

　　白朔眼中的警惕缓缓消退，到最后变成苦涩的自嘲。

　　在这里坚持了这么长时间，没有屈服远吕智的人，又怎么可能是自己所想的那种小人？

　　他们是来自这个混乱时代每一个地方的强者，就算是失败，也有着自己的尊严。

　　孙坚和刘备两人的脚步走得极慢，白朔并没有催促他们，他明白对于他们自己来说，舍弃这里的同伴独逃是多么羞耻的决定，这是最后的告别时间。

　　可能当古志城被攻破之后，这里面能活下来的人就不足一半了。

　　就在路过那个首先开口的之沧桑男人的时候，孙坚停下了脚步，脸上露出了笑容：“吕蒙。”

　　满脸胡茬的中年男人笑了笑：“主公。”

　　“活下去，等我回来，找你喝酒。”

　　他努力的用平淡的声音说完，不愿意令自己露出哭泣的样子，加快脚步走到最前面。

　　白朔终于看到那个被囚禁在牢笼中的温婉身影。

　　脸上沾染着灰尘的少女静谧的跪坐在囚笼中，目送着他们离去，始终没有发出声音。

　　在路过他身边的时候，白朔停顿了一下：“阿市公主？”

　　少女愣了一下之后，点头说道：“正是。”

　　白朔从袖中掏出织田信长亲自写的一封信：“你的哥哥很挂念你，他说他会亲手救你出来的。”

　　“有劳兄长挂念了。”少女隔着牢笼，双手接过信封，脸上带着名为坚强的笑容：“请转告兄长：我是武家的女儿，无需担心。”

　　“好。”

　　无声的来，无声的走，黑牢中重新恢复了寂静，只是所有人的脸上都有了在这里最奢侈的笑容。

　　他们不曾怨恨白朔的决定，而是选择带着不屈的坚毅继续去面对命运对自己的安排。

　　并没有过了太长的时间，前来换班的蛇人就发现同僚的尸体，发出了大声的叫喊。

　　半刻钟后，警钟的声音从古志城中响起，无数蛇人的脚步声在街道上回响，一队队巡逻的队伍在大街上奔走着。

　　火把将整个古志城都照亮，如同白日。

　　白朔、女娲、刘备和孙坚四个人隐藏在小巷的阴影中，凭借黑暗的遮掩和扭曲光线的魔术将自己隐藏起来。

　　“糟糕了啊，被发现了呢。”孙坚脸上露出了无奈的笑容，扭头对着白朔说道：“喂，逆贼，你有武器么？”

　　白朔白了他一眼：“有也不给你。”

　　一队疾行蛇人士兵从小巷旁边经过，森严的杀气近在咫尺。

　　为首的蛇人忽然注意到什么，持着长矛走向小巷的入口。

　　只差三步，他就可以发现隐藏在阴影中的模糊人形。

　　孙坚露出狰狞的笑容，手臂上的肌肉鼓起，准备在下一刻扑出，抢夺兵器，然后展开杀戮，但是却被肩膀上的手掌阻止。

　　在他的背后，刘备无声的摇着头。

　　而白朔却从空间里抽出一个小小的遥控器，除了细长的天线之外，只有九个小小的键盘。

　　无声的，1号键被白朔的手指按下去了，蛇人距离阴影还有两步。

　　一阵夜风吹来，白朔在阴影中露出笑容。

　　只差最后一步，蛇人就能够走入阴影，而就在此刻，在城市的东南角落中忽然升起了一道猩红的火光。

　　剧烈的爆炸和烈火将整个建筑都掀起，喷薄的烈火直冲上天空。

　　从狭窄房间中突破而出的烈火在天空中跳跃着，将漆黑的天空烧成了血红。

　　白朔和女娲原本的藏身之处就此在剧烈的爆炸飞上天空。

　　随着将整个古志城都撼动的爆炸，所有人的眼神都看向那个方向。

　　领队的蛇人发出怒吼，带领着自己的下属向着火光升起的方向跑去。不止是他们，无数的蛇人都冲向了爆炸发生的地方。

　　“还没完呢。”白朔的笑容尚未消散，五指如同弹钢琴一般的在九个按键上起落。

　　顿时大地上传来接连不断的震颤，一道又一道的火光从城市的各个角落之中升起，扩散烈火点燃了一栋栋的建筑。

　　整个古志城都被火光所笼罩，变成了血红。

　　白朔随手扔掉了手中无用的遥控器，颇为遗憾的说道：“可惜，炸药没带够，否则将远吕智一起炸上天。”

　　自从在HELLSING中炸掉飞艇之后，他就喜欢上这一种感觉了。

　　看着混乱的街道，白朔拍了拍呆滞的女娲的肩膀，向身后的两人说道：“两位汉室忠良，走了。”

　　距离古志城还差四条街道，中间不知道还有多少道阻拦在等着呢。

　　他回忆着这一座妖魔之巢的地图还有指定出来的撤退线路，带着几个人在复杂的小巷之中奔跑。

　　在这一座到处都是敌人的城市里，想要不被人发现踪迹根本是不可能呢。

　　白朔并不擅长制造幻象，以他在其他术法分支上的造诣，能制作出静止不动的曲光区域就已经是极限了。

　　所以，为了最快的速度离开这一座城市，他只能祈祷主神能帮忙一次。

　　可惜主神从来都不会为轮回士解决麻烦，相反，它从来都是扮演着制造麻烦，然后交给轮回士解决的角色。

　　就在他们在阴暗小巷中疾奔的时候，从拐角处忽然传来繁杂的脚步声。

　　就像是大多数的校园恋爱动画，主角们总是能够在拐角处不约而同的撞在一起，互相发福利。

　　只可惜，这一次没有富有元气的青春少女，只有青灰色的持矛蛇人。

　　就在他们准备拐弯的时候，忽然迎面冲来一队全副武装的士兵。

　　呆滞的蛇人还没有反应过来，愣愣的看着他们的模样，到最后终于确定了敌人的身份，猛然张开嘴巴，准备发出吼叫。

　　一道微弱而纤薄的光刃忽然从空气中急速划过，切开了它的嘴巴、舌头，还有坚硬的颈椎，鲜血喷涌。

　　在血液从脖颈中喷出的瞬间，白朔弯下腰向前急冲，手中的光刃纷乱挥舞，顿时小巷之中不断的亮起了稍纵即逝的闪光。

　　一瞬间，从巷口到巷尾，白朔的身体停顿在蛇人阵列的后方，而就在他的背后，数十名蛇人的身体缓缓的崩塌，身体在一瞬间被切裂，变成碎散的肉块。

　　白朔抹掉喷在脸上的血，向着后面的三人说道：“加快速度，恐怕就快被……”

　　就在他还没说完的时候，一道尖啸的声音从不远处的街角响起。

　　大群的蛇人出现在街角，弓箭手将分发下来的特殊箭矢射上了天空，发出了尖锐的声响。

　　整个城市中的蛇人都将视线投向了那个方向，敌人，就在那里！

　　“看来，这一次是没法轻松的跑掉了啊。”

　　白朔扭了扭有些僵硬的脖颈，骨节摩擦发出清脆的声响。

　　随手从自己的空间中抽出好几把备用的制式武器扔向空着手的刘备和孙坚：“希望你们还没有被关到忘记怎么挥舞刀剑的地步。”

　　“很长时间没有触碰武器，总觉得身体有些不对劲呢。”孙坚露出无惧的笑容：“不过想来是要比逆贼强些的。”

　　“仁德之道也有无法泽被的地方啊。”刘备手握着长剑，面色坚毅：“只有用刀剑才能彰显义理的所在。”

　　“不得不承认，我好像被人忽视了啊。”女娲低声的呢喃，将盾牌装在手臂之上，抽出用自己名字去命名的细剑，站在白朔的背后，看向街道两端奔跑冲刺过来的蛇人：“不过能够碰上我擅长的东西，真的是太好了。”

　　“跟紧了。”白朔从眼瞳中摘下了碍事的隐形眼镜，露出眼瞳深处的仿佛在燃烧的黑暗。

　　而就在两方即将接锋的瞬间，那一群数不清的蛇人身体猛然升起了层层的黑雾，就像是生命力被抽出身体之外一般，冒出黑雾的蛇人统统在瞬间枯朽成灰，而黑色的雾气却在天空之中凝聚成一团，缓缓的降落在大地上。

　　就在蛇人军队的深处，涌动的黑雾凝聚成模糊的人形，到最后终于变成了实质的肉体。

　　身材魁梧，面容狰狞，下颌上生着惨白如骨的胡须，而寸发不生的头顶上除了结疤之外，还有妖魔的角，最显眼的是脖子上挂的那一串看起来沉重无比的巨大念珠。

　　妖僧——平清盛，终于出现。


第396章  蛇影

　　从黑雾中凝聚出形体，平清盛向着白朔露出了狞笑，双眼猩红。

　　在脖颈之上摘下那一串念珠，层层妖魔哭号的幻影从他的身上升起。

　　看着白朔背后的孙坚和刘备，他发出枯朽的声音：“刘备，孙坚，远吕智大人以盛礼待你们，你们要去哪里呢？”

　　孙坚扛着长刀，如针竖起的白发在黑夜中显眼无比，他嘿嘿的笑着说道：“这里的待遇确实不错，可惜没有蛇肉吃啊。”

　　平清盛瞥了他一眼，忽然笑了起来：“你吃不吃得到蛇肉我不知道，但再被抓过去，你以后只能吃人肉了。”

　　瞬间，他的一只手中提着巨大的念珠，而另一只手掌指向天空：“魂归来兮！”

　　漆黑的天穹之上骤然掀起层层的风云，乌黑的云在暴风之中化作深邃的漩涡，到最后无数哭号的鬼魂从云层之中飞落。

　　向着幸存的蛇人依附而去，转瞬之间，平清盛就即将让数百厉鬼夺舍重生。

　　“归你妈X。”人群之后传来了不屑的声音：“地狱道！修罗道！统统镇封！”

　　层层叠叠的复杂咒文从白朔的脚下拓展开来，瞬间变成了完整的结界。

　　在结界的复杂轨迹中，妖娆的曼珠沙华在缓缓绽放，一阵阵令人背脊发冷的杀戮意志从结界的背后渗透了出来。

　　巨大的结界在构成的瞬间，就像是无底的黑洞散发出狂暴的吸引力。

　　无形的力量将天空中飘荡的幽魂统统拉扯进去，在地狱道的深处碾压粉碎，化为最纯粹的灵魂波长。

　　黑暗云层的漩涡中飞出的游魂统统粉碎在如同黑洞的结界里之后，庞大的结界化为消散的光芒。

　　白朔缓缓的指尖残留的一点青色的鬼火掐灭成碎裂的磷光，向着平清盛露出嘲讽的笑容：“天真。”

　　在白朔背后忽然伸出一道细长的剑光洞穿了最前方蛇人的头颅，女娲甩掉细剑上的一线残余的血迹，随着白朔冲入蛇人之中。

　　仅仅是通常的蛇人根本无法阻挡四个人的前进，鲜血和碎裂的肢体不断随着武器的挥动而废弃。

　　哪怕是平时最注重仁德之道上的刘备明白战场上没有任何仁慈可以讲，两军接锋之时，唯一的道理只剩下了最简单的你死，我活。

　　这个时候跟平清盛纠结毫无意义，综合他表露出来的实力，差不多已经是四星级巅峰的法师，一旦缠斗起来随时可能遭到远吕智的堵截。

　　在这个远吕智的大本营里玩一骑当千，白朔自认为自己的实力还没有高到视这位蛇魔如无物的地步。

　　根本没有向着占据街道唯一出口的平清盛接近，找准了方向之后的白朔在蛇人包围中露出怪异的笑容。

　　他的脚步停顿了一瞬间，发出声音：“等一下，跟紧了。”

　　察觉到用意的女娲点头，白朔猛然向着街道右侧的店铺撞去。

　　在冲撞之中，白朔口中不断的喃喃自语：“不动、金刚、蛇蝎……”

　　光芒形成的结界在身体的外侧急速具现，就像是数十道纵横交、在他身上游移的光芒。

　　白朔脚下的青砖发出哀鸣的声响，出现了两只深陷的脚印，数十条裂纹随着白朔的脚掌落下向着四周蔓延开来。

　　厚重的墙壁已经近在咫尺，白朔的速度依旧未曾减缓，而是笔直的向着墙壁撞去！

　　一反往日的飘忽和诡异，白朔的身影唯一给人的感觉只剩下沉重，如山一般的沉重。

　　佛说力士移山经，逆转！层层的术式驱动，带来了无法形容的庞大重量，真正的将白朔的体重增加到不可思议的地步。

　　在和墙壁接触的最后瞬间，细微的声响从他喉咙中发出：“肃！”

　　那一瞬间仿佛天崩地裂的巨大声响从墙壁之上传来，高耸的墙壁在白朔的冲击之下出现一个巨大的洞口，一层微弱的结界支撑在断裂的地方，将墙壁的崩塌延迟了一瞬间。

　　一瞬间足以令紧随着白朔的三人从其中通过。

　　就在三人通过的瞬间，高耸的墙壁轰然倒塌，沉重的砖石从原本的地方落下，巨响轰鸣，烟尘分飞散。

　　没有停止，白朔在飞奔，背负着整个山峦的重量，畅快而自由的奔跑。

　　就像是天空中有无形的笔戳在城市的某个点上，然后向着城门的方向画了一条笔直的线条。

　　线条经过的地方，就像是有拆迁工程队浩浩荡荡的带着铲车推土机等等重型器械开过。一切建筑统统崩塌，一切墙壁都被撞成了粉末。

　　凭借着碾压万物的金刚铎·肃将建筑的支点破坏，层层结界将身体之外笼罩，无与伦比的重量将前进的白朔变成了万钧的铁球。

　　轰鸣声接连不断的响起，一切拦在白朔前方的东西都被撞碎成粉末。建筑倒塌、房屋碎裂、墙壁崩溃，更不用说是脆弱的肉体。

　　古志城在白朔的冲击之中哀鸣、颤动，所有的蛇人都能够感觉到从自己脚下传来的震颤。

　　就像是天空坍塌，大地崩裂，一栋栋高耸的箭塔在烟尘的飞舞之中就此倒塌成粉碎。

　　一座山岳在古志城砸下、翻滚，在城市中刻下了一道深邃的伤痕。

　　当三层的结界光芒被解开的时候，白朔若无其事的抖了一下随着结界撤销而落在自己身上的灰尘，抬起头。

　　在远处面色如土的蛇人士兵身后，是已经合拢的巨大城门。在城门之外随着士兵的呼喝，吊桥换换的抬起，断掉了他们出城的道路。

　　被关押许久之后体力有些衰退，更多是震惊的孙坚不可置信的看着背后还在继续的崩塌轰鸣，低声的呢喃：“现在的逆贼，都这么……”

　　他发现自己找不到一个形容词了，一脸敬佩的拍着白朔的肩膀：“哟，逆贼不要到东吴来？我可以让陛下赦免你的罪行啊，有你在的话，想必……”

　　“你口中的陛下现在究竟在哪里呢？”白朔回头撇了他一眼：“不好意思，我对效忠一个小屁孩没兴趣。还有，你把逆贼哪两个字去掉的话我答应的可能性会高一点。”

　　“切，还是一副让人讨厌的逆贼样子啊。”孙坚用一种‘泥巴扶不上墙’的眼神看着他，让白朔感觉到隐隐的胃疼。

　　“远吕智不会真的以为靠着一堵墙就能拦住我把？”白朔掸着身上的灰尘，目无表情的向着城门的方向走去，自言自语着：“那也太天真了点。”

　　黑夜之中忽然传来了一个隐约而厚重的声音，其中蕴藏的恶意令人头皮发麻：“当然不会。”

　　天空之中的黑色云层忽然掀起阵阵的波澜，庞大的黑色阴影从城中央的宫殿中如同实体一般的缓缓升起。

　　狰狞而古怪的黑影凝聚成若隐若现的巨蛇幻象，数十条黑色的蛇形阴影的眼部闪烁这猩红的光芒。

　　明明是异类，但是却口吐人言：“不错的实力，但是想要从我的眼睛下面离开，还不够。”

　　当黑色的阴影出现的瞬间，白朔的表情就开始向着阴沉转变，看来自己对于远吕智的实力，还是低估了。

　　仅仅是本身力量，投影在大气中的阴影就像是要将整个世界撕碎，掀起毁灭的狂潮。

　　如果仅仅是这样的话，对于白朔来说也就是体形庞大的一点而已。

　　但是最令人忌惮的地方在于，远吕智已经拥有神力了！

　　虽然微弱，但那是不折不扣的纯正神力，并不是依仗外来的力量，而是从灵魂和肉体的最深处所酝酿出来的最强力量。

　　白朔现在开始后悔为了凝聚地藏王的神符雏形而将赵浑送给自己的神力消耗掉了。

　　虽然从长远的角度来看，拿别人的鱼终究是不如自己学会捕鱼好的，但是哪怕还剩下一点点神力，都足以令白朔在和远吕智的搏杀中占据不败之地。

　　死生之主的神力哪怕还剩下一丝，都足以如同毒药一般渗入世界的本源中，将整个星球都送入灭亡的深渊。

　　最令他感觉到恐怖的地方在于，当黑影冲天而起的瞬间，白朔感觉到的不是最强者俯视弱者的高傲，而是久病初愈之后所产生的怅然和叹息。

　　远吕智不是变强了，而是……恢复了原本的力量？！而且还没有完全恢复！

　　白朔现在真的很想知道，主神究竟为这位原作中死了两次、而且还可能再死一次的远吕智大人究竟安排了什么身份啊！

　　所以说这种没有完整设定的世界最让人吐血了啊！会自动补完黑历史的主神伤不起啊！

　　白朔此刻唯一的感受只有一句泛滥到烂大街的文艺感叹了：每一个轮回士上辈子都是折【哔～】的天使啊！！

　　“远吕智！”愤怒的女娲从白朔的身后走出，手持着武器，几乎无法压抑心中骤然爆发的怒火。

　　“哦？我记得你，小姑娘。”远吕智的阴影在天空中游动了一圈，庞大的蛇头在云端俯视着银发的女娲：“仙界的追捕者呢，你不是逃掉了么？”

　　“一看到你，我就会想到在封印中的那一段……美好时光呢！”

　　就在说完的瞬间，阴影汇聚成的庞大巨蛇张大嘴巴，令人恐惧的庞大力量波动从其中汇聚成毁灭的洪流，如同潮水一般向着女娲的身影冲击而来，贯穿了漫长的距离，来到眼前！

　　那一瞬间，漫长的吟诵被压缩成最简短的字节，就连最简短的字节在急速开合的口中加速成为模糊的颤音。

　　就像是六句精简到极限的咒文被重叠在了同一个刹那，彼此激荡着响起。

　　“不惧！金刚！蛇蝎！不动！顶经！戴天！”


第397章  死别

　　“不惧！金刚！蛇蝎！不动！顶经！戴天！”

　　无尽的光芒如同海潮一般从白朔的脚下喷涌出来，仿佛旋转着绽放的莲华。

　　复杂的轨迹和经文在空气中纵横交错的架设而起，精密到极限的六层结界从白朔的身体中扩散开来，在最后的瞬间如同不破之铁壁在女娲的身体前面竖起！

　　白朔仿佛产生怪异的幻觉，仿佛整个世界都盛怒着向自己发起攻击，在第三个弹指的瞬间，最外层的结界发出瓷器破碎的声响，即将崩溃。

　　白朔不知道仓促架设起来的结界能够坚持多长时间，但是不想女娲在远吕智的冲击之下死去的话，只能竭尽全力的维持结界的完整。

　　就在黑色的洪流终于停止的瞬间，白朔猛然发出雷霆的大喝：“肃！”

　　随着他的怒吼，六层足以比拟战争堡垒的结界齐声的爆发破碎了。

　　不论在哪一种魔术之中，结界被赋予的最强功能都是如同阵地堡垒一般的守护力量，但是白朔却掌握着将结界力量转化成最强攻击的魔术。

　　以结界的崩碎带动空间的崩溃，将攻击范围中所笼罩所有东西统统都在空间扭曲的力量中碾压成粉碎。

　　金刚铎·肃！

　　琉璃碎裂的声响拓展、蔓延，在方圆百米之内不断的回荡着。

　　蛇人、建筑、青砖、大地，都在清脆的声音中变成了碎裂的粉末。

　　白朔一把抓起了魂不守舍的女娲：“走！”

　　层层的黑色阴霾从半空之中忽然显现，平清盛的身影从阴霾中显现出狰狞的轮廓，阻挡在了城门的前面：“给老朽，留下！”

　　“滚！”白朔发出愤怒的咆哮，身体中涌动的光芒化作洪流，从手掌中奔涌而出。

　　辉煌的光刃带着将万丈海潮都斩碎的气势将平清盛尚未成型的身影外带无数被他召唤出来的厉鬼统统斩碎。

　　光刃一闪而逝，毫无征兆的，庞大的黑色城门传来碎裂的嘶哑声响，一道细微而平整的切口在上面显现。

　　崩坍。

　　白朔依旧能够感觉到，平清盛未曾死去，甚至他的灵魂还在弥散的黑色阴霾中盘旋。

　　如同邪魔一般的意念传入白朔的脑中：“光芒之刃么……老朽确实不善近战，那么就让老朽最中意的傀儡与你一战吧！”

　　天空中弥漫的黑色雾气猛然收缩、旋转，如同深不见底的漩涡，带着肃杀之意的武士显露出黑色的身影，从天而降。

　　依稀能够透过他脸上涌动的黑雾看清楚他的脸，俊秀而充满杀机，双眼猩红，笑容狰狞。

　　在他的身上穿着古怪的铁甲，在他的背后有着如同飞鹰一般的铁翅。

　　右臂之下并没有手掌，而是如同铁钳一般的武器。

　　带着斩破千山万水的杀意，化为傀儡的武士伸出右手，在并没有右手的手腕上，如同铁钳一般的武器猛然张开，向后退去，而空洞的铁管却从他的右腕中伸出来，蕴藏这极为危险的气息。

　　下一瞬间，光芒一般的剑刃从右腕中喷涌而出，斩破空气，直奔白朔的面门。

　　仅仅是这一项特征就足以让白朔明白来者的身份。

　　他一直在疑惑，这一位在原作之中跟吕布打得不相上下的武将究竟到哪里去了，以他的身手，根本不可能死在战乱之中。

　　而到现在，他的所在，终于明了。

　　镰仓战神，源义经，参上！

　　白朔没有跟这位绝地武士源义经缠斗几百个回合的打算，实际上现在时间已经短暂宝贵到极点了。

　　斩浪光刃阻挡在光剑的前面，白朔脚步不停越过了源义经的位置。

　　而就在古志城的天空之中，盘旋的巨蛇阴影无声的嘶鸣着，随着远吕智的意志，黑色的铁幕缓缓的从天空中压了下来，要将整个古志城都统统封在其中。

　　盘旋的阴晦之中传来平清盛枯朽的声音：“九郎，杀了他们！”

　　双眼猩红的傀儡喉咙中模糊不清的发出咆哮，速度瞬间提升到极限，变成了模糊的残影。

　　仿佛瞬间移动，咆哮的镰仓战神出现在刘备的面前，光刃横斩而出，切断了刘备手中的长剑。

　　距离太短，白朔已经来不及去阻挡了。

　　刘备在瞬间，危在旦夕。

　　一柄细剑在最后的瞬间阻挡在源义经的光剑的前面，在白朔诧异的眼神之中，女娲阻拦在刘备和源义经之间。

　　那一瞬间，黑色的铁幕从天空中缓缓的压下，逃生的缝隙越来越小，距离大地还差一线。

　　女娲阻挡在最后的敌人前面，带着令白朔心中升起不详预感的笑容，再也没有后退。

　　那一刻，时间仿佛被拉长到极限。

　　白朔的视线中，银发飞舞，女娲抵挡着源义经的进攻，回首大喊：“走啊！”

　　白朔瞪大眼睛，透过女娲飘飞的银色发丝，他看不清出她的脸，但是却能够看到她眼中的悲伤和坚定。

　　隐约的水迹从她的眼角飘散出来，细微的声音从风中传来：“我已经……不想再逃了。”

　　曾经从蛇魔面前狼狈着逃走，忍受着心中的痛苦和内疚，在这个混乱的世界上苟延残喘，就连战士最后的尊严都失去了。

　　就像是上苍垂怜，她终于再一次站在远吕智的面前，这一次，她决定不再后退。

　　白朔复杂的表情倒影在她的眼瞳中，她看着白朔的眼神，露出最后的笑容。

　　站在古志城的城门之前，白朔却感觉这是最漫长的距离，漫长的看不到边际。

　　回忆着她最后的眼神，白朔第一次感觉到做出决定是这么一件困难的事情。

　　当黑色的铁幕和大地合拢之后，所有人都会被远吕智困在他的老巢中；而这一次任务，也可以宣告失败了。

　　这是女娲争取到的最后时间，短暂得可怕。

　　短暂得就像是一瞬间，但对于白朔却漫长的像是永无止境。

　　他看着在蛇人的包围中，阻拦在源义经前面的那个女人，希望她能再回头看一眼。

　　可是她终究没有回头，不再后退。

　　白朔的脚步后退了一步，孙坚听到他的喉咙里发出了愤怒的模糊声音。

　　该死的远吕智！该死的平清盛！该死的……该死的女人！你就这么想死么？根本就看不见摸不着的该死的什么战士的尊严，就这么宝贵么？宝贵到让你为之去死？

　　那就去死吧！

　　白朔咬着牙，拉起孙坚和刘备，向着城门之外飞奔，在黑色铁幕和大地合拢之前，从最后的缝隙中跑出。

　　黑色的天空和大地终于合拢，发出轰鸣的声响。

　　※※※

　　白朔站在古志城之外的荒野中，抬头看着被漆黑的雾气彻底笼罩的妖魔之巢，脸色铁青。

　　“喂，逆贼……”孙坚正准备说什么，却在白朔扭过头之后看到他的眼睛。

　　就像是深不见底的黑洞，酝酿着将一切都毁于一旦的风暴，恍惚中孙坚仿佛感觉到庞大的吸力从眼瞳的深处传来，那一片涌动的黑色几乎将他吞没。

　　“我现在心情非常不好，所以，要告诉你两件事。”白朔掐着他的脖子：“听清楚，我只说一遍。”

　　“第一件事，我非常不喜欢你这个称呼，你再叫我逆贼会死的很难看，第二件事……”

　　※※※

　　这是一场终将死亡的战斗，而女娲心中早已明白。

　　她只是想要知道，拼尽自己的全力，在极限来临的时候，自己是否能站立在远吕智的面前呢？

　　光芒之剑切裂了空气呼啸而至，女娲的脚步急速的向着左侧偏移，细剑在空中闪过冰冷的轨迹，切开了数名蛇人的喉咙之后清理出一片让她暂时落脚的空白。

　　不知疲倦的傀儡再次合身扑上，变成非人之后，镰仓战神再也不需要呼吸和停歇，只要还有足够的力量，就能够继续打下去。

　　战国最强的武将如今在平清盛的手中变成了最完美的傀儡。

　　比起用心魔去驱使的吕布而言更加的完美，也更加的可怕！

　　这一次，银发的女仙人只剩下勉强抵挡的力量，整个古志城中的恶意都令她的精神像是走钢丝一般的危险，在她的脚下，是混乱和崩溃深渊。

　　天空之中的八道如蛇一般的庞大阴影投射下来的视线中就蕴藏着无穷的诅咒，仅仅是眼神也能够剥夺仙人几乎无穷的力量。

　　此刻的女娲，所有的气力统统被这个妖魔之巢源源不断的抽走，肉体本身的力量在如同暴雨一般的进攻中不断消失。

　　崩！

　　尖锐的声响从女娲的细剑上传来，在女娲手中的力量猛然挥空，而断裂的剑刃也在光芒之剑的激荡下冲上天空。

　　无法阻拦的光芒之刃在女娲的手臂上切开了一道漫长的伤口，鲜血从伤口中渗出，滴落在青砖之上。

　　喘息的银发仙人手中依旧握着断裂的剑刃，可是在逐步逼近的傀儡和魔王军的包围之下，却显得分外无力。

　　“无趣，没有想到只有这种程度。”庞大的蛇形阴影发出了低沉的声响：“平清盛，这个女人，就送给你当玩具吧。”

　　“哈哈，远吕智大人的赏赐，真是丰厚呢。”在半空中悬浮的阴霾中传来了枯朽的笑声：“我的傀儡中正好缺少一名仙人的收藏，那就将她制作成还拥有灵智的活傀儡吧。”


第398章  天破！

　　“哈哈，远吕智大人的赏赐，真是丰厚呢。”在半空中悬浮的阴霾中传来枯朽的笑声：“我的傀儡中正好缺少一名仙人的收藏，那就将她制作成还拥有灵智的活傀儡吧。”

　　女娲靠在背后的城墙之上，银发之上沾染了自己的鲜血，可是脸上却带着嘲讽的笑容：“玩具？傀儡？真是天真的梦想。”

　　她用尽最后的力量，昂起头看着天空之中的远吕智，脸上带着冰霜一样的笑意：“想要我成为你们的傀儡吗？别开玩笑了啊。”

　　女娲的手撑着墙壁，重新站了起来，脚步蹒跚的向着将自己包围的蛇人走去。

　　持着沾染着自己鲜血的断刃，可是女娲的眼中却带着燃烧的决意：“我会保证，在我死后，你们连一具完整的尸体都得不到。”

　　此时她脸上的笑容，是整个世界的黑暗都无法掩埋的色彩、冰冷，但是却像是在燃烧，将自己和敌人统统焚烧成灰烬的愤怒之火。

　　最后的力量从身体中涌现出来，她的脚步猛然加快，瞬间冲入蛇人之中，苗条而纤细的身影如同舞蹈一般的回旋，掀起了层层的血雾。

　　沾染着鲜血的色彩，女娲在魔王军的包围之中肆意的冲击着，不断收割着周围魔物的生命，就算是长矛洞穿了身体都不曾停止。

　　纵使脚步蹒跚，也不曾停止，新的伤口重叠在旧的伤口之上，凄厉得就像是从血中开出的花。

　　层层的蛇人如同海洋一般的汹涌着冲上，却无法淹没人群最深处沾染着鲜血的银色长发。

　　奋战的女仙人感觉到生命中的悠长时光仿佛被血色染红，从记忆的最深处泛起。

　　在漫长的记忆中，生命中的片段串联起来，令她再一次回想起曾经的时光。

　　幼时校场上那个倔强着从地上爬起来的小女孩、第一次持剑杀人之时心中的挣扎和犹豫、在战场之上始终相随的战友、受命重新击败蛇魔时的意气风发，颠肺流离的逃亡中心中的彷徨和痛苦、伏羲死时心中的绝望和悲伤、还有那个非常喜欢笑的黑衣男人、跟随在那个男人背后时心中的沉稳和平静……

　　一幕幕回忆在激战中消逝，迟钝的大脑想不起来了。

　　到最后，她始终记得的，是白朔在窗前的影子，坚定而清晰，像是永不动摇。

　　还有两人躺在一起的时候，能够清晰感觉到的体温；彼此无间的距离，平稳而富有节奏的心跳声就在耳边回荡。

　　那是……久违的安逸。哪怕是在危机四伏的古志城中，只要有他的背影，也能够安心的像是傍晚的散步一般。

　　那真是……如同梦幻一般的记忆啊。

　　在这个黑暗的世界中，银发的女武士忽然在蛇人的包围中笑了起来。

　　“真想和你一起去看仙界的桃花啊，可惜……”

　　低声的呢喃被喊杀的声音淹没，蛇人的海潮即将把她脆弱的身影淹没。

　　就像是幻觉一般，女娲忽然感觉，整个天空都震颤了起来。

　　巨响在耳边响起，天空再次颤动，古志诚的大地和天空同时在不知名的力量之下动摇着。

　　女娲努力的睁大被鲜血蒙住的眼睛，感觉到大地深处的深沉回响，这……不是幻觉！

　　将古志城都封锁在其中的漆黑天幕在不安的震颤着。

　　黑色的云层在剧烈的震动中紊乱的波动着，就像是天穹之外有愤怒的金刚提起降魔的铁杵，砸落！

　　轰！轰！轰！

　　将世界都封锁在其中的黑暗都哀鸣着仿佛要彻底消散，当接连不断的轰鸣声停止之后，短暂的寂静袭来。

　　接下来，是将整个漆黑天空都撕扯成粉碎的尖锐巨响。

　　就像是有黑衣的男人站在天幕之外，看着钢铁一般的封锁，不断的挥拳，却始终不曾破开黑色的阻碍，于是后退了一步，眼神中燃烧起疯狂的火焰。

　　无量光芒在他的身体中涌动，到最后化为了即将绽放的莲花。

　　在他的手中，猩红和纯黑纠缠的莲缓缓绽放，变成将天地付之一炬的怒火。

　　“涅槃！”

　　于是，大地轰鸣，天空破碎，高耸而深厚的城墙在无坚不摧的拳头之下崩裂，坍塌！

　　就连崩裂的碎石都被烈火燃烧成青烟，只剩下融化的半透明硅化物。

　　暴风像是燃烧一般，从城墙之上巨大的裂缝之中吹入，带着火焰一般的温度，吹干地上蔓延的鲜血。

　　明明是黑夜，却有凌厉的光芒如剑，从裂缝之外照射起来，纯净而暴戾的光芒在蛇人的身上燃烧，灼出焦烂的伤口。

　　天空之上的蛇形阴影仿佛要溃散一般的波动着，而平清盛所凝聚的阴霾却在阳光之下哀嚎着变成微弱的黑烟，逃进了黑暗的地方。

　　明王怒火，除一切邪魔！

　　已经离去，却重新归来的男人缓缓的从裂缝中走进来，向女娲露出了她所熟悉的温和笑容。

　　“不好意思啊，教刘备怎么开摩托车花了一点时间。”

　　白朔从蛇人的尸体上迈步走到女娲的身旁，伸手擦干净她脸上的血：“不过看起来还不算太晚。”

　　银发的女仙人嘴唇颤动着，却说不出话来，只是呆呆的看着白朔的眼睛。

　　“所以说，断后是种技术活，我早说过在古志城，一切安排都要听我的了吧？”白朔从她手中摘下断裂的剑刃，看着她颤动着的苍白手指，一脸惋惜的说道：“不过看你这么惨的样子，我就不介意你擅自离队的事情了。”

　　“说起来，还没有打过招呼呢。”白朔抬起头，看向充满了漆黑天穹的庞大阴影，八颗巨大的蛇头从云端怒视着白朔。

　　他向天空中的蛇魔招手说道：“凉茶兄你好。虽然你不是中国人自己的凉茶，但是造型也挺不错的。”

　　远吕智不会明白王老吉是什么东西，但是却能够察觉到他话语中的轻蔑。

　　天空之中的阴影不再虚幻，随着一阵古怪的声响，云层激荡，而庞大而狰狞的巨蛇在层层的黑色云层中浮现，阴冷的蛇瞳从云端显现，冰冷的风带着沙哑的声音传入白朔的耳中：“看来，刚才的力量没有让你学会什么叫做‘敬畏’。”

　　“我要是真就这么走掉，恐怕真正值得敬畏的东西失去啊。”白朔手握住女娲冰冷的手掌，声音平稳：“不过不得不承认，我现在不大可能打得过你，所以……”

　　“……打个商量如何？”白朔的笑容灿烂而阳光，如同上门服务的业务员一般。

　　天空之中的蛇瞳倒影着白朔的笑容，可是却依旧冰冷：“我不喜欢语言把戏，臣服，或者死！”

　　事实上他根本就没有给白朔选择的时间，紫黑色的雾气被飓风卷着，从云端呼啸而下，所过之处，蛇人尽数被雾气中的毒变成了枯骨。

　　层层叠叠的蛇形阴影从白朔脚下的大地中钻出，带着刻骨的杀机交织成细密的罗网。

　　在无尽的阴影最深处，一个隐约的人形黑影持着巨大的镰刀悄然涌现，无声的在白朔背后凝聚成形。

　　坚硬的青砖被蛇形的阴影扫到后无形的变成了灰烬一般的东西，恶毒的力量将白朔和女娲的身影笼罩在内，如同铁锁一般将他束缚在原地。

　　就在此刻，魁梧的人形黑影挥舞了模糊的镰刀，在千万人哭号一般的声响中，劈斩！

　　刀锋所过之处，就连空间都被切开了细细的伤痕，而被束缚在其中的白朔被轻而易举的腰斩成两截，缓缓的消散成碎裂的光。

　　挥空了？！

　　一枚如同弹珠的金色球体从残影的手掌中落下，坠落在地上，无声的融入了大地之中。

　　随着残影的消失，白朔抱着女娲出现在距离原地数十米的方向，笑容诡异，五指猛然收紧。

　　刹那间，白朔遗留在原地的球体从大地之下显现，被压缩到极限的结构层层扩展了开来，恢复成原本的摸样了。

　　六道完全不逊色于空间壁障的结界瞬间将远吕智的化身囊括在其中，就像是最玄奥的咒法封印，将远吕智的化身完全封锁在狭窄的空间中。

　　随着白朔五指的收紧，琉璃碎裂的声音从上面散发开来。

　　肃！

　　在无声的响动中，将远吕智封锁在其中的结界骤然毁于一旦，结界崩灭的连锁过程中，连那一方空间中的根基都被撼动，摧毁。

　　一瞬间，白朔刚刚立足的地方就出现了深邃的空洞，如同漩涡一般的黑色空洞卷起飓风，源源不断的将周围一切东西都卷入无底的空洞中。

　　愤怒的咆哮从空洞的最深处传来，就算是空间蹦碎无法毁灭远吕智的化身，那么在空间修复完毕之前，都不可能再从里面爬出来了。

　　天空之中由远吕智力量所凝聚的蛇形阴影发出了痛苦的嚎叫，被抽回到城市中心的大殿中，化身受到的重创，半分钟之内，远吕智不可能再分出另一个化身出来阻拦他们了。

　　看着结界崩灭引起的漩涡，白朔眼中闪过一丝惋惜。

　　如果刚才时间再拖延的长一点，耗费了白朔一半力量制造出来的结界崩灭的力量绝对不会如此简单，甚至可能一具覆灭远吕智用神力制造出来的化身。


第399章  神力

　　白朔不明白远吕智为什么不亲自出手杀死自己，却大费周章的制造出一具化身来给自己找麻烦。

　　但是已经来不及仔细思考其中的原因，在战斗之中，敌人犯的错误越多，对于自己就越有利。

　　“走了。”白朔右手抱着女娲，向着城门的方向飞速移动。

　　重伤的女娲感觉到有什么温热的东西从白朔的胸膛中渗出来，鼻尖嗅到了一丝血腥的味道，不可置信的长大眼睛。

　　在白朔的胸前的黑衣上不知道何时出现一道细长的裂缝，在裂缝之后，是如同利刃刨开的下场伤口，从左肩到心口，源源不断的猩红血液从伤口中渗透出来。

　　隐约的光芒凝聚成线，在白朔胸口的狭长伤口上穿插，勉强缝合了碍事的伤口。

　　“别动。”白朔的脸色苍白，抓住女娲想要去查看伤口的手掌：“想不到，还是被镰刀砍到了。”

　　他咬着牙，露出狰狞的笑容，左手中骤然涌现出一柄薄薄的光刃，将面前一切的敌人统统斩成粉碎。

　　摧山破海的气势被凝聚在那一道吞吐的光芒之上，一切肉体在它的面前都脆弱的可怜。

　　“远吕智大人！”黑暗的缝隙中忽然传来了惊呼，枯朽的声音从雾气中大声的传出：“源九郎！杀了他们！”

　　双眼猩红的镰仓战神从魔王军之中冲出，阻拦在他前面的哪怕是同袍都被猩红的光剑切开，向着白朔他们的身影冲击而至。

　　红色的眼瞳一瞬间从极远处来到面前，白朔甚至能够看到源义经眼瞳深处纠缠的魔意，雷霆一般的咆哮从两人之间扩散开来：“滚！”

　　斩浪的光刃势如破竹的切开了源义经的光剑，削掉他头上佩戴的奇怪装饰，凝聚的光芒在挥斩的同时，剜开他俊秀的脸，露出了森森的白骨。

　　斩浪的光刃在斩碎源义经的光剑之后消散，而白朔空余的左手却绕过源义经的攻击，猛然捏在他的脸上。

　　如清风一般，白朔的手掌贴在源义经的脸上，甚至没有让他感觉到一丝不适。

　　而就在瞬间，剧烈的光芒在白朔的左手之中穿梭涌现，就连血肉和袖管都无法盖住那种缓缓构架成术式的光芒。

　　稍纵即逝的古老字符在白朔的左臂上显现，原本修长的手臂在瞬间膨胀开来，化为丝毫不合比例的粗壮手臂。

　　“大威神力！”

　　鼓胀的肌肉中骤然传来了爆炸一般的力量，轻柔的五指骤然变成了铁钳，随着手指的收缩陷入源义经面部的血肉中。

　　坚硬的头骨传来了即将崩溃的哀鸣，一瞬间碎裂成泥。

　　血肉从白朔的之间迸溅出来，而失去头颅的源义经缓缓跪倒在地上，在黑色的火焰中变成灰烬。

　　一道猩红的灵魂被白朔从傀儡之中拉扯出来，扔进身体之中的修罗道里。鬼神蜕变的养料还缺不少。

　　镰仓战神，就此毁灭。

　　白朔带着被鲜血染红的笑容，从重重的魔王军中杀出，留下一地的蛇人尸首，消失在城门之外。

　　而就在此刻，远吕智被困在螺旋空洞中的化身也终于挣脱而出，来不及愤怒的他嗅到了熟悉的气息。

　　微弱的几乎察觉不到，但是却真实不虚的存在着。

　　那是‘天之丛云’气息，自己失去了数千年的重要部分。

　　并没有如同他所料的被封锁在地牢中的素盏明尊身上，却出现在这一片布满鲜血的战场上。

　　远吕智隐约升起了不妙的预感，仔细的感觉着空气中飘散的气息，最后脚步停在破碎的废墟之上。

　　仿佛涌动黑雾组成的手臂向下伸出，沾着一滴带着金色的血抬起。

　　那一瞬间，古志城中响起蛇魔的怒吼，响彻百里。

　　※※※

　　黑暗的地牢猛然被推开了，暴怒的远吕智从阶梯上缓缓的走下，带着要将被囚者化为尘埃的怒火。

　　被钉在铁壁上的素盏明尊身体已经融化了大半，不仅仅是下半身，融化的伤口已经蔓延到腰间，即将接触到心脏。

　　一滴滴融化的汁水滴入他身下古拙的壶中，带走他所剩不多的生命。

　　远吕智举起了手中的‘无间’黑镰，冰冷的刀刃挑起素盏明尊的下颌，刺骨的恶意将他的混沌的惊醒。

　　远吕智的声音冰冷入铁，传入他的耳中：“天之丛云，在哪里？”

　　素盏明尊的神智昏沉，枯瘦的脸上露出笑意：“……在我的……啊！”

　　冰冷的镰刀切开了他的胸膛，露出在胸膛中艰难跳动的心脏，素盏明尊甚至能够感觉到冰冷的锋刃在自己心脏上游走。

　　不再顾忌会损伤到他身体中的‘天之丛云’，远吕智用最粗暴的方法判定了他话的真伪。

　　天之丛云，根本就不在素盏明尊的身上。

　　远吕智举起了自己的右手，让他看清楚自己指尖的那一滴沾染着金色的血液，声音愤怒得像是要将素盏明尊变成灰烬：“我再问一次，天之丛云，在哪里？！”

　　枯萎的破坏神看着远吕智指尖的那一滴鲜血，眼神瞬间从震惊变得疑惑，到最后变成洞察事实的了然。

　　“你发现了啊？可惜，看你暴怒的样子，你什么都没有得到。”

　　他回想着记忆中的那个倔强的银发女孩，忍不住露出了一丝骄傲的笑容。

　　看着远吕智忿怒的眼睛，他声音嘶哑而傲慢：“天之丛云，你得不到，永远都得不到。”

　　远吕智眼神冰冷，收回自己的镰刀，声音充满愤怒：“我会找到她的，将原本就属于我的东西，连带着她的生命，统统取走。”

　　“嘿嘿……”破坏神看着他愤怒的眼睛，嘲讽的笑着，不再说话。

　　“珍惜你最后的价值吧，用你的身体和最后的神力融化替我炼妖壶的封印吧……”

　　远吕智的转身向着出口走去：“我会在你死之前，将她的尸体给你看……”

　　※※※

　　在荒野之上，女娲搀扶着脚步蹒跚的白朔向前行走，像是终于达到了极限，白朔猛然弯下腰，发出了痛苦的声音：“呕……”

　　恶臭的鲜血从白朔的口中落下，粘稠的血中似乎攒动着什么细小的魔物，色泽猩红中带着恶意的黑。

　　看着如同蠕虫一般蠕动的黑血，白朔皱起了眉头，甩了一下手指之后才发现，原本念动则出的光芒却迟滞在身体中穿行，与侵入身体的黑色之蛇纠缠在一起，就像是病弱膏肓的患者，带着呆滞和脆弱的气息，令人皱眉。

　　强行动用原本就因为神力入侵而混乱起来的心经，白朔骤然感觉到胸口一阵烦闷，黑暗在眼前充斥。

　　软倒的身体靠在女娲的怀里，艰难的喘息着。

　　“你怎么……还是……”女娲手足无措的捂着他胸口的伤痕，可是鲜血还是源源不断的渗透出来，将黑色的前襟染成暗红。

　　“这是神力……”白朔嘶哑的说道：“普通的疗伤药不管用，妈的……远吕智……”

　　六星级和五星级之间的实力在通常意义上来说，差距并不大，但是并不意味着不存在。

　　尽管差距很大，却还有战胜的可能性；而一旦在这个原本就开始倾斜的实力天平上再添加一个名为神力的砝码的话，那就会形成压倒性的优势。

　　如果说五星级是赤手空拳的壮汉，那么六星级就是经过严格训练的精锐军人，现在这个军人的手中有了一把名为‘神力’的枪……

　　只要子弹还有，普通的壮汉上去多少都是一个死字。

　　而白朔现在最大的问题是，自己中了一枪，但是却挖不出那一颗卡在关键位置上的子弹。

　　只能眼睁睁的看着自己不断的流血，身体中的黑色神力却在吞食着自己的力量，不断的壮大。

　　没有料到远吕智的实力这么强大，也没有料到远吕智的化身速度居然有这么快，还没有料到镰刀之上附着的那一丝神力居然这么难缠……

　　找一万个借口也无法掩盖一个事实：白朔输了，输得很惨，差点死掉。

　　而现在他的状况，比死也就好一点点。

　　“炼妖壶，是炼妖壶……”女娲抓着他的手，低声的说道：“炼妖壶的封印已经快要破碎了，它已经取回了一部分被封印在里面的神力。”

　　“失算了啊，没有想到，拖延了几天的时间，远吕智的实力增长得这么快。”白朔喘息着，咳出了一连串的血沫。

　　半神任务原本就是以任务难度极高著称的，唯一能够和它媲美的任务模式只有‘毁灭剧情’，还有使用‘自杀’道具：‘深渊邀请函’提高难度的任务世界。

　　要不然，又怎么会称为比半神之关更加难走的‘捷径’？

　　看着女娲眼中的惊慌，白朔不知道为什么忽然笑了起来，躺在女娲的膝盖上，他说道：“不过享受到传说之中的膝枕服务，也挺划算的啊。”

　　女娲弯下腰，银白的头发她的耳后滑落，扫在白朔的脸上，她苍白的脸上充满了严肃：“你原本不用回来的。”

　　在她纯净的眼睛中倒影着白朔凄惨的摸样，他笑着回答：“我回去来你就死了。”

　　“如果我不会死呢？”女娲看着他：“你做的事情或许没有任何意义，你根本就不了解我准备做什么。”

　　“哦？这么严厉？”白朔咳嗽着，思考了一下之后又笑了起来：“那就当我虚荣心膨胀吧，无可救药的大男子主义……”

　　女娲怔怔的看着他的眼睛，良久之后，眼中闪过一种如释重负的轻松。

　　有些冰冷的手掌捧着白朔的脸，女娲问出了最后一个问题：“你后悔么？”


第400章  天之丛云

　　“你后悔么？”

　　白朔愣了一下之后，终于还是诚恳的叹了口气：“说实话，有点，不过看到你那么惨之后，就没感觉了。”

　　“最后一个问题了，你连欺骗一下我都不肯么？”女娲看着他的眼睛：“真是令人无奈的诚恳啊。”

　　并没有等白朔回答，她一只手挽起垂下的头发，低下头。

　　冰冷的唇瓣贴在白朔的嘴上，白朔瞪大了眼睛，而银发的女人已经羞涩的闭上了眼。

　　第一次做这种事情，女娲笨拙的吮吸着他的唇瓣，然后将灵活而柔软的舌头一点点的探入了他的口中。

　　良久之后，她终于抬起头，舔了舔唇角的一丝水迹，露出白朔从没有见过的妩媚笑容：“这是我最大的秘密，我亲手将他交给你……”

　　她双手握着白朔的手掌，按在了自己的胸口，带着决断而留恋的笑容：“天之丛云……”

　　在女娲手掌的牵引之下，白朔的手掌没入了那一片雪白之中。

　　一瞬间，像是从高空坠落，在白朔的眼中，产生了无数云层扑面而来，整个世界旋转着露出了它的另一面。

　　他在灵魂在向下坠落，无止境的飞翔，沿着风和云的轨迹向前飘飞。

　　到最后，被无边无际的云层淹没。

　　而就在无边无际的荒野中，风从两人的身上吹出，卷着丝丝的云雾，形成了突破黑色云层的纯白云卷。

　　正在向着两人所在狂奔的苍老道士和道装的少年停下了脚步。

　　“来迟了么。”左慈黯然的发出了叹息。

　　太公望的眼瞳放大，不可置信的看着那一道突破天空的光芒。

　　“女娲，你究竟……”

　　※※※

　　白朔从最深的梦境中惊醒，然后看到黑色的夜空，还有闪烁的群星。

　　燃烧的篝火在他的身旁不远处劈啪作响，他有些迟滞的从地上爬起来，揭开身上盖着的毯子。

　　感觉不到胸口伤痕的痛苦，他疑惑的举起手，按在胸口上。

　　透过前襟的破口，白朔没有感觉到伤痕被触动的痛苦，呆滞的低下头，却发现伤痕早已经消失无踪。

　　就连这些日子以来，身上出现的伤口都已经消失无踪了。

　　身体之中如同附骨之疽的黑色神力已经消散，涌动在血液中的光流包含着前所未有的生机。

　　而女娲却躺在他的身边，像是陷入沉睡，无比的安娴宁静，呼吸悠长到像是再也不会醒来。

　　他扭过头，看着周围的情况，却在火光的周围看到两个人。

　　曾经傲慢无比的太公望，还有未曾见过，但是装束奇特到只要看过一眼就绝对不会忘记的道士。

　　左慈。

　　这是白朔第一次见到这个一直在天下奔走的地仙，却想不到会在这种情况之下。

　　“你醒了？”左慈抬头，用温和的声音说道，唇边两撇及富特色的胡子随着他嘴唇的张合而颤动着。

　　“左慈道长？”白朔试探性的说道。

　　左慈点了点头：“正是老朽。”

　　白朔看着身旁的昏睡的女娲，又看着胸前消失无踪的伤口：“这是怎么回事？”

　　“还能有怎么回事？”太公望抬起头，眼中是毫不掩饰的怒火，一字一顿的说道：“当然是因为天之从云！”

　　白朔眯起了眼睛：“有话好好说，我最讨厌别人莫名其妙的冲我发火。”

　　“你这个……”太公望猛然起身，表情抽动着，像是压抑着即将爆发的愤怒，一根沉重的铁鞭出现在他的手中，鞭梢因使用者即将爆发的心情而颤动着。

　　就像是一座已经压抑到极点的活火山，下一刻毁灭的熔岩就将喷薄而出。

　　“先冷静下来吧。”左慈缓缓的挡在太公望的面前：“他还什么都不知道。”

　　白朔从地上站起来，将自己身上的毯子小心的盖在女娲的身上，回头说道：“虽然不明白是怎么回事，但是至少要让我知道，她究竟怎么了？”

　　左慈沉默了片刻之后说道：“她将封印在自己身体中的力量，给了你。”

　　“天之丛云？”白朔想到太公望的怒火，走到火堆的旁边，盘腿坐在篝火的旁边：“素盏明尊从八歧大蛇身体中得到的武器？”

　　“你知道的太少了。”左慈低头看着火堆：“天之丛云，可不是仅仅是一件兵器那么简单，它是曾经远吕智曾经仗以为神的力量。”

　　白朔从地上捡起一支枯枝，思考着左慈画中泄露出来的信息：“请继续。”

　　“接下来的事情，可以说么？”左慈看向了太公望，眼神中带着询问的意味。

　　眼神傲慢的太公望隔着火堆，坐在白朔的对面，看了一眼白朔身后昏睡的女娲，眼中闪过一丝痛苦：“无妨，他既然被女娲选择，就有知情的全力，他必须知道女娲为他究竟付出了多少。”

　　左慈沉吟了一下之后，缓缓说道：“那么，就从远吕智说起吧。”

　　“从素盏明尊在付出巨大代价，击败八歧大蛇之后，曾经在仙界的典籍中仔细的翻阅过他的来历，但是却始终没有找到过，它究竟是从哪里来的。在耗费了漫长的时间后，他找到大禹留下的一本笔记，终于发现了那个令人恐惧的秘密。

　　早在没有历史可言的时候，它就已经在大地深处孕育，在数千年之前，它汲取着整个世界的黑暗和邪恶终于苏醒。

　　远吕智、八歧大蛇、相柳、九婴，这都只是它曾经用过的名字……再更久之前，它尚未来到中土的时候，它就在西方拥有过数个代表着灾难的名字。

　　西方的神明最早发现了它，认为它是大地之母孕育的怪物，称呼它为提丰。

　　为了击败他，那些神灵付出了巨大的代价，却发现无法将它杀死，便将它封印在火山之下。”

　　当提丰从封印中挣脱而出的时候，世界上已经没有人记得它原本的名字，便称呼它为海德拉。

　　这一次，它的敌人是众神的使者，半神血脉的传承者赫拉克勒斯。

　　有了黄金狮的皮保护自己，赫拉克勒斯和海德拉之间展开了漫长的战斗，而这一场战斗的结果是，重创未愈的许德拉假死脱身而告终。

　　在大地上游荡的巨蛇在数十个文明中留下了自己的传说，波斯人叫它阿兹达哈希，圣经中称呼它为多头古蛇……

　　千年的时光之后，它终于来到了中土，被人称为九婴。

　　这一次，它的敌人是曾经射下九个太阳的后裔，结果是它再一次受到了重创。

　　从一开始汇聚了整个世界邪恶和阴暗而生的大地之子，再到九婴，每一次在他实力尚未恢复的时候，总有比它强一点点的人站出来，将它击败。

　　原本它就是秉持整个世界邪恶和黑暗而生，心中只有永无穷尽的毁灭欲望。

　　为了守护这个世界，数不清的人付出了自己的生命将它战胜，却无法将它杀死。

　　直到它从中土来到日本，成为了八歧大蛇。

　　使用毒酒和诡计侥幸将它击败的素盏明尊明白，或许在自己死后，当这一只妖魔再次肆虐大地的时候，就再也没有人能够击败它了。

　　曾经的过往让素盏明尊明白，封印根本不可能解决掉汇聚了整个世界的阴暗和邪恶的蛇魔，于是他想出了一个办法。

　　……

　　在篝火之旁，左慈苦笑着：“这或许就是我们的幸运，我们所要面对的远吕智，根本就不是全盛时期的它，但就算是这样，也让我们费尽了心血，陷入绝望。”

　　白朔沉默的听着左慈说完，最后厥断了手中燃烧的树枝，低声的说道：“这就是，远吕智？你们早知道它拥有的可怕力量，却只派了区区三个人来追捕他？”

　　白朔看向沉默的太公望：“别告诉我仙界也有政治这玩意，你们就心甘情愿被人当炮灰使？”

　　太公望沉默了良久之后，才回答：“这次来的，并不是我们三个，还有素盏明尊。可是我们没有想到，就连素盏明尊也被远吕智击败。”

　　白朔看着太公望，毫不客气的戳着他们的伤疤：“也就是说，你们除了依仗素盏明尊曾经的战绩之外，根本毫无办法，对吧？”

　　太公望出奇的没有愤怒，眼神复杂：“有的，击败远吕智最大的王牌，不是素盏明尊……而是女娲。”

　　咔吧！

　　白朔手中的枯枝被他收紧的五指捏成粉碎，他低头看着手中粉碎的枯枝，问道：“什么意思？”

　　太公望失落而悲伤的看向女娲：“因为克制远吕智最强的力量，天之丛云，就在她的身上。”

　　千年之前的素盏明尊在八歧大蛇饮下毒酒昏睡的时候，用十拳剑抛开了它的腹部，从它的心脏中取出它仗以为神明的力量，并且将神力彻底的从远吕智身体中剥离，封印到炼妖壶中。最后，素盏明尊将失去了神明之位的蛇魔封印到仙界。

　　而从蛇魔身体中取出的力量，被人称为：天之丛云。

　　剥夺了远吕智的神位：天之丛云，让它堕入尘埃，从魔神成为魔物；剥夺它的神力，令它再也没有恢复原本实力的希望。

　　用自己的全部力量为代价，将它封印到仙界中。而素盏明尊自己，则守护着‘天之丛云’的力量。

　　素盏明尊的机关算尽，手段不可谓不恶毒、不果断，如果不出所料的话，远吕智再也不会有兴风作浪的力量。

　　直到有一天，异变出现——天之丛云的力量中，诞生出一名银发的女婴。


第401章  即将开始的攻势

　　在任务的世界之中，轮回士通常会碰到一些被称为神祗的生物，他们通常都有着极为强大的力量；当然，也不乏那种三四星级的土地神和因为义举被人尊崇为神的亡者。

　　所以，他们的实力往往无法以统一的标准衡定，但是只要没有超越九星级的力量，那么就会被轮回士称之为：伪神。

　　就像是曾经的多尔瞑，就像是现在的远吕智。

　　之所以，他们能够称为神祗的最大原因，则是获得了整个世界的认可，被授予某一方面的法则和力量。

　　如果说整个世界是一个庞大的机构的话，那么他们就是负责让机构正确去运行的‘公务员’。

　　其中自然也分为肥缺和闲职，实力也天壤之别——掌控着太阳每日升起落下的金乌和一方土地的城隍的地位自然不同，前者抖一抖翅膀就能够让一百个城隍变成火球。

　　而在这个世界之上，远吕智本来面目的地位是在二元论中占据了重要地位的黑暗和邪恶。

　　天地开辟，浊气下降，成为星球意识，也有人叫做：盖亚。

　　而远吕智的身份，用月世界的理论来说，则是盖亚的代行者。

　　那是星球意志为遥远的终末之日而铸造的‘最强之剑’，生来只为毁灭，但是却因为不知名的原因，提前来到这个世界上。

　　便如同早产的婴儿，并没有完全体的最强力量，此后便因为命运的异数而遭到了抑制力的镇压，空有惊世骇俗的力量，但是运气却衰竭到极点。

　　在它漫长的生命之中，总是会招惹到各种各样的敌人，基本上不该招惹的人全都招惹了一遍：奥林匹亚神族，赫拉克勒斯，波斯神话中帝涛纳（Thraetaona），米迦勒，后羿，大禹，须佐之男……

　　甚至如果它还没有在抑止力的打击之下终结的话，久远的未来，还会有草薙、八神、神乐三族作为它的敌人……

　　不断的遭到战败的厄运，而敌人也从神祗、半神、圣人、到最后变成一群彻底的凡人。

　　受到抑制力的疯狂打压，远吕智的命运简直无法用‘衰’去形容了。可是，就这样，它依然还活着，未曾死去。

　　不是没人想过杀他，而是作为盖亚之力的远吕智，根本就是杀不死的东西，除非星球提前终结，它才会跟着这个世界一起陷入灭亡。

　　而这一份坚忍到如同开挂一般的‘不死’，其中最大的原因便是‘天之丛云’——远吕智灵魂和身体中最宝贵的东西，也是盖亚赐予它的地位证明，就像是一把弱小了无数倍的‘王座’。

　　一旦失去了这个东西，那么远吕智就会彻底的失去神祗的身份，变成一只强横的魔物，而再也不是恶神。

　　那是最深处的黑暗和邪恶中孕育的一丝纯净的神力，纯白而无染，仅仅是自身的移动就能让天上的云层在身后追随。

　　可想而知，当素盏明尊发现天之丛云中出现一名银发女婴的时候，有多么震惊。

　　从星核之中生出的最强神力，在远吕智的意志消失之后，孕育出了属于自己的灵魂。

　　那是从整个星球最奇妙的威力中诞生的精灵，扼杀的话，是对神奇造化的亵渎。

　　素盏明尊对外宣称是从战场上捡来的女婴，然后嘱咐一对膝下无子的仙人抚养。

　　无人知晓她的来历，唯一能够证明她特殊的地方，就在于她的名字。

　　那是素盏明尊翻阅古籍后，所找到的远古大地母神的名讳：女娲。

　　“这就是她的来历，也是仙界最大的机密。”左慈看着沉睡的女娲，黯然的感叹：“天之丛云是她得以生存下去的源泉，也是远吕智黑暗力量的最大克星。原本去战胜远吕智的，应该是她的。”

　　“远吕智将被她杀死，而失去了天之丛云之后，她也将死亡，这是她已经注定的命运。”

　　“狗屁。”白朔毫不礼貌的爆了一句粗口：“这是谁给她决定的命运？她的命运，只有她的意志去决定。你们强加给她的，不是命运，而是枷锁。”

　　太公望忽然抬起头看着他，眼中的愤怒中带着疑惑，到最后变成了无奈和惊诧。

　　他缓缓的低下头，看着面前的火堆，良久之后再次开口，语气中再无往日的傲慢，只有一丝缅怀的悲伤：“素盏明尊，也是这么说的啊。”

　　阔别已久的声音从记忆中再次响起。

　　“用命运作为借口，去欺骗她去战斗么？那也太卑鄙了一点，我做不到。”

　　……

　　“放心，我能打败他一次，就能打败它第二次，我可是素盏明尊啊！”

　　……

　　“你们这群小辈，只要给我摇旗呐喊就行了……这个秘密，就交给你小子了啊，可要替我保守住啊。”

　　……

　　太公望最后一次看到素盏明尊的时候，那个肤色黝黑的魁梧男人拍着他的肩膀，用一如既往的豪迈将这个秘密交给了他；或许在当时，素盏明尊就已经察觉到自己的命运了吧？

　　他选择让太公望继续背负这个秘密，而不是让它随着自己的战败而消失。

　　他心中或许明白，背负着这样命运的女娲，绝对不会如同他所期望的那样逃避下去的，他想要阻止那种命运，可是却无能为力。

　　而女娲，也终于做出了自己的选择。

　　太公望用复杂的眼神看着白朔，叹息着：“她的选择，就是你啊。”

　　白朔忽然不敢再去看女娲的样子，不愿意面对那样的结果，怀着最后的希望问：“她现在……究竟是怎么了？”

　　“我和左慈打断了天之丛云的转移——十份神力，你得九成，还有一成维持着她的生命。”太公望的语气并不是太温和，但是愤怒已经变成了无奈：“如果能取得远吕智的神力本源，就还有复苏的可能性。她将自己的生命交给你，不要让她觉得自己看走眼。”

　　“我明白了。”白朔看向沉睡的女娲，做出了最坚定的承诺：“远吕智，我会亲手杀掉。”

　　“在此之前，小生这里还有需要你帮助的地方。”左慈摸着自己的白胡子，却用年轻人的自称说道：“以你在术法之上的造诣，应该能让我们轻松不少。”

　　“什么事情？”

　　“蛇魔制造出这个扭曲的时空，并且聚拢气脉汇聚在古志城周围，强行炼化使用炼妖壶。”

　　左慈从袖中抽出描绘着朱红咒文的符咒，缓缓说道：“小生和他这些日子以来一直在勘察龙脉，我们要截断汇聚在古志诚周围的地气，将这个世界的气脉流动彻底改变。”

　　“它之所以如此强大，是因为在这个扭曲的时空中，凭借炼妖壶的力量，他能够获得往昔的一丝神力加持。一旦无法使用炼妖壶，那么便有击败他的可能。”

　　“好。”

　　白朔从火堆旁边站起来，抬头看着黑色的夜空，闪烁的群星倒影在他的眼瞳中，星光之间带着淡淡的肃杀之意，令他脸上的笑容也冰冷了几分。

　　“反抗军的攻势，也到了开始的时候了啊。”

　　※※※

　　午夜的空气冰冷的仿佛带着冰渣子一样，伸出袖管的手掌会感觉到一阵阵被针刺的疼痛，时间长了，会感觉到快要麻木了。

　　暴露在冰冷寒风中的脸也感觉到一阵一阵的疼，明明白天热的如同沙漠，可是晚上却如同极地一般，让人感觉到快要把双手双脚二十根指头外加鼻子都要冻掉了。

　　脚下松软的泥土冻得硬邦邦的，脚掌在湿冷的鞋子里不断的流失温度，到最后麻木得快要失去触觉。

　　长孙武往手指上哈了一口气，自言自语的说道：“真是冷啊。”

　　他将脑袋伸出窗户，颇为同情的看着窗外呆滞如泥塑的蛇人护卫，最后看了看天上闪烁的星辰，缓缓的合上窗户。

　　在这一座名为江户的陌生城市中，除了屋内的两人之外，在没有人发现这里多了一个名字叫做长孙武的人类。

　　“还是屋子里暖和一点。”长孙武揉搓着双手，坐在桌子的旁边，将双手放在炉子上面取暖，露出了惬意的表情：“跑了很长的路后还能烤火，真是太好了。”

　　在桌子后面，两个如同泥塑木雕的人保持着古怪的姿势，一动不动，眼瞳惊恐的转动着，看着面前的中年男人，喉咙里却说不出话来。

　　桌子上还有尚未冷掉的饭菜在冒着热气，菜色丰富，闻起来也是好极的了。

　　不同于外面的冰冷，屋内烧着炉子，温暖无比。

　　只是那两个武将打扮的男人脸上却流出了丝丝的冷汗。

　　他们中一个人的身形半弓，手掌即将触碰腰间的刀柄，明明还差一点点距离，可是连颤抖都无法颤抖的指尖却始终无法感觉到刀柄的触觉，甚至他身体的触觉已经不存在了。

　　另一个人的手里抓着酒杯，脸上的笑容尚未散去。倾斜的酒杯中，一滴一滴的残酒滴落在他的衣襟上，泅湿了前襟，在藏青色的武家打扮上染出一片扩散的青灰。

　　“这里的晚上温度真的好低，真不知道那群士兵是怎么熬过来的。”

　　长孙武打了一个哈欠，手肘撑在桌子上，嘴里碎碎叨叨的说道：“我呢，原来有个战友在西藏搞边防，具体的番号我也不大清楚。反正呢，他告诉我说，那里到了晚上盖三层的棉褥子都睡不着，晚上睡觉翻身走了风还会冻醒……总之情况相当惨啊。”


第402章  黄天之旗

　　长孙武打了一个哈欠，手肘撑在桌子上，嘴里碎碎叨叨的说道：“我呢，原来有个战友在西藏搞边防，具体的番号我也不大清楚，反正呢，他告诉我说，那里到了晚上盖三层的棉褥子都睡不着，晚上睡觉翻身走了风还会冻醒……总之情况相当惨啊。”

　　他抓起一副干净的筷子，零零碎碎的挑着桌子上的菜肴往嘴里扔，嘴里含糊不清的说道：“所以说，跑了这么远，冻了大半夜，心里真的很火大啊；而且看到你们还这么享受，我的火就更大了。”

　　“看你们过的日子不错，我的心里就觉得自己的日子过得很苦逼啊。”

　　长孙武一边嘴里碎碎念着，一边低头吃着原本属于别人的晚餐，就像是醉酒之后的老友，醉眼惺忪的数落着不顺心的事情。

　　“三十多的男人，好不容易退伍之后找了份物流的工作，都给主神给搅黄了，所以说老男人的嫉妒心真的很可怕的，你们要理解呀。”

　　长孙武端起他们的酒壶，往自己的碟子里倒满，感叹道：“在古野城和冀州城里每天三顿都是稀粥，结果你们这些投靠魔王军的家伙伙食居然这么丰富，不应该呀！对不对？”

　　“昨晚睡得好好地，结果就被队长叫起来干活，跑了一天多，还没合过眼睛。所以说，有一个喜欢脾气不太好的队长真的是很无奈的事情啊。”

　　一番碎碎叨叨的牢骚，足足说了小半个钟头，直到隔着桌子，两个被固定在那里的武将身体中传来了如同气泡生出的声音。

　　就像是水壶之中的热水烧开了，又像是血脉中涌动的鲜血和气劲激化，开始膨胀……

　　长孙武嘴里嚼着盘中的菜肴，叹息着说道：“你们别害怕，北斗有情破颜拳，不会疼的。”

　　他将酒壶中的残酒倒进两个空余的杯子上面，最后将杯子倒在他们的面前：“最上义光，石田三成，两位走好。”

　　桌子后面的两名武将的身体颤抖得越来越厉害了，直到最后，头颅如同气球一般的鼓胀起来，膨胀到极限之后，爆裂！

　　在轻响之后，两具尸首无声的倒在地上，而澄净的酒液中却沾染了一丝鲜血的红。

　　长孙武看着面前的两具尸体，颇为无趣的打翻了酒壶，任由酒液在桌子和地毯上流淌。

　　最后将嘴角即将燃尽的香烟摘下来，随手扔在他们的尸体上。

　　看着火焰点燃酒精，最后扩散开来的景象，长孙武在团队频道发出信息。

　　“江户城搞定，下一站，小田原城！”

　　※※※

　　在深邃的夜色中，苍茫的荒原之上出现了火把的亮光。

　　就像是点燃了什么东西，火把的亮光不断的亮起，从零星的光芒变成仿佛要将整个荒原都点燃的火焰长龙。

　　成千上万的士兵举着火把，在默默的向前行走。

　　他们的头上戴着染成黄色的头巾，无声的追随在最前方引领者的背后。

　　感觉到背后无数汇聚在一起的脚步声，张角抬起头看着天空中闪耀的群星，眼神中带着再次踏上战场的决然。

　　毫无声息的，如同熔岩一般的火光从他的手中亮起，缠绕在火神杖之上，随着他的脚步而前进。

　　极远处的黑色天幕之下，一座城市正在沉睡，但即将被蜿蜒数里的火光惊醒，那里是被蛇人所占据的妖魔之城。

　　齐声的脚步汇聚成如同鼓声一般的节奏，曾经追随着张角在中土大地上流离失所的士兵们再次感觉到往昔的气息，曾经在大地上驰骋的日子仿佛已经回来了。

　　“回来了啊……”张角抬起头，仿佛能够看到天空之中从四面八方汇聚而来的英魂，他们始终不曾离去，追随在他的左右，看着他一步步走向自己的黄天盛世。

　　他沧桑的脸上忍不住流出了眼泪：“你们，都回来了。”

　　深吸了一口冰冷的空气，他沾染着泪痕的脸上露出的笑容。

　　“现在，吾等再起举起黄天之旗帜！”他的右手中举着一只残破而陈旧的旗帜，染着硝烟和鲜血的痕迹。

　　张角的身体缭绕在火光之中，在黑暗的荒野之上前行，声音轰鸣：“被舍弃者尽可云集于此旗之下！”

　　“从战火中逝去的我们，终于又在战火之中复生！”他的声音撕碎了静谧的夜空，火焰点燃了荒野之中的枯草，如同点燃天空的野火，向世界宣告：我未曾死去！

　　他还没有死，黄天盛世的妄想也从未消失，无数人选择了相信张角所描绘的未来，因此而追随在他的左右。

　　带着长矛和胸臆中燃烧起来的血，他们随着张角高声的呼喝：“吾等黄巾之人的怒吼，定能上达天听。”

　　一瞬间，长夜中出现了短暂的寂静，下一刻，嘶哑的声音从张角的口中发出：“苍天已死！”

　　于是，无数人一起用自己的咆哮将这个比冰冷而寂静的天空撕碎：“黄天当立！黄天当立！”

　　在夜空之下，燃烧的黄巾举起了长矛，向着蛇人的城市发起进攻，咆哮着走向哪怕等待自己的是死亡的未来！

　　※※※

　　同样的是在燃烧的天空之下，隔着浩荡的江水洪流，陈静默遥望着那一片仿佛燃烧起来的战场，无数满载士兵的战船在江流之上撞击在一起，然后向着敌人刺出长矛。

　　死者跌入奔流的河中，而生者继续迎接战斗。

　　这一场午夜的突袭刚刚开始，就已经散发出对于生命的渴望气息，如同饥饿的怪兽。

　　“多长时间了？”陈静默发出疑问的声音。

　　少女身旁的儒雅文士摇着扇子，抬头看了一眼被点燃的星空：“一刻钟了，魔王军东路已经被击破。”

　　在他的指挥下，联合军的队伍不断的变换着各种的阵势，将魔王军的阵列拆分击碎，化整为零，彻底的剿灭。

　　士兵的数量和对方比起来还处于劣势，但是在诸葛亮的手中，却奇迹一般的占据了上风，战争的节奏随着他的指掌在战场上奏响。

　　在令人窒息的喊杀声中，战争仿佛具现为无形的舞者，随着诸葛亮的心意而在他的掌心中起舞。

　　如同艺术一般的战争，在波澜不惊之间的就已经决定了胜负。

　　一阵江风吹来，火光照亮了陈静默的眼睛。

　　“太慢了。”陈静默忽然说道。

　　中年文士苦笑起来：“以敌军七成兵力，取得这种大势，已经是某军阵之学的极限了。如果有何良策的话，就不要再看某的笑话了。”

　　陈静默忽然笑了起来，从手腕上摘下皮筋，挽起披肩的黑发，束成马尾：“看来这些日子以来的文书工作，让军师将我当做弱不禁风的文弱女子了呢。”

　　诸葛亮诧异的扭过了头，看着面前娴静而温和的女子，忽然想到前些日子的传闻，摇头说道：“大局已定，又何必你上场？”

　　“我等不及了。”陈静默走到岸边，看着江水中倒影的星光：“他在等着我，我不想让他多等。”

　　诸葛亮思索了片刻：“这些日子你一直帮我处理城中事物，虽然曾经听闻你在校场上横扫四十几名武将。但是某真的很想知道，你若出手，能做到什么程度呢？”

　　“军师既然能一刻之内敲定局势，那么我便在半刻之内，击破赤壁的魔王军本阵吧。”

　　陈静默说完之后迈出脚步，踏着起伏江水却如履平地，向着战火燃烧最旺盛的地方前进，鲜血她的指尖出现，缭绕在白皙的手臂上。

　　殷红的鲜血在她手中如同活物一般的拓展开来，到最后转化成如同水晶一般的材质。

　　迅疾的速度让她的身体在火光的照耀下拖曳出一连串虚幻的残影，奔流的江水在巨响之中被变换的风压切开了一条沟壑，在水雾的分散中向着两侧翻滚。

　　在黑夜之中，仿佛云端有神明挥舞着五星的巨剑，在奔流的江河之上切开一条沟壑，只有在接近战船的时候才显现一道如同梦幻的猩红。

　　战船之上的魔王军惊叫着看着江河之上一道深邃的沟壑追随着陈静默的背影冲击而来，而就在接近的瞬间，一缕猩红从她的手掌中激射而出，变成一道极长而极薄的刀锋。

　　在如同薄纸被切裂的沙沙声响中，挥斩的猩红之剑渗入船体之中，一闪而逝。

　　下一刻庞大的战船出现了一条几乎不可察觉的细微伤痕，坚固的战船哀嚎着在江水的冲击之下变成了两截，汹涌的鲜血从裂缝中涌出，汇聚在陈静默的手中。

　　三百一十一名蛇人的鲜血在陈静默的脚下形成如同浮桥一般的道路，在她行过之后寸寸碎裂，重新化为血水被江水卷走。

　　在冰冷的月光照耀之下，清澈的江流之中缓缓的染上一丝淡红。

　　就在片刻之内，那一丝淡淡的红色如同妖魔一般扩张，转化成就连流水都无法冲掉的耀眼猩红。

　　在鲜血的渗透之下，庞大的江流转化成了如同噩梦一般的赤水。

　　无声的站立在江流的最中央，陈静默脚下黏稠如血的猩红色在蔓延，直到最后将整个江河都染成了鲜血的红色。


第403章  天灾

　　无声的站立在江流的最中央，陈静默脚下黏稠如血的猩红色在蔓延，直到最后将整个江河都染成了鲜血的红色。

　　而就在这一刻，所有人都感觉到这一条奔涌的江河，活过来了？！

　　就像是巨龙苏醒，沉睡了千万年的庞大生物睁开眼睛，抖落了身上在岁月中积攒的尘埃和苔藓，重新站起，在大地之上留下广阔到恐怖的阴影。

　　江河在此刻不在流淌，战船不论在如何滑动船桨，如何升起船帆，都无法前进一寸。

　　有人惊惧的往江中投下火把，却发现奔流的江河不知道何时已经转换成血红，在深沉的猩红之中，有无数双眼睛睁开，如同恶鬼。

　　这是奔涌的死亡之河，从陈静默的身体中涌出，在赤壁的河床中奔涌，将整个战场都囊括在其中。

　　整个战场上的喊杀声都如同被掐住脖子一般的戛然而止，只剩下死一样的寂静。

　　在寂静之中，江河流动的声响再一次从无声处响起，细微而静谧。死寂的气息丝丝缕缕的从水花的声响中散发出来。

　　仅仅是弹指之间，细微的响动演变成轰鸣的声响，在猩红水雾的翻腾中，江心的血流急速的旋转、凹陷，最后变成吞噬一切的漩涡。

　　就像是深海中的鲸鱼张开了嘴唇，吞吐着汹涌的暗流，将一切水流中活物都卷入自己深不见底的口中。

　　从水杯大小的小小螺旋，漩涡拓展成将整个江河中的一切战船都卷入其中的天灾！

　　在木材被扭断的嘶哑哀鸣之中，不断有巨大的战船被如同水流切割机一般的漩涡撕扯成粉碎，断裂成渺小的碎片，被卷入漩涡的最深处。

　　波动的江河此刻掀起了滔天巨浪，赤壁的河流中掀起如同万丈海潮的波澜，在撕裂耳膜的水流激鸣中，河岸被撕裂，一条如同血脉的支流被塑造出来，向着战场上的中心拓展。

　　大地如纸一般被撕碎了，温和的水流被鲜血染红，化为刀斧一般的利器，将一切接触的活物都吞入自己的鲜红中。

　　整个战场，都染上了铺天盖地的血色。天灾一般的景象在陈静默的意志下在这一片土地上肆意的拓展。

　　这一场战争，以奇袭开始，却以这样的天灾告终。

　　当战争结束之后，猩红消退，江河重新恢复回原本的颜色，死亡的河流再次被陈静默收入身体之中。

　　在江心，陈静默的脸色略微的有些苍白，有些惋惜的看着蛇人的鲜血随着江河而流走。

　　在HELLSING的世界中，白朔以死生之主的神力一举净化了数百万人的鲜血，将它们中蕴含的所有灵魂和意志剥离后封印进修罗道，陈静默所收敛的仅仅是最后纯净的生命力。

　　而现在这些未曾净化过的鲜血中确实含有着庞大的生命力量，只是陈静默不想连带着其中同样庞大的魔性和怨念吸收到身体中。

　　万一被其中的恶意潜移默化的影响，就会如同怪物之王——阿尔卡特那样，忍受着心中无止境的空洞和杀戮欲望，一步步走向毁灭。

　　不受控制的力量，还是丢掉的好。

　　她不再去看渗入江河中的血色，而是顺着来时的道路返回。

　　当她重新踏上岸的时候，看到了已经等待许久的诸葛亮，看着沉思的军师，陈静默等待着他的评价：“如何？”

　　并没有被天灾一般的景象所惊呆，思索良久之后诸葛亮抬起头：“如果长孙先生和那一位金发的姑娘也有如此战力的话，七天之内，推进到古志诚也不是不可能。”

　　……

　　在已经变成战场的城市中央，高耸的天守阁中忽然升起了层层剑气演化的黑色风暴。

　　庞大的天守阁在如同刀锋一般的风卷中震颤着，砖石和屋檐被风斩切成碎片，从天空之中坠落，却在还没有落在地上之前就已经变成粉末。

　　就像是有风暴之眼在高耸的天守阁之中出现，层层利刃一般的黑色之风将华丽的建筑瞬间风化成移动岌岌可危的危楼。

　　黑色的龙卷终于停止，天守阁的上半部分已经在剑风中断裂倒塌。

　　金发的少女拖曳着沉重而庞大的黑色巨剑，从即将崩溃的天守阁中走出，随手将两个头颅扔在了地上：“鲑延秀绢、风魔小太郎击破！”

　　半个小时之后，这一场早就已经注定了结果的战争结束了。

　　奥托莉亚坐在天守阁前平整的石阶上，将漆黑的巨剑放在自己的膝盖上，并没有去参加打扫战场的工作，而是沉默的翻动着腕表上团队频道中不断刷新的消息。

　　反攻的具体时间，如果严格来算的话，是从前天午夜开始的。

　　随着刘备和孙坚的归来，带来了白朔折回营救女娲的坏消息。

　　紧随其后，白朔就发回自己平安无事的消息，只是女娲陷入昏迷，死生不止。

　　虽然并没有显露其他异常的态度，但是所有人都能够通过视频中白朔的眼神，感觉到他默默继续的怒火。

　　“时间紧迫，告诉那群还在种田攀科技树的家伙，远吕智一旦炼化了炼妖壶，恐怕接下来就再也没有战胜他的希望了。”

　　白朔用手撑着下颌，轻描淡写的说道：“所以，请他们开始反攻吧。”

　　“如果他们不愿意呢？”长孙武发问。

　　白朔笑而不语，用‘你懂的’的眼神看着长孙武，让中年大叔无奈的叹气着点头：“交给我就好了。”

　　陈静默看着视频中的白朔，隐藏着自己的不安：“你的伤势呢？”

　　“放心，我已经没事了。”白朔摇头说道：“只是我这里还要给太公望和左慈帮忙，不能回去帮你们了！”

　　“这次就算是没有你的帮助，我也一样能将事情做好的。”陈静默端着水杯露出笑容，一如泡在：“这次的具体反攻计划，就交给我好了。”

　　“那么，我就先动身了。”长孙武拍着膝盖，从视频面前离开。接下来，一夜奔赴八百里，取下头颅九颗。

　　陈静默看着平安无事的白朔，心情也好了不少，端着水杯说道：“我也去准备了。”

　　子时之前的沉寂时刻，冀州城中便因为这个温和微笑的少女而掀起了波澜，讨伐军的幕僚外加军师谋士统统被陈静默派出去的士卒吵醒，彻夜做出了一份详细到极点的行军计划，在第二天摆在所有讨伐军将领的面前，微笑着告诉所有提出反对意见的将领：“这是战争，不计任何代价的大战争，如果诸位心中还存有反抗的热血，就请不要放弃这个机会。”

　　当然，如果放弃的话，会不会变成‘代价’之一就不知道了。

　　沉默的奥托莉亚依旧是最后离开，并没有多说什么，有些担忧的看了白朔一眼，低声说道：“我会尽快赶来的。”

　　第二天，带领着临时从联合军中抽调出来的精锐士卒，还有数名以奇袭出名的武将开始了突袭作战。

　　直取敌首，不占城池，不取其他的任何战果，只求以最快的速度将沿路之上所有魔王军抵抗统统分割开来。

　　剩下一盘散沙的蛇人军队就交给后面徐徐推进的大部队处理。

　　在这个任由各种无双武将驰骋的时代，所有的底层兵力在一名成熟的武将之前都是如同野草一般无力的。

　　敌人的数量可能会多到无可战胜，但是再多的数量也无法阻止一名武将轻易的在人堆里杀个七进七出。

　　一座城市需要诸多的人员组成才能正常的运转，但也许一名武将就可以将这一座城市的正常运转完全破坏。

　　一旦普通人和武将之间的力量，差距实在是太大了，一场战争的胜负往往由双方武将之间的决斗而决定的。

　　正因为这样，讨伐军才能在陈静默他们的帮助下推进的如此之快；也还是因为这样，当初被远吕智将所有将领都击败之后，才会溃退得那么惨。

　　个人的武力可以决定一场战争的胜负，但是终究需要群体去运用战争所带来的结果。

　　在推进的过程中，讨伐军不断的收拢灾民，势力膨胀的速度也非常的快，在剿灭了城市中的魔王军之后，只需要留下一部分人就可以将城市占据下来。

　　高端战力被剪除的魔王军已经无力针对讨伐军的攻势反击，只能龟缩起来被动的防守。

　　这样一来，更让它们陷入被动挨打的地步。

　　等待它们的命运，或者是传承了数千年的最强暗杀拳传承者从天而降，杀上门来。

　　或者是手持着魔狼之剑的瓦尔基里的如风突袭，不管是任何的阻挡在她的剑锋面前都脆弱的如同薄纸。

　　当大部队缓缓推进而来的时候，再怎么龟缩也无法抵挡讨伐军攻势了。

　　在以诸葛亮为首的谋士集团的策划，还有各路强横武将的凌厉攻势之下，反击的浪潮已经被掀起。

　　魔王军的势力不断的收缩，到最后，虽然士卒数量之间依旧悬殊，但是大势已成。

　　就如同诸葛亮所说，推进到古志城，也不过是七日的时光而已，这还是顾忌到大部队前进的速度后得到的结果。


第404章  转轮境界

　　“七天？现在看来，却太漫长了啊。”

　　在阴郁的天空之下，白朔坐在高耸的山崖之上，抬头看着如同钢铁铸就的阴沉天空。

　　随着他的呼吸，一阵阵气息的波动从他的身上扩散了开来。

　　他忽然有种奇异的感觉，只要自己再专注一点，甚至可以令山岳和云层都随着自己的意志产生变化。

　　天之从云。

　　令天穹之上的云也追随其后的神力。

　　从大地的最深处，这个世界的星核中所诞生的原始力量；世界将这种力量交给了终末之蛇，可是却因为疏漏而让它提前数万年出现在不应该面临终结的大地上。

　　来到了一个不属于自己的时代，或许就是远吕智的悲哀吧？

　　就连天命都无法容纳它，令它空有破灭的力量，但是却屡屡的被人击败，更沦陷到就连天之丛云都被人取出的地步。

　　作为神力中诞生的精灵，女娲可以说是大地所造就的神奇生命。在规则的压制之下，天之丛云转化成她生命的圆圈，却无法为她所用。

　　这或许就是这个世界上的抑制力吧？唯一世界无法预料的，是她舍弃了自己生命的源泉，将它交给了白朔。

　　现在的白朔，可以说是一名拥有这个世界神祗力量，但是却没有登记在册的‘黑户’。

　　这令他陷入了空有着神力，但是却无法运用，不知道怎么去运用的尴尬境地。

　　在身体中流动的，除了本身的光芒之外，还有着层层如同云霭一般的神力在血脉中充盈。

　　就像是广阔世界中的云海波澜，纯白的神力和光芒泾渭分明的在流淌着。

　　随着神力的波动，白朔甚至能够感觉到整个世界的脉搏。

　　神力存在于此，真实不虚，强大而自成体，却无法被白朔自由运用。

　　如同寄居在白朔身体中的旅客，懒洋洋的流动着，却不愿意随着白朔的意志而转移。

　　也正是如此，左慈在了解情况之后便建议他先掌握天之丛云的力量再说——如果仅仅在远吕智邪恶意志的压迫之下才会被动护主，那么女娲的苦心便会沦为鸡肋。

　　天之丛云的本质乃是从大地最深处，星球核心中生出的最强神力，天生便带着如同九地一般厚重的气息。

　　星球最深处的生机，也是整个世界仗以萌芽生长的雨露，这是最强的生命力量，比奥托莉亚所掌握的魔胱又何止强百倍？

　　从大地中生出，却并不拘泥于五行的划分，规则所具现出来的神力绝不会轻易的被白朔所操纵。

　　在山崖之上，白朔深吸了一口冰冷的空气，缓缓吐出，看着自己的右手忽然露出笑容：“幸亏，这里还有与它同源的东西存在啊。”

　　随着他的意志，在他右手的指尖升腾起了一阵飞散的金色光点，经过复生大祭之后，他身上的血肉俨然已经超脱了凡人的束缚。在他的掌握之下，血肉溃散成纯粹的光芒，融入血脉之中，到最后露出血肉之下的白骨。

　　如同白玉一般的骨骼在阴郁的天光的照应之下显现出奇妙的气息，在融入了女娲石之后，白朔的右手已经演变成了介于法器和肉体之间的奇妙东西，散发出阵阵流光。

　　并没有如同寻常白骨一般沾染着鲜血，散发出凄厉的气息，而是有一种圣洁的东西在其中蕴藏。

　　白玉一般的指骨收拢在一起，捏成奇怪的手印，和白朔的左手重合。

　　如旌旗，如大印，沉稳不可破，这是地藏根本印法。

　　在天空之下，山崖之上，白朔眯起眼睛，深呼吸，如同化为了天与地的连接点。

　　天空和大地在的气息他的身体上汇聚在一起。而在他灵魂深处，神符的雏形缓缓旋转，显现出它本身的摸样。

　　一片肃杀的天空和阴沉的山崖中间，白朔露出悠然而单薄的神色，细微的念诵从他的口中传递开来：“安忍不动如大地，静虑深思知秘藏。”

　　一瞬间，天空中流过的风，大地深处虫子蠕动的声音，秋叶落地的声响，统统消失了。

　　寂静之中，骤然有低沉如鼓的心跳声从白朔的躯壳之中传来，整个世界上，仿佛只剩下了这么一个声音。

　　充满了节奏和力量感，在他的胸腔中心脏跳动着。

　　而在合拢的双眼之下，眼瞳的深处却亮起了如同燃烧起来一般的黑色火焰。

　　层层涌动的神符之火从神符的雏形之中涌现，将白朔的身体如同枯木一般的点燃。

　　地藏的神符中所涌现的，乃是将一切都引领向终末，清算业果，审判罪孽的业火！

　　在他的皮肤之下，如同熔岩一般的火光在流动着，将他的身体灼烧成了一个空壳。

　　就在空壳之中，光芒和纯白的神力在按照世界旋转的规律运行着，仿佛从未受到丝毫的干扰。

　　借助神符的力量，白朔暂时将全身血肉全都溶解成存在于虚实之间的能量体，就像是通过火焰祭礼所转化成元素长老的祭祀一般，只不过，这个转变仅仅维持了一瞬间。

　　转瞬之间，血肉之身化为火焰熔炉，以天地作为铁毡，意志化为铁锤。白朔操纵着心经的光芒与神力密不可分的缠绕在一起，紧接着，铁锤砸下！

　　白朔的灵魂深处感觉到神力反震的剧痛，在他的眼前仿佛整个世界在不安的震颤，即将崩溃。

　　他的口鼻中猛然喷出炽热的气流，下一刻空气中似乎出现了漩涡，在无止境的吸敛着面前的空气。

　　当悠长的呼吸终于停止的时候，从白朔的牙缝里再次挤出了模糊的声音：“安忍不动如大地！静虑深思知秘藏！”

　　糅合不动之心的意志无上限的攀升着，到最后化为无双的铁锤在白朔的观想中高高的抬起，轮圆，然后在暴风的呼啸中砸落！

　　轰！轰！轰！轰！

　　支离破碎的世界终于崩溃了，白朔的躯壳无声的坍塌成飞散的灰烬，被高空中的风卷走，消失无踪。

　　而就在他原本身处的地方，却出现了一具泛着金铁颜色和玉石色彩的高大骸骨。

　　就在颅骨眼眶的黑暗中，猛然亮起了不灭的灵魂之火。

　　在空洞的骸骨之中，再次响起了如同无数人念诵的声音，层层叠叠的汇聚在一起，化为了坚不可摧的洪流。

　　“安忍不动如大地！静虑深思知秘藏！”

　　天空之中万里阴云涌动着，忽然绽响一道雷鸣，狂风收拢成束，将那一具白骨包裹在其中。

　　透过层层的折射，那一具白骨之上缓缓的凝聚出全新的血肉，从死寂中绽放出浓厚的生机。

　　当狂风消散之后，白朔的双脚缓缓的落在地上，脑后的长发无风自动，漆黑如同永夜。

　　就在他的眼瞳之中，纯白的神力和死寂的黑火缠绕在一起，如同两只蛇收尾向相衔，永无休止的旋转。

　　就在他的脑中，原本仅仅只是雏形的神符在神力的汇聚之下，衍生出新的结构，隐约能够看出是一枚带着宏大气息的巨大转轮。

　　随着神符的旋转，蜕变的光芒在白朔的身体中如同江河一般的奔涌，神符不再仅仅是雏形，而是拥有足以参与战斗的力量。

　　屹立在山巅的最高处，白朔俯瞰着悬崖之下的飘动的云层，缓缓的向着面前的虚空伸出一根手指，点在虚空之中。

　　“转轮境界。”

　　就在指尖轻点的空气之中，缓缓的亮起了一丝微弱的光点。

　　仿佛闪烁的萤火虫，随着白朔的收手而飘离了指尖，滞留在半空之中，沉寂了一瞬间。

　　下一刻，光点如同春雨之后的种子，衍生出复杂而繁茂的枝杈，仿佛万年古树复杂的根系，在空中急速的延伸。

　　那一点之中不知包含了多少咒文和符文的力量，随着层层光芒轨迹拓展。

　　弹指之间，光点萌发成一株庞大而枯朽的古树，复杂的经文就是它的树皮，而层层如同星辰旋转的光芒之轨就是它繁茂的树根。

　　膨胀、膨胀、再膨胀，那一道急速拓展的结界从介于有无之间的微小光点变成了在天穹之上隐现的庞大结界。

　　六层循环的结界向着四面八方蔓延而去，将所过之处一切事物统统圈定在结界中。

　　于是冷风不再流动，枝头飘落的枯叶悬停在半空，潺潺的流水化为凝固的水晶，就连声音都停止了扩散……

　　一切都在结界中蕴含的‘静’之极意下停顿，世界仿佛变成了一副巨细无遗的寂静画卷。

　　寂静之中蕴含着无限的张力，就像是这一副停顿的场景随时都有可能迸发出撕裂天空的伟力。

　　那一瞬间，在山下堪舆地脉的左慈和太公望惊恐的扭过头，却看到了整座山脉如同奇迹一般的被一座立体的结界封锁的场景。

　　左慈的下颌胡须颤动，忘记手中的符咒，努力的接受如同神迹的场景：“这就是，天之丛云么？”

　　“不，这是转轮境界。”

　　在山巅的白朔俯瞰着脚下高空中凝固的尘埃，露出了微笑。

　　在他的指尖，神符和结界的力量转化为一枚静止的微小转轮，在静止之间蕴含着无限的循环力量。

　　这是结界的核心，将一切都静止下来的术法之源。

　　仅仅是不惧、金刚、蛇蝎、顶经、戴天……六重境界中蕴含的法理就形成了这种近乎神迹一般的力量，如果是从其中升华的六道结界，那么又该是怎么的样子呢？

　　他的视线看向停滞的转轮，就在同时微小的转轮忽然从停滞转向运动，如同拖曳着万钧的力量。

　　仿佛它只是整个庞大机构表露在外的冰山一角，在白朔周身的虚空之中传来齿轮急速转动的声响。

　　就在此刻，整个山脉从静止化为运动，山风吹卷，落叶归根、水流从凝固的状态重新化为奔涌的河流。


第405章  始皇帝

　　从静止到运动，就像是刚才的一切都是幻觉。

　　可是事实却告诉所有人，刚才的一切都是真实不虚的现实。

　　天之丛云的神力，已经彻底的融入白朔的身体中，再也无法分离。

　　这一次，不论是怎么样的神力都不值得白朔再去忌惮。

　　他的双手再次合十，笼罩了整个山脉的结界随着他的意志缓缓向下覆盖，到最后完全的渗入大地深处，如同细密的网络。

　　在他的感知之中，在大地深处纵横交错，如同复杂电缆一般伸向古志城的地脉已经触手可及。

　　随着他的念动，在复杂的地脉枢纽之上留下了深埋在大地下的术式。

　　配合着太公望和左慈的行动，到时候只需要念动之间就可以截断炼妖壶汲取力量的圆圈，将远吕智的依仗封死。

　　而就在片刻之后，他猛然感觉到地脉灵气在疯狂的躁动着，如同大难将至的惶恐。

　　就在白朔视线尽头的地方，那一座黑色的古志城的天空之上的阴云骤然炸裂，被无形的力量扯开一个大洞。

　　在一阵令人不安的波澜之中，白朔的瞳孔瞬间收缩，紧盯着云层深洞的最深处。在那里，有什么东西要出来了！

　　在一片幽蓝色的光芒之中，发饰如角的魅惑女子从天而降，眼瞳中散发着魔意的光，身体上缭绕着妖邪和神祗的气息。

　　感觉到突如其来的威胁，古志城中升起层层的蛇影，缠绕向那个从天而降的女子。

　　仿佛在云端轻舞，闪过了层层的蛇影之后，她站立在天空之中，向着从阴影中涌现的魁梧蛇魔露出笑容。

　　“多年不见呀，相柳。”如同老熟人一般，她笑着发出了问候：“妾身妖仙：黄泉。”

　　远吕智的瞳孔中放射出仇恨的光，紧盯着她的身体：“西王母……不对……原来如此，就连西王母也堕入魔道了么？”

　　“妾身不是西王母，妾身的名字从一开始就告诉你了。”她的笑容中展露出远超妲己的魅惑之意：“妾身黄泉，乃是妲己的师尊，在此有礼了。”

　　远吕智并不在乎对方的身份，在这个自己所创造的混乱时空中，他拥有不输于任何人的力量。因为对方是曾经下属的师尊，他并没有下杀手，但也并不意味着表示欢迎。

　　他讨厌她身上西王母的气息，如同讨厌当年的大禹。

　　他的蛇瞳中显露出厌恶的神色，指着黄泉来的地方说道：“滚出去。”

　　“脾气一如既往的不好呢。”黄泉掩口轻笑着，拥有曾经西王母全部记忆的她当然记得曾经肆虐天地的蛇魔，也并没有因为对方不逊的神色而动怒：“不想听听妾身因何而来么？”

　　“看在你身上沾染着西王母的魔意令我开心的份上，我容忍你到现在。”远吕智所在的黑暗大殿的门缓缓打开，阴沉的声音从里面传出：“如果你在浪费我的时间，我会让你万劫不复。”

　　天空中的妖仙轻盈的转身，出现在黑暗的大殿中，向着大殿深处那一道浓的化不开的阴影施礼说道：“妾身感觉到多年未见的徒儿妲己依然身死，便一时生了好奇心来看一看。却没有想到，空有绝强力量的蛇魔也因为局势的限制，被一群蝼蚁一般的生物逼迫到这么狼狈的地步呢。”

　　黑暗深处骤然出现凌厉如刀的愤怒眼神，照射在黄泉的身上，令她的面色也随之一白。

　　远吕智发出声音：“你究竟是什么人？”

　　他不喜欢对方身上西王母的气息。

　　作为和大禹同一时代的神祗，大禹能够打败自己，其中西王母功不可没。

　　虽然在漫长的时光之后，西王母的力量依然衰落，但是却依旧令他心中有一丝忌惮。

　　黄泉露出充满魔意的笑容，眼瞳中的邪光闪烁：“天地万物皆有魔性，西王母自然也有，妾身正是西王母魔性中生出妖仙。”

　　她掩着嘴轻笑着：“因为看到魔王如此落魄，忍不住想要帮您一把呢。虽然那群家伙对于恢复原本力量的蛇魔来说不堪一击，但是现在来说，恐怕也有些麻烦吧？”

　　她小心翼翼的回避了天之丛云的归属，以免激怒愤怒的蛇魔。

　　确实如她所言，局势对于远吕智来说，根本就没有任何的优势可言了，如果真的被他们抓到机会，远吕智很可能在最后的关头功亏一篑。

　　远吕智的身影在黑暗中扩散出如同无数蟒蛇纠缠的阴影，大殿之中的黑暗气息如同海潮一般的高涨：“那你所求的究竟是何物？”

　　“炼妖壶曾经是西王母的法器呢，妾身并不求拥有炼妖壶，但是为了彻底吞噬那个一点趣味都没有的女人，妾身需要西王母在其中遗留的法力呢。”

　　“那你又准备怎么帮我呢？”远吕智的声音传出了一丝嘲讽：“就算你是曾经的不可战胜的西王母，你也仅仅只有一人而已。”

　　“这正是妾身所拥有优势的地方，妾身此次而来，并不是一个人呢。”黄泉说道：“妾身带来的，可是一位千古大帝的盟约。”

　　“什么意思？”

　　就在此刻，大殿之外再次出现陌生的气息，一名身着玄色衣袍的中年文士无声的出现在大殿之外。

　　而就在他的背后，是一名魁梧如天神，坚实如金铁的带剑武将。

　　看着黑暗的大殿，中年文士露出胸有成竹的笑容，提高声音发出觐见的问候：“大秦始皇帝使者，李斯、蒙恬，求见蛇魔大人。”

　　就在白朔掌握天之丛云的时刻，半神任务的难度也开始疯狂的上涨。

　　原本仅仅是出现在三国无双系列的PSP游戏，联合突击中的大BOSS之一的始皇帝从沉睡中苏醒，排遣出自的使者。

　　曾经一统中原的大秦铁骑，正在扭曲时空之外向着这一片混乱的土地进军。

　　属于始皇帝的领土将无限拓展，直到大地的尽头，哪怕是混乱的时空也无法阻挡随着始皇帝一起苏醒的野心。

　　※※※

　　从定军山的天空之上俯瞰，大地如同在燃烧一般。

　　在十数名武将的带领之下，联合军的阵列在层层的推进，按照数十名谋士文臣指定出来的进攻计划将节节败退的蛇人军队彻底的歼灭。

　　密集的蛇人军队阻挡不住匹马银枪的冲击，在白马之上持枪的将领举着银白的长枪，在阵列之中来回的冲刺，如入无人之境。

　　在他的带领之下，蜀军的士卒高喊着追随在他的背后，无可阻挡的洪流冲散了蛇人最后的阵列。

　　在马蹄飞踏的声响中，那一道银白的闪光不断的掀起鲜血的潮流，笔直的冲向魔王军的最深处。

　　直到片刻之后，高耸的魔王军气质被斩断，而一颗惊恐的头颅则被战马之上的将领用长枪挑起，举在最高处。

　　器宇轩昂的武将发出了无法掩盖的宣告：“敌将，已经被我赵子龙击败了！”

　　魔王军在定军山之上最后的据点被拔除，这一场战争即将结束。

　　在远处的战场上，张辽斩下最后一颗头颅，扭过头看向赵云的方向，从怀中掏出小小的酒壶：“真是令人羡慕的斗志呢，对不对，徐晃？”

　　白衣的魁梧男人将沉重的武器横扫，在军阵之中清理出一片空白，在这战场上如同酒肆一般的和友人闲聊，自嘲的笑着：“在这样下去，不拿出一点军功来，恐怕就会被人嘲笑愧对武将之名了啊。”

　　“不知道为什么，最近总觉得，酒喝得一点味道都没有了。”

　　张辽在马背上困惑的摇着酒壶，沾染着鲜血的脸上显现出几分无奈和狰狞：“你说，我真的已经老了么？”

　　徐晃看了他一眼，默默的叹息，不知道怎么回答。

　　失去了主君的武将，在没有值得去奋战的义理和野心，那么他们的存在还有什么价值呢？

　　马背之上，醉酒的张辽自嘲的笑着：“居然会想这种问题，看来，我还真是一个无聊的家伙啊。”

　　在沾满血腥的战场上，失去了奋斗目标的武将落寞的笑着，带着迷茫和一丝凄凉。

　　猛然之间，笑声戛然而止，张辽抬起头看着视线尽头骤然出现的异象，笑容僵硬：“徐晃，我是喝醉了么？”

　　魁梧的同伴转身，随着他的视线看去，却被所发生的一切惊骇的无法作答。

　　这究竟……是怎么回事？！

　　就在阴郁的天空之下，定军山的战场边缘，如同潮水一般的黑甲阵列缓缓的推进而来。

　　带着沉睡了数百年的腐朽，从无尽死亡中继续的怨念，还有灵魂中永恒的饥渴，它们遵从着始皇帝的诏书，再一次踏上战场。

　　无尽的黑色甲士汇聚成墙，如同潮水，大篆‘秦’字的旗帜在疾风的吹拂中咧咧作响。

　　而就在天空之上，一条狰狞的黑色怪兽缓缓从云端降落。

　　漆黑的身体，庞大的双翅，吐息着充满恶意和黑暗的气息。

　　始皇帝所召唤出来的最强魔兽之一的魔龙发出了高亢而刺耳的鸣叫，吞吐着烈焰的气息从天空之中俯冲而下。

　　“什么，你确定？”长孙武的手里抓着白朔发送过来的图片，一脸惊骇的看着照片中妖仙的侧影：“这货明明就不是这个系列里的人物啊！”

　　通讯的另一端，白朔皱起眉头看着魔气高涨的古志城：“我现在只想知道，她究竟是什么人。”


第406章  说话不要大喘气

　　长孙武抱着自己看走眼的万一希望，仔细而慎重的再次看了一遍手中的图片，最后无奈的叹息着说道：“真三国无双系列的另一个游戏，联合突击2里的BOSS，妖仙：黄泉。”

　　“故事的大概背景，是因为战乱和灾难的气息积攒，而导致死去的始皇帝复活，所以……”

　　“始皇帝？！”白朔的声音不由得提高：“哪一个始皇帝？”

　　“还能有哪一个？”长孙武回答：“一统七国，统一度量的那一位啊。”

　　良久的沉默之后，白朔在通讯的另一端大骂“真TM扯！”

　　“是啊，比这更扯的是……”长孙武继续说道：“这位始皇帝在苏醒之后，还顺手阴了仙人西王母一把，将她心中的魔性剥离出来，形成了妖仙黄泉……”

　　“最麻烦的是这一位始皇帝陛下最喜欢召唤各种妖兽出来驱使，什么天禄、辟邪、穷奇、三首大鹰、魔龟、魔龙……”

　　长孙武回忆着曾经的记忆：“军队中不但有常规兵种，还有类似于法师的方士，更扯的是，那群货居然还会飞！”

　　白朔皱起眉头：“情况好像比我想的更糟糕。”

　　“是啊，我以前还挺爱玩这个游戏的来着。”长孙武叹息道：“现在怎么办？”

　　“加速进军，如果秦始皇乖乖的躺在他自己的棺材里就不去管它；如果它拦在我们的路上，就把他一起变成奖励点！”

　　“好吧。”长孙武抬起头，看到天穹之上俯冲下来的黑色魔龙：“我试试看……”

　　※※※

　　在庄严而庞大的地宫之中，面容恭谨的李斯，向着高台之上，端坐在最高处的帝皇施行叩拜之礼。

　　浑身笼罩在黑紫色的戾气中，从沉睡中苏醒的始皇帝俯瞰着自己的臣子，发出低沉的声音：“李斯，此次出使情况如何。”

　　“是。”李斯从地上爬起来，恭谨的低头说道：“启禀陛下，如陛下所料，蛇魔同意陛下的结盟要求，并且愿意在重返神位之后帮助陛下将大秦疆域拓展到时空的尽头。”

　　“蛇魔之承诺，不足信服。”秦始皇冷笑着说道：“不过既然它已经展现出诚意，那么我大秦也要拿出与之匹配的力量出来。就让那群逆贼欣赏一下我大秦的无敌兵甲和魔龙吧。”

　　“臣已和蒙田将军定下详细部署，定军山、五丈原、小田原城中的那群逆贼定然绝无生路可言。”

　　“很好。”最高处传来一声嘉许，但是声音依旧冰冷：“你下去吧。”

　　“是。”

　　李斯恭敬的倒退走出大殿，心中的惶恐和敬畏才缓缓的消退，在幽暗而庞大的地宫之中，他挥手招过身边的是侍从：“令方士于蒙恬将军传信，此战不容有失。”

　　片刻之后，一道大篆书就的书信被随军的方士恭敬的送到蒙恬的手中。

　　在层层战阵之后，蒙恬看完书信之后慎重的点了点头，低头嘱咐了身旁副官两句，从战车之上跃下，拔出了黑色的战剑。

　　随着一声长啸，天空之中数次盘旋过后战果不俗的魔龙带着强劲的风压从天而降，口中还咀嚼着一具残缺的尸体。

　　蒙恬拍了拍它的脑袋，翻身跨上它宽阔的背脊：“武将乃主君之剑，蒙恬定然献上初战的胜利为吾皇复生的庆典。”

　　魔龙甩开了口中的尸首，高亢的吼叫着，冲霄而上。

　　只是出乎他的所料，天空之中还有人等待着他。

　　已经驾使舞空术如呼吸般自然的长孙武在天空之中挽起有些残破的袖管，皮肤之下的肌肉和血脉如同擂鼓一般的波动着，凶厉得仿佛则人而噬。

　　武道之虎已经盘踞在天空之上，再也不容有任何人与他比肩。

　　在高空中层层的风压中骤然传来令人不安的声响，那是从长孙武胸腔中发出了激荡。

　　如同火山积蓄千万年的怒火，即将爆发，将毁灭的熔岩倾泻而出，这是，斗劲呼法！

　　看着极远处向自己飞冲而来的魔龙，长孙武露出狰狞的笑容：“看起来，这一次能赚不少啊。”

　　左手高举，右手下摆，北斗神拳最重要的七个秘孔中吞吐着大量的气，萦绕在他的周围，冷厉的杀机如同实质般扩散开来。

　　不动之间如天倾覆，足以突破苍天的力量在他的身体中积蓄，天破之架！

　　魔龙之中的蒙恬猛然感觉到一阵发自灵魂深处的颤栗，在长孙武的气势之下，天空像是铁幕般即将砸落，不安的气息令他想要催动魔龙离开这个男人的面前。

　　可惜，迟了。

　　刹那间，天空中阴沉的云层骤然炸裂，层层气劲裹挟着云气如同盛放的烟火，从长孙武的周身喷薄而出。

　　每一道气劲，都是比实体更加可怕的拳，铺天盖地，如同海潮。

　　一瞬千击！长孙武将体内汹涌的气化为比利刃更可怕的铁拳释放而出，手臂在停滞的瞬间释放出足以烧融金铁的热量，将丝丝云气灼烧成水雾。

　　而铺天盖地的拳劲已经将飞向的魔龙还有蒙恬囊括在致命的罗网中。

　　“北斗空杀猛翔破！”

　　在层层白色的气劲之下猛然传来了凄厉的吼叫，腥臭的血如同雨水一般从魔龙身上的各处伤口中喷涌而出，被紧随其后的气劲粉碎成雾，在天空中弥散开来。

　　当气劲消散之后，狰狞的魔龙身上的鳞片已经被气劲撕碎，浑身的血肉绽裂，却依旧拍打着布满破洞的翅膀在天空中飞舞。

　　观察着面前完全不符合空气动力学的场景，长孙武幽幽的叹息从魔龙已经被气劲贯穿的耳膜旁边响起。

　　“这样……不科学呀！”

　　狞笑着长孙武骤然出现在魔龙的左眼旁边，肌肉鼓动的手臂释放出巨大的力量，拳头的影子在魔龙的眼瞳中不断放大，直到最后占据了整个视界。

　　嗷！！！！！

　　凄厉的嘶吼从天空中炸响，魔龙痛苦的发出嘶鸣，它的眼睛，被长孙武打瞎了。

　　“一点时髦值都没有，还敢出来混。”

　　在长孙武仿佛游魂一般的无处可觅的身影闪现之下，低沉的声音传入蒙恬的耳中。

　　而如同爆破的炸响却一刻都没有停止，每次随着长孙武的闪现，魔龙的身上总有一处血肉要凄惨的破裂，直到最后，长孙武的手掌轻柔的抚摸在魔龙的翼根上。

　　似乎察觉到长孙武准备干什么，魔龙恐惧而慌乱的发出凄厉和哀求的声音，但是却无法阻挡长孙武脸上狰狞笑容的扩散。

　　武道之虎一旦开始扑食，就不会因为猎物的哀求所动摇。

　　如同扯碎薄纸，长孙武的手掌拉扯着魔龙残破的翅膀，从根子上要将它仗以飞向的东西扯下来。

　　而就在此时，呼啸的剑刃终于向着他的头颅砍来，愤怒的蒙恬在魔龙的背脊上奔走，带着和秦始皇如出一辙的紫黑色气劲闪现在魔龙翼根的地方，向着正在撕扯翅膀的长孙武砍下。

　　剑刃挥空，长孙武在空中急速的后退，带着令蒙恬愤怒到极点的古怪笑容，他问道：“你哪位？”

　　森冷的声音从龙背上传来：“杀你者，大秦将军，蒙恬！”

　　“哦，虽然你不关心，但是我还是要介绍一下。”长孙武憨厚的笑着，拍着自己的胸膛：“我是鹤仙流武道真传弟子，北斗宗家拳第不知道多少代正牌传人。啊，对了，你知道北斗神拳是什么吗？”

　　迎着蒙恬愤怒的表情，长孙武在天空中耐心而仔细的解释道：“北斗神拳啊，就是能够将被打过的人或者野兽变成……”

　　血肉膨胀的古怪声响从蒙恬的脚下传来，痛苦的魔龙血肉在拼命的鼓胀着，汹涌的气不再在它的秘孔之中隐匿，而是如同液体炸药一般灌满了它千疮百孔的身体，到最后……

　　轰！

　　天空中的魔龙变成血肉的炸弹，猛然爆炸了，其中如同凌厉的气劲带着魔龙鲜血的色彩将毫无防备的蒙恬包裹在其中。

　　暴风从魔龙的身体中吹出，卷着细碎的肉片和鲜血向大地坠落。

　　就在飞溅的血肉中，长孙武才慢悠悠的将话说完：“……定时炸弹一样的拳法呢。”

　　在人的身体里，有七百零八个经络秘孔。

　　而北斗神拳究极的真髓，就在于用自己的气去灌注到经络之中，进而从内部破坏敌人的肉体。

　　许久之前，合金弹头的世界中，在烈日之下，长孙武曾经问霞健次郎：“如果敌人根本就不是人类的生物怎么办？比如巨龙，比如那些机械人。”

　　略微整理了一下思绪之后，仿佛磐石一般的男人再次开口：“一切有血肉的生物，都拥有着气机流动的脉络，只不过与人类不同而已。”

　　“譬如龙类的逆鳞，蛇类的七寸；哪怕是机械人，它们的身体之中也有着维持它们继续运动下去的循环。

　　人类是以血脉，它们有的是电流，有的是液压，也有的可能是某些奇怪的流动物。以气灌注在关键的那一点，然后截断整个循环，它们就已经死了。”

　　就如同他所说，但凡是活物，身体中便有生机流动的网络以及它的关键点。

　　找到它，破坏它，它就死了。

　　这就是传承了数千年的最强暗杀拳法，北斗神拳！

　　“可恶！区区逆贼……”在那一团未曾弥散的血雾中传来了暴怒的声音。

　　随着高空急速的气流吹卷，蒙恬的身体从其中出现，失去了魔龙的辅助之后，他并没有坠落，而是在强烈的斗气辅助下，屹立在天空之上。

　　左手已经被爆炸中的拳劲撕扯成一道枯骨，他浑身散发着黑紫色的诅咒力量，双眼血红，持剑的右臂之上燃烧着紫色的不祥之火。

　　蒙恬，武魂幻化！


第407章  四万八千人的大敌

　　“哎呀，哎呀，这就是传说中的武魂？除了在张角的身上，还没有在别的人身上见过呢。可惜，张角是上司，不能打……”长孙武露出兴奋的笑容：“所以我一直都很想见识一下，武魂幻化之后，究竟能让我使出多少奥义呢。”

　　在他的眼神中充斥着兴奋和冰冷的味道，再也没有人能够阻挡兴奋的猛虎去和猎物厮杀。

　　在他的眼前，万物都是等待死亡的猎物，就连蒙恬，也一样！

　　※※※

　　在天空之下的战场中，成群的方士如同乌鸦一般从秦军的战阵中飞起，长袖在风中招展，几乎遮蔽天空；而就在他们的遮掩下，大地上出现了厚重的阴影。

　　箭雨和进攻在他们的术法之下很快就溃散成碎片，在他们的掩护之下，举着大盾的秦军缓缓的推进，仿佛要将整个定军山都推平。

　　联合军几乎是以无法阻挡的速度后退，在这群悍不畏死的士卒进攻之下，任何防守都无法奏效。

　　与其说悍不畏死，不如说他们正是以死亡为目的的战斗着，狞笑着挥舞着刀剑，迎着长枪冲上去，被长枪贯穿身体，而挥舞的刀剑也将敌人的头颅割下。

　　因始皇帝而复活的他们将灵魂寄托在始皇帝的座下，此刻在血肉和陶俑之下只是一个充满了怨毒和战意的空壳。

　　始皇帝的不死军团，终于登场！

　　而就在士兵的溃散之中，却始终有人奋战在最前线，白马银枪的赵子龙跃入敌阵中不断的冲击，每一次长枪的挥舞都将大片的敌人如同击碎陶罐一般的击碎，但是却难挽大势。

　　而就在秦军推进的战阵之前，却有两名孤零零的武将未曾退走，也没有进攻。

　　像是在观察着敌人的摸样，张辽倦怠的将战戟提在手中，举着酒壶往嘴里倒着残余的酒液，冰冷的酒水冲刷着他脸上的血迹，扩散成凄厉的色彩。

　　当原本就不多的酒倒空后，他摇了摇空空荡荡的酒壶，将在曹孟德死后陪伴了自己漫长时光的‘同伴’毫不留情的丢在地上。

　　“喂，徐晃，你为什么不走？”

　　他醉眼惺忪的看着身旁魁梧的同袍，一样的无家可归，一样的寥落，也一样的没有后退。

　　“只是感觉，丧家之犬的日子已经当的够多了，自从孟德死后就一直这么狼狈，就连我自己都觉得自己不像话啊。”

　　白衣的徐晃依着长枪，声音低沉：“你呢？”

　　“我只是在想，向我们这样的残兵败将，也是应该有点用处的吧？”张辽漫不经心的看着前方潮水一般冲上来的敌人：“如果在死前也能保证驰骋的英姿，在黄泉中等待我们许久的孟德说不定会再一次将我们收入麾下呢。”

　　“哈哈，真是贪心的家伙。”徐晃拔出自己的武器，露出笑容：“就连死后都想奋战于黄泉么？”

　　“哈哈，说不定啊。徐晃，要不要让这天下人看一看？”张辽举起了自己的战戟，大声的笑着：“我们所追随的野心，所追随的霸道！孟德已经死去了，可是他遗留下来的东西，未曾消失！”

　　“正是！”徐晃扛起自己的武器，豪迈的大笑着，和马上的张辽并肩向着秦军的阵营冲去，发出令人血液燃烧的声音：

　　“文远哟，一起赴死吧！”

　　有什么燃烧的东西从这一对残兵“败将”的手中出现了，燃烧着他们的鲜血，他们的灵魂，以他们心中永存的驰骋梦想为燃料，用曹孟德遗留下来的野望点燃。

　　全新的力量从他们的身上涌现，层层肃杀的光芒随着他们的气息扩散开来。

　　新生的力量在张辽的背后凝结成绚丽的光轮，而徐晃的盔甲上也出现了无数人厮杀的摸样。

　　张辽、徐晃，武魂觉醒！

　　仿佛天空之中的群星辉映，在战阵的中心，和无数敌人激战着的赵云也发出令人战栗的长啸，暴风从他的身体中冲出。

　　如同寒冰一般的光芒在他的身上凝结，黑发化为冰霜一样的白，容貌凛然若天神，狂暴如修罗。

　　赵云，武魂觉醒！

　　……

　　“黄天之道，便在吾等旌旗之上！”

　　在五丈原的战场之上，汇聚了无数黄巾士兵的英魂，金色的火焰再次从张角的身体上燃烧起来。

　　焚烧穹空的烈火在他的身上扩散，火中的魔神狂舞着，将一切敢于上前的秦军统统焚烧成灰烬。

　　在他的身后，无数的黄巾士兵高举着描绘着复杂符咒的旌旗，高亢的宣告从秦军的前方传来：“黄巾大将，张曼才在此！……程远志在此！管亥、周仓、波才在此！”

　　他们的身上纠缠着层层的绷带，创伤还未曾痊愈，但是此刻却毫不顾忌的站立在不死的军团之前，无数人齐声的大吼：“黄天当立！”

　　爆发的熔岩从张角的脚下升起，将这一片大地变成了毁灭的地狱，而就在他的咆哮之中，黄巾阵列里五座巨大的鼎散发出了万丈毫光。

　　“接受黄天之盛怒吧！”张角怒吼着，举起了火神杖：“幻影鬼兵！黄巾力士！”

　　高举的旌旗之上骤然升腾起层层的云雾，狂风和飞沙随着符咒的启动而从天而降，而不惧死亡的幻影鬼兵，还有从光芒中走出的魁梧神将。

　　在无数人的信仰支撑之下，太平道真正的力量，终于展露出来！

　　※※※

　　在阴沉的地宫中，李斯翻阅着方士传来的战报，面色越来越差，到最后将竹简摔在了桌子上，怒吼着：“该死的！该死的！蒙恬将军都被强敌纠缠住了么！增援呢！白起带领的骑兵难道都已经消失了么！该死的……”

　　他猛然想到了在大殿最深处，那个闭目养神的身影，冷汗从额头之上止不住的渗出。

　　后续的兵团都已经死了么！为什么到现在还不投入战场，白起这个家伙，究竟在想什么！

　　出师不利，陛下那里，究竟该怎么交代……

　　一阵脚步声传来，黑衣的方士无声的递上了来自白起军的最新战报，李斯仿佛抓住救命的稻草，手指颤动着将那一张薄绸展开，面色骤然转向灰败。

　　“四万大军、八千铁鹰锐士，竟然……究竟，是怎么回事？”

　　……

　　白起的四万八千精锐士卒自然不可能就那么无声的消失，可是对于此刻的秦军战势，确实跟消失了差不多。

　　在荒原之上，四万八千黑衣带甲的士兵汇聚成无坚不摧的阵列，无数人的杀机汇聚在一起，几乎将阴沉的云层冲碎。

　　但是却无法动摇他们前方的敌人。

　　和无数的大军相比起来，敌人的数量却稀少的可怜，稀少到……只有一人。

　　在他们的前方，黑衣的男人姿势松散的坐在一块巨石上，笑容温和。

　　而就是这一个人，就变成了铜墙铁壁的城关要塞，令四万八千足以改变战场形势的兵力无法投入战场。

　　在阵列的最前方，骑乘着黑色巨马的魁梧将领举起武器，不断的劈斩着面前的空气。

　　随着他的劈斩，层层的金色轨迹在空气中隐现，无形的屏障和兵刃摩擦，火花迸射。

　　一个细微而淡定的声音从不远处黑衣男人的身上传来。

　　白朔用手掌撑着下巴，另一只手上却悬浮着一枚精致而神秘的转轮。

　　看着不断冲击的白起，他漫不经心的声音传入白起的耳中。

　　温和而充满了不容拒绝的强权，就像是天神的冷酷宣告：

　　“有我在，你们怎么可能过得去？”

　　就在他的脚下，复杂而细密的曼陀罗花纹在结界的经文中隐现，缓缓的盛开，身姿妖娆而神秘。

　　一道看不见的铜墙铁壁在白朔手掌转轮的旋转之中，无声的扩散开来。

　　整个荒原的空气中随着结界的运转不断的显现玄奥的符文，其中法则力量的浓厚已经即将凝结。

　　只要白朔愿意，随时都能够将具现化为四十六枚黄金级符文的规则力量从这一道胎藏大结界中取出。

　　不动、金刚、胎藏、静止、循环、圆满……而就在这些符文力量的中心，一枚转轮一般的神符缓缓在白朔的手中旋转着。

　　生机和死寂在转轮中盘旋，星辰运转、世界运行的力量仿佛都在神符中蕴藏着。

　　转轮大结界。

　　在结界之中，弩手和弓手不断的向着结界射出密集的箭矢，却在接触结界的瞬间被其中蕴含的伟力所粉碎，根本就无法影响到结界的运行。

　　不断的有方士使出术法进行攻击，但是结界却一丝连波纹都没有，将那些力量尽数反馈回去。

　　反倒是那群攻击的方士在结界的反馈之下被蕴藏在自己攻击力的业火点燃，尖叫着从天空中坠落。

　　还没有砸在地面，就焚烧成了一团飘飞的灰烬。

　　现在的白朔，比当初在古野城架设结界的自己何止强出十倍？在神力的帮助之下，他真正的将半只脚踏入了半神之关。

　　之所以没有达到六星级，所欠缺的也不过是力量的积累而已。

　　别说三个小时，这样的结界他自己一个人支撑上半个月也一点压力都没有。

　　暴怒的白起发出了怒吼：“全军攻击！我倒要看看你的法力是不是真正的无穷无尽……”

　　“法力？无穷无尽？”隔着结界，白朔的脸上露出嘲讽的笑容：“我什么时候说过，支撑这个结界的，是我自己的力量？”

　　“你从什么时候产生这样的幻觉的呢？”

　　白朔提高了声音，脸上的笑容越发诡异。

　　他向着白起提出了最后的疑问：

　　“你认为，古志城中被截断的地脉究竟被挪移到哪里去了呢？”


第408章  白朔的行为艺术

　　他的脚掌轻轻的在大地上顿了顿，于是在大地的最深处一阵如同河流般的亮光闪烁，大大小小的地脉在白朔的掌控之下汇聚在一起，源源不断的为结界提供着力量。

　　以星球的最高生命力量，天之丛云来操控早已经被太公望他们改变的地脉，简直轻而易举。

　　利用遍布大地的地脉，白朔的感知几乎可以无限的延伸——在这个混乱的时空中，任何大规模的空间开辟都不可能瞒过他的眼睛。

　　就在四万八千秦军踏上这个世界的瞬间，他就已经发现了他们的踪影。

　　配合着地图，白朔轻松的推断出他们前进的轨迹，和目的地。

　　守株待兔一样，他花了半个小时布下了这六层胎藏大结界，请四万八千秦军入瓮之后，将结界启动。

　　一举将白起和他麾下的士兵陷入进退不能的困境。

　　白朔相信长孙武他们的能力，有他们在，阵地就不可能陷落，但并不意味着他会坐视这一股关键性的兵力进入战场。

　　尤其是那八千名铁鹰锐士，黑衣带剑，杀伤力完全超越了所有联合军的士兵；而且精擅战阵之学，数百人汇聚在一起，差不多可以绞杀一名普通的武将。

　　原本在春秋战国时期就已经拥有赫赫声名的‘秦之锐士’可不仅仅是看着可怕，当他们踏上战场的时候，就会成为一股决定性的力量。

　　将这样的力量交给了白起，看来筹划者对于他不是一般的信任啊。

　　可惜，当战局敲定了之后，秦军数量再多也没有意义了。

　　况且，长孙武刚刚还发来了一个在这么糟糕的局势之下，听起来悦耳异常的好消息。

　　在秦军的攻势之下，联合军有不少武将居然如同张角觉醒了自己的武魂。

　　看起来坑爹的主神偶尔还是会有点良心的，打一棍子再给个枣子。

　　提高了剧情的难度，但是也帮己方的助力也提高了不少。

　　否则就真对这个糟糕局势没辙了，到时候只能破罐子破摔，带着精兵强将一起突袭古志城，反正所有人都参加战斗了，是不是团扑无所谓，就看主神究竟怎么制定这个‘众志成城’的标准了。

　　虽然多半不可能让他们如愿。

　　而就在此刻，天空之中猛然传来怪异的尖哮。

　　庞大的魔兽从极远处飞翔而来，体型庞大的巨鹰居然长着三颗头颅，周身散发着凶暴的气息，在天空中盘旋。

　　察觉到他们的困境，李斯临时抽调的增援终于到了。

　　始皇帝召唤出来的魔兽之一，三首大鹰。

　　庞大的魔鹰在大地上投影出大片的阴影，终于寻找到白朔的踪迹，巨鹰尖哮着从天空中俯冲而下。

　　抬头看着巨大的阴影将踪迹覆盖，白朔撑着下颌的右手缓缓地举起，掌心笼罩了俯冲而下的三首大鹰。

　　“肃！”

　　琉璃破碎的声响从他的掌心蔓延开来，向下俯冲的巨鹰忽然停滞在天空之中，无法动弹，三颗头颅不断的喷出火焰和冰霜，却始终是徒劳。

　　怪异的声音越来越大，直到最后，三首巨鹰的身体扭曲成一团奇怪的模样，再也叫不出来。

　　白朔的手掌猛然合拢，五指收紧，仿佛捏碎了掌心的什么东西。

　　三首巨鹰绝望的发出尖叫，‘嘭’的一声，被无形的力量彻底的捏成一团形状古怪的碎肉。

　　散发着体温的鲜血和碎肉从天空中坠落，在荒原上涂开一团不规则的红。

　　“看来，你们还是不消停啊。”白朔缓缓地从原地站起来，拍了拍身上的灰尘，笑容温和而明媚：“那就去死好吧。”

　　“蒙恬死了。”长孙武坐在布满鲜血和尸首的战场上，对着通讯频道说道。

　　在他的面前，一具残缺的尸首支离破碎的堆积在一起，露出白骨的右手还握着一柄黑色的长剑。

　　通讯另一头的白朔站在燃烧的尸骸之山面前，点头说道：“静默，你那边如何呢？”

　　此刻的陈静默耳朵上夹着耳机，手里手忙脚乱的处理着一大堆公文，到最后有些愤怒的将公文摔在了桌子上，在数名文士惊诧的眼光中走出中军大帐，有些感慨的说道：“刘关张三兄弟逆天了。”

　　白朔有些好奇，听起来不像是坏消息：“怎么说？”

　　“刘备、关羽、张飞三个人死战不退，迎战魔兽辟邪和蛇面，结果同时爆发武魂觉醒……”陈静默手里明知道白朔看不到，依旧比划着各种夸张的动作：“结果，三个人的力量同时提升到四星级低阶，外带着一起的爆种的赵云、马超和星彩，硬生生的将两只魔兽打成了残废。”

　　陈静默一脸不可置信的说道：“而且还不止如此，武魂觉醒之后，蜀君的士气提升到顶点，刷出各种精锐，什么白耳兵、西凉铁骑……统统上战场转了一圈，击退了魔王军和秦军的联手之后，反而再占三座城池。”

　　“还有孙家父子三个，武魂觉醒之后一起扎堆无双乱舞，就连曹操留下来的张辽那几个战斗力都开始暴涨。”

　　少女百思不得其解的说道：“就跟吃了金克拉一样啊，挡都挡不住。”

　　联合军实力汇聚在一起，在奥托莉亚和长孙武的帮助之下势不可挡的向前推进战线，速度快的不可思议，直到最后已经深入了魔王军的腹地。

　　“最多一天，大军就能开到古志城之外了！”陈静默满是信心的保证，一脸担忧的问：“你现在在哪里？不会又跑去跟远吕智决斗了吧？”

　　“我是勤奋的搬运工，正在搞行为艺术。”通讯那一头的白朔说着陈静默听不懂得话：“不过行为艺术这种东西，一旦搞起来，还是蛮带感的啊。”

　　白朔越说，陈静默心里就越没底，到最后无奈的说道：“我明天就到了，你就不要再去古志城那里刷嘲讽值了，好吧？”

　　“没有，哪里的事情，这事真心跟远吕智没关系。”

　　白朔拖曳着一具具尸体在荒野上前进，一边对着通讯中说道：“就这样吧，一会我再把方圆几百里的所有地脉统统给截断，我看远吕智还怎么玩炼妖壶。”

　　他最后对着陈静默嘱咐了几句之后便挂掉了通讯，仔细而认真的将手头最后的几具尸体处理完。

　　※※※

　　阴沉的地宫中充满了令人尖叫的压抑气氛，李斯跪在地上，冷汗不断的从额头上滴落。

　　刺骨的冰冷从石板爬上了他的膝盖和双肘，一寸寸的向上蠕动，令他眼前一阵阵发黑。

　　在一片寂静中，最高处的始皇帝终于发出声音：“李斯，战况如何？”

　　“臣……臣……”李斯的声音嘶哑，扭曲的令人皱眉，颤抖着回答：“臣万死不足以赎罪。”

　　颤颤巍巍的方士向前膝行，手捧着一张雕满了各种花纹的铜镜，奉在始皇帝的面前，恭敬高举。

　　铜镜之中缠绕着一层层水雾的色彩，而在方士的催动之下，混乱时空中的场景终于出现在铜镜的幻影中。

　　层层的尸体被堆积在一起，它们面容扭曲组成了一座腐肉的高塔。

　　带甲的骑兵，黑衣的铁鹰锐士，乃至秦军的士卒都在其中显露出凄惨的摸样，鲜血从尸体的伤口中留下，千万道血水汇聚在一起，化作河流。

　　而就在这一座尸骸之山上，黑衣的年轻男人微笑着缓缓攀登，手中提着一个小小的铁桶，向着尸体上泼洒着带着刺鼻味道的汽油。

　　一步一步，从巅峰走到尸骸之山的下方，他丢开了空空荡荡的铁桶，仿佛能够察觉到有人窥伺一般，抬起头望向铜镜的方向，露出笑容。

　　如同刚刚想起，他拍了拍脑袋，珍而重之的从空间中取出一颗残缺的头颅，认真的将它摆放在尸骸的最顶端。

　　从他的面容上依稀可以看出他往昔尊贵的身份，大秦武安君，白起！

　　白朔有些困倦的打了一个哈欠，在他的指间一根燃烧的烟卷即将燃尽。他抬起手，闪烁的烟头在空中投出一个漂亮的抛物线。

　　跌跌撞撞、锲而不舍的，终于落在了尸骸之山的边缘。

　　如此，烈火冲天而起。

　　在燃烧的火焰中，曾经无敌于天下的大秦兵甲化为一堆灰烬了。

　　最后，白朔向着铜镜的方向充满礼貌的挥手告别。

　　大殿之中的铜镜瞬间发出了尖锐的声响，在震颤中崩裂成一堆残缺的碎片。

　　除了铜片坠落在地上的清脆声响和李斯毫无节奏的错乱呼吸以外，大殿中如死一般的寂静。

　　在秦始皇宝座的背后，应始皇帝召唤而来的魔兽缓缓的弹出巨大的头颅，感觉的主人心中将一切都毁灭殆尽的愤怒，它们的眼中亮起的猩红的光。

　　李斯不敢抬头去看自己的主君，只能听见方士凄厉的叫喊，还有血肉被咀嚼的声音。

　　溅射的鲜血滴落在他的身上，可是他却不敢抬头去看。

　　当他心中的绝望快要让他崩溃的时候，黑暗中的始皇帝终于发出不容置疑的声音：

　　“那便，御驾亲征吧。”

　　阴沉的地宫在他的声音之下发出了一阵阵轰鸣的声响，就在令人尖叫的晃动和震颤之中，如同巨大的城池从大地最深处破土而出。

　　缠绕着黑色的灾祸气息，沉睡了漫长时光的阿房从大地之下出现，并没有停止，而是继续拔升。

　　直到最后，层层的气岚扩散开来，在暴风之中，巨大的宫殿承载着无数兵甲飞上了天空之中。

　　阴郁覆盖的天空上出现巨大的漩涡，庞大的阿房宫如同飞向的山岳，缓缓的飞入漩涡的深处，消失不见。


第409章  总攻开始

　　在火堆的燃烧中，稍纵即逝的白昼已经逝去，黑夜到来。

　　站立在古志城的远方，白朔沉默的看着极远处死寂的城市。

　　在他的背后，无数人带着武器，举着火把跨越层层关卡后汇聚在一起，带着决死的意志向古志诚前进。

　　决战的日子，即将到来。

　　就在联合军的中军大帐中，每一刻都有携带着各种文书的文士进出，不断的有命令从其中发出。

　　在以诸葛亮为首的谋士集团的策划之下，来自四面八方的武将和士卒井然有序的被合并在一起，渐渐的融入了整体之中，不分彼此。

　　所有人都带着忐忑不安，或者万丈豪情等待明天的到来。

　　到时候，亲手将结局敲定，到时候不论生存和死亡，都不再后悔。

　　而心情有些失落的陈静默并没有参与这些军略战事，而是一个人坐在营帐外面的石头上，低头呆呆的看着腕表，空白的简讯栏目里一个字都没有落下。

　　她只是想要找白朔说说话，可是却不知道说什么好。

　　‘你在哪里？’

　　陈静默写好之后皱了皱眉头，白朔的坐标自己的腕表上就能看到，根本不用问的。

　　于是她很快的删掉了那一行字，又写上：‘好无聊……’

　　可是苦思冥想了半天之后，她又将那一行字删掉了。最后有些苦恼的陈静默咬牙切齿的输入：‘你在干什么？’

　　她托着下颌，呆呆的想：虽然有些突兀，不过他肯定不会在意吧。

　　并没有等她将简讯发出去，白朔的简讯就先一步到来。

　　‘趁夜赶工的某只白朔路过……女侠你也睡不着么？’

　　看着简讯显示在屏幕上的字迹，陈静默低声的笑了起来，回复：“嗯。”

　　很快白朔的回复到来：“一个‘嗯’字好没诚意。”

　　陈静默抿着嘴，肩膀抖动起来，带着笑意发出简讯：“因为我很无聊啊，不知道干什么好，你呢？”

　　“干活，被太公望和左慈半夜拉着赶工。太公望自己一个人傲娇就算了，可是我实在受不了一个年纪足够当我爷爷的老师每天‘小生’来，‘小生’去的啊！”

　　“要尊重老人。”

　　白朔：“好吧，明天就要打BOSS，前一天晚上还要熬通宵，真想罢工。”

　　“听起来好奇怪，要不要我去帮忙？”

　　白朔带着挑衅的意味回复道：“还是算了，很复杂的，高科技的活儿你做不来。”

　　陈静默皱起鼻子，丝毫不客气的回复：“去死。”

　　“好的，你也早点睡。”

　　在山峦起伏之中，白朔笑着放下了手腕，然后和太公望左慈一起进行地脉的挪移。

　　黑夜，就这么不知不觉的过去了。

　　当黎明即将到来的时候，白朔、太公望和左慈站在荒野之中，在他们的脚下是最后一条地脉的结点。

　　一旦截断，那么就将彻底的断绝古志诚地脉力量的供应，将他的地利剪除大半！

　　当第一缕晨光即将从天际亮起的时候，荒野之中的白朔发出了低吼：“就是现在！”

　　他的双手猛然合十，再次拉开的时候右手的掌心中已经出现一柄吞吐的光刃。

　　猛然之间弯下腰，白朔将自己的手掌拍在大地之上。

　　在细微的轻响之中，光刃轻而易举的刺入泥土中，大地深处传来了深邃的回响。

　　就在白朔的手掌之下，光芒的洪流汇聚成一支无止境向下穿刺的长矛。

　　旋转、突刺，向着大地之下无限延伸，终于刺入了什么地方。

　　三人的耳中骤然回荡起了一声凄厉的吼叫，仿佛巨龙临死之前的哀嚎。

　　“成了！”左慈的手中洒出大片的符咒，引领着大地之下被猛然截断刺穿后暴走的灵脉向着预定的方向汇聚。

　　终于，所有的地脉灵气都加持在一座连夜赶工制造出来的高耸祭坛之上。

　　如同小山一般的祭坛发出了天破一般的声响，上面的层层咒文都放出了华丽的光芒。

　　左慈兴奋的笑着，看着面前的祭坛：“小生综合了一生心血，从《遁甲天书》中推演出来的龙虎玄坛啊！”

　　不仅仅能增长他本身的法术威力，还能依仗地脉令其给联合军加持一系列的术法，令他们的战力倍增。

　　无穷尽的地脉灵气供应之下，就是分摊到每个人身上都已经稀少，但是也足够延长很多武将的武魂幻化的时间！

　　太公望的面色终于不再阴沉，难得的笑了起来，扬手向天空发出一道光芒，耀眼如日光。

　　总攻的信号，终于发出了！

　　在联合军本阵之外，早已经等待许久的武将和士卒们都看到那一道直冲天际的光芒。

　　当光芒亮起的时候，他们同时露出了笑容。

　　此起彼伏的呼喝声响起，数不清的士卒化为整齐的阵列，向着古志诚的方向前进。

　　在高台之上，诸葛亮终于露出了轻松的笑容。

　　七分人力他已经做到，剩下的三分就交给上天去安排吧。

　　他摇动着自己的羽扇，低声轻语：“诸位，为了你们心中永存的道义，请前进吧！”

　　阴郁的天空之下，联合军的无数士卒汇聚在一起，高举着武器向着古野城进发。

　　齐声的脚踏着大地，传递着不可阻挡的震荡。

　　直冲云霄的呼喝像是要将天空撕裂，刺入了死寂的古志城中。

　　而就在古志诚的最中心，黑暗中却有人在笑。

　　“这边是命运吗？所谓的天道！”远吕智在黑暗的最深处大笑着，癫狂的呼喊：“我见过你们，在五千年前，在四千年钱……在一千年以前！”

　　“不论何时，都会有人站在我的前面，满怀着斩杀我的恶意发出挑战！”远吕智大声的咆哮着：“即便是我沦落到如此的下场，也依旧不肯放过我么！”

　　“实在是绝好的命运呀！苍天你赐予我的这样令人沦陷其中的宿命。”

　　黑暗骤然急速的扩散，无数层层舞动的蛇影长大嘴巴，发出了无声的嘶鸣。

　　远吕智狞笑着向着天空举起‘无间’黑镰：“今日，我便将这可笑的命运击碎给你看！”

　　如同有人打开了不祥的黑色铁匣，于是黑暗如泉涌一般从其中扩散开来，染黑天空，吞噬大地。

　　原本布满阴云的天空迅速的化为纯黑，大地释放出层层萧索气息，仿佛埋骨的深渊。

　　漆黑如墨天空中穿梭着隐约的庞大阴影，就像是在阴云之中蓄养着无数恐怖的魔兽。

　　白骨从生的大地忽然不安的颤动起来，每个人都惊惧的看向自己的脚下跳动的灰尘。

　　大地深处传来了令人不安的轰鸣，就在一阵又一阵的颤动之中，黑色的大地裂开了一道道深邃的缝隙。

　　剧烈的地震令联合军的阵列被彻底的破坏，大地仿佛苏醒的野牛一般狂暴的扭动着背脊，暴戾的向着四周冲撞。

　　有的地方瞬间拱起了一座山丘，而有的地方却变成了万丈深渊！

　　世界仿佛被人塞进了密封的小盒子里，不断的摇晃，摔打。于是大地破碎、穹空如血。

　　带着将万物化为灰烬的温度，熔岩如同泉涌般的从裂缝中渗透出来，在大地上纵横交错，最后流进古志城空虚的护城河。

　　当异变终于停止的时候，在地震中纹丝未动的古志诚露出了尖锐而狰狞的棱角。

　　就像是怪兽在狞笑一般、庞大的城池中缓缓推出一座座铁炮，在熔岩热气的蒸腾下，仿佛化为地狱。

　　而太公望和左慈辛苦截断地脉，另寻枢纽组成的法力之源也在天崩地裂的巨变中消散无踪。

　　祭坛上随着大地的震颤而裂开了一道巨大的裂纹，失去全部的力量。

　　巨量的地脉元气从裂缝中喷涌而出，反而被黑云深处蠕动的蛇影所收敛。

　　漫长时间的苦心营造，一朝尽数成空。

　　太公望的面色惨白，手中雷公鞭上闪烁着电光：“远！吕！智！”

　　“果然是这样么……”白朔从他们的身后走出，对于远吕智的凶威，面色如常：“既然已经兵临城下，那么就强攻吧。”

　　“静默，你在哪里？”他对着通讯频道说道：“奥托莉亚、长孙，既然已经是最终幕打BOSS的时候了，就不用再顾忌什么了。”

　　他扭了扭脖子，抬头看着黑暗云层的蠕动的庞大蛇影：“不论如何，众志成城的任务到此我们就再也无法施加任何的影响了。”

　　“接下来，他们有他们的使命完成。”

　　他看了看手腕上任务的内容，露出笑容：“我们也要完成我们的任务了。”

　　※※※

　　“不愧是蛇魔啊。”

　　在碎裂的大地之上，扛着蛇矛的张飞露出了赞叹的表情：“又能与这样的强敌打一场，俺的血都要烧起来了啊！”

　　手提大刀的关羽抚着自己的长须，毫无惧色：“正是。”

　　在仓皇的喧嚣中，刘备骑在马上发出大吼的声音：“诸位，蛇魔或许强大，但是却并非不可战胜！”

　　“虽然诸位可能对我的‘仁德’之道不感兴趣。”面对无数汇聚过来的视线，他面色从容，激昂的大吼着：“但是我坚信，不懂得‘仁德’和‘信任’的蛇魔，是不可能取得这个天下的！”

　　“哈哈，小子，前半句虽然莫名其妙，但是后半句话我很喜欢啊！”孙坚扛着大刀从乱军中冲出，大笑着：“我孙家的小子在哪里？你们的首领在这里！”

　　孙坚大笑着，冲向那一座妖魔之城：“有没有人愿意跟我一起去告诉远吕智，江东的猛虎，重新回来啦！”

　　孙策、孙权、周瑜……他们的身影一一在乱军中浮现，大笑着冲向古志城。

　　一支未曾混乱的队伍始终追随在他们的背后，随着他们向前驰骋。

　　燃烧着胸臆中的热血，背负无双之名的武将们，开始反攻！


第410章  杀意波动

　　无数的士卒汇聚成洪流向着古志诚推进而去，而察觉到敌人的接近，城墙之上的蛇人缓缓推出了守城的可怕武器。

　　以熔岩为能源动力的巨大铁炮，虽然攻击速度缓慢，但是威力却令人咋舌，每一次的轰击都能够在军列中掀起一片血雨和令人焦灼的热量。

　　刚开始就受到这种挫折，所有领军的将领都皱起眉头，而刘备的表情也有些焦急，仿佛在等待着什么。

　　“让开！让开！”

　　在拥挤的人群之后响起了喧嚣的声音，一个听起来有些阴沉的声音在兴奋的大喊：“都给我闪开呀！”

　　浑身笼罩在厚重长袍里的蒙面男人带着数十名魁梧的侍从推着一辆蒙着黑色布匹的车辆从军列的后方狂奔而来。

　　“庞统先生……”刘备露出的喜悦的笑容：“终于，成功了么！”

　　战马之上的庞统勒紧缰绳，带着无法掩饰的激动：“抱歉呐，主公，虽然只差一点，但是我想你已经不能再等了呢！”

　　刘备的视线投向被黑色布匹蒙住的庞大物体，充满期待的说道：“这就是伏羲大人流传下来的技术制造的东西么？”

　　“哈，来自仙界的玩意还真是难搞呢！”庞统策马走到那个东西的旁边，猛然拉起马车上笼罩的黑布。

　　于是凌厉的金属光芒从布匹之下显露出来，庞大的铁炮露出了狰狞的面目；而就在铁炮的炮管之上，一层复杂的咒文和如同利刃劈斩出来的纹路正在放着淡蓝色的光芒。

　　仿佛天生便是为了诛灭邪魔而存在的武器，感受到空气中浓厚的妖魔气息，铁炮之上放射出一阵冰冷的光芒，仿佛随时都会轰破黑色的古志诚。

　　一旁的张飞驱马赶来，看到庞统身旁的铁炮发出赞叹的声音：“喔～看起来是很厉害的样子呢，这是什么？”

　　“伏羲大人没有死去之前交给我们的重要技术，据说跟一名叫做哪吒的仙人有关。”庞统捏着下颌：“原本的名字叫做八盐折之炮，不过现在叫什么都无所谓了啊。”

　　古志城头的熔岩巨炮再次开动，一片痛苦的咆哮在联合军中响起。

　　“没时间来仔细说了！”刘备从鞘中抽出长剑，对着张飞说道：“二弟与我一起攻城，这里就交给三弟你和庞统先生了。”

　　看着刘备他们策马狂奔而去，张飞扭头看向庞统，露出期待的笑容，双手搓动着说道：“呐，庞统先生，这个东西，交给我来玩一下怎么样？”

　　庞统的面巾之下露出早就料到的无奈表情，默默的让开道路。

　　看着张飞从马上跳下，爬上巨炮的操作台，庞统无奈的神色越重。

　　这个时候确实也只有张飞这种天生巨力的魁梧大汉才能自由的推动炮台，交给他也无妨，只是万一他玩的太过激动了……

　　“哈哈！你们这群混蛋蛇人，看这里啊！”

　　张飞的喉咙里发出如同雷鸣一般的巨大咆哮，作为曾经在长坂坡吼断桥梁的猛汉，此刻的声音绝对能够让战场上的所有人都清晰的听到。

　　他带着狰狞的笑容，双手握在操作台上，自言自语：“唔，这个按钮是……”

　　“不要，那个是速射……”庞统的惊恐的声音还没有说完，人就从炮口的前面跳下马，匍匐在地上。

　　一阵轰鸣的炸响猛然从炮口中扩散而出，剧烈的光芒化为炮弹一样的东西从炮口中源源不断的飞出，砸向了远处古志城的战场。

　　如果不是庞统闪的快，险些就把他也纳入攻击范围了。

　　毫无间断的雷鸣声汇聚在一起，令那几个将巨炮推来的魁梧力士都痛苦的跪在地上，捂起耳朵。

　　如同光流一般的攻击源源不断的从炮口飞出，呼啸着擦过孙坚高举的大刀、织田家的家纹、上山军的‘昆’字旗，最后轰击在了城墙之上。

　　仿佛铁壁一样的城墙在炮弹的轰击之下不断出来剧烈的震荡，随着巨炮的扫射出现了一连串的庞大坑洞。

　　“啊哈！这个好带劲啊！”张飞欢呼着，不断推动巨炮横扫城墙之上的蛇人。在剧烈的轰击之下，庞大的黑色城池之上不断的出现巨大的裂缝还有被碾压成泥的血肉。

　　就连唯一能够反击的五门熔岩之炮，也很快在张飞的扫射之下爆炸了。

　　庞统捂着耳朵趴在炮口的下面，隐约听到张飞在操作台上兴奋的大喊：“诶？这个红色的按钮是……”

　　庞统的表情瞬间变得煞白，用自己最大的声音努力的大吼：“不要乱按，那个可能会让巨炮……”

　　当炮口涌动起如同烈日一般的光芒时，被张飞折腾的快要崩溃掉的庞统终于还是发现，自己的提醒，完全没用。

　　如果刚才的速射是源源不断的机枪扫射，那么现在光芒汇聚成一束无坚不摧的长矛，从炮口中咆哮着飞出，掀起层层的飓风，贯穿了整个战场之后，没入古志诚的城墙中。

　　片刻的沉默之后，黑色的城墙上透出无数道尖锐的光芒，在惊天动地的轰鸣中，庞大的城墙连带着黑色的城门爆裂成碎片，就连巴掌大小的碎片也在光芒中融化成灰烬。

　　就连战场前方的白朔都被从身旁飞过的光束炮吓了一跳。

　　刚才的一击，差不多已经达到五星级的巅峰一击了，虽然比不上白朔用尽全力之后的最大出力，但是也绝对超出普通五星级不少了！

　　白朔脑中迅速给那个玩意敲上了第一个标签：‘好东西！’，走的时候一定要带走啊！

　　在战场的后方，一片寂静。

　　操作台上的张飞也被吓到了，很快就如梦初醒的大吼：“哇，庞统，这个最带劲了啊！对了，你刚才说什么来着？可能会让巨炮……”

　　庞统看着不断冒出红光的炮管急速的后退，声音急促而慌乱：“会让巨炮爆炸啊你这个该死的家伙！趴下！都趴下啊！”

　　……

　　就在白朔还没有感慨完毕的时候，在阵地的最后放就掀起一阵冲天而起的光亮，剧烈的冲击波卷起了无数的泥土和碎片，直冲天际，将方圆数十米之内统统夷为平地。

　　如果不是张飞消耗了大部分力量，否则自爆的力量绝对足够把他和庞统一起送上天。

　　白朔的脑子里立刻给那个玩意敲上了第二个标签：‘鸡肋’，居然会自爆？幸好没带回去，否则留着这玩意当手榴弹么？！

　　飞舞的烟尘中，狼狈的张飞从地上爬起来：“咳咳！庞统！你怎么不早说！”

　　“我早就说过，这个东西距离完工还差一点！”愤怒的庞统拿着自己的法杖不停的敲着张飞的脑袋：“这些日子消耗了我们多少材料才成功的造出来这一门半成品啊！你这个混蛋说毁就毁了！我该怎么向刘备大人交待啊！”

　　……

　　在战场的最前方，孙坚从惊骇中回神，前方的城墙已经消失无踪，出现的是一马平川的道路。

　　他发出错愕的笑声，兴奋的挥舞着大刀：“那群家伙，干得意外的不错嘛。”

　　“江东子弟，跟我冲啊！”孙坚大笑着第一个冲入城池之中，浑身燃烧着令人恐惧的灵魂之火，声若洪钟：“冲锋！”

　　在蛇人的包围中，他掀起了层层的血雨，向着极远处的方向发出大笑：“远吕智，江东的饿虎，已经回来了啊！”

　　呐喊的士卒随着孙坚的咆哮而冲入再也没有城墙阻挡的古志城。

　　冲锋！胜利就在前方！

　　在阴郁的天空之下，数十道武魂幻化的亮光从讨伐军的潮水中亮起，城墙破碎的古志城再也阻挡不了他们的冲击！

　　庞大的阴影从黑暗的城池之中如同潮水一般涌现，汇聚成魁梧而狰狞的怪异僧人，阻挡在孙坚的前方。

　　在他的背后，猩红的咒文在黑暗里浮沉，他布满咒纹的脸上带着盛怒的表情：“孙坚，就死在这个地方吧！”

　　“初次见面，请多多关照。”

　　一个中年男人豪迈的声音从他背后响起，如同好男儿之间的互相鼓励一般，带着‘万分诚意’和‘男儿之间的激励之情’的手掌重重的拍向了他的肩膀。

　　一瞬间，如同北斗光芒从星辰之上激射而下，洞穿铁幕一般的阴云，撕裂苍穹！

　　此乃，天破活杀！

　　猩红的咒文在瞬间被击碎，骨骼碎裂的声响从平清盛的身体中传来，七个巨大的血洞从他的前胸炸裂，血水喷涌。

　　而长孙武的身影，终于清晰的出现在他的眼前。

　　空气中的阴影急速流动，填入平清盛的伤口中，让他的伤口急速的修复起来。

　　“愚蠢，你是杀不死我的！”

　　瞬间恢复了原样的平清盛大笑着发起攻击。

　　“在最强暗杀拳的面前，不要说这么嚣张的话啊。”

　　长孙武的脚步随着平清盛的攻势不断后退，但是一丝足以撕裂他灵魂的杀机始终在双拳中酝酿，随着他双臂上肌肉的鼓动，长孙武的笑容越发豪迈：“因为……真的会死人的。”

　　在那一刻，无数如同墨汁一般纯黑的气息从他的身体上的每一个毛孔中钻出来。

　　在白朔的视野中，长孙武的灵魂波长骤然扭转成尖锐如刀锋的摸样，灵魂的色彩也从原本仿佛燃烧的火焰，变成了血水一般的猩红。

　　纯粹到极限的浓厚杀意化为纯黑的气息，将身体中每一分的潜力都激发出来。

　　许久之前的长孙武，曾经向距离半神只差一步的间桐慎二讨教过波动拳的奥秘，虽然无法掌握波动拳的精髓，但是意外的得到另一种‘邪魔’之拳的传授。

　　到了现在，他终于能够触摸到那一种纯粹的精神境界，也终于能够在保证清醒的同时，让自己进入‘世间无物不可杀’的杀戮境界。

　　这就是……杀意之波动！


第411章  我代表女娲，惩罚你！

　　“哈多根！”

　　咆哮的声音骤然从双手聚拢的长孙武口中发出，随着听起来莫名其妙的咆哮，纯黑如墨的气汇聚在他的手中，凝聚到极点的恶意力量被压缩成一团，随着他手掌的平推飞出。

　　带着将万物灭杀的杀意之力量，长孙武的气被杀意之波动染成纯黑的色彩，冲进平清盛的胸膛中。

　　凝聚到极点的杀意之波动拳如同洪水一般灌入平清盛的身体中，瞬间爆发，毁掉了任何可以接触到的东西。

　　其中蕴含的纯粹杀意对于灵魂的伤害力却比气之力量还要大，随着波动拳的爆发，瞬间平清盛胸腔如同气球一般的炸裂。

　　他的眼瞳变成血红，口中喷出粘稠如鲜血的黑色阴影，凄厉的叫声从他的口中发出。

　　不断的有蠕动的阴影从他的毛孔中渗透出来，滴落在地上，最后在纯黑杀意的刺激之下蒸发。

　　长孙武浑身缭绕着纯黑色的杀意，眼神猩红，缓缓的踏步上前，看着在前方不动扭动哀嚎、再次恢复原状的平清盛，露出兴奋的笑容：

　　“哈，究竟能杀多少次呢？”

　　黑衣的年轻男人从他的身后走过，长孙武拍了拍胸膛，向后竖起大拇指：“这个光头就交给我了。”

　　“把远吕智交给我一个人么？”白朔苦笑着感叹：“真是偷懒的选择啊。”

　　他最后看了一眼长孙武，向着城池的最深处走去。

　　一路之上引燃了猩红的业火，将整个黑暗的城池笼罩。

　　在燃烧的城池之中，黑暗的大殿之门在嘶哑的声响中打开。

　　凝视着宫殿中深不见底的黑暗，白朔皱起了眉头，缓缓的踏入。

　　黑暗的大殿似乎并没有受到外界战争的喧嚣干扰，依旧充满冰冷的死寂，层层的黑暗涌动，令人不安。

　　在黑暗的最深处，冰冷的蛇瞳锁定白朔的身影，一刻不曾松懈。

　　白朔敲了敲自己的脑袋，带着期待的笑容说道“远吕智先生，到现在了，还不肯以真面目示人么？”

　　“这种遮遮掩掩的态度，实在是很让人……火大啊！”

　　凌厉的光芒瞬间从他的手中涌现，割裂了扩散的黑暗，仿佛不灭的光焰，将黑暗驱散。

　　蠕动的黑暗发出如同活物般的尖叫，迅速的消散，露出那个站在大殿最中心的狰狞黑影。

　　当白朔看清楚他的模样之后，忍不住皱起了眉头。

　　不知道何时，远吕智的头发变成如同白骨一般的色彩，在风中飘荡着。

　　他的脸上覆盖着密密麻麻的蛇纹，而身上的铠甲也带着一层黑色的蛇麟，一柄破灭神力汇聚的‘无间’黑镰在他的手中散发着饥渴难耐的气息。

　　仿佛蜕变之后的重生，如果以前他给人的感觉是蛇的话，那么现在就是纯粹彻底的‘魔’！

　　真·远吕智！？

　　白朔没有想到，仅仅是几天的变化，就令远吕智转化成这么诡异的姿态。

　　“吾现在的模样，如何？”远吕智狞笑着：“若非妖仙的帮助，恐怕吾之蜕变，还要等许久之后才行呢……”

　　“妖仙？你说的是黄泉？”白朔看着远吕智的摸样，露出不屑的笑容：“你以为她真的有那么好心？如果她是好人的话，又何必做你的盟友？”

　　“无妨，阴谋和诡计在绝强的力量面前，统统不堪一击。”远吕智冷笑着：“炼妖壶还在我的手中，她又有什么力量来对抗我？”

　　“你手里有没有炼妖壶我倒是看不大清楚。”白朔微笑着摊开自己的右手，身体中的融合了白色神力的光芒涌动，虚幻的光芒在神力的协调之下凝聚为实体。

　　“不过你要清楚，我手里有什么……”

　　层层的云气雾霭在手掌之中缭绕纠缠，缓缓成型。

　　到最后，化为一柄虚幻如水雾，但是却纯净如光芒的长刀。

　　远吕智的表情转化成极度的愤怒，他握紧了‘无间’黑镰，看着原本属于自己的东西在白朔手中的摸样，咬紧牙关发出声音：“天之丛云！”

　　“是啊，天之丛云。”白朔抬起手臂。

　　他忽然想起了那个银发轻舞，笑容妩媚的女人，看向远吕智的眼神越发冰冷，笑容却显露出狰狞的味道。

　　刀刃虚劈着空气，天之丛云被他的右手紧握，刀尖斜指着大地。

　　起手式的姿态令白朔的身体绷紧，如同随时都能射出致命毒箭的弓弦，在这一份死寂中无声的积蓄着力量。

　　看着远吕智，他一字一顿的说道：“我代表女娲，惩罚你！”

　　瞬间，云气雾霭凝结成的飘渺之剑在空气中一闪而逝，远吕智手中的黑镰却发出一声金属摩擦的尖锐声响。

　　纯白和黑色的神力一触即退，但是却在大地之上切开一道不规则的凄厉裂纹。

　　从白朔的脚下，蔓延到远吕智的前方，如同即将埋葬两人其中之一的沟壑。

　　挥手斩碎了空气中飘散的黑色神力，白朔脸上露出思索的表情：“天之丛云的力量，对你的克制，真的是蛮大的啊。”

　　他脸上露出笑容，猛然跨越两人之间的距离，踩踏着一丝丝从无中涌现的云气出现在远吕智的面前。

　　天之丛云的刀锋猛然斩下，水汽云雾之中骤然显现出伐山斩岳的气息，仿佛万丈海潮冲天而起，旋即又被那一道稍纵即逝的刀光斩切成碎片。

　　斩浪的光刃完全被天之丛云的刀锋所吸收，同样的招数在渗入神力之中却演化出破碎山川、撕裂海潮的幻象，令整个大殿都不安的颤动起来。

　　无声之中，刀锋劈斩在远吕智竖起的黑镰之上，但是颤动起来的却是整个大殿。

　　整个大地都在神力的交锋中被撼动，裂缝骤然在柱石之上绽裂开来。

　　在极短的瞬间，天之丛云和‘无间’黑镰的力量就交锋了百次，纯黑的阴影和白色的亮光在锋刃之间倾斜出来，令庞大的宫殿在光芒和阴影的交错之中不断哀鸣，终于倒塌！

　　就算是在千万斤巨石碾压下来的危险环境中，两人之间的战斗也未曾停止，反而更加的疯狂。

　　黑暗无法阻挡时间，区区巨石也无法让战斗停顿哪怕一瞬间。

　　坠落的砖石被倾泻的余波撕裂，灰尘更是被一阵阵冲天而起的气浪吹来。

　　接连不断的轰鸣和神力的踪迹令整个古志城都隐隐的震动着，所有人都能够看清楚，在城中心高耸的地方，庞大的宫殿哀鸣着垮塌，而纯白的光亮和黑色的阴影交错着冲上天空！

　　不得不承认，就算是拥有克制远吕智的力量，白朔也无法在和远吕智的战斗中占到便宜。

　　不论从战斗经验，积累的深浅还是神力的性质上来说，远吕智都丝毫不逊色于白朔，甚至在有的地方还稳稳压过白朔不止一头。

　　从远古时代开始，他就开始和诸神之间战斗，虽然最后的结果都是失败，但是作为他的敌人不是掌握天地法则的神祗，就是千万年都不会有一个的豪杰。

　　希腊众神、半神勇者、神子、天神之近侍、最强的仙人和身负无双之名的最强武者……

　　哪怕失去了天之丛云，远吕智也不是白朔能够轻松战斗的对手。

　　也正是这样，他才必须在确定远吕智孤身一人之后才有把握和他开始战斗。

　　只是没有想到，远吕智已经蜕变成更加可怕的形态，变成真正掌握终末之神力的半神：真·远吕智的摸样。

　　黑镰挥舞之间甚至在空间上都切开一条极细的黑色缝隙，毁灭的神力不断的入侵着白朔的领域。

　　白朔战斗中最擅长的方面——场和势的运用在漆黑神力的侵袭之下根本构架不起来。

　　不论是讲究遇敌于领域之外的‘无形之圆’还是缓缓积蓄力量，最后一击必杀的大势都和白朔屡屡擦肩而过。

　　白朔只能努力的保证不被远吕智拖入他的节奏之中，却无法真正的给他造成伤害，反而在他的反击之下险象环生。

　　黑色的镰刀尖啸着再次向着他的头颅横挥而来，在最后的瞬间白朔用天丛之云的剑刃隔开快要将自己脑袋勾走的黑镰，向后退出‘无间’黑镰的攻击范围。

　　而正是在他的后退之中，一道幽蓝的光芒终于从大地之下出现，带着冰冷和恶意，媚笑着的黄泉从幽蓝之中现出身影，水晶一般的光芒从她的手中涌现。

　　消失已久的妖仙终于抓紧暴露在眼前的时机，从最无声处出现。

　　毫无征兆的向着白朔的背后发出了蓄势已久的最强攻击！

　　前有蛇魔，后有妖仙，白朔甚至来不及向后看一眼，他只能感觉到背后传来的狂暴力量，却无法防御。

　　唯一的办法只能强行将这一击撑下来，否则对于自己威胁最大的远吕智将在空隙之间发出绝杀的一击。

　　而就在此刻，他的耳朵轻微的颤动了一下，极远处的呼啸声音被收入耳中。

　　察觉到熟悉的脚步声响起，他不再顾虑，而是露出笑容。

　　剑刃劈斩，他的脚步一顿之后，反而踏前一步，扑向了向着头颅劈斩而来的黑镰！

　　有她在，自己和远吕智之间的战斗就绝对不会被别人打扰到。

　　“鬼鬼祟祟的丑女人，从我男朋友旁边滚开！”


第412章  从我男朋友旁边滚开！

　　“鬼鬼祟祟的丑女人，从我男朋友旁边滚开！”

　　数百米远的距离之外，黑发的少女疾驰而至，脚步猛然停顿，在地上踩出两道深陷的脚印。

　　毫不顾忌自身的气质，一直以来都温和待人的陈静默发出了愤怒的声音。

　　足以凝聚成实质的灵魂波长在她的身体中冲涌出来，将周围细碎的尘埃卷上天空。

　　而陈静默的手中涌动的血色一阵扭曲之后，化为了足足有长度比她的身高还要长的庞大枪械。

　　晶莹的血色流转，在她的手中凝结成水晶一般的摸样。

　　一瞬间，庞大而沉重、比她的体型还要巨大的枪械被陈静默抗在肩膀上，对准黄泉的身体，就连瞄准都没有察看，纤细的手指叩动扳机！

　　血色的虹光从枪膛之中一闪而逝，庞大的枪械被巨大的反震力量震碎，重新化为朦胧的鲜血雾气。

　　而一颗大拇指粗细、十几厘米长短的子弹却洞穿空气，呼啸而来，速度快捷得像是光芒。

　　空气中只传来一声若有若无的蜂鸣。

　　血色水晶铸就的子弹中封存着已经压缩成电浆状态的‘魂威’电光，钉进了黄泉的肩膀上。

　　如果不是她在直觉的推动下扭动了一下身体，否则打碎的就是她的头颅！

　　无声的，她的右肩上出现了一个血肉模糊的大洞，钉进肩头的子弹如同长钉一般卡在骨骼的缝隙之中，悄然碎裂。

　　下一刻，魂威的雷电风暴碎裂的弹壳中涌出，狂暴的力量在她每一寸的血肉中穿行，碎裂灵魂，透体而出。

　　瞬间，黄泉就在魂威之电的力量下变成人形的灯泡，闪电的光芒从每一个毛孔中透出，毁掉了她的皮肤和容貌，让她发出凄厉的尖叫。

　　“啊！！啊！！我的……”她跪在地上，看着自己的焦黑绽裂的双手，不可置信的用还有知觉的左手去触碰自己的脸，最后发出凄厉的尖叫。

　　“该死的……贱人！”她怒吼着抬起头，向着陈静默的方向放声怒骂。

　　“你是在说我么？”清冷的声音从她背后传来，而她视线中陈静默的身影骤然溃散成一团消散的血雾。

　　还来不及让她来头，背后就传来风雷的声音。

　　“双掌魂威！”

　　缭绕着电光的手掌猛然砸在黄泉的后脑之上，一瞬间无间断的两次攻击让巨响整合为一体。

　　巨大的力量让黄泉的身体飞起，可是陈静默如影随形的声音却依旧在她耳边。

　　电光再次炸裂，这一次是三倍的力量。

　　“魏！吴！蜀！”

　　《噬魂师》世界中，死武专的体术秘籍在陈静默的手中突破了以往的界限。

　　古往今来从来没有一个身负武器血脉的人能够吞噬那么多的鬼神之种，也没有谁能奢侈到将怪物之王的灵魂作为蜕变的关键，而成为死神武装。

　　陈静默本身的积蓄就已经雄浑到了极点，动静之间身体之内四百万人的生命同时摩擦出魂威的电光，最后化为电光洪流汇聚在一起。

　　一瞬间，闪烁了三次！

　　妖仙的脊椎寸寸碎裂，就连尖叫都不能的被砸飞。

　　在弹指之间突破了出力的极限，陈静默已经将自己所有的力量挥霍一空。

　　凭借着近乎于偷袭的进攻，她令黄泉暂时的受到重创，但是却不敢给她任何一丝喘息的时间。

　　一旦让她抓到反击的空隙，那么自己就将陷入比刚才的黄泉还要危险的地步。

　　而就在大殿的阴影之中骤然隆起人体的轮廓，金发的少女从阴影中浮现，黑色的巨剑如同幽魂一般，斩向黄泉的脖颈。

　　布满裂纹的黑色巨剑无声而至，如同幽魂。

　　“滚开！”黄泉手中出现了闪烁冰冷光芒的晶石，震人心魄的力量从晶石中出现，就仿佛被染成漆黑的白马，沾染了魔性之后的神力冲晶石之中冲出，死死的格住劈斩的黑色剑刃。

　　魔性的神力在出现的瞬间，黄泉就露出狞笑，接下来就要她们付出代价了！

　　残缺巨剑上像是发出了一声哀嚎，裂纹又再次多了一道。

　　奥托莉亚的虎口之上无声的渗出鲜血，旋即在强烈的自愈能力之下止住了伤口。

　　未曾有万亿分之一秒的犹豫和停止，奥托莉亚的手掌松开了对于骑士来说珍贵如生命的剑，丝毫不理会飞向天空的重剑，而是举起拳头向着黄泉的方向扑上。

　　迈步之中，她的铁靴踏碎了脚下的层层青砖，接连不断的巨响重叠在一瞬间，而金发的少女却擦着神力的光亮来到黄泉的面前。

　　在她白皙皮肤之下的猛然荡漾起无法想象的庞大力量，在她的手上，黑色的手甲握紧，层层的术式亮光在她的手臂上闪现。

　　在刹那间，她的手臂变得柔软诡异如蛇，但是却迅猛得像是雷霆。

　　速度和变化都在术式的辅助之下快到极点，不仅是她的体术出色，更重要的缘由来源于经过伊斯兰教术式铭刻的手甲。

　　在试炼的血战中，装备的破损已经成为常事。而带队的前辈，资深的先知和神术师阿凡提则在战斗之余扮演着修复者的工作。

　　这位秉性温和的长者最擅长的就是化腐朽为神奇，常常通过一些不起眼地方的改变就令奥托莉亚的战斗力得到提升。

　　就连‘在关键时刻舍弃已经成为累赘的大剑’也是他的建议，而往往在这个时刻，弥补奥托莉亚攻击力不足的就是这一对经过神术和魔法强化的钢铁手套。

　　纯黑的手套在指背的地方猛然弹起了三根铭刻着各种诅咒的钉子，带着金属摩擦的尖锐声响和黄泉手中的晶石撞击在一起。

　　清脆的骨骼碎裂声响起，奥托莉亚的右手被扭曲成诡异的形状，而她的左手也终于寻找到了机会，猛然砸在黄泉赤裸的腹部。

　　笼罩在她腹部的防护被尖锐的钉贯穿，带着细微倒钩的尖刺扎进她的腹部中。

　　一起灌进去的还有在血战中收集的‘千万人死前的怨毒’提炼的诅咒，令大片白皙的皮肉转化成腐烂的青灰色。

　　这个事件告诉我们，为了增加时髦值而去掉腹部的防具是不可取的。

　　还有，战斗中光明正大是傻逼，自然要怎么阴狠怎么来，能够让对手死得更快、死得更惨的方法才是好方法。

　　这种理念在漫长的血战中，经过最擅教导他人的前辈阿凡提的言传身教，已经深深的印进奥托莉亚的灵魂中。

　　不屈的骑士理念只要作为精神支柱就好了，死生之主的扈从是纵横战场的瓦尔基里，不是惩恶扬善的白马侠客。

　　主君的意志就是骑士挥剑的理由，其他的东西，不需要。

　　虽然奥托莉亚没有察觉到，但是她已经不再是那个固执得坚持理念而分不清眼前事态的幼稚少女了。

　　在所有人毫不私藏的教导之下，她学会的不仅仅是战斗的方式，还有去承担更多责任的勇气。还有，她现在最想学到的就是如何去让自己在那个男人的心中占据更多的位置，她无意挤掉别人的身影，只是想要寻求到自己存身的一席之地。

　　不过，眼前最重要的还是将这个疯女人解决掉。

　　在古怪的声响中，她寸寸断裂的手臂骨骼急速的恢复成原本的摸样，潜藏在血脉中的是曾经神祗的血脉——哪怕属于女战神的神力她还无法凝聚，但是如果忽略了美丽的外表，那么此刻的奥托莉亚已经拥有了瓦尔基里的雏形。

　　急速的愈合，也仅仅是其中的一种能力而已。

　　在细密的骨节生长声中，千百倍的剧烈痛苦从断裂的地方传来，让奥托莉亚咬紧牙齿发出低吟。

　　而她的手掌，已经触摸到残缺巨剑的剑柄，飞上天空后坠落的巨剑在她本身的控制之下再次落入她的手中。

　　残缺的巨剑忽然发出金属摩擦的声响，庞大的身体上的数道裂缝蔓延，衔接在一起。

　　接连不断的裂缝交错在一起，在庞大的巨剑上刻出一柄细剑的雏形，而此刻在裂缝的交错之下，大半的剑体和重量从剑柄之上脱离。

　　原本庞大的巨剑瞬间分解成一柄细长而扭曲的细剑，如同饿狼伸出的爪。

　　细长的剑更像是一根带着护手的铁刺，在奥托莉亚的五指之间灵活的转了一个圈，剑柄倒持，奥托莉亚双手抓着剑柄，向着黄泉悬浮着紫色晶球的手掌压下去！

　　细长的剑刃在半空之中和蕴藏着神力的晶球擦过，火花迸溅，奥托莉亚的十指之间崩裂出飞散的鲜血，但是却依旧倾尽全力将剑刃一寸寸的向黄泉掌握着武器的手掌刺入。

　　而就是在这个时候，魂威的电光骤然在黄泉的背后浮现。

　　咬着牙的陈静默尖叫着将手掌再次盖在黄泉的后背之上。

　　仿佛好几百个拆了保险装置的防狼电棍同时调到最高档，带着‘滋啦’的声响捅在黄泉的身上，黄泉手中凝聚的神力在灵魂的重创之下猛然炸裂，将奥托莉亚的右手炸断，陈静默的身体也神力的反震之下溃散成震荡不安的血雾，艰难的转化成原本的摸样，狼狈的跌坐在地上。

　　而黑色的剑刃无声的刺入了黄泉的右臂之中。

　　吞星的魔狼发出饥渴的咆哮，在剑刃的震颤中一层血色的光芒从黄泉的伤口中向着剑刃蔓延上来，将黑色的剑刃化为暗红。

　　品尝的血液香甜的芬里尔发狂的抽取着黄泉的鲜血，蕴含着神力的血液被艰难的暴戾的从伤口中抽离出来。

　　转瞬之间，黄泉的右臂从圆润白皙变成一条蒙着一层枯朽老皮的骨头，仿佛风化了好几百年，带着腐烂气息的皱纹从肩膀上向上蔓延……


第413章  人多了不起啊？

　　令她们想象不到的情况是，黄泉在尖叫之中，猛然用手掌斩断了自己的右臂。

　　脱落的右臂被芬里尔的毒牙抽吸成一团飘散的干枯灰烬，而黄泉的身体却骤然炸散成一团光芒，远遁而去。

　　丝毫不管自己的盟友接下来会遭遇到什么惨烈的情况，黄泉相当不地道的逃走了。

　　绝顶高手的尊严？不好意思，这种东西咱没有，多少钱一斤？你要富裕的话就卖给我一点吧。

　　这就是黄泉此刻心里的真实写照。

　　从一开始就陷入最被动的情况，绝好的突袭变成被突袭，其中的心理落差令人吐血；而且在瞬息之间，自己的身体就遭遇了重创，就连神力都险些被抽走。

　　这样诡异的情况，她从来都没有遇到过。

　　一旦那个杀不死的黑发贱人和根本不在乎自己性命的金发贱人联起手来，哪怕自己的实力对上他们其中任何一人都占据优势，现在也不得不暂时退避。

　　至少，他们还给自己创造了有利条件，比如：远吕智困死在战场之中，而此刻远吕智最珍贵的宝库却没有丝毫的防御。

　　哪怕是远吕智一直隐藏着那个宝库的存在，但是作为曾经炼妖壶主人西王母的身体中分裂出来的妖仙，她和炼妖壶之间的关系除非远吕智彻底炼化了那一件神器，否则绝对不可能切断。

　　它就在九地之下……那一座宫殿废墟的大地深处。

　　化为光影急速向下大地之下渗透的黄泉越来越接近炼妖壶的气息，直到最后，终于进入黑暗的地牢。

　　用手中的晶球作为照明的工具，她看到被悬挂在墙上奄奄一息的素盏明尊。

　　“哎呀，这不是曾经叱咤仙界的破坏神大人么？”黄泉掩口轻笑着，可是视线却固定在他身下那个悬浮在空中的古拙铜器之上。

　　古旧的铜壶之上铭刻着山川地理、日月运行的图纹，内部已经形成一个世界的雏形，而现在已经变成封印远吕智神力和无数九黎妖魔的法器。只要自己能够得到它，稍加祭炼就能够夺走远吕智被封印的神力，并且用炼妖壶控制其中无数的九黎妖魔。

　　更不要说已经和炼妖壶融为一体的，西王母的绝强神力。

　　就连曾经引领群仙的西王母也为了完成它而舍弃了部分神力，衰落到连心魔都无法压抑的地步。只差一步，绝强的神器就即将落入自己的手中，而她却看到素盏明尊最后想她投来的嘲讽目光。

　　黑暗中有脚步声响起，青灰色的脸庞出现在光芒的范围之中。

　　名为‘远吕智’的蛇魔露出冰冷的笑容，随着他胸腔的起伏，隐约的呼应将他和炼妖壶之间联系了起来。

　　一个人不可能同时存在于两个地方，远吕智不是利用九星级科技后可以同时在五千个位面具现出自己投影的轮回士。

　　是幻影么？可是黄泉灵魂之中的恐惧告诉她，面前的强者是真实不虚的存在，甚至比刚才见到的那个远吕智还要强大。

　　在前进之中，远吕智脚下的影子如同狰狞巨蛇，此刻忽然从地上跳起，化为有形的魔兽，向着黄泉露出冰冷的目光。

　　“你果然，会来这里啊。”

　　远吕智举起黑色的镰刀，对准她苍白的脸：“既然想要背叛我，就变成我神力一部分吧。”

　　随着他的话语，黑暗中两个狰狞的身影从黄泉的身后浮现。同样的青灰色皮肤，同样的邪恶蛇瞳，还有同样的诡异微笑。

　　他们每一个人都长着和远吕智一模一样的脸，就连身上的气息也完全相同。

　　黄泉颤抖着看向四周缓缓接近的‘远吕智们’，最后的发出崩溃的尖叫“这究竟……是怎么回事啊！”

　　就在同时，相同的身影们同时出现在古志诚的各个角落之中。在黑牢的最后关卡之前，在城门之后、在城市的中心、在重要据点之后。

　　手持着庞大黑镰的蛇魔乘着黑雾从如墨的阴云中缓缓降落，带着如同巨蛇的扭曲阴影落在大地上，向着不可置信的敌人们露出狞笑。

　　它们既是远吕智，也不是远吕智，它们彼此之间原本一体，而现在却化为八个相同的存在。

　　成功夺取了素盏明尊大半的神位，它将残缺的‘破坏神’规则融入自己的神力中，令世界对于自己的终末之神力的压制减轻了不少。

　　而战斗力，又何止提升了数倍？

　　“蝼蚁的狂妄之行到此为止！”大地之上的五名远吕智同时发出低沉的声音，在战场上回响：“汝等将作为我击碎此等滑稽宿命的证明，于曾经的过去同时埋葬！”

　　回答的它的是群雄的怒吼，还有数十道入附着着武魂力量的进攻。

　　既然已经从命运的沟壑中爬出，无双的武将们宁愿面对死去的结局，也不再去选择如同爬虫一般的生存。

　　在大地之下，三名蛇魔在夜以继日，昼夜不停的炼化着炼妖壶的封印，只差片刻就能够成功。

　　而在地面之上的五名蛇魔之中，分出三名去面对无双武将的围攻，而两名却站在白朔的面前，以相同的姿势同时举起黑镰刀，眼神冰冷。

　　天之丛云的刀锋上缠绕着一层层如同云雾的神力，白朔持剑看着前方的两名敌人，皱起眉头：“我不记得你什么时候有结婚生了小崽子下来啊。你们哪个是爹，哪个是儿子啊？”

　　白朔相当恶毒的说道：“说不定是夫妻呢，你放心，我们不歧视基佬的。”

　　在不远处，陈静默和奥托莉亚互相搀扶着，抬头看向白朔的方向，不可置信的发出呻吟：“这是怎么回事？”

　　白朔眨了眨眼睛，天之丛云在手中变换了一个姿势。顿时在刀锋中出现如同山岳将崩的恐怖力量在积蓄。

　　因这种糟透的情况影响，白朔心中骤然升起一阵抑郁，带着无奈的气息他感叹道：“主神肯定在剪切远吕智的时候不小心按了CTRL+v，说不定还多按了几次……”

　　“无知……”两名一模一样的蛇魔同时发出不屑的声音，在他们的背后，蠕动的影子汇聚在一起，化为一条若隐若现的双首巨蛇。‘妈的，被人鄙视了。’

　　忽然间，白朔产生这样的感觉，还是被两条畜生。

　　“人多了不起啊？”白朔忽然想起陈静默曾经对自己说过的话。

　　想象有好几个远吕智站在自己的面前，正气凛然的说道：“我们黄山三友，同进同退，打你一人是三个，打一千人，一万人也是三个……”

　　“噗……”

　　白朔忍不住发出笑声，真的是无比喜感的一件事情啊，和这种现实比起来，让人再轻松不过了。

　　奥托莉亚忽然听见陈静默的声音在耳边响起，声音细软而温和，但是却不容拒绝：“把我扔过去……”

　　她看向陈静默的眼睛，黑发的少女的脸上始终带着一丝若有若无的笑意，不曾恐惧。

　　无需考虑，奥托莉亚点了点头，大地之上巨剑的残骸在鸣叫之中弹起，重新嵌入手中的剑柄中，裂缝弥合，再次恢复成庞大而沉重的摸样。

　　陈静默的手掌猛然撑在奥托莉亚的肩头，身体鱼跃而起在空中飞旋，脚尖轻点在平举横拍的庞大剑脊上。借着巨剑之上庞大的力量，如同一阵清风，跨越了漫长的距离，落在白朔的身旁。

　　“需要帮忙么？”阔别多日的少女露出笑容，在半空之中向他伸出手掌。

　　白朔的脸上露出笑容，左手伸出，握紧她纤细的手腕：“当然。”

　　如同心跳一般波动着的灵魂波长在两人的身体中掀起，在半空中交织，瞬间糅合进同一个节奏之中。

　　光芒从陈静默和白朔的身上生出，瞬间将两人囊括在其中。

　　就像是铁器之间在相同的打击频率之下响起的相同声调，这是……

　　“灵魂共鸣！”

　　两道相同的声音在同一瞬间响起，暴风扩散再开，令白朔衣袍如旗般鼓起，猎猎作响。

　　陈静默的身体化为鲜红的光芒融入了他的身体，而猩红的铠甲却在白朔的衣袍之上浮现。

　　原本游离在体内光芒之外的灵魂波长骤然生出魂威的电光，融入带着白色云气的神力之中。

　　进化为死神武装的陈静默化成的铠甲将白朔暴漏在外面的皮肤尽数覆盖，血色的衣领在铁甲之下竖起，挡在脖子前面。

　　就算是在唯一暴漏出来的面部，也有一道黑色的绸带将白朔的眼睛覆盖。

　　融入神符力量的黑绸上不断有金色的咒文闪烁，令白朔的感知无止境的拓展，到最后将整个古志城都纳入眼前。

　　在他的灵魂深处，金色的转轮神符猛然转动起来，带动了如水的光芒和纯白的神力形成庞大的漩涡。

　　神力拓展的同时，白朔骤然感觉到仿佛手足一般的气息，沿着介于虚实之间的脉络，他终于和那个不曾意识到的部分连接在一起。在两颗灵魂之间的激烈交鸣之中，猛然出现了新的成员，坚定而纯净的灵魂波长融入这一场宏伟的交响中，而奥托莉亚的铁甲之下的身体中却猛然灌入了仿佛无穷的如水光芒。

　　白朔能够感觉到奥托莉亚身体中沉睡的恐怖潜力，那是神裔之血脉所拥有的可怕力量。

　　融合女战神的血肉之后，阻挡奥托莉亚变强的关卡也不过是缺乏凝聚的神力去激活身体中未曾动用的能力而已。而现在，在白朔神力的灌输之下，神话中女武神的虚影从她的背后显现，融入她的身体中。而她所具有的力量，也开始随着神力的流动而开始急速的上升。那是主君和扈从之间的永恒契约！直到此刻，才显现出它所带来的可怕能力！


第414章  一败涂地

　　三人的力量被灵魂的波长串联在一起，原本被两名蛇魔压制的巨石却随着暴涨的力量而再次扳平，甚至还在上升。

　　直到最后，白朔的腕表上的六颗星辰被点亮，发出冷厉的光芒。

　　骤然获得陈静默所蕴含的无尽生命力，还有奥托莉亚的神裔力量，他的能力已经在陈静默和奥托莉亚的帮助下，暂时从五星级的巅峰提升到六星中阶！

　　到了现在的地步，每一步的前进都将获得更加强大的力量。

　　以前的白朔只能单纯的将天之丛云转化为武器给远吕智造成伤害，而现在的他则有把握，彻底的发挥出这一份原本就属于神明的恐怖力量！

　　就在远吕智还不及阻止的瞬间，白朔就已经完成了蜕变。

　　随着剑刃的挥舞，层层的云气雾霭随着光晕的散播而扩散开来，虽然仅仅是若隐若现的色彩，但是却令令整个废墟都仿佛即将被汹涌的云海吞没。

　　这才是真正的天之丛云。

　　持剑的奥托莉亚拱卫在白朔的身后，巨剑发出了轻微的震颤，虽然如同白朔的影子一般不起眼，但是却随时能够从阴影中越出，配合白朔的攻击发出暴戾的必杀。

　　扩散的云气随着光芒演化出结界的雏形，不断的变换着。

　　而白朔则举起刀锋，对准前方的蛇魔：“不好意思，现在的话，我们这一边的胜率比较大呢。”

　　狂暴的黑色神力瞬间拓展开来，交锋再次开始！

　　在灵魂之间的共鸣中，白朔肆意的挥霍着这一份仿佛无穷无尽的力量，纯白的神力汇聚成刀光不断从剑刃上倾泻而出。

　　三对二的战斗，但是却如同只有两个人在搏杀一般，无比默契的配合令双方都和同伴暂时的成为不可分割的整体。

　　在轰鸣之中，剧烈的震动在这座高台之上不断的传播开来。

　　黑和白的光亮不断切割着周围的空间，令人根本无法插手，在神力的交锋中，白朔第一次占据彻底的上风！

　　剑刃的挥斩无可阻挡，在奥托莉亚的拱卫之下他不需要任何的防守，只需要畅快淋漓的将这一份恐怖的战斗力发挥到极致。

　　从天之丛云的刀锋中透出的亮光撕裂天空上的云层，令久违的阳光从缝隙中洒落。

　　而战斗，已经开始！

　　※※※

　　在黑暗的城池之中，长孙武用铁拳第七十一次、也是最后一次击碎了平清盛的头颅，杀意的波动在瞬间将如同风中残烛的灵魂撕碎。

　　虽然如愿以偿的听到主神的提示声，但是长孙武的心情却越发的糟糕。

　　无奈的从口袋里掏出一根烟，长孙武叼在嘴上后掏出打火机，一边点燃香烟，一边压抑着心中要将自己燃烧殆尽的怒火：“情况，开始糟糕了啊……”

　　城市之中骤然出现的蛇魔令战况再一次向着不利的方向演变。

　　就在他的不远处，数不清的武魂亮光不断的闪烁，向着持镰的蛇魔发起进攻，但是却如同螳臂当车一般，就连武魂幻化、无双乱舞的力量都只能让他们在蛇魔的强大攻势之下不断的溃退。

　　长孙武不知道白朔那里的战况究竟如何，但是仅仅用肉眼去看也能够感觉到天之丛云的力量占据了绝对的上风。

　　他明白，现在自己最需要做的，是保住对于自己最珍贵的希望。

　　在纷乱的战场之上，他忽然笑出声来，带着苍凉和一丝坚定的决意。

　　他带着缅怀的从空间中掏出了不曾装备过的拳套‘吉尔伽美什·改’，深吸着嘴角的烟卷，最后的吐出了一口烟雾，将没有烧完的烟卷吐在布满鲜血的地上。

　　只有他一个人能够听到的缅怀呢喃在沙哑的喉咙中响起：“有希……”

　　呼……吸……

　　在喧嚣的战场之上，忽然出现如同巨龙吐息一般的深沉回响。

　　随着长孙武胸膛的起伏，汹涌的气流也从他的周身荡漾了开来。

　　浑身上下每一个骨节都发出摩擦的声响，汇聚在一起后化为细密的雷音。

　　超越极限的斗劲呼法令长孙武浑身上下每一个地方都发出炸裂一般的疼痛，但是他脸上的笑容却越来越盛，直到最后化为将自己燃烧殆尽的狂笑。

　　哪怕是浑身上下的毛孔中都渗出细密的血丝，他也未曾停止体内汹涌流动的气。

　　堪比金铁的十指猛然没入自己的身体，而同时，他也发出痛苦到极限后仿佛要死去的咆哮。

　　“就是这样！这样才对啊！哈哈！哈哈哈哈！”

　　像是已经疯掉的猛虎，他在剧痛之中狞笑着，不断用手指穿透身体之上的密孔，回想着鹤仙人、霞健次郎、间桐慎二曾经教导过自己的奥义秘法。

　　斗劲呼法！刹活孔！转龙呼吸法！杀意之波动……

　　随着要让人硬生生休克昏死的剧痛越来越严重，他体内的气也不断的暴涨着，哪怕即将把他撑爆也没有停下。

　　‘众志成城’的任务已经到了最关键的时刻。或许对于别人来说，一枚S级剧情卡片只是一个强化契机；但是对于长孙武来说，却比自己的生命更重要。

　　拼劲自己所有的力量，哪怕死去，他不容任何人去打扰计划的步骤，哪怕阻挡在自己面前的是远吕智。

　　那是有希复生的希望。

　　男儿的热血可以弥补实力的差距，或许这种事情有可能发生，但是绝对不会降临在跟主角模板没一毛钱关系的长孙武身上。

　　哪怕是平时最喜欢超级系的他也明白，没有螺旋力，气势再强算个屁！

　　他不是大红莲团的西蒙，他没有突破天际的钻头。

　　他明白，以自己的力量绝对不可能击败三名蛇魔的围攻，但是有些事情不是知道不可能，就能够不去做的。

　　哪怕等待着自己的是死，这是早已注定在命运中的选择。

　　他忽然想起自己曾经的敌人，那个就算是妻子死去也未曾落泪的男人，卫宫切嗣。

　　将自己的所有都奉献给无望理想的卫宫切嗣，直到死去，都是如同噩梦一般的敌人。

　　但是就算是这样的敌人内心也充满了痛苦的眼泪和哀嚎，一生所爱，一生所恨，都在命运和理想之下支离破碎。

　　他选择背负的，是将自己压垮的无望理想。

　　长孙武无法认同他的正义，但是却认同他将理想背负起来的决意和坚定。

　　这也是他选择背负的重量，哪怕死去，都不能放下的珍贵宝物。

　　一瞬间，他的身体膨胀到极限，如同魁梧的天神，紧接着又在巨大的压力之下急速的缩小干瘪，直到最后完全的将自己化为枯瘦死寂如骷髅的摸样。

　　如墨的杀意从浑身上下渗透出来，融入鲜血和气力之中，将他的双瞳和头发都化为如血的猩红。

　　而他身体中的力量，也越来越狂暴，直到最后化为将一切都统统毁灭的黑色浪潮。

　　如同骷髅般狰狞的人形缓缓抬起脚，下一刻大地之上出现震荡碎裂的凹陷，而带着无尽杀机和恶意的身影却突破了层层人群，来到蛇魔的面前。

　　“远！吕！智！”

　　在疯狂的呐喊之中，如同海潮一般的杀意波动将远吕智的身影淹没。

　　发狂的挥霍着自己的生命，自己的鲜血，舍弃一切，只为将你杀死！

　　如同天崩地裂一般的七道攻击不分前后的砸在了远吕智的胸前，倾尽全力的，天破活杀！

　　七个巨大的血洞瞬间出现在蛇魔的胸前，在北斗之拳面前，盔甲崩裂，防御破灭，血肉也在秘孔的破坏之中化为烂泥。

　　他的左手猛然锁住了远吕智抓着武器的右手，而右手却带着如同液体炸药一般的气不断砸在远吕智的身上。

　　空气中无数雷霆的声响都汇聚在一起，两个人的身影也在剧烈的运动之中模糊不堪，唯一清晰的，只有长孙武愤怒的呐喊：

　　“你！给！我！死！啊！”

　　怒吼着，咆哮着，陷入疯狂状态的长孙武在远吕智的胸前扯下大片的血肉，如同铁铸的干枯手指刺入血肉的深处，猛然握住那个不断跳动的东西，然后五指收紧。

　　那个急速搏动的东西，就此被捏碎。

　　“解决了？”被远吕智击飞的赵云不可置信的看着动作停滞的蛇魔。

　　解决了？

　　长孙武睁大眼睛看着面前渐渐失去神采的瞳孔，来不及松懈，就看到那一张青灰色的脸上露出狞笑。

　　头颅低垂的蛇魔缓缓的抬起头，看着长孙武的眼睛：“不过如此……”

　　糟糕……

　　一瞬间，长孙武埋入他胸膛的手掌骤然被一只抬起的手锁死，镰刀挥舞的黑色轨迹在空气中一闪而逝。

　　而长孙武的身体却在神力之下飞出，渗入身体中的神力击碎了压缩在一起的血肉，让干瘪的身体恢复原形。

　　而就在他的胸前，却被挥舞的巨镰切开凄厉的伤痕，从肩头，到小腹，鲜血淋漓。

　　失去了重量，长孙武飞上半空，诧异的眼神看向从胸腔中飞出的破碎器官。

　　最后坠落在血水之中，身体痉挛着发出扭曲的痛苦呻吟。

　　在他的躯体之上，不断的崩开新的伤痕，在那一瞬间镰刀擦过他的身体，却带给他数十条足以将他拆分成碎片的伤痕。

　　拼尽所有的力量，长孙武，一败涂地。


第415章  把我的女儿，还给我！

　　在宫殿的残骸之中，披甲持剑的白朔挥舞天之丛云的刀锋，洞穿了面前敌人的身体，刀锋横挥，将面前的远吕智斩碎成两截。

　　坠落在地上的残缺尸首蠕动着重新拼凑在一起，在无穷的妖魔之气的灌溉下重新恢复生机，却不防一只脚踩在了它的胸口。

　　黄色的蛇瞳中倒影着白朔冷漠的脸：“这样还能活？生命力真坚韧。”

　　瞬间脚掌的上传来的力量瞬间从践踏变成碾压！在骤然爆发的伟力之下，弥合的尸首重新被踩碎。

　　天之丛云的刀锋不断的在空中闪烁，留下一道道弥散的云气轨迹，交织成网。

　　而远吕智的头颅也彻底粉碎成渣，黑色的神力核心被彻底的撕碎，无从复生。

　　从残骸之中拔出刀锋，白朔扭头看向背后被奥托莉亚重剑勉强阻挡住的另一名蛇魔。

　　刀锋的轨迹瞬间贯穿了两人之间的距离，白朔冷厉的声音从他耳边响起：“接下来，就是你了。”

　　黑色的镰刀被鸣叫的天之丛云切碎，但是却在即将洞穿它心脏的时候停滞了一瞬间，令它得以从窒息的死亡中暂时脱出。

　　绝好的机会因为白朔的停滞而从刀锋之下溜走，奥托莉亚抬起头，却看到表情僵硬的白朔。

　　静止在原地的白朔忽然发出一声愤怒的低语“草。”

　　不去理会近在咫尺的蛇魔，他艰难的将头扭向城市的深处，看到冲天而起的如墨杀意。

　　无比熟悉的杀意之波动。

　　感觉到那个在火焰中急速燃烧的灵魂波长怒吼着，突破了往日的极限，达到令人战栗的高度。

　　被白朔紧握的刀柄发出嘎吱的声音，他的手指骨节因过度的收紧而变得苍白。

　　一个有些沙哑的声音从通讯频道里传来：“接下来的事情，拜托了。”

　　冰冷的寂静中，白朔眼中出现疯狂的光芒，低语的声音有些颤动：“长孙……”

　　在城市的另一端，表情冰冷的蛇魔从半空落在地上，踩着敌人的血水前进。

　　在他的身旁，两名一摸一样的蛇魔抵挡住武将的进攻，而他手中的黑镰却用刀背挑起了地上依旧在抽搐的敌人。

　　他抬起头，看着镰刀的长柄上浑身沾满血腥的长孙武，发出模糊得几乎让长孙武听不清楚的声音：“我见过你。”

　　长孙武抽搐着，感觉到不到麻木的手指，仿佛有温水带着热量从他的躯壳中泄露出去，让他越来越冷。

　　他努力的睁大眼睛，用残损的肺泡发出嘶哑的笑声：“哈，难道还是熟人？”

　　“我记得，你很擅长拳术。”远吕智看着他不断渗出险些的双手，露出笑容。

　　“如果将它斩断的话……”

　　细微的声音随着镰刀的挥舞而响起，就像是血肉和骨骼被拆分开来，长孙武的肩膀上骤然裂开巨大的伤痕，失去凭依的手臂被重力吸引，掉在缓缓积蓄的血水中，在残留的生物电信号下抽动着手指。

　　嘶哑的哀嚎从长孙武的喉咙里发出，他从刀柄上坠落，在地上翻滚着，却顽固的不可死去。

　　蛇魔的脚掌踩在长孙武的背上，冷笑着：“……你还剩下什么呢？”

　　“真是顽固的生命。”蛇魔的声音钻进长孙武的耳朵里：“你挣扎的丑态令我愉悦。”

　　镰刀的锋刃贴着长孙武的脸划过，远吕智的蛇瞳欣赏着他挣扎的摸样：“挣扎着死去吧，这就是反抗我的下场。”

　　在地上扭动的长孙武喉咙里发出嘶哑而模糊的声音，像是痛苦到极致的哭泣，又像是野兽疯狂到极致后的哀鸣。

　　他的眼瞳颤动着，面前一切的光影都开始晃动起来，直到最后化为模糊的朦胧。

　　他依稀有一片白色的裙角从他眼前飘过，他努力的伸出已经不存在的手想要抓住那一片稍纵即逝的记忆，却始终无法触碰。

　　在眼角的有一道水迹冲淡脸颊上的鲜血痕迹，他喉咙里悲鸣着发出模糊的呢喃：“有希……”

　　当一切失去之后，才会明白曾经的美好，那是长孙武无数次想到往昔的时光都忍不住想要落泪的东西。

　　虽然不曾言说，但是他明白，在他的灵魂中，默默蚕食心灵，留下痛苦和遗憾的那种东西，叫做悔恨。

　　每时每刻，他都想要发狂的去寻找她消失的影子，可是却已经再也找不到了；直到现在，妄想终于要熄灭了。

　　“不要走……不要走。”从未显露过自己软弱的长孙放声哀哭：“把我的女儿……还给我啊！！！”

　　像是疯了一样，他在地上发狂的扭动着，向前艰难的爬行，狼狈而滑稽的蠕动，终于找到早已经从躯壳中脱落下来的右臂。

　　远吕智已经对与敌人的丑态失去了兴趣，缓缓的举起手中的黑镰，准备斩下他的头颅。

　　感觉到背后高高举起的刀锋，长孙武沾满泪水和鲜血的脸上出现了舍弃一切的狞笑，猛然咬在右手的腕轮之上。

　　在瞬间，有什么被点燃了，如墨的杀意波动燃烧着冲天而起，就连劈斩的刀锋都在恐怖的爆发之下弹开了。

　　如墨的杀意和凌厉的光芒纠缠在一起，在它们的中心，长孙武的躯壳在燃烧！

　　倾尽一切之后的火焰在燃烧，躯壳、鲜血、最后的灵魂都投入了燃烧的火焰中！

　　失去重力束缚的燃烧躯壳缓缓的漂浮起来，长孙武脸上的鲜血缓缓蒸发，但是浸透鲜血色彩的红发和胡须却再没有变回原本的摸样。

　　他的脸上带着疯狂的狞笑，笑容灿烂，而紧咬的牙齿之下衔着一张暗金色的符文之卡。

　　缓缓碎裂的符文之卡散发出金色的光点，融入他的身体，一起融入破损躯壳的，还有从混乱时空的渗透出来的本源力量和规则。

　　在透明的火焰之中，长孙武胸前的巨大豁口迅速的收紧，但是其中的血肉都通融融入燃烧的火焰之中，只剩下残缺的躯壳。

　　失去了双臂的中年人重新站立在大地之上，如同背负着整个世界的重量，那是无可称量之重。

　　“第一次想要感谢你啊，卫宫切嗣。”他的喉咙里发出模糊的呢喃，赤足踩踏在血泊之上，露出疯狂的笑容：“你做不到的事情，就让我来吧！”

　　牙齿之间的符文之卡猛然碎裂成光芒的碎片，卫宫切嗣遗留在世间最后的痕迹就此全部融入他的躯壳之中。

　　曾经在固有时制御的极限催动之下，以人类的力量，卫宫切嗣一度在和长孙武的战斗中取得压倒性的优势。

　　虽然他作为人的那一部分已经死去，但是却依旧遗留下最后的执念，一张黄金级的符文：无可称量之重。

　　黄金级符文：无可称量之重。

　　生命并非砝码，但是总有人去承担天平的责任，度量生死。

　　当你手持此符，即代表你已了解生命的重量。

　　作为许愿术材料，为一次性消耗品。使用后当前所在“世界”的认同，被视为世界意志的代行者。

　　灵魂燃烧殆尽之前，将获得世界的支持，爆发力量等级视持有者意志和能力变化。

　　※※※

　　长孙武曾经满怀失望的收下这张鸡肋一样的卡片，却没有想到有一天会用在自己的身上。

　　在火焰之中，长孙武背负着整个世界的重量，抬起头看向举起武器的蛇魔：“你听到了么？这个世界哭泣的声音……”

　　那一瞬间，符文的力量令长孙武的灵魂无限制的膨胀、燃烧、向上延伸，终于触摸到在这个世界中无处不在的悲鸣意志。

　　这个被炼妖壶和神力从原本时空中剥离出来的混乱世界在悲鸣，一切都不可挽救的划向终结，它感觉到自己身体里无数生命哭泣的声音，在接连不断的重创之下发出哀鸣。

　　缓缓死去的世界意志一遍一遍的发出无人能够听到的祈求，祈求有人去终结这一切毁灭的根源。

　　终于，它找到一个能够倾听到自己声音的意志。一瞬间，如同潮水般涌来的意念令长孙武的灵魂几乎在无穷的精神力中窒息。

　　“你做人真是失败啊。”

　　长孙武缓缓的昂起头，俯瞰着愤怒的蛇魔：“就连世界都开始痛恨你了。”

　　远吕智背后的蛇形阴影愤怒的吐着芯子，蛇魔握紧自己的武器，对准长孙武的脸：“不知所谓！”

　　“听不懂？那算了。”长孙武抬起早已经不存在的右手，不存在的右手指着远吕智的脸。

　　虚空中仿佛有庞大的意志灌入了他的身体中，给予他无穷尽的力量。

　　这个世界新生的抑制力选择他作为自己的代行者，用长孙武的身体，发出了最严酷的宣判：“以此世总括意志之名，宣告汝为异端！”

　　一瞬间，笼罩在火焰中的长孙武踩碎着一路的青砖，在轰鸣中来到远吕智的面前。

　　远吕智的蛇瞳瞬间扩大，瞬间反应过来后，眼瞳深处显露出一丝讥诮。

　　长孙武，已经没有手臂了。

　　没有手臂的拳法家，什么也不是。

　　而燃烧的长孙武却露出狞笑，肩膀之上的血肉蠕动着，仿佛有不存在的手臂在挥舞，已经消失无踪的拳砸在远吕智的下颌。

　　“升龙拳！”

　　在他的咆哮中，远吕智的瞳孔因猛烈的撞击而扩散开来，身体飞上了天空。

　　怎么可能……明明没有拳……


第416章  一瞬千击——瞬狱杀！

　　在燃烧的火焰中，长孙武的肩膀之下已经一无所有。

　　双臂早已经被斩下，本应该存在手臂的地方，一片空荡。

　　可是攻击却从未断绝，接连不断的北斗拳法冲击在蛇魔的身体之上，带着以自己灵魂为燃烧的献祭之火！

　　黑色的杀意和狂暴的气，在无限制提升的精神力量收束之下，化为了足以替代血肉的手掌。

　　这是已经登峰造极的武学境界，无中生有的意念之拳！

　　如同巨鸟尖啸的声音从他的喉咙里不断的发出，随着他的咆哮，无数拳头的影子汇聚成海潮，将远吕智淹没。

　　“啊哒！哒！哒！哒！哒！！！”

　　在不存在的铁拳轰击之下，远吕智的身体不断的变形，产生一个又一个的拳印凹陷。

　　曾经在漫长的修炼中铭刻在灵魂里的奥义随着他的咆哮，在这个世界上显露出最强暗杀拳的踪影！

　　“北斗坏骨拳！北斗罗汉击！交首破颜拳！”

　　“命夺崩坏拳！岩山两斩波！飞鸟空斩波！”

　　“北斗……”

　　在如同狂风骤雨一般的攻击中，长孙武飘忽的身影骤然在远吕智的面前出现，无形之拳随着他的咆哮刺入远吕智的头颅之中：“……当门穴破指插！”

　　当他的赤脚再次落在地上的时候，原本的远吕智已经化为血肉模糊的人形，在重力的作用下坠落在地上。

　　随着落地的声响，蛇魔的血肉猛然鼓胀起来，如同气球般膨胀，也如同气球般爆裂成一团粉碎的血雾。

　　这是他舍弃性命而得来的力量，储存在脑中的奥义在无限制的力量供应之下，破坏力产生质的蜕变。

　　自己现在的星级是多少？他没兴趣去看了。

　　以符文和整个世界的意志融为一体之后，灵魂的位阶已经随着不可终止的燃烧而暂时提升到几近半神的境界。

　　依靠外力的支持，长孙武跨入伪神的行列，一旦失去世界的支持，那么就会立刻被打回原形。

　　不过，已经足够了。

　　在火焰中，他喘息着抬起头，看着这一座城池的中心，白朔战斗的方向。

　　灵魂已不可思议的速度在燃烧，而他现在却感觉到这辈子都从来没有这么好过。

　　这种无敌的错觉真好，他露出无奈的笑容：“那么，在临死之前，多解决掉几个碍事的家伙吧。”

　　仿佛瞬间移动的一般，他毫无征兆的跨越了数百米的距离，闪现在另一名蛇魔的眼前，掀起的气浪吹开了被蛇魔屠戮的士兵。

　　在杀意的驱动之下发挥出不可思议的速度，这是……阿修罗闪空！

　　迎着向头颅斩来的黑镰，长孙武再次挥出无形的拳，如墨的黑色杀意缠绕在他的身上，仿佛沉浸在杀戮中的恶魔，比远吕智的形象更加的恐怖。

　　双眼中充斥着猩红的光，暴戾的气和杀意的波动缠绕在一起，化为无坚不摧的疯狂之拳。

　　黑色的镰刀在无形的攻击之下崩裂成飞散的碎片，而狂暴的杀意却如同潮水一般的灌入蛇魔的躯壳之中。

　　响彻整个世界的咆哮从长孙武的口中发出，在他肩头断裂的伤口之上，血肉猛然炸裂。

　　弥散的血雾在精神力量的拘束之下再次形成模糊的手臂。

　　既然以意念和杀意为拳，那么在脱离实体的拘束之后，曾经无法修炼的拳法也不再不可触摸。

　　虚幻的意念之手渗透了鲜血，显现出原本的轮廓，在长孙武的双肩之上，四条崭新的手臂同时发出四种不同的奥义！

　　鹤仙流奥义——四妖拳！

　　在空气破裂的呼啸之中，他终于停止无止境的进攻，在杀意的驱动之下急速的后退，闪开身后另一名蛇魔的袭击。

　　看着向自己冲来的两名敌人，长孙武狞笑着呢喃：“这么贴心？省得我一个个到处再找啊……”

　　“既然来了，就陪我试试新的招数……”

　　在长孙武的背脊之上，猛然出现了北斗七星的姿态，无穷尽的气随着北斗奥义和杀意波动的驱使凝结成不可撼动的势！

　　如墨的杀意向着周围扩散，看着两柄镰刀向自己劈斩而来，长孙武的四条手臂缓缓收紧。

　　“一瞬千击……”

　　随着长孙武的怒吼，漆黑如墨的杀意波动如潮水般汹涌飞出！

　　无数时空之外，在最强的杀意之波动的使用者：豪鬼手中，将杀意之波动的力量催动到极限后产生的奥义在长孙武的手中再现！

　　疯狂到极点的修罗境界中孕育出纯粹的毁灭奥义，分山破海，将一切生命都在疯狂中扼杀。

　　“瞬狱杀！”

　　如果说他模仿瞬狱杀，融合洞洞波和北斗猛翔破创造出的北斗空杀猛翔破是以气劲弥补速度的不足，达到一瞬千击的可怕效果的话。

　　那么现在他则是以纯粹的速度，在杀意的驱动之下达到全新的境界。

　　比气劲更加具有破坏力的意念之拳在同一个时刻挥出上千次，四条手臂同时挥舞所带来的可怕杀伤力如同空间崩灭一般令人恐惧。

　　仿佛无数的拳同时浮现在空气之中，化为潮水，将两名蛇魔冲刷成粉碎的残渣。

　　在杀意的海潮冲击之下，任何东西都是脆弱的沙堡，只能哀嚎着被冲垮、击碎，最后一点渣滓都不剩下。

　　※※※

　　在大地的最深处，三名相同的蛇魔同时发出怒吼。

　　黑暗的神力从四面八方汇聚而来，融入他们的身体中，他们蠕动的阴影猛然暴涨，蛇形的影子再次长出两颗心的头颅，就像是三头之蛇一般。

　　忽如其来的神力他们的力量再次得以提升，达到恐怖的地步。

　　而作为代价，却是六名分身的死亡。

　　远吕智不应该一分为九的，在炼妖壶的催化之下分出八个相同的躯壳于承载神力，这或许是一个迅速增长实力的绝好办法。

　　等九个躯壳一齐达到巅峰之后，再次合为一体或许真的能重现往日终末之蛇的姿态，但是这个计划却在白朔和长孙武骤然提升的实力之间被击碎。

　　“可恶！”三名蛇魔同时发出愤怒的声音，在他们的脚下，蠕动的阴影汇聚起来，化为完整的九头大蛇。

　　九头大蛇的阴影虽然狰狞，但是却显得有些单薄。

　　那是他们本源投影在世界上的摸样，也是真正的全盛姿态。

　　由于神力积蓄的过程被打断，阴影无法无法颠覆规则——通过吞噬他们现在的身体化为实体，但是比起往昔却强大了数倍。

　　虽然比起原本的计划还略显不足，但是足以将素盏明尊完全炼化！

　　三名蛇魔同时狞笑着将神力灌入炼妖壶之中：“死吧！”

　　黑色的火焰从炼妖壶中喷出，卷向被钉在墙壁之上的素盏明尊。

　　素盏明尊的身体急速的消融着，化为如水一般的液体落入壶中。而就在此刻，他的眼睛猛然睁开，眼瞳中是永恒的愤怒之光。

　　如同枯骨一般的素盏明尊瞪大眼睛，发出咆哮：“破坏的神力，你永远得不到！”

　　猛然鼓胀的神力炸碎了他的躯壳，仿佛毁灭的暴风一般向四周扩散。

　　他的灵魂，引导着仅存的神力冲向最近的蛇魔：“远吕智呀，随我一起灭亡吧……”

　　“愚昧！”交叠的冷酷回声响起，九头大蛇的阴影从大地跳起，蠕动的蛇影绞紧了爆发的神力，将最后的绝命一击束缚在怀中，被众多的头颅贪婪的吞吸。

　　在如同雷电般闪烁的魁梧人形中，一直以来默默积蓄的力量如同洪水般宣泄出来，将蛇魔的封锁冲开一道缝隙。

　　而就在最后的瞬间，雷电的光芒猛然从他的五官中流出。

　　在蛇魔的怒吼声中，如水的电光从缝隙里飞出，穿透了深邃的大地，重新回到飞入正在激烈交战的城市中。

　　寄托着素盏明尊最后意志的神力将会选择最适合的人作为他的继承者，代替他继续对抗远吕智的野心。

　　凡人啊！我将最后的希望交托给你们！

　　※※※

　　“到达极限了么？”

　　站立在碎裂的大地之上，碎片从长孙武的脸上无声的剥落先来，散化成灰。

　　长孙武看着自己的双手，无奈的笑起来。

　　他靠倒在残缺的石柱上，抬起头仰望天空，露出不舍的笑容：“口桀口桀……无敌的人生真是寂寞如雪呀。”

　　仿佛冥冥中有什么人倾听到他最后声音，就在此刻，天穹崩裂了！

　　阴沉的天空中随着什么东西的猛烈撞击而出现巨大的裂缝。

　　阴沉的风压和如同陨石一般的阴影从裂缝之后出现，那是一座华丽广阔到极致的庞大宫殿！

　　就像是飞翔在天空之中的山岳，足以引起大陆板块震动的阿房宫带着碾碎万物的霸道气息出现在天空之上。

　　黑色的阴云破碎，而冷厉枯朽的声音却从阴沉的宫殿中响起。

　　“卑微的逆贼，在皇帝的怒火中哀哭吧！”

　　随着他的声音，黑紫色的恶意风暴在天穹之上蔓延开来，卷碎万里的云层，可是却遮蔽了天穹之上的阳光。

　　如同闻到腐肉和死亡的气息，不祥的乌鸦在巢穴中拍打翅膀，尖啸着冲天而起，以无数黑色的身影遮蔽天空，让世界归于黑暗。

　　无以计数的方士和怪兽从那一座冰冷的宫殿中飞出，向着大地扑击而下。


第417章  佛陀震怒，力士移山！

　　像是要将整个世界都吞到胸臆中的疯狂笑声再次从天空的宫殿中响起：

　　“不死之兵团呀！从那条蛇魔那里将炼妖壶夺过来！朕要将这个世界的领土纳入大秦的版图之中。”

　　无数人齐声的高呼在天穹响彻：“吾皇功业，千秋万载！”

　　从黑紫色的风暴中，如同洪流一般的怨毒灵魂飞出，铺天盖地，从天而降。

　　它们扑入了充满鲜血和尸骸的战场，钻进了大地之上，凭借鲜血和泥土再次复生，不死的秦俑军团从大地之下伸出自己的手掌，带着狰狞的笑容爬上了大地。

　　它们是始皇帝的陪葬品，也是他永恒的战士，灵魂中只有将一切毁灭殆尽的欲望，哪怕身躯毁灭无数次也能够再次重生的怪物！

　　随着皇帝的命令，云端的无数阴影飞扑而下，数不清的魔兽从天而降，向着战场之上砸落。

　　骤然浮现的庞大宫殿将整个古志诚都拖进自己的浓厚阴影之中。

　　如同山岳般庞大沉重的阿房宫散发着万丈狂澜的妖魔气息，在阵阵的雷霆声响中向着大地覆压而来！

　　就像是有恶极的神人撞断不周山的天柱，然后天穹碎裂，无数星辰燃烧着坠落，无穷星河的浊水淹没大地，将这个混乱的时空彻底的毁灭。

　　在宫殿的废墟中，斩碎蛇魔的尸体后，白朔的表情越发阴沉，抬头看着从天而降的庞大阴影。他不知道整个阿房宫的重量究竟有多少，但是绝对是一个令人吃惊的天文数字。

　　仅仅是阴影就将一整座城池连带方圆数百里的大地覆盖在其中，它真正的体积又达到何种惊世骇俗的地步？

　　抬起头仰望着仿佛无边无际的庞大宫殿，如同整座山峦被神祗拔起，磨成一方趁手的石印。

　　以山川大地为锦绣绘卷，将那一方沾染着鲜血的朱红的大印砸下，要在世界上留下无法磨灭的灾难痕迹。

　　如果任由对方就这么砸下来的话……古志诚方圆千里之内的大地都在冲击和气浪中毁灭，到时候或许蛇魔会受到重创，但是恐怕联合讨伐军会在第一时间全军覆没。

　　在冲击的最中心的话，就连白朔也要受到这如同陨石撞地球一般的可怕毁灭力量的波及，陷入重伤的地步。

　　在天地之间，除了宫殿破空砸落而掀起的呼啸声响之外，再也听不到任何的声音，在撕裂人类耳膜的巨响中，所有的生者都面色苍白的抬起头，看着从天而降的可怕灾难。

　　在这种足以让大陆版块都产生裂痕的可怕攻击之下，根本没有任何逃跑的可能。

　　天上地下，四面八方，触目所及之处，只剩下一片死亡的阴影。

　　始皇帝的华丽宫殿此刻化为带来毁灭的庞大武器，而无数方士还有魔兽飞舞的阴影就是嗅到腐肉气息、追随死亡脚步而来的鸦群。

　　死亡，从天而降！

　　然后……佛陀震怒，力士移山！

　　白朔的右手中持着天之丛云，猛然在面前的空气中斩下了一道凄厉的云气白痕，而左手的五指结印，如旌旗、如大印。

　　结着半个地藏根本印的手掌举起，向着天空上坠落下来的庞大阴影。

　　光芒从天之丛云的剑锋中流淌出来，随着层层叠叠的苍白剑痕在空中不断的拓展，随着结界咒文的拓展而向着四周蔓延。

　　在黑暗的天地之间，如水的光芒随着剑痕在地上刻画出一道道不可磨灭的深邃痕迹，冲天而起！

　　像是在瞬间，四海决堤、天河倒流，无穷尽的光芒化为海潮，向上冲去。

　　繁复而华丽的胎藏曼陀罗阵图从他的剑下延伸开来，在层层叠叠的荆棘刻痕中有着曼陀罗的妖娆身姿绽放。

　　巨大的结界仿佛孕育着崭新世界的庞大子宫，已经具有完整空间雏形的六种结界在其中演化成不可思议的神秘形态。

　　最后的行险一搏，白朔不知道能不能成功，但是这是汇聚他在术法之道上所有心血的力量。

　　以黑暗的古志诚作为自己的祭坛，天之丛云的神力化为法剑，将灵魂寄托在‘胎藏界曼陀罗’中孕育的庞大结界中，他要从这一副渺小的躯壳中超脱而出！

　　在整个世界唯一的光芒中，灵魂共鸣的力量将白朔的灵魂波长无限制的提升、放大，投入巨大的结界之中。

　　在阿房宫砸落的阴影中，白朔猛然举起自己持剑的右手，倒持着天之丛云的剑柄，缓缓的松开了紧握的五指。

　　天之丛云从他的手中脱离，在坠落的过程中，剑刃摩擦空气发出细微的清鸣。

　　在死寂之中，白朔的眼瞳中的神符在燃烧，低声的吟诵扩散：“安忍不动如大地，静虑深思知秘藏！”

　　天之丛云的剑刃瞬间坠落，刺入大地中，贯穿整个结界的核心。

　　就像是一枚钥匙坠入属于它的锁孔中，天之丛云的神力在此刻完全融入庞大的结界中，从星球核心中孕育出的最高神力此刻化为坚不可摧的枢纽。

　　冲霄而起的光芒如水，淹没了整个古志诚，将庞大的城池化为光芒之海洋。

　　就在这一片刺目的光芒之海中，一只庞大的手掌猛然从光芒深处涌现，紧接着是粗壮的手臂，面目模糊的头颅……

　　在无声之中，光芒之海如水般波澜着，撑天立地的巨人缓缓的从最深处走出。

　　随意的动作就令光芒之海掀起海潮，涌动的光芒在他的背后化作一轮旋转的光圈，六层庞大的结界同心圆一般的嵌入在其中，而最中心缓缓旋转的，是那一枚转轮神符！

　　每一次光轮的旋转都会掀起光芒之海的无穷海潮，涌起的光芒在他的周身不断的幻化成各种各样的奇妙形象：弓、箭、斧、钺、盾、牌、勾、叉……

　　抬起头看着如同天穹覆压而下的庞大阴影，魁梧的光芒巨人模糊的脸上依稀露出不屑的笑容。

　　在凛冽恐怖的风压中，两只光芒之手猛然从巨人的肩膀上举起，撑住坠落的阿房宫！

　　随着白朔的一声低吼，古志诚的大地发出碎裂的声响，方圆百里之内的大地齐齐下陷了数米，在陷落的边缘，却平整无比，如同刀割。

　　佛陀震怒，力士移山！

　　佛说力士移山经！

　　这是白朔最初所学的魔道之书，也是他最擅长的魔道术式。只是到现在，它已经在非原本的摸样。

　　失去了后半截的佛说力士移山经原本在没有提升的可能，却不防有盲目的执念之人击碎道路之上的阻拦，硬生生踏出全新的道路。

　　从一开始的血肉之身中迸发出来的狂暴巨力，到现在撑天立地、移山填海，化身为‘天灾’，改天换地的神力——中间的漫长距离被白朔的硬生生的踏平，走到现在的程度。

　　如同太古时期的天柱重新出现，支撑着砸落的庞大山脉，令始皇帝的寝宫无法再向下降落一寸。

　　在冰冷的宫殿最深处，始皇帝发出愤怒的咆哮。

　　在无声之中，磅礴的伟力从未停止交锋，在阿房宫之中不断传来阴冷的庞大力量。

　　巨大的宫殿就像是每时每刻都在增加着自己的重量，无数化为幽魂的秦兵融入黑色的宫殿中，以它们无穷尽的怨毒和恶意化为始皇帝的力量。

　　就像是白朔抽取阴气画出能够增加泰山咒法，拥有无数鬼兵阴魂的始皇帝在无限制的增加阿房宫本身的重量。

　　不论支撑着自己雄伟宫殿的究竟是谁，他也要将这个可恶的家伙压成一团渣滓！

　　阴沉的地宫中随着始皇帝的命令飞出无数方士和魔兽，覆盖天空的阴影化为洪流，冲向光芒巨人。

　　而就在此刻，大地之下忽然升起令人恐惧的可怕力量。

　　在漆黑的天空之中，猛然有无数雷霆炸响，仿佛妖魔即将出世。

　　古志诚在颤动中裂开了巨大的缝隙，缝隙之下的，是仿佛无底的深渊。

　　在深渊最底层，化不开的黑暗中，九头巨蛇的黑暗阴影缓缓的浮现。

　　带来毁灭的终末之蛇终于显现出它的影踪，狞笑着从光芒之下出现，肆意的舒展着身体。

　　任由白朔在始皇帝身上耗费自己的力量，等待良久的远吕智终于出现。

　　六星级的毁灭之蛇在大地上游走，吞吐着毒雾和黑色的神力，向着白朔的庞大身体卷去。

　　上有始皇帝和阿房宫的无尽重压，下有远吕智的神力绞杀。

　　背腹受敌的白朔发出了怒吼，在光芒巨人模糊的面目之上，骤然出现一双愤怒的眼睛。

　　在巨响中阿房宫再次向下坠落，砸在巨人的肩膀之上，压弯巨人的背脊。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　白朔痛苦的嘶吼着，被压弯的背脊在咆哮中缓缓的停止。

　　在巨人响彻天地的咆哮声中，他的脚掌猛然抬起，借着阿房宫的庞大压力将向上突破的黑暗之蛇踩在脚下！

　　脚踏终末之蛇，肩撑垮塌的天穹，撑天立地的光芒巨人伫立在天地之间！

　　那一瞬间，仿佛天穹和大地在缓缓合拢，要将白朔在这无穷的碾压之下变成粉碎的肉泥。

　　他咬着牙低声的吟诵，死死的撑住合拢的天穹和大地：

　　“安忍不动如大地！静虑深思知秘藏！”

　　在巨人愤怒的咆哮声中，转轮神符的速度越来越快，无穷的力量再次从躯壳中扩散开来！


第418章  大赤焉

　　庞大的宫殿最深处，始皇帝在无穷怨毒死气中发出冷酷的宣告：“区区逆贼！粉身碎骨吧！”

　　而在大地上无底的深渊中，黑暗的神力如同井喷一般向着白朔冲击而去，远吕智的沙哑声音在天地之间震荡：“吾乃世界之终结者！吾乃终末之蛇！”

　　“放嘴炮有毛用，有本事真的杀掉老子再说！”

　　白朔死死的撑着即将砸落的沉重宫殿，脚下封死了黑暗神力喷涌的深渊。

　　如同磨铁一般的声音从光芒巨人的喉咙里响起：“老子死不了，死的就是你们！”

　　白朔再次感觉到久违的死亡气息，可是却只能眼睁睁的看着毁灭缓缓接近。

　　心中的抑郁和愤怒令他想要将整个世界都撕碎，而就在此时，一个沙哑而熟悉的声音响起。

　　就像是某个中年大叔一边抠着鼻屎，一边豪迈的笑着，竖起大拇指用热血澎湃的姿势说道：

　　“一切反动派，都是纸老虎呀！”

　　那一瞬间，仿佛流星的光芒从大地之上逆着时光的轨迹，向上飞冲。

　　在天地之间，渺小得像是不值一提的尘埃，但是却亮着火焰的光芒。

　　燃烧的火光从黑暗的城池中向着天空急速的飞出。

　　燃烧着灵魂和肉体，身体不断剥落碎裂的长孙武迎着无穷风压飞上天空，笑容仿佛也在燃烧一般，令人不敢直视。

　　如同海潮一般的漆黑杀意从他的躯壳中不断的扩散开来，凝练到极点后融入火焰中，仿佛整个世界的杀机都汇聚在此。

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反复！

　　整个世界都在散发着无穷尽的肃杀之意，向着天穹之上坠落阿房宫，向着深渊中游动的九头大蛇！

　　天空和大地汇聚成星球和世界的意志，将无穷尽的杀意灌入长孙武的躯壳之中。

　　于是，星光肃杀化作北斗七星的冷厉光芒；地气浑厚，融入火焰和长孙武的躯壳中，令海潮一般汹涌的‘气’向着四面八方席卷而去；最后，人发杀机，是长孙武的杀意之波动！

　　纯黑色的杀意波动从他的躯壳中渗透出来，在天地之间留下一道凄厉如剑的墨痕。

　　仿佛神祗从云端持着如椽大笔，以杀意为墨在世界上写下充满肃杀之意的漆黑伤痕。

　　“还不够！还不够！”

　　屹立在天空之中，长孙武身上的猩红色火焰放出令人无法直视的耀眼光芒，带着凶厉而狂暴的意志大吼：“更多！还要更多！”

　　仿佛有将死的不甘之人倾听到他的怒吼，向着天空投出自己的所有。

　　蜿蜒的闪电从大地之下钻出，细小的电光瞬间跨越了漫长的距离，投入他的火焰中，在他灵魂和血肉的最深处炸裂，化为粉碎，完全融入他的心魂中，令他的火焰中骤然多出三分神祗的威严。

　　破坏神的精髓神力，素盏明尊的最后残留，全都给你！

　　在短暂的停顿后，如血的光焰骤然消失，取而代之的是一道仿佛要将万物卷入其中后统统碾碎的光轮！

　　嘶哑的笑声骤然从黑暗中回荡开来：“哈哈哈……这就是真正的杀意么？！真是带劲啊……”

　　在黑暗的天地之间，长孙武感觉着崩坏躯壳中无穷的力量，畅快而豪迈的大笑着：“这种程度的力量，足够使出那一招了啊！”

　　从他残缺的躯壳中猛然传来无数吨炸药即将被点燃的可怕气息，长孙武全身心的浸淫在杀意的境界之中，如墨的杀意波动化作无穷尽的海潮向着四周席卷。

　　在黑暗杀意的最深处，长孙武残缺的肩膀之上猛然出现了一对全新的手臂！

　　如同漆黑的噩梦凝聚成的恶魔之手，缓缓的握紧，长孙武背后的黑暗如同沸腾一般的掀起波澜。

　　一双！两双！三双！四双！

　　当长孙武踏着如墨的杀意出现在天空之上的时候，八条杀意凝结成的意念之手从他的肩胛上伸展出来。

　　神秘而恐怖，像是密宗里从血池中淌出的护教明王！

　　脚踏无尽的杀意海潮，长孙武浑身的肌肉瞬间鼓起，猩红的头发和胡须如针一般的竖起，整个人的摸样狰狞而可怕，如同毁灭世界的魔王。

　　压抑的低吼从他的喉咙里扩散开来，仿佛是毁灭即将来临的征兆：

　　“毁天灭地……”

　　那一瞬间，无穷的北斗星光、狂暴的武者之气、带来毁灭的杀意波动统统如同遭遇黑洞一般，被卷入长孙武的躯壳之中。

　　而令始皇帝和远吕智都惊恐不已的可怕力量却缓缓的涌现出一丝端倪。

　　世界都在这可怕的杀意之下停止了！

　　全力帮助白朔协调灵魂波长，维持光芒巨人的存在，陈静默分神注意着长孙武的状况，忍不住脱口而出：“这是神豪鬼的……”

　　她还没有来得及说完，仿佛整个世界的怒吼就随着长孙武的咆哮而响起：

　　“……大！赤！焉！”

　　如同鲜血染红了整个世界，紫色的火焰随着猩红的光芒在寂静中向着庞大的阿房宫席卷而去。

　　在那一颗，所有人都在绚丽的杀意光芒之下睁不开眼睛，在寂静中，仿佛一切声音都被杀意所杀死了。

　　当光芒消逝之后，一切都像是幻像一般，什么都没有发生。

　　直到巨石崩裂的声音传来，来自那一座覆盖大地的阴影之城。

　　庞大的阿房宫之上，缓缓裂开了一道不容忽视的裂口；瞬间，如同蛛网般的裂痕从那一道黑色的墙壁上蔓延开来。

　　层层叠叠的蛛网裂痕无止境的蔓延着，发出接连不断的清脆声响，就像是成千上万个玉盘接连不断的被打碎。

　　在宫殿的最深处，一声怒吼随着无数鬼兵的哀嚎而传来，黑色的阿房宫从坚不可摧的庞大要塞变成一件布满裂纹的瓷器。

　　最后，彻底蹦碎！

　　不可阻挡的崩溃开始了，砖石、墙壁、宫殿……

　　在大地上投影下可怕阴影的宫殿在此刻却脆弱到像是灰尘堆积而成的堡垒。

　　一阵微风吹来，在簌簌的声音之中化为无数灰尘被卷上天空。

　　堪比一座雄伟城池的阿房宫此刻却化为数不清的灰尘和碎石，尘埃和尸首从天空中坠落下来。

　　被光芒之海轻而易举的卷着，吹出千万里之外。

　　悬浮在天空之上，长孙武抬起头看向阴郁云层的巨大裂口，难得一见的晴朗阳光从云层的裂口中照射进来，洒在他的脸上。

　　在从躯壳内部传来的‘沙沙’声里，细密的裂纹从他的胸膛之上蔓延开来，细密的残片不断的从身躯上剥落。

　　拼尽一切的燃烧，终于要结束了。

　　长孙武毫不在意的笑了笑，抬起头看向照射在自己身躯上的温暖色彩，忍不住伸出手去承接这一份难得的温暖感觉。

　　“这是光啊……”他低声的呢喃着。

　　仿佛流水一般的阳光照射在他的手掌之上，尘沙一般的碎片不断从崩裂的手掌上剥落下来。

　　在轻风的吹拂中，他的躯体缓缓的化为飞散的尘沙，在光芒中缓缓消散。

　　在光芒的照耀下，他的眼睛眯了起来，享受着最后的静谧。

　　在恍惚的错觉之中，他仿佛又看到一片纯白的裙角从眼前飘过，忍不住伸出手想要去触摸。

　　仿佛回到了漫长时光之前，在那个阳光普照的下午，长着胡须的中年男人扔出了手中的小球。

　　眼神纯净的小女孩看着小球滚出，笑了起来，转身向着小球的方向跑去。转身之间，纯白的衣角飘飞。

　　“不要走啊……有希……”

　　缓缓消散的中年男人努力的伸出手掌，但是却仿佛距离这一切越来越远，无声的消散在天地之间。

　　像是水汽升腾，云气凝结成了一粒水珠，无声的从天空中坠落，渗入沙土中。

　　长孙武，燃烧殆尽。

　　※※※

　　光芒的巨人努力的伸出手去承接那一片被风卷走的尘埃，可是最后却一无所获。

　　白朔压抑着心中的哀恸和悲伤，发出低沉的声音：“长孙……”

　　胎藏界曼陀罗的结界咒文终于到达了极限，一道道的崩溃、熄灭。

　　光芒巨人缓缓的消散，而白朔从光芒中落在地上。

　　他从地上拔出天之丛云的刀锋，捏紧的五指令刀柄发出怪异的声音。

　　白朔低着头，看着阳光随着阴郁云层的扩散，一点点的消失在这个阴暗的世界中。

　　心中的暴戾，已经快要让他发疯。

　　他从来没有想过，这个每天笑得那么豪迈的大叔就这么的死去了。

　　明明只差一步，他就能够亲手拿到最后一枚S级剧情卡片，完成此生最大的梦想。

　　如此突然，令人措手不及，也令他愤怒的想要发狂。

　　“该死的……你这个该死的……”他的喉咙里发出模糊的声音，缓缓的抬起头，冰冷的眼神锁定了极远处的那一点紫色光芒。

　　在古志诚之外的荒野上。

　　从崩溃的城池中逃脱而出，始皇帝的黑色衣袍已经碎裂了大半，身受重创。

　　哪怕是有着层层鬼兵和宫殿的保护，长孙武的最后力量也让他陷入重创的边缘。

　　残存的鬼兵、方士、还有魔兽化作漆黑的阵列拱卫在他的身边，虽然存活下来的不足原本的十分之一，但是却依旧是足以吞没古志诚的可怕洪流。

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈哈！”苍老的始皇帝忽然发出嘶哑而尖锐的笑，抬头看着那一道缓缓消散的身影，充满庆幸和怨毒的大笑着：“他死了……死了……区区逆贼！蝼蚁一般的东……”

　　话音戛然而止，冰冷的光芒跨越漫长的距离，刺在他的胸膛上。


第419章  九头蛇龙

　　他不可置信的看着如同流星一般从天而降的可怕光芒。

　　一柄仿佛由云气雾霭构成的纯白色长剑贯穿了他的胸膛，将他钉在他的宝座之上。

　　而那一柄剑，刚刚被那个黑衣的年轻男人握在手中，现在却脱手而出，从千万米之外的地方激射而来。

　　始皇帝脖颈僵硬的抬起自己的头颅，颤动的瞳孔看到极远处的白朔，还有他脸上疯狂的微笑。

　　在黑暗的城池中，白朔俯瞰着那一张令人作呕的老脸，低声的说道：“我的朋友，刚才死了……”

　　他露出令始皇帝恐惧到极点的冰冷笑容：“……所以，你也去为他陪葬吧。”

　　随着白朔的话语，天之丛云的剑光猛然从始皇帝的躯壳中爆发。

　　神力从伤口中渗透进去，破坏着它早就该死去的身体。

　　丝丝的黑紫色死气从他的胸前的伤口中泄露出来，令他喉咙里发出模糊而惊恐的声响。

　　白色的云气随着剑光的闪烁不断在始皇帝的身体上纵横交错，贯穿纠结，最后将他的身体撕扯成粉碎。

　　“狂妄！朕乃万古之主，怎么被区区蝼蚁给……”

　　散发着无尽怨毒的黑紫色灵魂咆哮着，在神力的切割之下挣扎，最后破灭成为一片磷光。

　　始皇帝，又一次的死了。

　　死在他无数士兵、方士、魔兽的拱卫之中，腥臭的血溅射在和他近在咫尺的李斯脸上，大秦的丞相此刻面色如土。

　　他呆滞的扭过头，看向身旁的尸骸，双腿猛然跪倒：“陛下……”

　　在混乱的喧嚣之中，他恭敬的向着已经死去的始皇帝叩拜着，然后缓缓的从地上爬起来，拔出腰间装饰多于实用的长剑。

　　在所有的面前，恢复镇定的李斯砍掉混乱军心的那名方士首领的脑袋。

　　轻轻的在方士的尸首上擦干净剑刃上的鲜血，李斯回首，目无表情的说道：“陛下已死，如今，是汝等尽忠的时候了。”

　　缓缓的举起长剑，黑衣带冠的李斯指向喧嚣的古志诚：“敌人就在那里！九千方士、两万铁鹰锐士、所有的士兵，前进！”

　　在片刻的慌乱后，秦兵在李斯铁腕的领导之下再次恢复镇定，每个人的眼中都闪烁着玉石俱焚的疯狂。

　　随着李斯的咆哮，所有士兵凄厉的尖啸着，冲向黑暗的古志诚。

　　※※※

　　在大殿残破的废墟之中，白朔的手指空挥，极远距离之外钉在宝座上的天之丛云碎裂成一道扩散消失的云气。

　　而纯白色的神力再次在他的手中凝聚，重新变回长剑的摸样，再也看不见始皇帝的鲜血。

　　他没有兴趣去理会那些失去始皇帝之后的残兵败将，只是转身向着不远处残破道路的尽头说道：“作为远离战场的军师，亲临险地真的好么？”

　　在道路的尽头，中年的男人表情依旧温和而淡定，手中的羽扇轻摇：“某虽然长于军略，但并非是手无缚鸡之力的文弱之人；在此等紧急关头，也说不上涉险，只是想要看看敌人究竟强大到何种程度罢了。”

　　白朔笑了起来，扭过头用剑刃指着身旁无底的深渊，看着最深处的黑暗蠕动，九头大蛇的黑暗中若隐若现，黑暗的神力如同即将爆发的火山。

　　“现在呢？看到了么？”

　　唯一阻挡着它冲上大地的仅仅是一层就连白朔都没有寄予希望的结界屏障。

　　他低头隔着数万米的距离，和黑暗中的大蛇对视着，手中天之丛云的剑刃轻轻颤动着，鸣叫起来。

　　“智者量力而行，相信你也看出来了，这一场战斗已经超出你们能干涉的地步了，接下来会发生什么，我不敢保证。”

　　白朔抬起头，诚恳而不含任何嘲讽意味的说道：“撤退吧，这里的事情交给我就好了。”

　　“如您所言，我们的力量确实还很弱小，但这并非我们袖手旁观的理由。”

　　诸葛亮摇头，温和而坚定的笑着：“我们所坚信的是心中的仁义之道，就算是前方是不可战胜的强敌也不会退却。”

　　他扭头看着在各个城区中亮起的战争光芒，不断的有着武魂幻化的光芒从黑暗中亮起。

　　他将手中的羽扇负在身后，往昔那个温和的男人第一次显露出不弱于任何武将的豪迈气概：“这是就算仅仅是弱小的人类，也不会放弃的坚持。”

　　白朔有些诧异的看着诸葛亮，最后低声的笑了起来：“真是令人钦佩的决意啊。”

　　“请继续奋战吧，古志诚中还需要诸位的力量。”白朔转过身，看向被光芒所封死的深渊：“这里，就交给我好了。”

　　“那么，吾等必将担负你所寄托的期待。”诸葛亮颔首微笑，转身之间衣袖飘，摇着手中的羽扇走向战场。

　　“请好好欣赏吧，吾等胸臆之中不灭的义理和热血。”

　　行走在血火之中，诸葛亮的声音缓缓提高，数十道命令毫无停顿的随着亲兵和侍卫的奔走而传递开来。

　　在一座妖魔之城中，面对内部蛇人的反攻，外部秦军的突袭，他们要用手中的武器去证明属于他们自己的未来。

　　而不是仅仅作为旁观者，将所有的希望只寄托在白朔一人的身上。

　　真正的强者自强不息，真正的胜利也只有依靠自己去夺取。

　　“请尽情将勇武和不屈展现给这个想要覆灭我们的世界看吧！”一直以来温和如玉，镇定而冷静的诸葛亮显露出罕见的热血。

　　引导着开始溃散的联合军再次聚集起来，不再去恐惧远吕智和不死的秦兵，武魂的光亮再次穿破死寂的黑暗。

　　在所有人的咆哮中，他举起手中的羽扇：“告诉他们，脆弱的人类，也有不容忽视的力量！这是吾等的无双之名！”

　　他们将要用自己的行动告诉所有的敌人：

　　哪怕弱小，也不会逃避战斗；哪怕死亡，也不会束手待毙。

　　弱者等待死亡，而强者将挑战所有的敌人！将终结的结局重新改写！

　　倾听到所有人仿佛汇聚成同一个节奏的心跳声，白朔忽然感觉到有一种不容忽视的气势从所有武将的身体上升腾起来，在喊杀震天的战场上空汇聚在一起。

　　那是不屈的意志和燃烧的热血，那些气息汇聚在一起，最后又再次回到每个人的躯壳中，但是成千上万人此刻却仿佛成为一个不容拆分的整体！

　　就仿佛无数滴水汇聚成江河和海洋，浩浩荡荡，掀起接连天地的海潮。

　　无数个‘一’汇聚成整个军势，在数十名谋士文臣的调配指挥下，发挥出超越以往的绝强战力！

　　没有防御，就以人之身铸就城墙，坚不可摧，将无数魔兽和不死秦俑的攻击阻挡在外。而在武将的引领之下，联合军在以令人咋舌的速度消灭魔王军，无可匹敌！

　　在白朔的手腕之上，腕表上任务栏上的某个数字在急速的攀升。

　　短短的数十秒中就从百分之七十二跳到了九十五。

　　众志成城，完成程度：百分之九十五。

　　最后所差的，也不过是击败远吕智所代表的那百分之五了。

　　白朔将视线扭转到城中心的无底深渊中，那一条裂缝几乎横贯了整个古志诚，却被光芒所覆盖。

　　在无底的深渊之下，九头的巨蛇正在从黑暗之后窥伺着这一座陷入疯狂战争的城池。

　　白朔的手中握着天之丛云，站在深渊旁边俯瞰着最深处的蛇瞳，低声的自语：“你还要让我等多久？”

　　临时的封印是在光芒巨人破碎的时候，最后所释放的术法。

　　虽然强度比拟金铁，但是白朔并不认为能够彻底的封锁远吕智。

　　它的作用也只不过是聊胜于无的阻拦而已。

　　而白朔诧异的是，到现在远吕智依旧没有任何从深渊之下突破的想法。

　　远吕智不应该这么慢的，以它的力量，它早该从自己临时的结界中脱离出来。

　　很快，他就知道原因了。

　　那一道深渊之上骤然响起爆炸的声响。

　　黑色的终末神力在完成漫长的积蓄之后，势如破竹的撕碎了光芒巨人临时的封印！

　　庞大到令人颤栗的巨大蛇头缓缓的从黑暗中涌现，从无底深渊之下伸出。

　　层层叠叠的蛇麟反射着黑紫色的光芒，仿佛就像是潜龙冲出波涛，盘踞在天空之上。

　　此刻它的摸样，已经再也看不出原本蟒蛇的摸样，反而有了蛟龙的气概。

　　九个庞大的头颅带着仿佛无穷的身体从深渊中飞出，盘踞在天空中，冷厉的眼神俯瞰着整个战场。

　　在远吕智的俯视之下，所有人感觉到刻骨的寒冷，如同毁灭将至。

　　刘备呆滞的看着天空，手中握紧的长剑，忍不住喃喃自语：“曹孟德啊，这就是你说的……龙么？”

　　恍惚之间，他仿佛想起往昔的时光。

　　以青梅煮酒，论天下英雄。

　　“君可知龙之变化否？”那个醉酒的男人举杯，大笑着说道：“龙之变化，能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐芥藏形，隐则藏于波涛之中，升则飞腾于宇宙之中……”

　　今天，那个他不知道用知己还是强敌去面对的男人早已死去了，但是他却看到他口中所描绘的龙。

　　“今天终于见到了啊，龙……”刘备忽然在战场上笑了起来：“真是比曹孟德的野心还要过分的家伙啊，对不对，军师？”

　　在他的身后，白衣的文士皱起眉头，沉声说道：“确实，只会带来灾祸和困难的，也不过是魔龙而已。”

　　“就让我来证明你的错误吧，孟德！”

　　刘备大笑着，驾驭战马举起长剑，武魂的光焰从身上亮起：“好好见识一下吧！这是永存于吾等心中的仁德！”


第420章  黄天的怒火

　　“就让我来证明你的错误吧，孟德！”

　　刘备大笑着，驾驭战马举起长剑，武魂的光焰从身上亮起：“好好见识一下吧！这是永存于吾等心中的仁德！”

　　在战马的嘶鸣之中，魔王军的阵列中忽然杀出一名赤面长须的武将，手中提着沉重的大刀，身上虽然有数道惨重的伤痕，但是却依然带着不可忽视的凛然和肃杀，追随在刘备的身后，大喝：“正该如此！”

　　在巨响中，提着沉重的长矛，魁梧的男人从垮塌的墙壁后走出来，向着刘备大吼着招手：“大哥说得俺忽然也很带劲呢！这个时候，果然不能少了俺张翼德啊！”

　　冰霜的光芒从魔王军的深处里蔓延而来，浑身沾染着鲜血的武将露出笑容，不知道第多少次说出了那句仿佛永远不会改变的话：

　　“子龙在此。”

　　主公在哪里，子龙就会在哪里，就是这么简单。

　　“真是令人羡慕的气焰呀，哈哈……”扛着自己沉重大刀的孙坚从岔口出现，露出刘备熟悉的粗犷笑容。

　　他不再去看刘备的阵列，而是向着背后的士兵将领：“孙家的小子们，还能动的话，就跟我冲锋吧！”

　　他带着那种无惧死亡的懒散笑意，扛着重刀向着蛇魔的方向疾驰，隐约的声音从风中传来：

　　“这么大个，砍起来真的很费力气啊。”

　　在他的背后，早已经习惯自己主公脾性的武将们相视而笑，追随在他的身后向着蛇魔冲锋！

　　在另一个方向，一脸醉意的张辽抬头看着撑天盖地的蛇魔：“喂喂，徐晃，好大的蛇啊。”

　　“没办法。”徐晃撑着沉重的大斧，歪着头说道：“那就砍掉吧。”

　　“好主意，我喜欢。”张辽猛然举起战戟，指着蛇魔：“就先砍掉最近的一个吧！”

　　……

　　“诶呀，又变身了么？”白朔将天之丛云抗在肩膀上，抬头看着向着天空无限延伸，威势惊人的庞大蛇魔：“现在又是整哪出？”

　　话还没说完，云霄之上四颗巨大的头颅将冰冷的视线锁定在他的身上，猛然吐出一片紫黑色的毒雾，还有暗色的电光。

　　在铺天盖地的攻击中，狰狞的头颅带着凝聚成实体的黑色神力从天空向着白朔冲撞下来。

　　一瞬间就带着毁灭的神力砸在了地上，而白朔的身影却在最后的关头跳起，在碎石飞溅中落在庞大的蛇头之上。

　　天之丛云的刀锋撕碎层层交织的黑色神力，最后劈斩在它的庞大头颅之上，鳞片崩飞，而天之丛云的剑刃也钉进他的颅骨中。

　　仿佛根本就没有任何的痛楚，巨大的蛇头摇晃着，再次将他砸在地上。

　　当剑刃脱离之后，原本的伤口立即开始收束，急速愈合，恢复成原本的摸样。

　　而奥托莉亚的剑刃上也多出了两道裂痕，少女倒飞的身体被白朔伸出手从空中扯回来。

　　没有扭头去看身旁拖着巨剑的少女，白朔问道：“如何？”

　　奥托莉亚看着被震裂的虎口，如实回答：“很棘手。”

　　“哈哈，还是一如既往的坦诚到让人无奈呢。”白朔不断用剑刃格挡着激射的黑色神力：“更棘手的还在后面啊！”

　　话音刚落，五颗巨大的蛇头扭向白朔的方向，眼神带着恶意和冰冷，同时发出攻击。

　　这一次，压力凭空大了五倍！

　　体积大有体积大的好处，至少任何的攻击对于远吕智来说，都是不值得去在意的小伤了。

　　九颗头颅中有五颗蛇头不断的向着白朔发起攻击，剩下的其中三颗开始扫荡城市之中的武将。

　　终末之蛇已经恢复原本的形态，虽然并没有恢复到最强的程度，但却依旧如同毁灭世界的灾难，将所见一切统统拖入毁灭。

　　就在八颗头颅的拱卫之下，最中央的那一颗如魔龙般恐怖狰狞的头颅猛然出现一个浑然包裹在黑暗中的隐约身影。

　　积蓄了数千年的愤怒和不甘此刻化为如同实质般的黑暗神力，庞大的头颅之上，远吕智手捧着古拙的炼妖壶，怒吼：“苍天啊！好好看着吧！你所孕育的儿子是如何将你推翻！”

　　在天地的异变中，他缓缓的举起闪烁光芒的炼妖壶，发出时隔千年的召唤：“苏醒吧！归来吧！以终末之蛇的名义，令汝等集结在吾之麾下！如同千年之前那般将整个世界化为炼狱！”

　　炼妖壶中骤然出现无底的黑洞，源源不断的吞噬着黑色的神力，喷涌出一阵充满猩红的光芒。

　　光芒在天空之中化为一道封锁了无数时光的钢铁门扉，束缚在上面的符咒和铁索在神力的破坏之下化为灰烬，而门扉之后无数妖魔的咆哮声和冲击声却越来越大。

　　而在艰难抵挡蛇魔攻击的太公望脸色骤然苍白，不可置信的喃喃自语：“炼妖壶的封印，被解开了？！”

　　自从炼妖壶诞生之后，就一直作为关押妖邪魔头的死牢而存在着，如果不是因为远吕智的灵魂来自世界的孕育，它早就和当年随着他向仙界发起挑战的妖魔一起被封入其中了。

　　在数千年以来，其中的已经不仅仅是当初的九黎妖魔，还有无数罪大恶极的妖魔，违反天规的仙人被打入其中……

　　一旦释放，绝对是一场将整个三界都卷入毁灭的大劫！

　　就在他不可置信的眼神之中，庞大的门扉缓缓开启，整个世界都回荡着妖魔脱困而出的欢呼和咆哮。

　　在庞大的门扉中，飞出一道黑色的洪流，那是数不清的妖魔所组成的潮水！

　　其状如雕而有角，声如婴儿，食人而生的蛊雕；背生九尾，眼神猩红的九尾狐；黑身赤足的虫渠、成群出没，所过之处寸草不留的怪鸟钦原、状如牛，声如狗的穷奇、朋蛇、飞鼠、鸣蛇……

　　从远古时期就肆虐在中土大地的妖魔在饥渴了千年之后，再次回归到这个充满食物的世界，发出欢呼的声响。

　　不需要任何命令，它们尖啸着从云端扑击而下，铺天盖地的冲入城池中，向所有的血肉张开大嘴，肆意的吞噬。

　　他们其中的任何一只都不比那些武将所逊色，其中甚至有更强者存在。

　　一瞬间，联合军再次陷入任人宰割的劣势，反攻的蛇人、食人的妖魔、不死的秦俑军团将他们的阵列统统击散，肆意的冲入其中捕食杀戮。

　　好不容易士气大振的联合军，在瞬间就因为根本无法抵抗的妖魔之潮而陷入任人宰割的困境。

　　赤红的火骤然从反抗军中亮起，如同熔岩一般的烈火将所有敢于接近的妖魔都卷入其中，化为灰烬。

　　就在层层的妖魔之潮中，张角的咆哮声响起：“接受黄天的怒火吧！”

　　仿佛以卵击石一般，浑身环绕着将万物焚烧成焦炭的烈火，张角冲天而起，冲进妖魔之潮中，不断的向着四面八方放出赤红的毁灭之火。

　　在无穷的潮水之中，火焰的光芒一直不曾熄灭，在妖魔的包围之中不断的向着四面八方冲击。

　　一只怪鸟从火焰的缝隙之中闪过，绕过层层的阻拦后怪叫着向着他的头颅抓下。

　　利刃破空之声响起，在瞬间巨剑就破开妖魔之潮，将怪鸟的躯壳刺穿。

　　“喂喂，大叔，拼命也要小心一点嘛。”在大地之上，岛左近笑着从地上重新捡起一柄武器，浑身带着数十道伤口，狰狞凄厉如修罗。

　　“这么久没见，能看到你这么豪迈的样子，真好。怎么也要庆祝一下啊！”

　　他已经成长为面对死亡也不会退却的豪杰，岛左近在大地之上捡起两柄沾染着鲜血的残缺兵器。

　　将铁刃扛在肩上，他向着无穷的妖魔挥手：“来吧，与我厮杀！”

　　铁和血的盛宴再次开启，在武将的狂呼和咆哮中所展现的英姿是就算妖魔之潮也无法吞没的光芒！

　　“苍天已死！”遍体鳞伤的中年男人在战马上狂笑着，随手解开身上残缺碍事的盔甲，露出下面用朱红之笔写满符咒的短衣。

　　“将军，就替我张曼才去看一眼黄天盛世吧！”

　　在他的咆哮之中，火焰从他的五官中猛然喷出，仿佛被金色火焰所点燃的火炬，躯壳在火焰中化为灰烬，只剩下绘满符咒的短衣和头巾不曾损毁。

　　瞬间，他已经将自己的灵魂和血肉尽数燃烧，化为火焰的巨人。

　　燃烧的光芒不断从黄巾的阵列中出现，将死的黄巾士兵们都以自己最后所拥有的一切换取了片刻的燃烧。

　　当火焰瞬间将身体焚烧成灰烬的时候，并没有痛苦的嘶吼，只有嘶哑的呢喃：“黄天当立！”

　　瞬息之间，八百黄巾化作神将，燃烧的黄巾力士！

　　这才是太平道所拥有的真正力量！

　　虽然武艺和战阵之术在所有武将中并不出众，但是一旦太平道的教义在这个世界上传播开来之后，所表现出来的力量就再也不容人忽视！

　　这是汇聚无数人信仰和精神化为力量的术法，秉持黄天之道，舍生取义的最后之火！

　　哪怕所换取来的是神佛中地位最为地下的黄巾力士，也已经足够。

　　“好好见识一下吧！”燃烧的巨人纷纷冲天而起，咆哮着将无数妖魔湮灭在灵魂的火焰中：“这才是，黄天的怒火啊！”


第421章  吾之命托于汝剑上！

　　在妖魔之潮中，张角愤怒的挥舞着手中的武器，在眼角无声的留下两道凄厉的血泪。

　　这是无可逆转的献祭，这种术法一旦成功，就会连躯壳都彻底消失，将灵魂和肉身都化为熊熊燃烧的火焰，靠着符咒去维持人类的形态。

　　战力飙升到令人恐惧的程度，但是一旦燃烧殆尽，那边是无可避免的死亡。

　　在他的身后，苍老的士兵单膝跪地，低声的说道：“对不起啊，将军……这里就是吾等的终结的所在。”

　　“有劳将军了……”他缓缓摘下身上的盔甲，露出了铁甲之下绘满朱红符咒的短衣，露出了灿烂的笑容：“……替我们去看一眼黄天盛世吧。”

　　燃烧的火焰无声的从他七窍中喷涌出来，将他缓缓的化为灰烬。

　　那个瘸着腿跟随在他的背后，命令自己儿子为张角牵马的男人缓缓的消失在火焰中，只留下最后的呢喃：“真是想要看到啊……”

　　席卷的烈火化为人形，冲天而起，飞入妖魔的海潮之中，无限制的膨胀自己的身体，将一切异物统统在火焰中化为焦炭。

　　燃烧的声音仿佛是在欢呼、咆哮、嘶吼。

　　哪怕阴云覆盖天空，妖魔之潮将一切都淹没也无所谓。此刻，天上地下，全是燃烧的火光！

　　漫天飞舞的烈火照亮无尽的黑暗，尖锐的光芒刺穿妖魔的海潮，渐渐的暗淡下去，最后的残焰猛然炸裂，释放出席卷数百米的火焰龙卷。

　　接连不断的有火光熄灭，又重新再次升起。

　　他们从无尽的妖魔潮水中烧出一条道路，来到蛇魔的前方，以燃烧的身体扑向蛇魔狰狞的头颅。

　　只是，还不够。

　　“既有舍生取义之心，小生助你一臂之力如何！”

　　在妖魔的层层遮掩之后，一个苍老而古怪的嗓音响起，长须的地仙大笑着抛出数百道猩红的纸符。

　　在左慈的躯壳中猛然涌现仿佛海潮般的龙脉气息，仿佛他此刻已化为长桩钉入大地深处，将地脉中炽热的力量抽取出来，灌入即将熄灭的火焰中。

　　于是暗淡的火焰重新亮起，从原本的赤红化为靛青，最后色彩变成焚尽万物的纯白！

　　一瞬间所释放出的力量就像是将一生的无双乱舞叠加在一起，暴戾的攻击力量却化为源源不断的元气灌输，令火焰更加持久的燃烧。

　　而左慈的身上却不断的绽裂出一道又一道凄厉的伤口，鲜血从衣襟之下渗透出来，汇聚他的脚下，向着四周蔓延。

　　这个古怪的道人缓缓的抬起头，看向天空中黑暗的最深处在怒吼的蛇魔，露出得意而无悔的笑容：“远吕智呀，好好欣赏吧，小生最后的，龙虎玄坛……”

　　他的头颅猛然垂落，双眼缓缓的合拢，瞳孔扩散开来。

　　地仙左慈，就此坐化！

　　而此刻，天上地下所有呼啸着飞舞的纯白之火从天空中向下飞落，如同星辰从天幕中坠落，汇聚成一道纯白的烈焰。

　　无声的，纯白的火落在张角的手中，令被掩埋在黑暗中的城池重返光明。

　　那是无数人燃烧灵魂和血肉所化的光芒，耀眼如愤怒燃烧的烈日。

　　张角的手中托着那一道飞旋的白色烈火，忽然有一种嚎啕哭泣的冲动。

　　温度收敛到极致的白焰将他的发须烧灼成卷曲的摸样，在他眼眶中的水迹被无声的蒸发。

　　缓缓举起手掌，张角露出悲凉的笑容：“就让你们最后的力量将无道的苍天烧毁吧！”

　　仿佛托着万钧的重物，张角癫狂的大笑着，手掌缓缓的对准了云端舞动的黑色阴影：“黄天盛世，便在汝等的火焰之中！”

　　瞬间，白色的火如怒龙般飞出，膨胀了千万倍，化为纯白的龙卷，从妖魔的海潮中烧出一条充满灰烬的道路。

　　在白色的火焰之前，万物都失去光彩，在火焰中无声的化为灰烬。

　　飞腾的火焰在天地间烧出一道真空的空洞，最后将一条舞动的巨蛇吞入其中。

　　在巨蛇的嘶鸣中，火焰消散，而九头大蛇的一颗头颅也彻底的变成焦炭。

　　带着炽热气息的焦炭从血肉中脱离，砸在地面上，变成一堆闪烁火星的灰烬。

　　而就在此时，战场之上再次响起巨蛇痛苦的嘶鸣。

　　在九头大蛇的另一条脖颈之上，那一颗狰狞的头颅下出现一道凄厉的伤痕。

　　一柄断裂的长剑还卡在它的眼瞳之中，一直断手还死死的窝在剑柄上，在细长的剑脊上写着‘鬼切’的字符。

　　织田信长的身体在巨蛇的剧烈晃动中从天空中坠落，他仅存的左手也断裂了。

　　带着沉重的风声，他砸落在废墟之中，再次咳出混杂着内脏碎片的鲜血。

　　在他狼狈的脸上露出得意的笑容：“这可是第六天魔王的愤怒啊，远吕智，好好品尝吧。”

　　感觉到鲜血从躯壳中不断的倾斜出去，痛苦和冰冷袭来。

　　一阵阵昏暗从眼前泛起，他努力的睁大的眼睛去看向阴郁的天空，可是那里什么都没有。

　　“真糟糕，快死了啊……”他露出无所谓的笑容，头颅缓缓垂下，最后的声音从喉咙里响起：“可惜，没有酒……”

　　没有本能寺，也没有敦盛之舞，第六天魔王——织田信长，就此战死。

　　“哈哈，真是一场畅快的厮杀啊……”

　　在战场的另一端，沐浴在血雨中，张辽大笑着挥舞着战戟：“令我久违的热血都燃烧起来了，对不对，徐晃！？”

　　在喧嚣的战场上在没有人去回答他，他扭过头找到在他的身后，头颅低垂的战友。

　　撑着自己的战斧，徐晃的身躯屹立在战场之上，不曾倒下，已经冷掉的鲜血从他的指尖滴落。

　　安静而沉稳，依旧是那个一如既往沉默寡言的男人。

　　那一瞬间，他在徐晃的嘴角找到久违的微笑。

　　张辽扭过头，不再去看他，笑容悲凉，用只有自己一个人听得见的声音喃喃自语：“已经死了啊，真是不懂趣味的家伙，居然胆敢死在我的前面……”

　　“等我一会，我会带好酒下去的。”

　　他抬起头看向那一双怒视着自己的蛇瞳，武魂的光芒再次亮起，沾染着血红的武器高举。

　　仅剩一人的最后残兵，再次开始赴死的冲锋！

　　※※※

　　在喧嚣的战场之上，奥托莉亚忽然听见白朔的声音。

　　“奥托莉亚，你对我说过，你是我的扈从。”

　　白朔手持着纯白的神力之剑，扭过头看着她的眼睛，郑重而期待：“我将性命交托给你，办得到么？”

　　持剑的少女此刻已经遍体鳞伤，握剑的右手上鲜血淋漓，甚至从伤口的缝隙中露出白骨的颜色。

　　我将性命交托给你，办得到么？

　　主君将生命交托给麾下的骑士，这是最高的荣耀，也是最艰难的任务。

　　她忍住心中升起的激动，有些脏兮兮的脸上露出笑容：“当然。”

　　天之丛云化为纯白的神力消散，重新回到白朔的身体中。

　　他露出笑容：“那么，就拜托你了，一分钟，给我一分钟。”

　　“这一场任务，已经持续得够久了。”

　　他不再去看不断向自己发起攻击的九头大蛇，就那么无所顾忌的在这个危机四伏的战场上闭上眼睛。

　　而在他的身前，奥托莉亚眼神肃穆的举起自己沉重的长剑，漆黑的重剑之上发出撕裂的金属声响。

　　在残破的战场废墟中，骑士屹立于主君之前，不再躲闪任何攻击。

　　不论是巨蛇的撕咬还是毒雾和妖魔的侵袭，尽数以手中的巨剑和身体去阻挡。

　　纤细但是却坚定的身影如同钉死在大地中，不论是何种狂风暴雨的攻击都不曾动摇。

　　鲜血、伤痕、痛苦尽数被遗忘，少女此刻如同不破之城防，在战场上用剑刃划下了不容侵犯的领地。

　　在奥托莉亚的身后，白朔深吸一口气，缓缓闭上眼睛。

　　在躯壳中无尽的黑暗里，白朔的灵魂缠绕着如同实质的层层魂威电光，向着近在咫尺的陈静默发出共舞的邀请：

　　“再来一次吧，静默，最激烈的灵魂共鸣……”

　　陈静默缓缓伸出自己的手，将他的手掌握紧，露出一如既往的柔和笑容。

　　于是，灵魂的共鸣再次开始！

　　两人的灵魂再次散发出如同海潮的灵魂波长，荡漾的波长交织在一起，摩擦出丝丝雷电的闪光。

　　在魂威电光的牵引之下，两颗灵魂的距离急速的接近，终于爆发出无人能够看到的剧烈光芒，再次融合为一体！

　　白朔仿佛沉睡的身体急速的颤动起来，如同在躯壳的最深处孕育着一场席卷整个世界的雷云风暴。

　　在身体中无穷尽的光芒和纯白的神力被灵魂中急速旋转的神符所吸引，在瞬间抽取一空，而白朔的身体也变成一具空壳。

　　失去白朔控制的身体并没有倒下，而是缓缓的抬起头，合拢的双眼睁开，露出纯黑如墨的眼瞳。

　　在眼瞳的深处，仿佛有黑洞在旋转，将整个世界都拖入其中。

　　仿佛灵魂脱离束缚、神明从塑像中走出，凝结到极点的灵魂从他的躯壳中缓缓升起，飞上了阴郁的天空。

　　黑色的长袍之上有猩红的血色绘就的复杂咒纹，面目之上覆盖着一张似哭似笑的面具，具现的神符化作一道宏大而绚丽的光轮出现在他的背后。

　　舍弃躯壳，以纯粹的灵魂出现。

　　将神符的力量驱动到极致后，白朔令自己的神魂产生奇异的蜕变。

　　当他出现的时候，整个世界陷入寂静，万物都在向着那一袭黑色的长袍俯首，庞大的世界臣服在他的脚下。

　　再无一物能够阻挡他的前行，这就是死生之主的威严！


第422章  归来吧！化为千万人之众归来吧！

　　鲜血和白骨的色彩从天地之间浮现，在他的背后凝结成王座的虚影。

　　仿佛虚空中有千万人在齐声赞颂，呼喝：“咏唱吧！咏唱吧！咏唱吧！”

　　身披着纯黑赤红之袍，头戴面具的死生之主展开双臂，如同要将整个天穹都纳入怀中。

　　无数人欢呼的浪潮从他周围的虚空中传来，那是四百万修罗道中的怪物期待的声音。

　　“咏唱吧！咏唱吧！咏唱吧！”

　　白朔深吸了一口气，缓缓呼出，仿佛察觉到盛大祭奠即将来临，整个世界都陷入了寂静。

　　他的身影和曾经的怪物之王重叠，但少了一份诡异的疯狂，多了一分如同皇帝般的强权和威严。

　　缓缓的抬起手，头戴着苍白面具的白朔屹立在整个世界的最顶端，细长的手指高举，仿佛刺破天穹。

　　“归来吧！化为千万人之众归来吧！高举战争之旗的修罗之众！”

　　仿佛战鼓重新擂起，猩红的庞大门扉缓缓洞开，第一滴鲜血从天穹之上滴落，再也无法逆转。

　　宣告的声音停顿了瞬间，如同雷霆一般响彻天地：“将一切敌人，化作尘埃！”

　　那一刻，整个世界都能听到海潮澎湃的声响，真实不虚的无尽海潮仿佛正在从极远处冲袭而来，化为毁灭世界的狂暴洪水。

　　第一滴鲜血从阴郁的云层中滴落下来，砸在大地之上，在干涸的土地上留下暗红的色彩。

　　仿佛朱红的笔墨被天神从云端泼下，化为鲜血组成的暴雨，瞬间开始狂暴的向大地上倾泻。

　　无数怪物饥渴而期待的冷厉气息从每一滴猩红的血水中散播开来。

　　像是整个世界都化作死生之主的屠戮之场，万物都将要在这一场不死不休的浩大决斗中哭号着走向灭亡！

　　暴雨倾盆，从云端洒落的鲜血化作河流在大地上奔涌，当积蓄到极限之时，终于有嘶哑而尖锐的咆哮声从鲜血之河中出现。

　　带着仿佛噩梦一般的凶厉眼神，浑身沐浴在鲜血中之中的魁梧武将从鲜血的河流中爬出。

　　浑身盔甲都带着鲜血的色彩，残缺而狰狞，散发着阵阵暴戾的气息。

　　他的右眼不知道何时已经瞎了，浑身上下到处都是足以致死的重伤，可是他身上所带的可怕气息却比往日浓厚了千百倍。

　　“远吕智……远吕智！”

　　他嘶哑而混沌的咆哮着，手中提着残缺的方天画戟，充满杀意的眼眸锁死了庞大的九头妖蛇。

　　消失许久的鬼神终于再次从修罗道的无尽杀戮中走出，带着足以将整个世界都覆灭的杀意和怒火，他再次站立在这一片充满战争的大地之上。

　　流转的鲜血之河将整个古志城都刷成猩红的色彩，而就在浓郁的猩红之中，猛然伸出无数只枯朽而凄厉的手掌。

　　死去多年的恶鬼们从无止境厮杀的修罗道中回归，挣扎着从坟墓中爬出来。

　　以无穷无尽的同伴和杀意组成死亡之河。

　　从死亡中来，将万物都拖入终结的深渊。

　　当白朔以死河中四百万怪物的杀戮意志所形成的修罗道大结界和陈静默的蕴含四百万怪物生命力量的‘死河’融合在一起的时候，就足以创造出颠覆整个战局的奇迹。

　　死亡的河流再次奔涌，而早已经消散与天地之间的怪物们再次从死河中走出！

　　时隔漫长的时光，昔日在伦敦肆虐的四百万恶鬼和怪物再次出现在古志诚之中。

　　不仅仅卷走了无数的尸首，而且将还未消散的灵魂也拉扯进地狱道之中。

　　无数死去的灵魂在地狱道的吸引之下飞入，他们的灵魂被洗去一生的杀意再次回归到天地之中，而他们所遗留下来的不屈战意和杀戮的执念则经过六道的轮转之后，从修罗道之中再次走出。

　　穿着狰狞的盔甲，手中提着断裂的鬼切，第六天魔王从鲜血的河流中爬出，浑身上下都洒落着淋漓的鲜血。

　　被染成赤红的织田信长抬头望着天空，狞笑着举起手中的断刀：“又见面了啊，远吕智！”

　　“此身已是残缺的恶鬼之躯了么？”衣甲残缺的张文远从死河中跋涉而出，向着蛇魔举起武器，欢呼着咆哮：“那不妨沉浸于杀戮之中吧！”

　　远远不断的鲜血从云端泼洒而下，不断的有各个时代的可怕武士从死河中缓缓走出。

　　这是死生之主的欢宴，一切活物都将臣服在他的舞踏之下！

　　战场上流淌的鲜血被奔腾的死河所掠夺，仿佛倒卷的江河，向着天空中不断泼洒血雨的修罗道大结界涌去。

　　自从开战以来死在战场上的灵魂都被‘转轮’神符拉入急速旋转的六道结界中。

　　在无穷灵魂的灌溉之下，天空中旋转的宏大光轮越发的清晰。

　　不论是讨伐军、魔王军，或者是不死的秦俑、从炼妖壶中飞出的妖魔、还有始皇帝所召唤出来的魔兽在被杀死之后都被天空之中隐约的庞大转轮所收取。

　　白朔甚至能够感觉到，自身的根本：转轮结界正在一起不可思议的速度提升着，直到最后彻底的冲破了五星级的界限，让他真真正正的踏足到六星级的领域。

　　距离半神之关，也不过一步之遥！

　　在传奇境界的巅峰力量之下，神符终于将天之丛云神力完全融合进其中。

　　得到星球最强神力的灌溉，在黑衣的死生之主背后，那一道庞大到将整个世界都拖入其中的光轮骤然散发出至黑死寂气息和纯白的生机力量，融合在一起之后化作无法窥探的混沌！

　　白朔屹立在天空中，俯瞰着被猩红所覆盖的战场，还有怒吼着向自己发起攻击的九头蛇魔，面具之下悄然出现一丝冰冷的嘲笑。

　　在纯黑和赤红交织的长袍之下，他的手掌缓缓抬起，带着肃杀的意志斩落。

　　从虚空中凝聚而来的纯白云气雾霭化作神力之剑，再次出现在他的手中，不同的是这次在天之丛云的剑锋之上多了五分死生之主的转轮神力。

　　剑刃隔空劈斩，凌厉的风声炸响！

　　一颗巨大的蛇头从远吕智的脖颈之上脱离，在粘稠鲜血的喷涌之中坠落在大地之上，被无数猩红的修罗恶鬼拆分成一团肉泥。

　　在战场之上，数不清的修罗恶鬼化作血红的潮流，在瞬间吞没覆灭在即的魔王军，又掉头向着城外的秦军杀去。

　　阴魂所凝结的不死秦俑大军被轻易的撕碎，铁鹰锐士在咆哮中被撕扯成碎片。

　　七千方士的阵列还没有来得及飞起，就被为首的鬼神冲入其中，展开畅快淋漓的杀戮。

　　这是彻底的收割，死亡的河流奔流之处再无生者哀嚎，只有怨毒的灵魂被卷入不断壮大的死河中。

　　以不可思议的速度增长的转轮结界又将这些早就应该死去的灵魂打入地狱道，最后在神符的转化之下，化作混沌的神力。

　　将无数沉浸在战争的阴魂都拖入转轮结界中，化作自己的神力。

　　白朔以掠夺的方式不断的壮大着，直到最后，就连整个世界的力量都臣服在结界的旋转之下。

　　只是，这份迟来的神力却令白朔心中的愤怒越发高涨。

　　如果没有长孙武拼死重创始皇帝，阿房宫的覆压之下，在远吕智和始皇帝的夹击中，白朔实在想不出有什么乐观的后果在等待自己。

　　这是长孙武用自己的死亡为白朔的所铺平的道路，如果早来一分钟，长孙武又何须将自己燃烧殆尽的死去？

　　不论接下来的敌人是谁，他都不会让长孙武豁出性命取来的胜利时机就此溜走。

　　如果那样的话，白朔自己都不会原谅自己。

　　天空中的白朔露出冰冷的笑容：“死吧。”

　　天之丛云再次向远吕智挥出，斩破雷霆、冰霜和毒雾的阻挡，再次斩下九头大蛇的另一颗头颅。

　　在他的身后，急速旋转的转轮神符再次发出一阵混沌的光芒。

　　在他的意志下，鲜血的河流在庞大的古志诚中肆意的奔流冲涌，在瞬间形成将整个城池都囊括其中的庞大阵图。

　　光芒在鲜血中奔涌，在瞬间冲天而起，化作层层束缚的锁链，将扭动的九头巨蛇束缚在其中。

　　汹涌的神力从最深处涌现，层层的铁锁缠绕在它庞大的身体上，将它死死的缠绕在结界之上。

　　一瞬间，纯黑色的阴影破空而来，白朔的身影出现在远吕智最中间的头颅前方，面对着蛇头之上站立的隐约人形，露出模糊的笑容。

　　没有给他将炼妖壶对准自己的时间，在他的手掌瞬间穿过层层的黑雾，盖在它的脸上。

　　低沉的声音从它的耳边响起，清晰而沉稳，却冷酷到不容反抗和质疑。

　　“畜生道，镇封！”

　　瞬间，巨响发出，九头大蛇的庞大身体猛然坠落。

　　数不清的锁链在瞬间收紧，将向上挣扎的远吕智扯回死河所描绘的庞大结界之上。

　　九头的巨蛇嘶吼着被无可言喻的重压从空中砸落，深陷在泥土中。

　　就像是一瞬间被扔进五十倍重力环境中的西红柿，被自己的重量压倒在地上，慢慢的渗出腥臭的血水。

　　而在从炼妖壶中飞出的妖魔在鲜血大结界形成的瞬间就被庞大的吸力卷入结界的最深处。

　　一瞬间，仿佛充斥在天地之间的尘埃被无尽的清水冲洗干净，再不见任何妖魔的气息泄露在外面，所有的妖魔都被尽数镇封进白朔所勾勒的‘畜生道’结界的雏形之中。

　　白朔要以他们的血魂彻底的完整这一道的构成，在三恶道之中再成一道！


第423章  垂死挣扎

　　毫无征兆的，从最细微的地方响起隐约的吟诵之声，那一丝仿佛无数人齐声吟诵经文的声音以不可思议的速度扩大着，到后来，整个世界都回响着如同雷霆炸裂一般的宏大回音。

　　在大地被撼动的巨响中，九头大蛇不断的嘶鸣着，却无法阻挡越来越多的锁链缠绕在它的身上。

　　随着白朔手掌挥动，鲜血的河流在沸腾中升起十根如同撑天巨柱的长钉，缓缓的对准远吕智挣扎的身体。

　　在天空中，俯瞰着远吕智，白朔的手掌瞬间收紧，于是尖锐的长钉在眨眼之间从高空砸落。

　　刺入血肉中，穿透骨骼，在和结界融为一体！

　　包含着各种奇异符文的长钉将它死死的钉在畜生道的结界咒文之上！

　　在白朔背后的转轮神符疯狂转动着，他能够感觉到仅仅是片刻的封印就消耗转轮结界吸收数万厉鬼阴魂后所转化的神力。

　　但就算是这样，也无法动摇白朔的决心。

　　哪怕你脑袋再多几百个，今天也要乖乖的跟我进入这一道专门为你准备的囚笼！

　　在大地上奔流的血河从天空中俯瞰的时候化作工整而完美的浑圆，层层如同荆棘的支流向着血河所封闭的土地中延伸拓展，光芒凝结成流转的经文和幻影在血河中不断沉浮。

　　鲜血的色彩从猩红转化成凌厉的朱红，再到最后渗透出一丝妖艳的气息来。

　　仿佛在大地上的并不是奔流的血河，而是在彼岸怒放的曼珠沙华。

　　被转轮大结界卷入其中的阴魂在无边无际的曼珠沙华中迷失了原本的执念，所有的记忆和过往都被曼珠沙华所吸走。

　　直到最后，空洞的游魂失去心灵的最后支撑，消融在这无边无际的红色中。

　　这是死亡之国——地狱道！

　　六道轮回中，三恶道分为地狱道、畜生道、饿鬼道。

　　而在这一边血海之下，正是白朔为远吕智和这无穷的妖魔们所准备的最终归宿。

　　凡属：披毛戴角、鳞甲羽毛、四足多足、有足无足、水陆空行等活物，不论是九头大蛇还是九黎妖魔一旦被打入其中，就再也无法从那里挣脱出来。

　　最后等待他们的结果是被‘六道境界’的核心，神符‘转轮’的力量操纵地狱道、修罗道、人间道轮番消磨碾压，最后彻底的融入畜生道中，用他们所有的生命和灵魂去补完畜生道的雏形……

　　黑色的终末神力一次又一次的爆发，在血河中掀起万丈狂澜，却始终无法动摇在他头顶缓缓旋转的神符。

　　在九头大蛇的头顶，那个浑身青灰色的模糊人形被白朔的手掌按在头顶，在神力的冲击之下神经质的尖叫着，双眼发白，发出一阵阵模糊的嘶吼。

　　被符文、长钉和铁索死死的锁在地狱道中的九头大蛇似乎注意到了什么，拼死的扭动着身体，可是在神符的缓缓镇压之下只能不断陷入鲜血之河的最深处。

　　白朔手掌的下压之下，庞大的巨蛇哀嚎着一点点被按入血河的最深处。鲜血如同活物一般逆流着爬上巨蛇的身体，无孔不入的渗入每一片鳞甲之后。

　　最后，庞大的九头巨蛇完全被那一层朱红的血色所覆盖，像是被封死在血色琥珀中的昆虫。

　　在九头大蛇的头顶，远吕智的真灵所化的青灰色人形不断的催动手中毫无反应的古拙法器，每一次神力灌入其中都像是石牛入海一般，毫无任何反应。

　　再没有在破除封印之后的圆转如意、如臂使指。

　　浮现青筋骨节的手掌像是要将炼妖壶捏碎一般，他发疯的怒吼着：“炼妖壶……我的炼妖壶！”

　　在他的面前，黑衣之上有鲜血符纹的死生之主露出他看不到的嘲讽笑容：“你应该知道，炼妖壶原定的下一任维护者是谁的……”

　　此刻的白朔缓缓扭过头，看向血河之外那个面目枯朽、头发花白的老人。

　　再也看不到曾经的英俊和高傲，仙人的潇洒风姿。

　　只有在转瞬之间经历千百年风霜，舍弃所有的力量之后，所显露出来的苍老和枯朽。

　　此刻的太公望，已经面目全非。

　　而他的布满皱纹的脸上，却出现和左慈如出一辙的得意笑容。

　　那是纵然死去，也要舍身卫道的骄傲。

　　那个曾经气度潇洒、容貌俊健的少年仙人即将死去。

　　他撑着自己的雷公鞭，努力的抬起头望向天空中的白朔，干枯的开合，却衰弱的连话都说不出来了。

　　远隔千百米，白朔似乎能够听清楚他的声音。

　　带着如释重负的轻松和一如既往的骄傲，他在说：“阻拦他半刻钟……我做到了……”

　　在仙界的四名来者之中，每个人都有其不同的责任。

　　对于素盏明尊来说，他要再一次战胜远吕智，将那群还没有成长起来的孩子完整的带回去。

　　对于伏羲来说，作为下一届仙界的首领，这是一场不容懈怠的试炼。

　　女娲是战胜远吕智的最大底牌，天之丛云的继承者，已经做好关键时刻舍生取义准备。

　　而对于太公望的身份，则是继西王母之后，下一任炼妖壶的执掌者。

　　哪怕炼妖壶已经落入远吕智的手中，在关键的时刻，他依旧能够凭借历代执掌者之间口耳相传的秘法截断他和炼妖壶之间的联系。

　　时间并不长，只有半刻钟，所以他将胜利的希望交托在白朔身上。

　　在这一场最后的反攻之战开启的前夜，失去所有同伴的太公望坐在山崖的边缘，看着深沉的夜色，默默的坐了一宿。

　　当第二天朝阳即将升起的时候，心存死志的仙人踏着晨露而来，说出了自己的决定。

　　并没有告诉别人自己所需要付出的代价，在最后的时刻也用高傲的面具去维护自己的最后尊严：

　　“只有半刻钟，做得到么？”

　　在血河奔流之外，衰老的仙人终于摘下往昔高傲的面具，露出解脱的微笑。

　　现在，半刻钟的时间，我已经做到了。

　　他撑起头，散乱的眼瞳努力的寻找到白朔的身影，露出不舍这个美好世界的笑容：“记得替我跟女娲道歉啊……”

　　千万米之外的高空中，白朔知道他听不见自己的回答，但是依旧低声的做出承诺：“好。”

　　“那就多谢了啊。”

　　苍老的太公望笑着垂下了头，喉咙里轻轻的哼唱着少时三人一起学会的歌，仿佛重新回到那段无忧无虑的时光。

　　在喧嚣的战场上，他在袭来的困倦中重新找回了久违的安宁。

　　布满皱纹的脸上无声的牵起微弱而安宁的笑容，双眼渐渐地在昏暗中合拢。

　　“女娲，不，姐姐，再见了……”

　　……

　　白朔扭过头，不再去看太公望已经空荡的躯壳。

　　他已经死了。

　　白朔的右手始终按在远吕智真灵所化人形的头顶，将他所有的挣扎全都在还没有来得及爆发的时候统统镇压。

　　在巨蛇的嘶吼中，面具之下的白朔发出冰冷的声音：“我现在说话，你能听到么？”

　　冷酷的目光看着远吕智空洞的眼眶，白朔低声说道：“为了让你死，很多人都死了。”

　　“现在，轮到你了。”

　　在远吕智的哀嚎之中，那一具青灰色的人形骤然在白朔的手下溃散，化作最细微的粉末消散无踪。

　　只剩下一道神力凝结成的黑暗真灵在他的手下不断的挣扎。

　　巨蛇不可阻挡的陷入无底的血河之中，到最后就连那一团终末的黑暗神力也彻底的封锁在封印之中！

　　此刻的古志诚除了呆滞的讨伐军之外，已经在没有任何的活物还存在着。

　　魔王军和不死的秦俑尽数被血河中的无穷恶鬼所吞没，炼妖壶里释放出来的妖魔和始皇帝召唤的魔兽都随着远吕智被镇压在地狱道之下的畜生道封印中。

　　一层晶莹而清澈的鲜血在空空荡荡的城池中无声的扩散，明明厚度只有一指，但是却令人觉得深不见底。

　　原本奔腾的血河此刻已经彻底的安定下来，如同鲜血汇聚的平静海洋，倒映着阴郁的天空、碎裂的乌云、还有从缝隙中倾泻下来的那一线阳光。

　　瑰丽如梦境，安静的像是一场幻觉。

　　而就在鲜血之下，庞大而怪异的黑影不断的蠕动着，想要将看似单薄的血水撕碎，但是却始终徒劳无果。

　　每一次转轮神符的轰鸣转动就从它的躯体中磨去一分黑色的神力，源源不断的抽走远吕智数千年积攒的神力和生机。

　　一旦远吕智再次失去神力，那么他的下场就会凄惨到他无法想象的地步。

　　在畜生道的封印中，那一团不断膨胀却难以冲出的黑暗在神符的消磨之下痛苦的咆哮，发出大吼：“吾之命运，绝不在此！吾之存在，绝不可能在此断绝！”

　　像是做出了重大的决断，蛇魔的灵魂发出一声痛苦的哀嚎，黑暗的颜色骤然黯淡下去。

　　尖锐的咆哮声中，白朔骤然感觉到在封印之中传来了一阵几乎无法压抑的磅礴神力！

　　炼妖壶，破碎了！

　　崩！崩！崩！崩！崩！崩！

　　六层覆盖在血河之上的结界在瞬间破碎，声音交织在一起，化为轰鸣。

　　随着他的咆哮，白朔骤然感觉到脚下的大地伸出仿佛有火山爆发一般的在孕育，一旦爆发，整个古志城都会在弹指之间毁灭。


第424章  有‘尊严’的死亡

　　令整个世界颤抖的轰鸣从大地深处传播开来，仿佛世界碎裂！

　　如同积蓄了千万年的疯狂和愤怒，将世界上最珍贵的东西击碎，神器破碎，天地轰鸣！

　　远吕智再也不去顾惜神器的力量，在最关键的时刻，以最暴戾的决心和力量，将自己最后的依仗——炼妖壶毁灭！

　　如同天谴一般，庞大的城池在此刻四分五裂，沉入大地的裂缝中，狂暴的神力风暴向着四周开始席卷。

　　在无限变缓的时光中，黑色的神力风暴如同数万吨的炸药爆发，掀起毁灭的黑潮。

　　在血河之下冲涌的黑色顶起平静的水面，如同尖锐的锥在瞬间令平静的血水凸起，就像是硕大无朋的气泡从最深处诞生，即将破开血水的阻拦，冲上云霄！

　　终末的神力不顾一切的爆发，混合着炼妖壶破灭产生的可怕力量，向着四面八方冲袭而去。

　　一旦这一场堪比核弹爆发的神力风暴彻底的掀起，那么就连这个混乱时空的基础都将撼动，所引起的连锁反应将令整个时空在毁灭的连锁中破碎！

　　上一刻，毁灭的风暴从血河的最深处萌发，黑色的漩涡从巨蛇的身体中飞出，从天而起。

　　而在这一瞬间，白朔的身影闪现在血河之上，汹涌的光芒在他的脚下拓展开来，仿佛荆棘纠缠一般的繁复图纹拓展开来，重新形成六层完整的胎藏大结界。

　　达到内和外的绝对拆分的结界几乎已经可以媲美空间的阻隔。

　　这一次转轮的神力汇聚在其中，如同神祗的刀锋贴着血河的水面斩切而过，两界分割！

　　低头看着在畜生道结界中掀起的毁灭风暴，白朔的脚掌抬起，重重的踩在猩红的血河之上，荡起层层细密的涟漪。

　　在黑色的长衣之中，白朔的手掌猛然合拢，结印默诵：“了断生死畏怖烦恼，调伏阎魔死主灾障！”

　　十指纠缠如旌旗、如大印，安忍不动如大地，地藏根本印！

　　下一刻，天地停滞，万物静止。

　　在白朔背后急速旋转的神符猛然停止，明明没有任何声音，但是所有人都仿佛听见时光洪流在神符的停顿之下戛然而止的声音。

　　世界重归无声的寂静，空气的运动被静止，枯叶的飘落陷入停滞，世界凝固了？

　　在瞬间燃烧所有的神力，以转轮神符的力量强行将这一片世界纳入庞大的转轮结界中，最后将即将破灭的结界拉入‘静之极致’的极端！

　　大到江河奔流，小到尘埃飘飞，抑或再往更小的地方去延伸。

　　一花一世界，一叶一菩提，就连无时不刻都在运动的分子结构也在这仿佛凝固的时光中陷入沉默。

　　扩散的神力风暴，也在停顿的时光中凝固，化为瑰丽的美妙色彩。

　　在寂静之中，一道细密的裂缝无声的在转轮的神符上蔓延开来，如同有着无形的联系一般，细小的裂缝从神符蔓延到白朔的身体之上，令他凭借神符具现出的‘死生之主’的面具上也出现了细密如蛛网的裂缝。

　　在停滞的时光中，远吕智眼中的愤怒和狰狞尚未消散，而白朔面具之下的眼中却出现一丝嘲讽的色彩。

　　在无声的寂静中，白朔的喉咙中低沉而冷厉的吟诵，手掌向着即将突破结界冲出的神力风暴压下：

　　“了断生死畏怖烦恼，调伏阎魔死主灾障！”

　　转轮神符终于不再停滞，而是开始……逆转？！

　　即将彻底爆发的神力风暴在神符逆转的伟力之下被硬生生的压回原本的位置，鼓起的血河重新化为平静的水面，震颤的大地恢复成往日的沉稳，被撕碎的结界光芒从虚无之处重新生出，逆行着回到原本的位置，再次组成比刚刚强大数倍的封印。

　　在远吕智不可置信的哀嚎中，神符逆转，终末神力的爆发被彻底的压制了下去。

　　就像是倒放的录影，从天空中坠落的原子弹还没有来得及掀起撑天盖地的蘑菇云就被逆转的时光重新压回小小的钢壳之中，从大地之上飞起，倒飞着回到了原本的发射架之上。

　　最后，即将碎裂的炼妖壶被连带着脱离远吕智身体终末神力都被旋转的神符拉出结界。

　　远吕智机关算尽，却没有想到最后的拼死一搏反而被敌人压制，最后轻而易举的将自己最后的神力连带着炼妖壶中积攒了数千年的力量统统夺走！

　　刚刚进入结界，被勉强弥合起来的炼妖壶就在此碎裂，没有终末神力的催动，其中蕴藏的深厚力量如同流水一般的在六道境界中流淌着。

　　壶中自成天地的炼妖壶终于彻底的毁灭了，而耗费无数仙人和神力凝聚的精髓却融入结界中，令转轮神符在轰鸣之中急速的扩展。

　　但凡结界覆盖之处，终于真正的达到空间的程度，两界分割！

　　在巨蛇不甘的咆哮和怒吼中，终末的神力凝结为一颗黑色的符文，融入转轮境界中，和拥有天之丛云特性的神力完美的融合在一起，将白朔燃烧神力之后空虚的躯壳再次填满。

　　如墨的终末之力和纯白的天之丛云融合在一起，在炼妖壶中西王母所遗留的神力灌溉之下，终于在白朔的手中构成一枚完整的神符。

　　神符：终末之蛇。

　　星球生命的终结之兽，带来毁灭的神明。

　　包含神职：毁灭、杀戮、终结……

　　白朔手里捏着那一张纯黑色的神符，懒洋洋的蹲在结界上面，感叹说道：“虽然仅仅是初步形成，并没有在星球终末的时候那么可怕，但真的是好东西啊……”

　　他向着下方虚弱的蛇影晃了晃手中的神符“……想要么？”

　　愤怒蠕动的巨蛇一次又一次的撞在结界的封印之上，在长钉的桎梏下不断的扭动，怒吼：“还给我！我的神力！你这个……”

　　白朔的面具之下露出恶毒的笑容，压低的声音说道：“想要的话，就跪下来求我啊？”

　　“我以死生之主的名义发誓，一定会给你的。这可是神祗的誓言，做不得假。”

　　怒骂声戛然而止，陷入沉默。

　　巨蛇之上的黑暗中，远吕智的身体颤抖着，在白朔恶意的目光中露出难得一见的软弱神态，眼中带着挣扎和不舍。

　　“你还在犹豫什么？心动不如行动啊。”白朔晃了晃手中的神符：“这位同学，过了这村，就没有这个店了啊。”

　　黑色的神符之上仿佛有着无穷的吸引力，拉扯着远吕智的视线不断的晃动，终于令他下定决心。

　　站在巨蛇的头颅之上，蛇魔缓缓的低下头，膝盖缓缓弯曲，耻辱而悲凉。

　　就在他即将俯身叩拜的时候，嘲讽的声音令他的身体停滞了。

　　白朔带着貌似尊敬而感叹的语气拍手大声说道：“不错！有骨气！士可杀，不可辱，远吕智兄的这种脾气，我最喜欢啦！”

　　白朔带着罕见的恶毒气息笑了起来：“那么，人各有志，小弟就不勉强你了，这张神符，我就笑纳了。”

　　在拍手的声音中，清脆的声音仿佛打在远吕智的脸上，令他的神智陷入疯狂。

　　看着远吕智即将疯狂的眼神，白朔一脸遗憾的摇头叹息，阴狠而恶毒的再往他神智上添了一把火：“逗你玩的，何必当真呢？”

　　九头大蛇愤怒而羞愤的尖叫从结界最深处掀起，远吕智不顾被长钉洞穿的身体，奋力的挣扎着怒吼：“你就连一点强者的自尊都没有了么！”

　　白朔缓缓的昂起头，俯瞰着被钉在结界中的蛇魔：“你刚才算是有强者的自尊？我觉得你应该感谢我保全你最后的自尊才对啊？”

　　他的声音停顿了一下之后，恶毒的说道：“你知不知道刚才你的样子很像一头狗啊。”

　　往昔那个失去光明之后，阴冷而恶毒的瞎子仿佛又回来了，每一句都戳在远吕智的脸上，令他愤怒的想要发狂。

　　“你逼死我队员的时候，你强者的自尊去哪里了？你踩在他的身体上的时候，你的自尊哪里去了？”

　　白朔的言语爆发出就连自己都没有预料到的恶毒，就像是他才是终末之蛇，不断的吐出漆黑的毒液：“玩自尊？这玩意你有么？被人赶出希腊，被人打成丧家之犬，被人赶成无家可归的野狗，被人赶到东瀛，最后再被人封进结界里……”

　　白朔的两根指头夹着黑色的神符，将终末之蛇的神符拆分开来，缓缓的融入自己的转轮神符之中。

　　就在远吕智分忿恨到失去理智的眼神之中，终末之蛇的神力完全的融入转轮结界，再也不属于远吕智。

　　“现在还跟我要尊严，你想的太美了吧？”

　　白朔在血河的猩红倒影中投下冰冷的笑容。

　　“玩到现在，差不多就该结束了。”

　　他缓缓的从血河之上起身，摘下脸上布满裂纹的面具，恶毒的笑着：“多谢你的表演，让我很开心，可惜没录下来，否则就能天天欣赏了。”

　　在白朔握紧的五指之间，纯白的云气雾霭包裹着终末的神力再次形成天之丛云的长剑。

　　提着剑，白朔在血河结界上行走，黑影在结界之上急速的拉近，清晰，直到最后仿佛隔着薄薄的血水，近在眼前。

　　毫无征兆的，天之丛云的长剑穿透结界的枢纽，贯入远吕智最后的头颅，洞穿他的灵魂和血肉。

　　死寂和生机纠缠在一起，带着天之丛云和终末神力的气息猛然爆发。

　　在最后的哀嚎之中，远吕智的灵魂彻底消散！


第425章  结束了

　　鲜血的河流从静止之中重新奔涌，在白朔立足之处仿佛出现了庞大的漩涡。

　　在海潮席卷的声响中，赤红的色彩在这一片世界上急速消退，到最后彻底的消失。

　　层层拓展开来的转轮结界也缩小，回到神符之中。

　　套着黑衣的死生之主化为飞散的光芒，回到白朔已经沉寂许久的身体中。

　　仿佛做了漫长的一梦，白朔缓缓的睁开眼睛，有些虚弱的坐在地上，低头看着已经化为废墟的古志诚。

　　“结束了。”他发出叹息的声音，有些困倦的低下头，长长的出了一口气。

　　察觉到他低落的心情，陈静默将身体贴在白朔的背后，安静的将头枕在他的肩膀上，一言不发，却默默的和他一起承担着这一份大战之后的失落心情。

　　随着沉重的脚步声，收起巨剑的奥托莉亚坐在他的身旁，白皙的脸上沾着一丝硝烟的色彩，在他的注视露出纯净的笑容。

　　似乎终于察觉到灾难的终结，回过神来的联合军发出一阵不可置信的欢呼。

　　“结束了！”

　　幸存下来的武将和士卒们大笑着拥抱在一起，将自己的武器扔在地上。狂笑或者痛哭、一起将战友扔上天空，或者拥抱在一起大声的叫着就连自己都不知道在说什么的话。

　　“还有一件事没有完成。”白朔撑着虚弱的身体从地上站起来，拒绝了陈静默的搀扶，带着微笑从欢呼的士卒之中穿过，最后从张角那里取回自己的老马，狂奔着回到城外的联合军本阵之中。

　　到最后，终于再一次看到那一张沉睡的容颜。

　　在安静的营帐之中，白朔低下头仔细的看着女娲娴静的面容，手中出现一道云气所凝结的神力。

　　经过和终末神力融合之后，天之丛云的力量已经远超以往。

　　不需要全部，仅仅是一部分就足以令女娲苏醒，恢复往日的力量，甚至更进一步。

　　萦绕的纯白神力缓缓的融入她的胸膛之中，白朔站立在床榻的旁边，安静的等待着她的苏醒。

　　不知道过了多久，银发之下的面容发出即将苏醒的呻吟。

　　在白朔的期待的目光之中，她缓缓的睁开眼睛，看到身旁的白朔。

　　女娲撑着手臂从床上坐起来，有些困倦的靠在营帐上，抬头看着白朔，低声说道：“我好像做了一个噩梦，可是我想不起来了。”

　　“想不起来就不用想了。”白朔伸出手，笑着说道：“既然醒了，出去看看吧，已经结束了。”

　　带着刚刚苏醒的慵懒，女娲笑着伸出手，握紧他的手掌。

　　“好啊。”

　　※※※

　　一直笼罩在这个混乱时空的阴云终于消散了，再不复往日阴郁的摸样。

　　阳光从云层之上洒落，在难得的这一份温暖中，所有人都忍不住露出笑容。

　　在古志诚之外的道路上，兴高采烈的士卒们扛着各种辎重，在道路上奔走，来来往往的将领们都带着轻松的笑意相互打着招呼。

　　白朔和女娲一前一后的在道路上行走，彼此之间在最初的闲聊之后陷入略显尴尬的沉默中。

　　各怀心事的两人在路上慢慢的行走，女娲双手背在身后，看着前方沉默的白朔露出一丝笑意。

　　走在前面的白朔不断的回应着过往将领的话，享受着战后难得的安闲。

　　在极远处的古志诚中，陈静默手里抓着望远镜，气鼓鼓的看着白朔和女娲的身影。

　　“副队长，在看什么？”她背后的奥托莉亚好奇的问。

　　“白朔和另一个女人……”陈静默专心的看着远处的景象，有些气恼的说道：“我说跑到哪里去了嘛。”

　　一阵沉默之后，终于还是忍不住的奥托莉亚说道：“我也要看……”

　　……

　　白朔扭着有些发酸的脖子，说道：“打完之后忽然觉得好困，懒洋洋的什么都不想做啊。”

　　“那就休息好了。”女娲在他的身后忽然看到枯木中萌发的那一点绿芽，有些恍然大悟的说道：“这个时节是春天呢。”

　　“是啊，万物萌发的好时节。”白朔弯下腰，充满好奇和愉悦的看着面前抖动的草丛。

　　在草丛的轻响之中，一只肥胖的兔子忽然从一个洞里钻出来，大耳朵转来转去，小心的窥探着周围的景色。

　　冷不防有一只手把它的耳朵抓住，提起它肥硕的身体。

　　“喔～少见的野兔子呢。”白朔提起不断挣扎的兔子，露出笑容：“肥肥胖胖的，提起来实在得很呢，这么重的兔子，真罕见。”

　　看着努力挣扎的斑点大兔子，白朔的左手捏着下巴说道：“干脆就叫‘实在兔’好了。”

　　他忽然觉得自己起的这个名字真不错，为了褒奖一下自己难得的灵光一线……

　　“今晚带回去炖汤喝吧？”

　　白朔转过头看向背后的女娲，摇晃着手里的兔子：“还没吃过野兔子呢，清蒸啊，红烧啊什么的……要不要尝一尝？”

　　“实在兔？好奇怪的名字。”女娲低头看着不断挣扎的斑点兔子：“叫‘实在兔’的话，有些奇怪呢，看它的毛有些卷，不如叫‘卷兔’吧？”

　　白朔的表情抽搐了一下，违心的称赞道：“好名字。”

　　不过他心中总是觉得这个名字充满即视感……是在哪里听过呢？不管了……

　　“还是叫‘实在兔’吧。”他丝毫没有意识到自己起名的水平也差到一塌糊涂：“正好还剩下不少调料包，回去弄成一锅红烧实在兔……”

　　“我觉得还是‘卷兔’这个名字好呢。”女娲看着挣扎的兔子说道：“不过看起来好可怜啊，放掉它吧。”

　　在女娲的请求之下，白朔只好有些不舍的松手，看着那一只不知道是叫‘实在兔’还是叫‘卷兔’的兔子在地上摔了一屁股蹲，然后爬起来蹦蹦跳跳的跑掉了。

　　心中暗叹可惜。

　　就在这个时候，马蹄声响起，熟悉的声音大声的叫着：“小子们！给我抓住那只兔子！”

　　马上的孙坚带着一群兴致勃勃的将领从远处疾驰而来，大笑着说道：“难得的野味啊！”

　　在看到白朔之后，孙坚让自己的两个儿子去继续抓兔子，自己停下马来说道：“喂，要不要一起去喝酒？等抓到那只兔子，再跟刚才抓到的那只‘黑鸡’一起做成下酒菜！味道不错的啊！”

　　“是乌鸡。”白朔提醒道。

　　“黑！鸡！”固执的孙坚不肯承认自己的错误，从马鞍上提起一只黑色的野鸡，捏着它的脖子摇晃着：“明明是一只‘黑鸡’嘛！”


第426章  结束之后的开始

　　“好吧，黑鸡。”白朔无奈的点头：“喝酒什么的就不用了，我不大喜欢喝酒的。”

　　“切，真是难说话的家伙。”孙坚无奈的摇着头：“要不要来我们东吴？”

　　“这个时候还不忘招揽我？”白朔笑着摇头：“志不在此，况且，我另有去处。”

　　孙坚的视线移到女娲身上，很明显他误会了什么，笑着拍了拍他的肩膀：“那就再见了，好运的小子！”

　　“驾！”他重新将黑鸡挂回马鞍上，掀起一溜烟尘，驰骋而去。

　　看来今晚他说不定能够把那只不知道是叫‘实在兔’还是‘卷兔’的兔子抓回来，和那只‘黑鸡’一起炖起来当下酒菜也说不定。

　　卷兔炖黑鸡，味道说不定不错。

　　目送着这位相识许久的人离去，白朔也忍不住有了一丝离别的怅然。

　　“这个时节，仙界的桃花已经开了呢。”女娲看着孙权离去，挥手看向白朔，带着一丝期待，张开口说道：“要不要……”

　　“哟！白先生！”

　　远处扛着大刀的岛左近大声的叫着白朔：“原来你在这里！”

　　在他的身旁，面容沧桑的张角带着少见的轻松笑容，向着白朔招手。

　　“左近！好久不见啊。”白朔笑着点头，将视线投向张角，关切的说道：“大贤良师的伤势还没有痊愈，还是不要多行走比较好。”

　　“哈哈，我的身子骨还算硬朗。”张角笑着回应：“我答应很多人要替他们看一看这一片世界。”

　　“我这里还有些伤药，大贤良师尽管拿去吧。”

　　白朔从空间里掏出一些疗伤的药物，交给张角：“以后，可能就不能在追随大贤良师了啊。”

　　“要离开了么？”张角并不意外，笑着拍了拍他的肩膀，有些不舍的说道：“太平道上下承你大恩，看来无法回报了呢。”

　　“将军过奖了。”白朔摇头：“将军有什么打算呢？”

　　“现在已经有很多人相信黄天盛世的所在，愿意追随我。”张角说道：“不论去哪里，我想我都会带着他们去一起开阔属于我们的乐土。”

　　女娲在白朔的身后说道：“这个时空已经不稳，再过几日，我会找仙界的同伴将大家送回原本的家乡。请您先做好准备。”

　　“那么，多谢女娲大人了。”张角颔首致礼。

　　“既然这样的话，这个送给你！”白朔从空间里抽出一张以前准备好的东汉末年的世界地形图，然后掏出记号笔在地图上画了两个圈：“你看，九州之外还有很多无人的领土等待着你们拓展呢。”

　　张角如获至宝的端详着那一张地图：“鲜卑之后居然还有这么广博的领土么？”

　　他的最后选定了高句丽一带，详细的询问了一些问题之后，整个人仿佛年轻了好几十岁。

　　“不论是从羌族还是从鲜卑的方向走，都是有很广博的领土呢！”张角拱手说道：“我去找波才他们仔细斟酌一番，失陪了。”

　　“再见。”白朔目送着张角离去，忍不住感慨万千，为昔日的旧友能够找到一片施展抱负的土地，是他能够做到的最大帮助了。

　　或许还有很多困难和阻碍在等待着他们，但是对于张角来说，不论是什么都无法阻挡他建立黄天盛世的脚步了吧？

　　只要心怀梦想，哪怕前路之上有数不清的挫折在等待，也不会恐惧和退却了。

　　总有一天，他的梦想会在他的手中实现，白朔坚信这一点。

　　……

　　一整个下午，白朔都在和将领们之间的谈论中过去了，险些忘掉背后的女娲。

　　而女娲也一直不曾插嘴，只是默默的跟在他身后，看着他的背影。

　　在古志诚中，陈静默和奥托莉亚端着望远镜，专心致志的看到眼睛发酸……

　　终于，他们收到了等待已久的主神提示——十五分钟之后，回归开始，无双系列剧情‘暂时完结’。

　　白朔没有注意到在‘完结’的前面有个‘暂时’，也没有看到四个字上加的冒号。

　　对于轮回士来说，一部剧情的完结，就说明以后都无法兑换时间进入这个世界了。

　　轮回士是穿梭于无数空间的外来者，踏上这一条道路之后有着无尽的美丽风光，但是却注定成为所有人眼中的过客。

　　许会留下很多故事，拥有很多美好的回忆，但是却注定不能在一个地方停留的太久。

　　或这一刻终究还是来临了。

　　一直在默默前行的白朔停下了脚步，扭过头看向女娲，看着她忐忑的摸样，忍不住笑了起来：“我就要走了，有什么想要说的么？”

　　女娲沉默了片刻，鼓起勇气说道：“仙界的桃花要开了，要去看看么？”

　　在她期盼的眼神中，白朔摇头说道：“抱歉，我可能去不了。”

　　女娲盯着白朔的眼睛，想要看出点什么来，像是一只在黑夜中被手电筒的灯光罩住的野猫，气鼓鼓的想要探出爪子。

　　可是许久之后自己先败退下来，倔强的扭过头。

　　白朔伸出手说道：“我跟我一起来么？充满无限奇迹和精彩的世界。”

　　女娲后退了一步，无声的摇头，许久之后低声说道：“我属于这个世界，或许对于你来说，那个世界充满了无限的精彩，但是这个世界还有我要去背负的责任。”

　　当素盏明尊和伏羲战死之后，她便是下一任的仙界首领，她不可能舍弃自己的族人离开。

　　白朔苦笑着收回了手掌，两人之间沉默了。

　　良久之后，女娲抬起头，露出一如既往的英气笑容：“还会再见面么？”

　　白朔思考了片刻，如实回答：“或许会。”

　　“那么，再见吧。”女娲擦了擦眼角渗出的水迹，努力的让自己维持着坚强的摸样，用坚定的语气说道：“一定，一定会再见的。”

　　看着她的摸样，白朔点头：“是啊，一定会再见的。”

　　女娲看着白朔的脸，缓缓的凑过来，仔细的端详着他的眼睛：“但是，仅仅一句再见就想要打发我？太便宜了点吧？”

　　“要不还能怎么……”

　　没有等白朔说完，女娲的手臂缓缓的缠在他的脖子上，用芬芳的唇瓣盖住他的嘴唇。

　　……

　　卡擦！

　　黑色烤漆军用望远镜被一只纤细的手掌捏成干瘪的形状，杀死可怜望远镜的‘凶手’陈静默风轻云淡的转过身，对阵身后的奥托莉亚笑着说道：“走了。”

　　“诶？你的望远镜呢？”她好奇的看着刚才还端着望远镜的奥托莉亚。

　　“大概……是丢了吧？”

　　奥托莉亚一脸无辜的别过头，脚下不着痕迹的将一堆黑色的痕迹扫的远一些。

　　……

　　在主神的倒计时走到尽头之时，一阵光芒闪动，希望队消失在这个已经没有他们存在下去的理由的世界里。

　　无声的来，无声的离开。

　　女娲看着面前已经失去白朔踪影的空气，有些不舍的嗅着白朔遗留下来的气息，最后再次露出坚定的笑容，扭头说道：“终于来了么？辉夜姬。”

　　在她的背后，不直到何时出现在那里的娴静少女手捧一丛绿竹，带着温柔和思念的笑容“好久不见，女娲……不，现在，我该叫你：女娲大人了。”

　　辉夜姬弯腰施礼，柔声说道：“请尽快完结此处的事物，在为素盏明尊他们举行过葬礼之后，西王母大人将亲自为您举行继任的仪式。”

　　“我明白了。”女娲的神色中显示出凛然的气度：“那么，开始吧。”

　　……

　　就在古志诚之中，一名普通的士卒感觉到脚下面踩到一个东西，一头雾水的捡起一个黑色的遥控器，搞不懂这个东西是干什么的。

　　他当然不会知道这是白朔曾经在冲出古志诚的时候用过的引爆器，但是这一件东西很快就上呈到百夫长的手里。

　　百夫长交给校尉，校尉上交给游击将军，游击将军最后又送进诸葛亮的营帐里，最后这个东西被上诸葛亮那里聊天的庞统顺手拿走了。

　　他最喜欢研究这些奇奇怪怪的东西了……

　　……

　　就在古志诚的千万里之外，黑夜中两个疲惫的身影在毫无方向的前行着。

　　神情低落，打扮如同舞娘的三藏法师扭头对着背后的徒弟说道：“悟空……我们好像迷路了呢？”

　　孙悟空一阵沉默之后，拍着胸脯说道：“师傅，看我的……”

　　说罢，如同这些日子一直重复的动作一般，将手中的武器竖立在地上，任由它在自身的重力之下倒在地上。

　　对着地上的棍子端详了片刻之后，孙悟空捏着下巴，一脸确定的指着和古志诚南辕北辙的方向说道：“就是那里！”

　　“诶？悟空好厉害……”

　　……

　　当这一场蛇魔造成的风波终于消停之后，又过了数年的时光。

　　自称有大发现的庞统将刘备几人请到自己的工坊之中，带着激动而兴奋的语气说道：“刘备大人，根据异人们遗留下来的奇异事物，我造出了此物，还请大人命名……”

　　说着，他拉下身旁那张覆盖在庞大器物之上的布匹，露出下面的钢铁巨人。

　　所有人的眼神都陷入呆滞之中，为面前庞大的武器而感觉到不可思议。

　　直到许久之后，最先反应过来的张飞才发出声音。

　　他一脸兴奋的抚摸着那个东西的庞大外表，说道：“我看此物，以钢铁为盔，身形高大，庄严肃穆，不如就叫钢大穆，如何？”

　　……

　　于是，三国高达传，开始了。


半神之卷


第427章  王权之战（上）

　　在散发着微光的虚空中，一枚水果猛然从看不见的地方跳出，在陈旧的背景映照之下分外鲜美多汁，随着一只手掌的挥动，刀光骤然亮起。

　　水果溅射出粘稠的汁水，被切分成两半了。

　　在接连不断的音效中，各种各样的水果出现在屏幕里，自由落体的运动着。

　　而在鼠标的操纵下，那一道刀光不断的闪烁，往往每一次转折都有三枚以上的水果被切开，而不断跳出的稠密炸弹却被刀光游刃有余的避开。

　　倾听着音响中出现各种各样的提示音效，老人的脸上也露出愉悦的笑容，有些枯朽的手掌抓着短刀不断劈斩，而且还能顺便欣赏着屏幕上不断涌现的各种字符。

　　“+3、+4、+7……”

　　屏幕左上角的那一串代表着积分数字不断的往上飙升，最后达到耸人听闻的八位数。

　　没错，这就是在某个世界中因为某款和水果沾边的游戏而大红的娱乐小游戏，水果忍者。

　　主神出品的娱乐游戏，具有赌博功能的：水果忍者⑨……

　　一张C级剧情卡片和九千奖励点就可以玩一次的3D水果忍者，可以将获得的积分按照比例兑换成奖励点，而且通过解开各种成就还能够获得剧情卡片和‘称号’。

　　当然，如果真的抱着刷分的目的去的话，一百个里面有九十九个半要亏个血本无归回来。

　　这个游戏坑人坑到被武力侧刀法专精的轮回士用来做段位测试的程度，其难度可见一般。

　　和它起名的还有三个游戏，并称四大坑爹游戏：“俄罗斯方块、打砖块、贪吃蛇、切水果。”

　　可是现在，在老人的手中，数不清的炸弹就像是不存在，最高的难度丝毫没体现出来，只能看到积分数值不断的上涨。

　　当积分数值终于达到主神设立的极限之后，终于不再上涨，耗费了一下午的游戏也终于告终了。

　　不去看积分兑换成奖励点的画面，老人有些无聊的随手将手里的短刀搁在桌子上，重新坐回苏格兰风的羊毛坐垫上面，端起还没有冷的红茶慢慢品尝。

　　在这一栋小屋中充满了安逸和平静，阳光从窗户外面照射进来，照在被塞满的书架上，那些书脊上的金字反射着柔和的光芒。

　　在书架的旁边，一个大大的木板上贴着凌乱而繁多的照片，有一群人的，有很多人的，还有两三个人的合影，最多的，是一个穿着法袍的年轻人的照片。

　　照片上的年轻人站在各种怪物的尸体前面，或者崇山峻岭的巅峰，在拍照的瞬间露出灿烂的笑容。

　　仅仅是看到这些照片，坐在坐垫上的苍老男人就会情不自禁的露出日渐稀少的微笑。

　　那真是美好到令人眷恋不舍的回忆啊。

　　一个隐约的身影在老人的身旁浮现，最后穿着黑袍的中年人‘亚伦’从幻影中走出，看到桌子上的短刀后叹了口气：“你现在已经无聊到把‘神圣复仇者’改成短刀，又蛋疼的用各种宝石堆到+9的强化后在水果忍者上消磨时间了么？团长阁下。”

　　被称为团战阁下的老人露出散漫的笑容，端着红茶耸肩说道：“只是日渐稀少的乐趣之一而已，反正我很闲啊。”

　　“很闲的话就帮我处理巴别塔的事物啊，你个该死的混蛋！”

　　亚伦很想一边这么说，一边将那柄价值不菲的‘神圣守护者+9’捅在这个老朋友的脸上。

　　事实上他真的这么做了。

　　满意的松开刀柄，看着面前不断喷血的老朋友，他露出‘你也有今天’的表情，眼神中充满‘你要上进’的神色：“偶尔也管点事情吧，被别人说自己是‘九王里唯一被属下架空的家伙’很好玩么？”

　　“会不会很好玩我不知道，但是……”老人将捅进脑袋的刀锋慢慢拽出来，摩擦的刀刃发出令人牙酸的声音。

　　若无其事的用手帕擦干净脸上的血，他继续说道：“……我刚刚发现偶尔被人在脸上捅一刀也蛮不错的。”

　　“你是M么！？”

　　亚伦忍着把面前这个家伙变成一堆灰烬的冲动，对于他的脾性已经完全没有办法的亚伦捂着抽搐的脸，说道：“我已经不想吐槽你了。”

　　对这个到处充满吐槽点的世界已经绝望了的亚伦转过身准备离开，最后才说道：“差点忘了，既定的九王之会在十五分钟后开始，你代表【十字】战团出席，千万别迟到。”

　　“是，是。”恢复原样的老人端着茶杯，嗅着红茶的味道：“下面的事情就有劳了。”

　　看着离开的亚伦，一丝高手风范都没有的老人缓缓的放下茶杯，有些苦恼的扭了扭脖颈，倾听着骨节发出的噼啪声响，掀开腿上的毯子后从那张他最喜欢的藤椅上站起来。

　　“又要开会了？好麻烦……”

　　他自言自语着，抓起藤椅旁边比起法杖来更像是拐杖的短棍，从衣架上取下一件老式的长衣和圆沿帽，最后在镜子旁边整理了一下自己的胡子。

　　接着他手中的法杖戳在空气里，但是却听到了仿佛敲门的声音，随着空气的涟漪，一张有些年头的木门出现在他面前。

　　“去见见当年的老朋友也好。”

　　他笑着推开木门，走进遥远时空之外的会场。

　　转瞬之间，天地变换，从苏格兰风的小木屋里来到大理石建造的宏伟宫殿中。

　　“大家来得好早啊。”老人抬手打着招呼，轻车熟路的坐在自己的椅子上。

　　在庞大的圆桌周围摆放着九张华丽的座位，但是却依旧显得有些稀疏。

　　比老人来得早些的几个人似乎是在聊天，看到老人的到来后点头致意。

　　坐在黑色大理石铸就的沉重王座上的魁梧男人有些无奈的托着下巴，看着老人的打扮，最后说道：“每次看到你，我就会想起，我已经很老了。”

　　老人耸肩，将手杖放在自己精巧的座位旁边，慢悠悠的坐上去，找了一个舒服点的位置之后才回答：“真巧，我每次看到你之后，才能感觉到‘我还年轻’。”

　　作为最早登神的三人中的两个，他们之间早就熟悉的不能再熟悉。

　　彼此之间有过神战，进行过团战，也联手做过大型的合作任务，虽然是敌是友至今都难以分辨，但是却彼此都将对方视为最了解自己的存在。

　　“每六十次任务就要进行一次【王权之战】，这一次又会有多少人在这个桌子上拥有一席位置呢？”

　　老人看着稀疏的座位，感叹道：“这样下去实在热闹不起来啊。”

　　坐在‘武力’王座之上的魁梧男人翻了个白眼说道：“斗地主三个人就够了，打麻将四个人也够用，九个人就已经很难玩到一块了，难道要进行‘斗地主’大赛？”

　　“斗地主？不错的主意。”老人似乎有些意动，可是最后想到坐在对面的某个家伙，悻悻的摇头说道：“可惜……”

　　坐在他对面的少女用一种‘无敌真是寂寞’的落寞语气，说道：“自从人家成为‘资讯统合体之王’后，就再也没有人跟我玩扑克了。”

　　“哦？要不要跟我来一把？”

　　大门忽然开启，一个皮肤黝黑，表情愉悦的瘦高个男人从门后走出来，手里抓着一副扑克，带着令人忍不住参与其中的诱惑语气说道：“不论是桥牌还是德州扑克都可以啊。”

　　资讯统合体女王翻了个白眼，说道：“阴谋之主只会出老千，还是算了。”

　　“啧，你这么说真是令我伤心。”许久未曾出场的‘阴谋之主’露出遗憾的笑意，坐在一张空着的椅子上。

　　“这次还是你代替你们团长来参加么？”老人看了看阴谋之主，停顿一下之后叫出了他的名字：“奈亚拉托提普。”

　　“诶？你还记得我这个名字啊。”

　　阴谋之主一脸风轻云淡的说道：“我其实刚刚刚刚想要告诉你们来着……”

　　他停顿了一下，带着诚挚到令人感觉‘不相信他就是犯罪’的笑容说道：“我们的团长，死了很多年了呢。”

　　一瞬间，整个圆桌周围都寂静下来。

　　【全知】战团的最强者，团长，死掉了？而且这话还是从他的副手口中说出来的！

　　很快，不论心中是否震惊，听到这个消息的人都将这个情报暂时扔到了脑后。

　　姑且不论可信度有多少，说出这句话的家伙，可是阴谋之主！

　　就先不说他另一个名字，光是仅仅是因为他认为无聊了，而在主神空间中掀起的动乱就已经令大部分轮回士把他标记到‘最危险的敌人排行榜’上，而且绝对名列前茅。

　　不管是不是真的，这个时候最好当做没有听到，回去有的是时间去分析。

　　算上已经到场的【十字】战团总BOSS；【天国】战团的武力之主；【悖论】的统治者：资讯统合体女王；【全知】战团的阴谋之主；还有角落里浑身都笼罩在黑袍里，沉默寡言的【机械神教】的团长等等……

　　在五分钟的时间过后，依旧还有两张椅子空置。

　　在就在会议即将开始的瞬间，一团仿佛微缩的星云从骤然出现的圆形门扉中飞出，落在【先知者】战团的位置上，变换成隐约的人形。

　　“又是‘踩铃’、‘压秒’？”老人皱着眉头叹息：“科学家真无聊。”

　　转化成星云的第九代SEER（先知）细胞，也是【先知者】战团的团长发出经过处理器计算过的合成声：“浪费时间是不可原谅的恶行。”

　　老人用悲悯的眼光看着他：“这种毫无消遣的枯燥人生态度，真可怕。”

　　在场的人都知道【十字】战团前些日子因为一个后起之秀跟【先知者】战团闹得很僵，不过他们也乐于隔岸观火，反正不掉自己一根毛。

　　老人翻了个白眼，不理他，而是看着最后的一张空置王座说道：“【天演】的‘甘地’还在玩神隐？就连【九王之会】都不参加了么？”

　　话还没说完，敲门的声音响起，一个男女莫辨的人从门后走出，带着温和的笑容说道：“大家好久不见，我好像迟到了呢。”

　　最后的参会者来临，随着神隐很长时间的【天演】战团的执掌者——甘地出现，会议开始。


第428章  王权之战（下）

　　每隔六十场任务，主神就会在具有登神潜质的九星级轮回士中进行挑选，在进行过一系列的比拼之后，便会有新的神祗从其中脱颖而出，被主神授予王座。

　　这就是王权之战。

　　距离第六十场任务还有三个任务的间歇，而这一次会议也是关于王权之战的探讨。

　　“于是，轰轰烈烈的圣杯战争又一次展开了？”老人懒洋洋的说道：“大家有什么看法？”

　　阴谋之主用和自己从来沾不上边的‘坦诚’和‘真挚’的表情说道：“我没什么看法，我找到一个相当不错的继承人呢。”

　　【悖论】的资讯统合体女王一门心思的泼冷水：“你的那个继承人一心往【十字】战团跑，说不定将来连带着【全知】战团都并进人家【十字】里去了呢。”

　　“无妨。”阴谋之主‘坦诚’的说道：“如果【十字】想要的话，完全没问题。”

　　老人毫不讲风度的再次翻了个白眼，所有人都能从他的脸上看出三个字来：‘有阴谋’。

　　看出有阴谋没问题，但是每次这个家伙总是能搅出对自己一点好处都没有的大风波出来，令人无奈。

　　那一团人形的星云伸出手，展露出一个英俊男人的投影，用一如既往的合成声说道：“这次本次王权之战，本团的参与者。”

　　那个人的摸样，赫然是大名鼎鼎的不可接触之光，白朔的老‘熟人’，尼采。

　　“啧。”【十字】战团的老人针锋相对的扔出了两个魔法投影，其中一个显露出白朔的摸样。

　　而另一个，则是银发的少年——因帝科斯。

　　懒洋洋的说道：“这是新的死生之主和奥法之王，也是我们的代表，说不定会把你家的小宝贝轻而易举的敲碎。”

　　人形星云用一贯的绝对冷静回应道：“用经过十九京种算法，十一万京次的运算，你所提出的未来不成立。”

　　“那我也来凑个热闹吧。”阴谋之主将梁公正傻笑的照片放在桌子上：“我的学徒也对这一场战争很有兴趣呢。”

　　混着令人皱眉的杂音的电子声忽然从黑袍之下响起，那个浑身笼罩在黑袍中怪人用自己的发声插件说道：“【机械神教】不参加本次的王权之战。”

　　一直让人没法确定究竟是男是女的【天演】战团团长——甘地也挥手具现出一个投影：“这是本次【天演】战团的参与者。”

　　在投影之上，一个绑着歪马尾的年轻姑娘甜甜的笑着，左耳上带着一颗琥珀的耳坠，气质安宁。

　　“哇，这次走治愈路线了？”武力之主吹着口哨，用一口东北腔说道：“这闺女长得贼漂亮啊。”

　　正在修剪指甲的资讯统合体女王在指甲上吹了口气，漫不经心的说道：“得了，大家都知道你是山东人。”

　　武力之主眼角抽搐着：“现在你一说，大家都知道了。”

　　“哦。”资讯统合体女王淡定的回应了一声，头也不抬的说道：“甘地这次推出来的这个小姑娘看起来很奇怪的样子。”

　　不用他说，其他人都能够感觉到一丝古怪的味道。

　　资讯统合体瞬间将投映分析了无数遍之后得出‘未知’的结论，而看似人形、其实是十六维生物——先知者战团的领袖也无法从庞大的资料库中寻找到匹配的数据。

　　机械神教的代表黑袍之下冒起一丝烧焦的烟，一枚分析模块报废了。

　　当着所有人的面他熟练无比的掏出新的零件换在早已经面目全非的脑袋上。

　　总之，甘地推出来的代表被所有人都认为很古怪，包括阴谋之主。

　　整个桌子上，最没资格说这句话的家伙——阴谋之主一脸谨慎的正色说道：“有阴谋。”

　　一阵冷场。

　　……

　　会议的过程并不长，也只有短短的半个钟头，但是其中的蕴含的信息量却要交给预言魔法和大型的运算机去逐条逐句的分析。

　　反正这群家伙闲得蛋疼，专门编写出新的术式或者是好几百G的分析程序去把每个人说话时候的语气、表情、神态统统分析一遍。

　　虽然最后得到的资料不一定有多少用，但是往往会有一种譬如发现‘啊哈，原来你有痔疮’时的自豪感。

　　所以说，这群坐在王座上的家伙真的闲得蛋疼。

　　相对于神秘侧和科学侧，武力侧的三王就淡定了许多，一个人手里抓着两颗燃烧的恒星核心锻炼手指肌肉；一个人趴在桌子上打瞌睡、一个人老神在在无所事事。

　　踢开、粉碎、杀掉、灭口……这是这群肌肉兄贵遇事之后的第一反应。

　　反正在绝对的力量面前，一切都是虚的——当然，这也仅仅是这群痴迷于肌肉力量的兄贵信条。

　　而在第三次王权之战后涌现的新流派——譬如异能侧之类的——则暂时还没有真神级别的人出现，不过说不定这一次就会有一张王座属于他们。

　　会议结束之后，大家拍拍屁股，各回各家，该打孩子的打孩子，该去黑洞里修炼的去修炼。

　　空空荡荡的会议室走到最后，只剩下好像有些困倦的老人，还有始终未曾起身的甘地。

　　困倦的老人打了一个哈欠，看向似乎有话说的熟人，开口说道：“好久不见，跑到哪里去了？”

　　甘地笑而不语，片刻之后看着他的摸样说道：“忽然发现你老得很厉害，和以前不一样了。”

　　“我从来都是这样而已。”老人慢吞吞的拄着手杖：“只不过我直到老了之后才发现。”

　　甘地继续说道：“你口口声声说自己老了，又何必来趟这一趟浑水？”

　　老人皱起眉头，反问他：“你神隐了五十多场任务时间，你又何必再回来参加这个对你来说意义不大的会议呢。”

　　“我和你不一样的。”男女莫辨的甘地露出令人赞叹的魅惑微笑：“【天演】的宗旨是：顺应最终意志的演化，不干涉、不阻拦，永远的旁观者。这一次回来，我也是为了见证新一次的王权之战而已。”

　　老人忽然嗤笑了起来：“那你提交的那个候选人又是怎么回事？旁观者进入乱局，难道是去打酱油？这玩笑真心不好笑啊。”

　　在他苍老的躯壳之中，骤然散发出一阵令人恐惧的威严。

　　就像是一只化为人身的巨龙，在脆弱的躯壳之下隐藏的是足以在瞬间淹没无数世界的毁灭洪流。

　　这才是真正的奥法之主。

　　面对着老人的改变，甘地依旧风轻云淡的回答：“其中另有原因而已。”

　　老人不再说话，良久之后才低声的笑了起来。

　　他撑起拐杖从椅子上站起来，声音有些怀念的说道：“看来，我真的已经老了。老到开始喜欢浪费时间，什么都不干的静坐一整个下午，挥霍对于自己已经没有任何意义的奖励点去玩一个已经很无聊了的切水果游戏。”

　　甘地看着这个无比熟悉的友人，眼中也显露出失落的神色：“人总是会变的，神祗也是一样。”

　　老人忽然用自己的手杖敲了敲脚下仿佛隐藏着无穷宇宙的黑色石砖，用不容反驳的语气说道：“可是我更害怕，我会老到忘记当年的自己。我因当年的誓言而走到现在，那么便不能舍弃这个已经与我的生命不可分割的使命！”

　　他的躯壳中再次浮现曾经奥法之主的凌厉气势，如同重新变回当年那个杀伐果断，锐意无双的年轻法师：

　　“当年我说：吾等将以火焰革新这个世界；现在我老了，杀不动了，但是还有更多的年轻人去。”

　　“我不知道自己能否将这个世界改变，但是就算是徒劳的举动，也好过无声的死去。最起码，要让那群年轻人能够有一个不再被诅咒的未来。”

　　他缓缓的转过身来，圆沿帽之下如同鹰隼的眼睛看向甘地：“而你呢？甘地，告诉我，消失了五十五次任务时间的你，又抱着什么样的想法？”

　　“我对你说过很多次了。”甘地带着坦然和真诚说道：“我所遵从的，是超脱一切、高于一切、容纳一切的最终意志的决定。我，只是它的代行者而已？”

　　“主神？我越来越不喜欢那个会发光的大鸡蛋了，看着太晃眼。”老人摇着头，带着一丝嘲讽的味道说道：“没想到你的狗腿子之路依然走得坚定不动摇啊。”

　　甘地并不动怒，而是坦然的微笑着。

　　而就在此刻，‘他’或者‘她’的笑容却凝固了，而老人的脸上，则浮现出得意的笑容。

　　在那一瞬间，甘地感觉到的，是一道隐晦而不可忽视的宏大波动，仿佛无数时间和空间汇聚在一起之后形成的时光之河骤然停止，在人的意志之下，发生了瞬间的改变和逆转。

　　那就许久都未曾碰到的感觉……

　　良久之后，甘地才发出干涩的声音：“【十字】动用了‘时光’神符？！”

　　“是啊。”老人一脸惋惜的说道：“为了参加这个会议，没法亲自见证那个场面，还真是可惜呢。”

　　“巴别塔积蓄了三个万年的神力令整星系凝聚成一个整体，在最后浩荡的神力被‘时光’神符所转化，在主神的默许之下在那一瞬间，和存在于某个时间的巴别塔进行替换……颠倒时光！”

　　“真是想象都令人赞叹的场面！”老人眉飞色舞的大声说道：“就连我这把老骨头都感觉到热血沸腾啊！”

　　甘地再次沉默，发出疑问：“为什么？”

　　老人笑着回答：“因为我比较欣赏的某个傻小子提出了一个傻兮兮的要求，傻到我都没法拒绝他。真是让人头疼的后辈，让我实在放不下呀……”

　　“值得么？”

　　老人带着神秘的笑容，扶了扶头上圆沿帽，眨了眨眼睛，低声说道：

　　“我乐意。”

　　带着愉悦的笑容，他哼着爵士乐的曲调，离开了空旷的大殿。

　　在寂静中，最后的神祗，甘地无声的消失了。


第429章  忽如其来的奇迹

　　每个人都有觉得自己在做梦的时候，或者说，有时候他们觉得这种事情只有在做梦的时候才会实现。

　　换一种说法来讲的话，大概就是，有一种不切实际的感觉吧？

　　练剑的人寒暑十年，只为了西门吹雪一样那一剑的风华绝代。

　　武者在无止境的磨练中，所憧憬的正是达到武道巅峰、破碎虚空的那种境界。

　　哪怕是妻离子散的中年男人在事业失败，流落街头变成高利贷大哥的打手之后，也是有梦可做的。

　　如同梦境一般的来到一个充满无限可能的世界上，又如同梦境一般的承受着无止境的磨练，踏上了武道之路。

　　在无止境的前进中默默的等待着希望的到来。

　　直到有一日，天穹崩裂，大地轰鸣，光芒化作巨人在怒吼中向着天空伸出手掌，如撑天巨柱。

　　天上地下，四面八方，至此已全是敌人；邪魔妖祟、恐怖强敌在黑暗中如潮涌现。

　　唯一的光亮也即将被淹没，以无路可逃。

　　需要愤怒的向着天空怒吼，控诉自己的不幸或者发泄心中所积蓄的痛苦么？

　　不需要！世界从来都不欠自己，而这所有的不幸，也正是为了守护希望所付出的代价。

　　没有光，就将自己的点燃，倾尽一切燃烧的火一样可以照破黑暗。

　　没有大红莲团的钻头，也一样可以拥有突破天际的奇迹！

　　于是，火光恍若流星逆着时光的轨迹，冲天而起。

　　在豪迈的咆哮中，星光肃杀、地气升腾、杀意如墨，化作无坚不摧的最后之拳。

　　“毁天灭地……大！赤！焉！”

　　杀意如同紫红色的火焰一般燃烧，毁灭的猩红潮流将整个世界都染成猩红色……

　　“真是，不错的梦啊……”

　　最后，自己化为灰烬，消散在荒凉的天地之间。

　　恍惚之中，似乎有人把手掌按在自己的脑袋上，不断的摇晃着他的脑袋，发出非常不合时宜的声音，搅碎了这一场难得的大梦。

　　“喂，醒醒，天亮了。”

　　……

　　“没办法了，静默，拿辣椒酱过来，灌进他鼻孔里。”

　　“会不会太过分了一点？”

　　似乎是遗留在灵魂深处的吐槽冲动让他在朦胧中想要张嘴大喊：过分得不止一点啊……

　　……

　　“我相信长孙是大丈夫，所以，萌大奶。”

　　喂！喂！大丈夫这和辣椒水灌鼻孔没有任何关系吧！伊诺君会哭的！

　　……

　　“唔，接下来……”

　　随着那个声音的发出，一股极其辛辣的味道灌进自己的鼻孔里，令他终于从朦胧中惊醒，用嘶哑到连自己都不敢相信的声音大吼：“我靠！”

　　随着视线缓缓清清晰，他终于看到面前的景象。

　　在庞大的大殿中，荡漾着已经快要凝结成实体的魔力，在自己面前的，是一个微笑着的黑衣男人。

　　将手放在他脑袋上的那个黑衣男人看到他醒来，不着痕迹的将右手中的小瓶子藏在身后，露出笑容：“欢迎回来，长孙。”

　　长孙武艰难的喘息着，嘶哑的大吼：“一点都感觉不到欢迎的气氛啊！混蛋！”

　　“是么？幻觉而已。”白朔抓着他的头发的手掌依旧还没有松开，将他的身体提在半空之中。

　　长孙武终于从辛辣的地狱中反映过来，无奈的说道：“混蛋！现在，可以松手了吧！”

　　“是么？”白朔的眉毛挑了一下，手掌再次晃动，于是他脖子之下的躯体便在半空中无力的晃动起来了。

　　白朔手中出现了一面镜子，说道：“我觉得，你更应该先看看，自己现在究竟是什么样子才好。”

　　长孙武本能的接过镜子，但是却看不到自己的手掌，而镜子像是悬浮在半空中一样，随着他的意志而移动着。

　　明明……手臂的感觉还在啊？！

　　借着镜子的反射，他看到自己肩胛和小腹之下的残缺……

　　双臂和下半身，已经彻底的消失了；浑身上下剩下的只有布满裂痕的上身和脑袋，裂缝好像在不断的扩散，但是却被白朔手掌中传来的神力压制下来。

　　白朔带着危险的笑容，说道：“现在，要我松手么？”

　　“请务必不要松手，拜托了！”如果不是长孙武没有双手，否则一定会合十鞠躬。

　　如果真的让他松手的话，这个喜欢玩弄队员的无节操队长一定会真的松手，眼睁睁的看他上身风化成一团灰，最后在他只剩下一个脑袋时重新将他的状态稳定下来。

　　“看起来还活着，那么就不用浪费神力去再举行‘复生大祭’了。”在他的脑后，一个有些阴冷的声音传来，凭借着镜子的反射，长孙武看到赵浑年轻的容貌。

　　虽然没法转身，但是还是相当礼貌的大招呼：“前辈好呀～前辈辛苦了。”

　　赵浑的表情依旧是一片平静到‘冰冷’的样子，有些不大感冒的说道：“你又不是美女学妹，就算是这样说，我也不会开心的。”

　　“还有，用牵引仪式将你拉回来的是白朔，你感谢错人了。”

　　“哇，队长辛……噗！呜！&*#％……”

　　他还没有说完，白朔就放下手臂，将他按进如水一般的清澈液体中。

　　在祭坛之上悬浮的，如同实质的魔力在【复生祭坛】中神符的转化下化为最精纯的生命神力，融入不知名的介质中，变成粘稠而清澈的水。

　　虽然刚开始有些窒息的感觉，但是已经彻底燃烧殆尽的躯壳却在如水的神力灌输之下再次焕发生机。

　　干枯如柴的血肉再次鼓胀了起来，失去造血功能的骨髓被神力拆碎后再次修复，源源不断的产生新的血液。

　　鲜血神力的拘束下以残存在血肉中的记忆为指引，沿着不存在的血管缓缓流动，在清澈的水中形成人形的复杂网络，最后终于贯通。

　　鲜血、白骨，血管、肌肉、皮肤……

　　当包裹着他的液体彻底消散的时候，长孙武的终于掉在地上了。

　　“施放在你身上的并不是完整的‘复生大祭’，所以有些虚弱是理所当然。”白朔丢了一条毛巾给他，然后看着他空空荡荡的两侧，皱起眉头：“出岔子了？你的胳膊呢？”

　　被扔在长孙武身上的毛巾忽然被无形的手掌抓起来，擦着他身上的水迹。

　　稍微喘息一下之后，长孙武回答：“胳膊随时都能够从主神那里兑换，但是我想要先适应一下这种感觉。”

　　这种以意为拳的境界，哪怕在武力侧都是极为少见的，长孙武决心先残废一段时间，然后把这种境界巩固下来。

　　“不过，我不是都已经把灵魂都全部碎裂了么？怎么这么容易就复活过来了？我以为我已经死定了啊……”

　　长孙武不可置信的看着自己的身体。

　　“看了这个，你可能会更明白点。”

　　白朔从空间里抽出一张纸条递给他：“我原本也觉得，从复生祭坛上将你拉出来的时候实在太过轻松了，轻松得简直不费吹灰之力。”

　　白朔双手抱胸，如实的说道：“当时，有人把它贴在你的脸上。”

　　看着长孙武感觉到不妙皱起的眉头，白朔又添了一把火说道：“顺带说一句，当时你的身上被人画了一群大猩猩，要看照片么？”

　　“谁做的？！”

　　“你看完就知道了。”

　　充满一种奇妙预感的长孙武用意念之手展开纸条，仔细的端详着上面的字迹：

　　“看你混得这么惨，我就顺手让‘王护士’帮你做了‘生命标记’，要记得感谢我～打☆贼！

　　——梁公正！”

　　白朔有一种‘不知道用什么表情才好’的无奈神色感叹：“我该说，真是神奇的梁公正么？太神出鬼没了点吧？不过看起来他混的不错。”

　　长孙武沉默了片刻之后，忽然用‘我已经崩溃习惯了’的语气说道：“混蛋，打贼是什么意思啊！你瞎别人眼睛的COSPLAY之黑手已经伸向魔理沙了么！而且打贼中间的那个星星快画成方框了啊！”

　　果然，不愧是长孙武么……第一反应就是吐槽……

　　“不过，我总觉得没那么容易啊！？”

　　长孙武用看不见的手臂捏了捏自己的脸：“我明明记得，自己被彻底的烧光了啊。”

　　“是啊，被完全烧光了。”白朔比划着姿势，如实说道：“化为一捧雪白的灰，和世界融为一体。”

　　“那怎么会……”

　　“其实，救你只是顺带的。”

　　白朔露出神秘的笑容，拍了拍手，向背后的门外说道：“可以进来了！”

　　带着得意的笑容，白朔让开了身体，露出背后在‘吱呀’声中缓缓敞开门扉。

　　“哟，长孙～你醒了。”陈静默从门背后将脑袋探进来，带着和白朔如出一辙的神秘笑意，跳进门内，向着门外招手：“快点，快点……”

　　长孙武一头雾水的看着他们：“你们搞什……”

　　随着奥托莉亚的走入，他的声音戛然而止，姿势有些僵硬的低下头，用意念之手揉了揉眼睛。

　　看着长孙武的呆滞样子，奥托莉亚缓缓的弯下腰，将怀中穿着白色长裙的小女孩放在地上。

　　陈静默笑着将盖在小女孩脸上的帽子摘下来，黑色的长发从帽子里流淌下来，散漫的披在肩膀后面。

　　跳在地上的小女孩将手里的狗熊公仔递给奥托莉亚，露出甜甜的笑容。

　　赤裸的纤细脚踝踩在冰冷的石板上，她提起自己有些累赘的白色长裙，踏着小碎步跑向长孙武，脚掌踩在石板发出细微的声音。

　　有些婴儿肥的脸上带着笑容，纯净得像是不切实际的梦境。

　　长孙武呆呆的看着纯白的裙角飘扬，那一张笑脸走后来到自己面前。

　　她踮起脚，有些苦恼的用小小的手掌戳着他脸上的疤痕：“爸爸变得难看了……手也不见了。”

　　长孙武小心的伸出手，轻轻的触碰着她的头发，就像是在触摸一个脆弱的梦境。

　　在额角发际线之下，一条细小的疤痕依旧未曾消退。

　　小女孩有些疑惑的歪着头，努力的踮起脚尖，捏着长孙武的脸，疑惑的看着呆滞的长孙武，黑黑的大眼睛里露出苦恼的神色：“爸爸变成傻子了。”

　　一滴咸涩的水从空中落下，掉在她的脸上，她努力的伸出手，抱着长孙武的脖子，像是树袋熊一样挂在长孙武的身上，倾听着他无声的哽咽。

　　带着纯净的笑容，她伸出手擦掉长孙武脸上的水迹：“爸爸不哭，有希现在已经不疼了。”

　　“有希……有希……”

　　长孙武脆弱的跪倒在地上，努力的去看着面前只有在梦中才能出现的笑容。

　　最后，嚎啕大哭。

　　每个人都有觉得自己在做梦的时候，就像是奇迹出现在眼前。

　　神啊，如果这是梦境，请不要再让我苏醒。


第430章  长孙有希

　　“原本觉得你挂掉怪可惜的，大家一致决定不能让你白挂，就凑齐三张S级剧情卡片，把有希复活了。”

　　白朔略过启动‘时光’神符惊天动地的声势，轻描淡写的跟身旁神经兴奋到快要成为神经质的长孙武说道：

　　“不过没想到当时你忽然被人扔出来了，吓了我一大跳。”

　　希望队的一行人在【十字】的走廊中行走着，白朔捡着这一段的事情发展给长孙武说，但是估计现在说什么，他都听不进去了。

　　几乎每隔三分钟，长孙武就会抬头叫坐在自己肩膀的女儿名字：“有希？”

　　每到这个时候，那个笑容甜美的小女孩就会抱着他的脑袋，大声的回应：“嗯。”

　　长孙有希，不是资讯统合体，也不是三无大萌神。

　　笑容甜美，眼神纯净，年方十一岁的小萝莉一只。

　　而且不知道为什么，明明是长孙武这样的大猩猩的女儿，可是萌度却高得惊人，一点都看不出他爸爸身上的那种彪悍气息，反而充满像是洋娃娃一样的精致。

　　虽然在她这个年纪的小孩子一般都是蛮横到讨人厌的地步，可是有希却懂事得一塌糊涂，足有让她同龄的小孩子羞愧到钻进地缝里。

　　醒来之后发现自己来到完全没有见过的地方，并没有惊慌失措；在听完陈静默的解释之后，乖乖的坐在椅子上等待，不哭也不闹，安静的像是洋娃娃。

　　听话懂事而且乖的孩子谁都喜欢，在她的大眼睛眨巴眨巴之下，母性爆发的陈静默和奥托莉亚兑换了一大堆的衣服玩具。

　　就算是一心要维持长辈风范的白朔，在有希的大眼睛仰视之下，一句“大哥哥”就完全溃败了。

　　就像是天生能够感觉到别人心中的善意和恶意一样，对于陈静默和奥托莉亚说的话从来都没有表示过怀疑，而是露出毫无戒备的亲昵。

　　结果，在陈静默和奥托莉亚那里，有希的好感度就像是做飞机一样的向上暴涨。

　　就算是真的是坏人，对于这样单纯的小姑娘也根本无法提起任何加害的欲望吧？

　　当然，精神扭曲的变态除外。

　　不过从长孙武的口中，所有人都了解过有希曾经将餐刀“不小心”捅进一个想要诱拐她的怪叔叔腿上的故事。

　　看着哀嚎的骗子，抱着小公仔的有希甜甜的说：“叔叔，我爸爸会打你的哟。”

　　然后，不用微薄随手拍，人贩子就被卖菜归来的长孙武打断手，顺便送进警局换了一面良好市民的锦旗回来。

　　从某些方面来说，有希真的不愧是长孙武的女儿呢。

　　虽然继承长孙武小半的彪悍作风，但是有希大部分所显露出来的都是从母亲那里获得的温柔和纯净。

　　从长孙武和有希的描述里，不难勾勒出那个女人的身影。令白朔感叹，长孙武真的是撞了大运，娶了一个好到令人发指的妻子回来。

　　看长孙武对于教育后代方面完全一塌糊涂的样子，恐怕也只有那样的女人才能教出这么懂事的女儿出来。

　　那一句看不出任何曾经苦难气息的话“有希会做很多菜，还会洗衣服哟”，就能让深知有希曾经的陈静默她们几乎泪眼朦胧。

　　在得知长孙武的情况可能会有些糟糕后，在反而转过来安慰她们：“姐姐放心，有希不是小孩子了。”

　　能够抱着水杯安静的看漫画看一个下午，也可以抱着奥托莉亚送给她的公仔跟着他们在巴别塔的复杂建筑里走半个小时，顺带从数十名女性轮回士眼睛里赚到小星星。

　　长孙有希从某个方面来说，真的是一个很强大的小姑娘呢。

　　“简直完全不像是长孙的女儿啊。”——陈静默。

　　“可爱得让人受不了。”——奥托莉亚。

　　“忽然发现萝莉控的存在也是有原因的啊，忽然感觉有什么糟糕的东西觉醒了呢。”——白朔。

　　当然，这句话他没敢说出来。

　　最后，所有人对有希的印象都是惊人的好，就连素来阴冷的赵浑在看到有希的时候也会露出一丝微笑。

　　“那是当然啊，也不看看是谁的女儿。”

　　长孙武哈哈大笑着，一脸自豪。

　　不知道从哪里忽然冒出来的灰骑士阁下——肖出现了，仔细的看着长孙有希。

　　而有希睁大眼睛，毫不逊色的和这个忽然出现的叔叔对视，眼神疑惑而好奇。

　　最后，肖完败。

　　他低头感叹道：“我要有这么一个女儿，这辈子也值了啊。”

　　在阅读过对方的档案之后，深知对方爱好和兴趣的长孙武一点都不客气的瞪大眼睛。

　　意念之手猛然从空中显现，缠绕着汹涌的气打在他的脸上，长孙武谨慎的后退了一步：“走远一些，你这个鬼父爱好者！萝莉控！”

　　整个【十字】里，灰骑士阁下是唯一变态到把自己是重度萝莉控、鬼父题材动画爱好者的事情写到档案里的家伙。

　　若无其事的擦了擦鼻血，肖的笑容依旧热情洋溢：“喂喂，不要用那种眼光看着我嘛。”

　　白朔的脚向左跨了一步，走到肖到的前面，有些疑惑的问：“你怎么知道有希是长孙的女儿？”

　　“希望队来了一个超级萌的小姑娘，这件事情已经在巴别塔传遍了呀！”

　　肖向着白朔竖起大拇指：“当初还说你动用最珍贵的‘绝对使用权’太过浪费了呢，没有想到简直是超值啊！”

　　“我刚刚从《鬼泣》位面回来，就听其他队的姑娘们说这件事，所以刚快跑过来看一下呢。”

　　肖在白朔的前面，不断的踮起脚向着有希露出笑容：“有希好呀！”

　　有希歪着头看着他的笑容，小嘴张了张，最后沉默的扭过头，装作没看到。

　　“噗……”白朔身后的陈静默不小心笑出声，转过身抱起女孩，摸着有希的头发：“有希好萌……”

　　“好冷淡啊。”肖一脸心碎欲绝的捂着脸：“追求美难道有错么？”

　　“争取端正态度吧”白朔无奈拍了拍他的肩膀，笑着说道：“有希对于别人气息，出乎预料的敏感呢。”

　　就像是能够感觉到灾厄一样，有希似乎本能的不愿意和代表毁灭的灰骑士接触。

　　“好吧。”肖相当豁达的将这件事扔到脑袋后面，耸肩说道：“你们要去哪里？”

　　“原本准备去找一下亚伦，想要让他介绍一两个专精预言方面的轮回士来给有希测试一下天赋呢；主神那里的太过模糊了点，还浪费太多奖励点。”

　　“那就不用去找亚伦了啊，可以直接问我嘛。”肖拍着胸脯说道：“我认识两个预言方面专精的法师妹子啊。”

　　既然肖这么热心，对于这个老前辈白朔还是相当信任的，所以点头说道：“那就拜托了。”

　　三分钟之后，他们果然跟着肖的指引，找到了那一名在【万象之馆】中女性轮回士。

　　白朔曾经在第一次来到巴别塔的时候，和她见过面，当时她带着刚刚复活的队友从复生大殿中走出，留给白朔相当深刻的印象。

　　因为他从来都没有见过有女人会在脸上刺青，而且刺得还蛮不错，有一种诡异的魅惑感在其中蕴含着。

　　再一次见面的时候，白朔已经知晓了对方的姓名，她有一个相当奇怪的名字：梅林。

　　就像是英国传说之中的那位白发老法师一般。

　　察觉到有人走近，她默默的合上手中古籍的书页，抬起头看到白朔，微笑说道：“再次见面了呢，白先生。”

　　还没有等白朔说话，另一个他熟悉的声音响起：“啊！啊！梅林小姐，我上次写了一半的手稿放在哪里了？放在哪里了？”

　　头发乱糟糟的因帝科斯手里夹着一本有他半个身高的大书从书架后面出现，苦恼的说道：“我写了三分之一的术式结构辨析还没有写完呢。”

　　梅林婉约的笑了笑，指挥隐形仆役从桌子上堆成一摞的书中翻出因帝科斯的手稿：“队长，说过很多次了，要仔细一些呢。”

　　“知道了，知道了。”因帝科斯挠着头，向白朔兴奋的说道：“伊利丹，快来，我研究出一个很适合你的术式呢。”

　　“不是伊利丹，是白朔，谢谢。”白朔不知道多少次纠正这一点，然后露出身后的有希：“这一次来，是想要让梅林女士帮有希做一下天赋的测试和预言呢。”

　　“喔～很可爱的女孩子啊。”因帝科斯从桌子上跳下来，凑到有希的前面：“比我小了不少呢。”

　　“是呀是呀，以后你和楚响就再也不是【十字】最小的成员了呢。”肖挤着眼睛笑起来。

　　因帝科斯随手给手里的羽毛笔固化了锋锐术，当做飞镖一样扔出去：“无路赛！”

　　银光闪闪的羽毛笔擦着肖的头发钉进书架上，肖仍然一脸‘笑死我了’的表情感叹：“可惜，脾气还是最差的那一个。”

　　有希好奇的看着因帝科斯，鼓起勇气摸了一下他银色的长发。

　　“银白色的哟，很好看吧？”因帝科斯摇了摇自己的头发，得意的说道：“后辈，你叫什么名字？”

　　再次开口的有希，石破天惊一般的说道：“姐姐你好，我叫有希。”

　　姐姐？

　　一瞬间，气氛好像有些奇怪，所有人面面相觑，有希不可能分不出男女吧？

　　一阵沉默中，因帝科斯正色的严肃说道：“哥哥，是哥哥。”

　　“哦。”有希点头，还是有些疑惑的看着因帝科斯：“可是，明明是……”

　　“咳！咳！咳！”因帝科斯忽然提高了声音，清了一下嗓子说道：“这里不大适合施法呢。在作为保存书籍的【万象之馆】里的不少魔法都对预言类的法术有削弱呢。

　　梅林小姐和大家去我的工房好了。”


第431章  传说中的素质测试

　　在巴别塔中，不论是各种魔法试验的准备，还是进行瞬间移动，都只需要一个秘法简讯的申请就可以了。

　　亚伦在转生之时，就将神符和神力，乃至自己未曾有机会使用的登神之体都融入巴别塔中。

　　而现在几近神祗的终极战争武器【通天之塔】都已经变成他的身体，真正的做到了化身万千。

　　可能在这一瞬间，他在关注着数十个同时进行的魔法试验，而且还分出一具分身去处理卷宗、一具分身去进行魔术理论研究；或者进入各个位面世界去搜集珍贵的材料……

　　最后剩下的分身坐在书房里大家打桥牌和喝下午茶。

　　因帝科斯只需要用法杖在地上敲一下，巴别塔中就亮起空间转移的光芒，一瞬间眼前万物溶解成混沌的色彩，在旋转中再次组成完全不同的事物。

　　瞬间从【万象之馆】进入因帝科斯的私人魔术工房，考虑周详的亚伦甚至还扔了几把椅子进来，差点砸到白朔的头上。

　　“谢谢了，亚伦先生。”因帝科斯向着天花板挥手说道。

　　“咳！咳！咳！”银发的少年说完后爬到自己的桌子上，展开双臂露出得意洋洋的表情：“欢迎来到因帝科斯的魔术工房。”

　　长孙武扛着自己的女儿，弯腰看着一个悬浮在半空中的透明圆球里闪烁的符文，点头说道：“虽然看不明白，但是觉得很厉害的样子。”

　　有希坐在长孙武肩膀上，伸出小小的手掌去抓飘散在空气中的光点，露出笑容。

　　“哼哼，明明就是很厉害。”因帝科斯挺胸说到，看起来完全是一个得意的少年，而不是一念之间化作天灾的六星级轮回士。

　　因帝科斯在一堆胡乱堆积的杂物中拽出一根灰扑扑的法杖，吹了吹上面的灰尘后擦了一下，充满惊喜的说道：“找了这么久，原来被我放在这里了。”

　　在法杖的两端，镶嵌着精致而昂贵的钻石，散发的奥法灵光简直能晃瞎所有人的眼睛。

　　接着从自己空间里翻出一个编制手艺看起来相当差的绳结拴在法杖上后，因帝科斯挠着乱糟糟的银色头发说道：“完成了。”

　　“这是队长你参加【诸神黄昏】的时候，获得的命运纺线？”梅林弯下腰，带着神秘气息的美丽脸颊上满是好奇：“命运三女神的道具？”

　　“恩，那三个姐姐很好说话的哟。”因帝科斯拍了拍脑袋，又从空间里掏出一个扔给长孙武。

　　无形的意念之手抓住看起来很丑的绳结，长孙武吹了吹上面的灰，好奇的问：“这是什么？看起来好丑。”

　　“人家编的什么明明很用心的说！”因帝科斯挥舞着手臂，有些气恼的说道：“送给有希酱的，‘命运的纺线’。”

　　因帝科斯得意洋洋的说道：“等一会测试完后戴上，可以扰乱大部分预言和诅咒方面的法术。”

　　“现在的年轻人真早熟。”长孙武谨慎后退了一步，如临大敌看着因帝科斯说道：“小子，送花什么的，我家有希不吃这套的。”

　　因帝科斯的脸色忽然变得很奇怪。

　　“噗，长孙，你太过敏了。”白朔伸出手指勾起‘命运的纺线’，举起手送到有希的面前，笑着说道：“有希，这个可以拿走哦。”

　　“谢谢哥哥。”有希伸出小手抓住绳结，眼中满是诚挚的说道：“很漂亮呢。”

　　因帝科斯脸色好看了不少，用自己双手叉腰的姿势得意洋洋的说道：“哼，我就说嘛！”

　　好厉害！

　　梅林一脸惊叹的看向有希，这么快就抓住队长的软肋了呀！

　　“哼哼，开始吧，梅林女士。”因帝科斯将自己的那只灰扑扑的法杖递给梅林，坐在一张腾空的椅子上，双手托下巴等待着结果。

　　有希有些笨拙的从长孙武放低的肩膀上跳下来，眼中满是好奇的跑到梅林的前面。

　　“要开始了，不要害怕呀。”梅林用自己的手掌摸了摸有希的脑袋。

　　有希努力的伸出手，碰了碰梅林的脸上的刺青，忽然问了一句：“这个，会疼么？”

　　良久之后，梅林脸上浮现出复杂的笑容，并没有介意有希去触碰自己从来都不愿意令人接触的禁忌。

　　“不会的。”

　　她摇头笑着，少见的温柔气息令她脸上黑色的刺青也温婉的许多。

　　一本灰色封皮的古书出现在她的手中，而那一只多是用来释放诅咒的右手握紧法杖，轻轻的敲在地上。

　　凝结成字符的光芒涌现，从地上和书中飞出，涌入有希的身体之后又再次返回书页中。

　　然后，一阵寂静。

　　“完了？”长孙武问。

　　梅林理所当然的说道：“完了。”

　　“太快了点吧？”长孙武絮絮叨叨的说道：“要不要再检查两遍？说不定我的女儿很有潜力的啊！难道没有水晶球去测验魔法和斗气属性？不是说还有精神试炼啊什么的么？”

　　“水晶球？法珠一类的预言我不大擅长，不过相同类型的我有学过塔罗牌。”

　　梅林从空间掏出一大摞塔罗牌，熟练之极的洗了一遍后交给有希，让她抽出一张。

　　在有希好奇的抽出一张后，梅林翻过在她手中呈现背面的塔罗牌，露出笑容。

　　她弯下腰，摸着有希的头发，笑着说道：“真是好孩子，这是代表着希望的星辰。”

　　她从有希的手中抽出‘命运的纺线’，系在她纤细的手腕上，纹刻着黑色刺青的脸上带着从极其罕见的诚挚和祝福，她低声说道：“愿好运伴随着你。”

　　有希摸了摸自己手腕上的绳结，低声说道：“谢谢姐姐。”

　　梅林直起身，看着因帝科斯法杖上系着的绳结，上面已经出现一丝丝裂痕，随着法杖的摇晃，从完整的形态碎裂成几根灰色的线条飘散，消失无踪。

　　其中的神力已经在短短的检测中消耗殆尽，就算是依旧保持原形，也不过是一团连命运都失去意义的丝线而已。

　　仅仅是为了一次检测而浪费掉这么珍贵的道具，就算是梅林也只能感叹自己的队长实在是大手笔。

　　两页古旧的书页从梅林手中的古书中脱离下来，带着缺口的纸张被她的手托起，递给身旁的因帝科斯：“这个是‘命运纺线’给出的结果，我也看不懂呢，麻烦队长了。”

　　将手里咬了一半的苹果收起来，因帝科斯擦了擦手后接过那两张陈旧的书页，挠着头说道：“这是希腊神文，我翻译成轮回空间的数据来念好了。”

　　他迎着众人急切的眼光，不紧不慢的看着，终于开口说道：“长孙有希，年龄：十一个自然年；性别：女；生父：长孙武……”

　　“赶快说正题啊，不用念户籍档案了啊！”长孙武迫不及待的凑过去，可惜只能看到一大堆丝毫看不懂的符号。

　　“不要急，我正在念啊。”因帝科斯操纵着悬浮的椅子飞高，大声的念到：“无神裔血统、没有经过任何祝福或诅咒……”

　　“基本身体素质，唔……换算成主神空间里的等级，F？比一般人差好多啊。”

　　听到因帝科斯的话，长孙武的眼中闪过一丝黯然，转身看了看身后的女儿，而有希抬起头，眨巴着眼睛，没有丝毫的悲伤。

　　因帝科斯声音停顿了一下之后，有些犹豫的说道：“武道天赋……几乎没有，一点都不像父亲呢。”

　　他安慰着有希说道：“女孩子不应该去跟大猩猩一样的打打杀杀，当异能者啊、法师啊，一样不错呢。”

　　白朔示意他继续念。

　　“血统相容性，就是说对于各种强力血统的适应性，几乎……没有。”

　　长孙武的眉头皱起来，有希无声的走到他的身边，伸出手拉了拉他的衣角，无声的笑着摇头，眼神纯净，并不在乎那些。

　　因帝科斯继续念道：“塑形类魔法天赋：几乎没有；诅咒类魔法天赋：几乎没有……伤害性法术天赋：几乎没有。”

　　“异能潜质：无……”

　　因帝科斯每念一项，整个工房里的气氛就越发的低沉。

　　长孙有希的天赋测试的结果，到现在，绝对是差到让人沮丧的。

　　就连普通人都好歹会有一点的异能潜质和杀伤性魔法天赋都可以说完全没有，从某种意义上来说，长孙有希可以说是最不适合成为轮回士的人。

　　她更适合的是无忧无虑的普通的生活，用不被任何事物污染的纯净眼神在普通人的世界中生长、寻觅、最后老去。

　　长孙武心中甚至觉得，在没有能给予她一个安稳未来的情况下将她拖入这个混乱的世界，仅仅是因为自己的悔恨就令她在这个世界中挣扎。

　　这样的自己，已经差劲透了。

　　他不愿意再去听那些结果，弯下腰，静静的抱着懵懂的有希。

　　到最后因帝科斯已经不愿意念下去，将手里没有看完的纸张揉成一团，扔进废纸篓里。

　　梅林从脸上挤出笑容，重新掏出法术书，用自己都不相信的语气说道：“刚才可能是我的术式错误了，重新……”

　　“对不起。”长孙武低着头，抱着有希：“对不起。”

　　一只有些冰凉的小手抬起，放在他的眼眶上，擦掉还没有凝聚起来的水迹。

　　“没关系，爸爸，我原谅你了。”她抬起脑袋，将脸贴在了他的脖子上：“有爸爸在，我不害怕的。”

　　有希从长孙武的怀中挣脱出来，静静的从废纸篓中捡起那一张揉成废纸的纸团，仔细的展开、抹平。

　　最后，她两只手举着有些皱褶的纸张，重新递给因帝科斯。

　　眼睛中并没有失落和任何的不安，只有坦荡的纯净和执拗。

　　虽然没有说出口，但是却足以令因帝科斯明白。

　　请继续。请继续念下去吧。

　　因帝科斯犹豫着伸出手，想要接过充满皱褶的纸，但是却被一只带着苍老皱纹的手掌拿过。

　　“让我来吧。”

　　那个忽然出现的人说道。


第432章  所谓命运

　　无声的，仿佛一直都存在于那里，温和微笑的老人出现在所有人的眼前，从有希的手中接过那张布满皱褶的纸张。

　　他向众人露出笑容：“我来念，没问题吧？”

　　在他出现的瞬间白朔的面色就变了，他从来没有感觉到这里还有一个人。不过当他看清楚来者的摸样之后，却松懈下来。

　　他示意背后警戒的队员放松，才笑着扭过头，用少见的尊敬语气说道：“好久不见，您看起来一如往昔。只是这么忽然出现，会吓人一大跳的。”

　　“哦？刚刚参加一个超无聊的会议回来，就想要看一看这个在巴别塔里已经很有名的小姑娘呢。”老人笑着弯下腰，摸了摸有希的头：“真是好孩子。”

　　他停顿了一下之后，扭头对着面色尊崇的梅林说道：“预言的术式略微有些偏差，希腊神系的命运纺线与北欧三女神的命运术式、黑魔法的契合性并不高。

　　如果有时间的话，建议你去翻一下【万象之馆】中的《绳结记事》；你太过执着于诅咒了，这样不好。”

　　面对着可以说是丝毫不客气的点评，梅林没有一丝恼怒，而是恭谨而诚挚的点头说道：“我明白了。”

　　这个素来很少出现于人前的大BOSS笑了笑，低头翻看着手中的神文，说道“不过结果还可以，有待加强。”

　　梅林脸上的笑意更加浓厚了，她礼貌的弯腰施礼：“不胜荣幸。”

　　“而你，因帝科斯……”老人笑着说道：“你还是太毛躁了啊，最后三行你应该翻译完的。希腊神文往往喜欢在句式的最后加否定词来表示相反的意思，匆匆看完的话，很容易忽略。”

　　“我知道了，先生。”因帝科斯有些抑郁的点头。

　　“那我就继续念了。”老人找了一张干净的椅子坐下，向着有希笑了笑：“精神力稳定性：最高。”

　　“预言系魔法适应性：完美！”

　　“至于最后的灵魂纯净程度，简直……”老人思索了半天之后，带着一丝赞叹的语气说道：“超越圣徒！”

　　“综合评价……换算成主神空间里的评分等级，b级，没有经过任何强化，达到这种程度，真是了不起的才能。”

　　他弯下腰，视线和有希平齐，用仿佛看着珍宝的眼神看着有希，丝毫不掩饰自己对于她的赞美：“孩子，相信我，你如果选择神道，你将是每一个神祗最珍贵的圣徒和选民。

　　在基督则是人间圣女，信释迦你就是万家生佛；哪怕是堕落，也将是最可怕的黑魔法师。”

　　说到这里，他抬起头向着白朔挪揄的笑了笑，低下头继续说道：“比你那个半吊子佛子大哥哥强多了。”

　　没有在乎老人话语中的调侃，白朔终于反应过来，伸出手拍在长孙武的肩膀上，大笑着：“傻了吧！有希比你强多了！”

　　长孙武呆滞的看着笑容纯净的有希，最后快要无法压抑心中的狂喜，拉着白朔不断的摇晃着：“看到了没？看到了没？！这是我的女儿呢！”

　　没有去看长孙，老人一直眯着的眼睛缓缓睁开，一袭灰袍无声的出现在他身上，在他的背后，简单的长椅消失，取而代之的是精致而庞大的王座。

　　仅仅是泄露出来的气息，就足以令人跪地膜拜。

　　他俯瞰着好像还不明白情况的长孙有希，忽然说道：“孩子，要成为我的选民么？”

　　他的手中握着古朴而威严的权杖，发出令人不敢置信的邀请：“奥法之主的荣光将令你站在让所有人仰望的王座之旁。”

　　所有人都愣住了，呆呆的看着老人。

　　已经可以说是脱离主神空间的真神，而且是最古老三人之中的奥法之主，向长孙有希发出了无数人梦寐以求的邀请。

　　简直不可置信的如同梦幻。

　　长孙有希懵懂的抬头看着这个忽然变得看起来好厉害的老爷爷，又回头看了看自己背后的亲人还有大哥哥大姐姐。

　　不论是白朔还是长孙武，都一个劲的点头，恨不得冲过去按着长孙有希的脑袋点两下。

　　在令人不安的沉默中，有希缓缓的摇头，露出一如既往的纯净笑容：“对不起，老爷爷，我不信神的。”

　　白朔椅子的扶手被自己捏碎；陈静默有些不可置信的捏着白朔的脸，不敢相信；奥托莉亚觉得自己出现幻听。

　　因帝科斯和梅林的下巴快要掉下来了。

　　只有长孙武在最开始的不解后，黯然的笑了笑，不再说话。

　　就连王座之上的奥法之主也愣住了，直到良久之后才发出无奈的笑声：“那真是太可惜了。”

　　王座的虚影缓缓消散，老人从那一张长衣上站起来，恢复原本苍老的面貌。

　　“虽然不明白为什么，但是我尊重你的选择。像你这样的孩子，将来也不会后悔现在的选择的。”

　　老人撑着手杖，来到有希的面前，思考了一下后掏出一个颇有古风的本子，用自己的钢笔在本子后面写了一行字后，放在她手中：“人老了就有些寂寞了，如果你愿意在有空的时候陪我这样的老家伙聊天的话，就按照这个上面的地址来找我吧。”

　　他再次戴上自己的圆沿帽，露出笑容：“这个本子就当做生日礼物吧，孩子，生日快乐。”

　　带着罕见的笑意，他从骤然出现的门扉中离开了。

　　在老人离开后，室内陷入一阵沉默。

　　在有希的仰望中，长孙武缓缓的走到有希面前，弯下腰露出歉疚的笑容：“抱歉啊，有希，生日快乐。

　　连女儿的生日，我都需要去让别人提醒呢。”

　　“没关系。”有希抱着长孙武的脖子，笨拙而熟悉的爬上他的肩膀，抱着他的脑袋说道：“不过要补上生日礼物。”

　　长孙武终于露出真正的笑容，点头说道：“好。”

　　“看来要准备一个生日聚会呢。”陈静默托着下巴，点头说道：“我要先回去准备一下了。”

　　说着，她扭头看向身旁的奥托莉亚：“要一起么？”

　　金发的少女自觉‘不着痕迹’的看了看白朔，有些舍不得这个独处的好机会，最后还是点头，毫不示弱的说道：“好。”

　　在陈静默和奥托莉亚离开之后，白朔向着因帝科斯和梅林说道：“有希的测试麻烦你们了，多谢了。”

　　因帝科斯挠着自己的脑袋，有些不好意思的摆手说道：“不用了，差点就被我搞砸了。”

　　“不用放在心上。”白朔伸出手摸了摸他的头发，毕竟还是少年，自己像他这么大的时候，又何尝没有因为毛躁和情绪化而犯过错误？

　　他看着面色有些怪异的因帝科斯说道：“我们先走了，下次在过来看你，有时间记得过来哇。”

　　“诶？哦，那个……明天记得过来一下呀！”因帝科斯抽出一卷手稿，朝着准备离开的白朔说道：“最近发现有个术式和你非常契合呢，不要忘了。”

　　白朔回首点头，带着长孙武和有希走出门外。

　　在寂静的走廊中，白朔和长孙武并肩向着出口行走，而有希坐在长孙武的肩头，好奇的翻看着老人送给他的笔记。

　　良久之后，白朔终于忍不住抬起头，发出疑问：“有希，为什么拒绝他呢？”

　　“嗯？”有希疑惑的歪着头，想起刚才发生的事情，神情有些低落。

　　长孙武的神色再次黯然下来。

　　他忽然想起在妻子死后执拗的叠着星星，装满十几个罐子的女儿。

　　“向神祈祷，就能获得幸福么？”

　　只因为在妻子临终之前，哭泣的有希抓着她的手，哽咽的问：“就能实现有希的愿望么？”

　　幸福并没有随着日渐增多的星星而到来，愿望也没有因为日复一日的祈祷而实现。

　　唯一来到的，是未曾结束的不幸，越来越差的身体，还有父亲看着自己的时候自责而痛苦的眼神。

　　……

　　有些昏黄的阳光从巴别塔的窗外照射进来，令长孙武的神色越发黯淡。

　　逆着光，有希的身影变成简单的轮廓，但是声音依旧柔弱而坚定：“在我需要的时候，神并没有垂怜我，那么在神需要的时候，我为什么要去信他？”

　　白朔愣在原地，许久之后才笑着向有希伸出手，像所有人一样摸着她的头发：“那么，相信自己就好，相信你的爸爸、相信我们。”

　　“总有一天，我们会实现你的愿望。有希，这是最值得信任的约定。”

　　“约定哟。”有希笑着伸出尾指，和白朔的尾指勾在一起。

　　在夕阳的照射下，白朔看到在有希的手中，那一本古老的笔记反射着柔和的光。

　　在封面之上，有人用漆黑的墨汁带着寂寞和寥落的气息写下了那一行字迹：

　　夏目友人帐。

　　※※※

　　此刻在庞大的交易市场上，带着惊奇和赞叹神色的少女在庞大的集市中行走着。

　　仿佛出门散步的运动系少女，她套着白色的运动装，脑后刻意绑成歪斜摸样的马尾辫随着脚步而晃动着。

　　在她的左耳之上，有一颗琥珀似的吊坠。

　　套着长袍、神色温和的长者慢慢的走在她身后，脚步不急不缓，但是总能追的上神色兴奋的少女。

　　虽然相貌年轻，但是却带着苍老的气息，那个神色温和的长者最显著的特点，是无法让人辨认出，他究竟是‘男’还是‘女’。

　　眉宇之上有着男性特有的挺拔，但是婉约的双眼总有一种女性特有的柔和。

　　像是一个秀气的男人，又像是英气的女人。

　　两种矛盾的特征在他的身上完美的融合在一起，令人感觉，他就是应该这样的，只有这样，才是真正的协调。

　　“呐，老师，他真的在这个神奇的世界么？”

　　初次来到这个美妙世界的少女左顾右盼着，好奇的问。

　　“是啊。”名为甘地的神祗看着自己年轻的弟子，点头说道：“在不久的将来，他一定会出现在你的面前。”

　　“真的么？好激动啊。”少女兴奋的将手掌握紧，放在胸前：“不敢置信呢。”

　　“这是你的命运，你来到这里的理由，也是最终也是最初的意志所作出的选择。”甘地露出神秘的笑容：“你会杀死他么？”

　　“真的会哦。”少女认真的点着头，再一次的掏出那一张照片，看着上面的男人，露出甜美的笑容：“我会杀掉他的。”

　　甘地并没有说话，而是神秘的笑着，眼神看向她手中的照片。

　　在照片上，天地之间闪耀着结界的光芒，那个仿佛神祗一般的黑衣男人也在笑。


第433章  传说中的卷兔和黑鸡

　　在繁华的交易市场中，陈静默手中提着主神出品的菜篮子，哼着歌儿打量着两旁的摊位。

　　在这个轮回士多到以千来计算的特殊位面，各种装扮怪异的轮回士汇聚成整个多元宇宙都罕见的景象。

　　带着选购道具或者是将所得道具卖掉的目的，几乎到处都能听到激烈的讨价还价的声音。

　　第一次到来的时候，作为什么都不懂的新人菜鸟，她还曾经被西斯武士的冰冷目光吓了一大跳；只是在拥有几次经验后，现在的陈静默已经可以熟练的跟眼魔型的轮回士讨价还价了。

　　当那个沉默寡言的眼魔竖起两条触手的时候，就是代表这个东西两千奖励点；如果他用触手拽着自己同队的轮回士摆成一个C字的时候，就是还需要一张C级剧情卡片。

　　忘了说，它的队友是一条兑换了‘尤蒙冈多’的血统后，喜欢把自己团成球状的大蛇。

　　从另一个意义上来说，这也是宝贵的经验呢。

　　一般这个时候，都是陈静默在前面各种讲价，白朔跟在她后面无所事事，心中等待着传说中的‘恶少’或者‘狂蜂浪蝶’登场，然后在他向自己女朋友伸出脏手的时候从天而降，打断他的狗腿……

　　不过先不提交易空间禁止私斗的铁则还有主神赠送的‘和平光环’，而且，轮回士里实在没几个饥渴到见到漂亮女人就想过去调戏的地步。

　　无限世界中的各种妹子何其多也，找不到女友，还找不到炮友么？

　　如果轮回士都如果苦逼到连炮友都找不到的程度，估计是真的废到一定境界了，那种人早就死在任务里了。

　　好吧，这算是白朔在百无聊赖中一点无聊的念想，就连自己都觉得荒谬不堪。

　　他端详着手中那一柄超级华丽的武器，有一搭没一搭的跟那位看起来相当没有商业细胞的兄贵聊天。

　　白朔看着手中华丽的武器，好奇的问摊主：“老板，这是什么武器？”

　　魁梧的摊主将脑袋从杂志里抬起来，看到白朔手中的武器后想了想，最后拍着脑袋说道：“你手上拿的这把是霹雳系的‘神器’——如是我斩。”

　　似乎并不擅长商业手段，摊主相当诚恳的自爆其短：“但可惜还不是最强形态，只是如是我斩的前身而已；我们好几队人做联合任务的时候，击杀天刀后分到的。”

　　“霹雳？”白朔小心的将武器从鞘中拔出，端详着刀刃：“当初我也有考虑去强化赦生童子的路线呢，可惜用不到啊。”

　　老板挥手说道：“那就下次再过来看看吧。”

　　白朔放下这一把‘如是我斩’，从一旁捡起了早就看到的饰物，说道：“这个发卡怎么卖？”

　　“眼光不错，那个是我队友学附魔的时候练手造出来的，贵族圆环+3，全面提升各项身体素质，而且每三个小时就释放一次力场防御，三千奖励点你拿走。”

　　“不过对你应该没什么用啊？”他看着白朔头顶的六颗星星问道。

　　“买回去送人的。”白朔顺手说道，正准备买下，旁边就有一只手掌从他手中取走了这一件饰品。

　　陈静默晃了晃手掌，竖起两根指头：“两千可以么？”

　　摊主从怀里翻出一个小本子，大概是队友写给他的价格底线，捏着下巴找了半天之后说道：“你再加三百就拿走，如何？”

　　“好啊。”陈静默笑了起来，已经明白白朔打算的她问道：“不会出现戴不上的情况吧？”

　　“自动调整大小的，你放心。”摊主说着，确认了交易，竖起大拇指说道：“DOTA里食人魔和海怪都带的上。”

　　陈静默的眼角抽搐了一下，不过因为砍价成功的成就感，也没计较多少，而且还劝告说：“摊主，以后这种话就不要当着女人的面说出来了……”

　　“哦？也对啊。”兄贵摊主捏着笔，将陈静默的劝告顺手抄在了本子上，白朔用余光看到本子上的内容。

　　“大甩卖……超值……只需要五万奖励点……千万不要错过这一款……”

　　喂喂，这是从哪里抄过来的广告词啊……看来摊主的商业细胞不是一般的少啊，估计是队友给他写上去的吧，他只要照着念就好了。

　　陈静默看着白朔将‘贵族圆环+3’放进空间里，颇为苦恼的说道“唔，有希的生日礼物么？我这个当姐姐也不好空着手呢，送什么好呢？”

　　白朔拉起她的手，说道：“再逛一逛就是了，不过你为什么要特意跑到交易市场来买食材？”

　　“在巴别塔里听说最近交易市场上有来自《美食的俘虏》的特殊食材卖呢，而且比主神那里便宜多了啊。”

　　陈静默充满好奇的说道：“生日宴会的话，光是在主神那里兑换食物的话，总觉得没气氛呢。”

　　“也是。”白朔点头说道：“要准备买点什么呢？”

　　“不知道啊。”陈静默思考着，片刻之后抬起头，笑容温柔：“买‘卷兔’和‘黑鸡’回去炖汤喝怎么样？清蒸红烧都可以哟，我最近在学水煮系列的菜式呢……”

　　咔……

　　白朔瞬间觉得自己石化了，有些僵硬的扭过头，在陈静默的温柔的视线中忽然觉得有些发冷。

　　他学着长孙武豪迈的摸样，装无辜：“哈……哈哈……什么卷兔和黑鸡嘛，没有听说过啊。”

　　“是么？我可是听过呢。”陈静默一脸风轻云淡，如同拉家常一般，顺便在两旁的摊位上看着摆放在上面的物品，口中再次发出致命一击：“比如火烧‘实在兔’？貌似也不错呢。”

　　此时的白朔还不知道，陈静默和奥托莉亚端着望远镜已经把那一切尽收眼底了……

　　天知道陈静默什么时候觉得读唇术比较有意思，花了二十个奖励点去兑换这个技能……

　　“是、是么……听起来不错呢。”他挤出笑容，维持着自己的表情。

　　“在你眼中，我真的有那么可怕么？”陈静默忽然停止了脚步，转身用自己的眼睛看着白朔：“我手里又没有柴刀。”

　　她晃了晃白朔和自己牵在一起的手，抬起来说道：“我不知道你和女娲发生了什么，但是你现在牵着的，是我的手，你的现在的女朋友的名字叫做：陈静默。”

　　“虽然对于你在外面偷吃很不爽，但是没有你想的那么可怕啦。”陈静默看着白朔一脸呆滞的表情，忽然笑起来，伸出手捏了捏他的脸：“跟你在一起的，始终都还是我啊。”

　　白朔不知道说什么好了，只能低头叹息着说道：“抱歉。”

　　“我相信不是你的错呢。”陈静默拉着他的手，在前面走着，声音中并没有愤怒和悲伤：“所以，我才会原谅你啊。”

　　“不过，如果你被我抓住跟外面的女人一起做一些不好的事情的话……”陈静默扭过头，笑容无比柔和：“……杀了你哟。”

　　那一瞬间，白朔很想问：奥托莉亚算不算外面的女人？

　　不过还是算了吧……为了自己的人身安全，这个问题还是不要问出来的好。

　　似乎很满意自己的震慑效果，陈静默的笑容越发美丽，兴致勃勃的前面走着。

　　在人流中，似乎是因为偶然或者是疏忽，忽然有一个扭头看着摊位物品的少女撞在陈静默的身上，有些慌乱的后退了一步，弯腰说道：“诶？对不起。”

　　拥有主神覆盖的和平光环，偶然的撞击并不会导致双方的损伤，甚至进一步杜绝了偷窃的发生，所以陈静默也并没有太过在意，笑着摆手说道：“没关系。”

　　“实在对不起，第一次来这里，有些不大适应，没有注意到……”

　　不知名的少女露出歉疚的笑容，在脑后的头发刻意的歪斜着，绑成一束马尾。

　　左耳上钉着一颗颇为奇异的耳钉，似乎是琥珀制成的。

　　看到她，陈静默就想起当初第一次来到这个地方的样子，安慰了几句之后拉着白朔离开了，并没有在意。

　　而就在他们背后，一直站在人群深处，却未曾被人发现的甘地开口说道：“见到了么？感觉如何？”

　　“不错呢。”少女像是有些困了一般，笑着伸了一个懒腰，低声的说道：“连那个女人……一起杀掉吧……”

　　似乎并不看好少女的决定，甘地微微的摇头，并没有说话，而是一如既往的神秘笑着。

　　※※※

　　在主神的光芒照耀之下，白朔从房间里搬出了那一张专门用来聚餐的大桌子，顺手从主神那里花费不少奖励点，从生活物品中兑换出一个号称‘口味绝赞’的生日蛋糕。

　　附赠与有希岁数相等的蜡烛，点亮之后可以为祝福对象增加一个叫做‘祝福’的不错BUFF。

　　虽然不可能做到心想事成，但是也能让有希在二十四小时的运气提升不少。

　　当一切都准备就绪之后，白朔将礼物的盒子放在有希的手中，摸了摸她的头发：“生日快乐。”

　　陈静默和奥托莉亚也将准备好的礼物放入有希手中，最后是感慨万千的长孙武将女儿举起来：“有希生日快乐！”

　　消逝的以往再一次被追回，魂牵梦绕的这一天，终于再次到来。

　　从遍布杀机的道路上挣扎到现在，几番死生，终于等到了这一天。

　　他抱着笑容纯净的有希，努力的没有流出眼泪：“有希，能够让我再找到你，真的是太好了。”


第434章  白朔的缺陷神圣的午餐

　　“虽然说起来有些打击你，但是如果你不愿意听的话，随时都可以离开哟。”

　　在书桌背后的因帝科斯少见的穿着全套法袍，面色严肃的说道：“如果不反对的话，那么我就接着说下去了。”

　　坐在桌子对面的白朔有些一头雾水的看着因帝科斯，在今天早上依约拜访的时候，因帝科斯就罕见的严肃起来了啊。

　　虽然不懂，但是在这么长时间以来，白朔相信因帝科斯已经成为了自己的朋友。

　　虽然说起来可能一厢情愿，但是白朔觉得就应该是这个样子。

　　哪怕还没有到在生死之际将后背交托给对方的程度，他也相信，因帝科斯的话不会害他。

　　所以他相当认真的点头说道：“好的，不需要太多顾忌，直白一点我想我更能理解。”

　　因帝科斯沉吟了片刻之后，相当直接的告诉他：“现在的你，走的路子已经太杂了，需要一次大的融合和改动；如果不这样的话，可能无法踏入真正的半神境界。”

　　白朔不解的问：“仅仅是拥有神力不够么？”

　　因帝科斯直接从袖中掏出自己的法杖，放在桌子上说道：“它也是拥有神力的哟，但是，它可以被人称作半神么？”

　　“神祗是半神的进阶，而半神也是现在在突破九星级之前最重要的境界。”因帝科斯严肃的说道：“仅仅是拥有神力的话，无非是神力的承载体而已；况且，你所拥有的神力并不完全。”

　　“不完全？”白朔伸出手掌，向因帝科斯展现自己的神符。

　　在缓缓旋转的转轮神符出现的瞬间，房间中的各种法术灵光就在神符的压迫之下暗淡下来，转轮的气息仿佛磨盘一般碾压在那些固化在房间里的法术上，几乎碾碎了它们的术式结构。

　　因帝科斯快速的伸出手指隔空向着神符点了一下，嘴里念诵了一个简短的字节，隔绝了神符散发出来的力量，然后抬头说道：“感觉到了么？我没有运用任何神力哟。”

　　对面的白朔陷入沉思。

　　确实，因帝科斯在刚才并没有运用任何神力，他甚至还没有凝结自己的神符，但是仅仅凭借着奥法之上的精妙造诣就将神符的力量完全隔绝在一个方圆半米的球形空间中。

　　仅仅是凭借着不多的魔力，就彻底压过了性质上更高一层、根本无法比拟的神力。

　　虽然微小，但是却不可思议的像是一个奇迹。

　　那一瞬间，白朔能够察觉到元素的凝聚、空间的变动、律令的传播，甚至还有一丝专攻存在的自在法痕迹……

　　每一项都恰到好处的和整个术法融合在一起，但是却保持着自己独有的结构。

　　就像是宏大交响之中随着节奏响起的音符，如同艺术一般。

　　“如同艺术一般的去运用魔法，神秘本身就昭示着无限的可能。”因帝科斯用少见的严肃继续说道：“拥有弱点的魔法师，本身就是没有领悟‘神秘’的半桶水。”

　　“这是团长先生教给我的原话哟。”

　　“你现在神力拥有的属性有死生之主的生机和破灭神力、终末之蛇的毁灭力量、天之丛云中星球生命最纯净的结晶……”

　　“但是，除了死生之主的神力之外，其他的都是各个位面的法则凝聚，并没有最终意志的痕迹贯彻于其中。所以，一旦你真正的遇上半神强敌，你会发现同一个数量级的神力，你所能造成的效果，远远逊色于你的敌人。就像是这样……”

　　因帝科斯塑造出一片投影，演示着终末神力和另一种神力之间的对拼，最后当终末神力彻底消散后，另一种神力却吸收了溃散的终末神力，再次转化成本身的力量，就像是神力本身拥有意志一样……

　　白朔的眼睛眯了起来，一遍一遍的看着因帝科斯释放出来的幻象。

　　“要继续么？”

　　“请继续。”白朔深吸了一口气：“神力性质的不同？”

　　“是使用者的不同。”因帝科斯看着白朔的神符说道：“所谓的神力，是从超脱者的灵魂中产生的力量，仿佛子嗣一般，带着超脱者本人特有的痕迹和性质。”

　　“你何曾看见过两个相同的神祗？哪怕是相同的光明神，教义中也会拥有微小的区别，而这就是神力性质的差别。

　　就像是威尼斯的温暖午后、赤道之上暴虐的阳光，可是完全不同的两种体验。”

　　“你现在所欠缺的，就是让神力真正的变成你的东西。”因帝科斯指着神符说道：“不是死生之主的神力，不是天之丛云，也不是终末之蛇，是你自己，心和魂的融合，意与力的体现。”

　　白朔手中凝聚着一团不断演变的神力，死生之主、天之丛云、终末之蛇的痕迹不断的从其中显现，他疑惑的低吟：“我和神力的融合不足么？”

　　因帝科斯反问：“真正属于你的东西，哪里需要融合？”

　　恍若一道惊雷，将沉思的白朔惊醒。

　　确实，不论是死生之主、天之丛云还是终末之蛇的神力，都并非是自己一手缔造出来的力量。

　　在HELLSING中继承复生祭坛的碎片，在凝结神符的过程中获得死生之主的神力。

　　在大蛇无双中女娲将星球酝酿的纯净生机、纯白神力交给自己。

　　终末之蛇的破灭力量更是自己从远吕智手中抢过来的。

　　不论是哪一样，都并非是完全属于自己的。

　　看着白朔的眼神，因帝科斯满意的点了点头，苦恼的揉了一下自己的头发。

　　或许赵浑已经决定将自己的神符、神力尽数托付于他，但是他却不希望白朔成为下一个死生之主。

　　自己的道路已经走到尽头，那么就不能再让白朔也和自己一样进入相同的困境。

　　他拥有属于自己的命运，这并非是自己能够操纵的，而赵浑也根本不想要让白朔按照自己铺好的路前行。

　　他拥有更广阔的道路。

　　就像是曾经在复生大殿中的交谈一样，赵浑并不希望他成为下一个死生之主，而是全新的地藏王。

　　不需要像原本的那个枯守地狱千万年，等待释迦寂灭、三界称王的地藏一样，白朔将拥有超越他的未来，也要超越赵浑自己。

　　不论是死生之主、还是地藏王都不能让白朔迷失自己的道路，或许这一条到处充满挫折和艰辛，甚至白朔可能没机会走到令所有人仰望的高度。

　　但是赵浑却想要让自己的弟子走出属于自己的未来。

　　“我明白了，真是个艰难的决定啊。”

　　白朔苦笑着抬起头，眼神坚定，端详着自己神符中蕴含的神力，低声的说道：“要全都舍弃掉么？”

　　一根灰色的法杖忽然敲在了他头上，因迪克斯一只脚踩着椅子，一只脚踩在桌子上，手里挥舞着自己的法杖：“你太极端了啊！”

　　“就算是无法成为自己的神力，也没必要丢掉啊，这可是珍贵之极的神力呢！”因迪克斯一脸抑郁的说道：“我到现在都还没办法凝结神符的说！那么珍贵的神力你居然想奢侈至极的丢掉！”

　　白朔轻轻的抓住因迪克斯准备再趁机敲两下的法杖，看着他问：“那该怎么办？”

　　“呐，伊利丹，你知道么……”

　　“是白朔！”白朔再一次无奈的纠正了屡教不改、在自己称呼这一点上执着异常的因帝科斯。

　　“好的，伊利丹。”

　　因帝科斯站在桌子上，低头看着白朔，脸上带着仿佛圣母一般的慈悲，眼神中蕴含着悲天怜人的色彩，看起来神圣异常：“碰到烦恼的话，要向神在世间的代行者倾诉哟。聪明而睿智的因迪克斯只需要两顿午餐就可以解决你的烦恼……”

　　一瞬间，因帝科斯神圣的气息变成了神棍的色彩。

　　白朔很想无力的问一句：你就这么执着于吃么……你个吃货神父，明明你自己都不信你的主了好吧？

　　在因迪克斯圣洁的眼神中，白朔无奈的双手合十，尽量用虔诚的语气做出许诺：“因帝科斯，解决了这个问题，别说两顿午餐，你吃我一辈子午餐都没有问题。”

　　“一、一辈子午餐？！咳咳……我是说，不需要那么多的。”因帝科斯有些慌乱的擦掉嘴角的口水，似乎反应了过来，忽然神情有些异样，最后扭过头用‘勉为其难’的语气说道：“看你这么有诚意，三……不，五顿就可以了。”

　　“好的，因帝科斯阁下，请垂怜我这只迷途的羔羊吧。”白朔笑着说道：“午餐什么的，太廉价了点吧？”

　　嘭！

　　法杖在一次敲在白朔的头上，因帝科斯一脸严肃的说道：“神圣的午餐是没有廉价和昂贵之分的哟！只有浅薄的世人才会用自己的价值观去强行扭曲午餐的价值……”

　　说到底你只是从吃货的角度去阐述午餐的珍贵性而已吧？

　　当然，这句话白朔没有敢说出来。

　　“况且……”因帝科斯扭着法杖，一脸苦恼的说：“每次做实验的时候，奖励点都不够用啊……已经借了亚伦和梅林他们好多了……就连吃午餐的钱都没有剩下的说……”

　　一声应景的饥饿声音从因帝科斯的肚子里发出来。

　　白朔的脸有些抽搐，岂止是吃午餐……你吃早餐的钱都没有了吧……

　　他捂着额头，用最后的侥幸心里问：“你不会连早餐都没吃吧……”

　　因帝科斯抱着法杖，有些犹豫的说道：“其实……你来之前我准备把作为实验材料领取的龙肉烤一下的……”

　　白朔的视线投向了在废物篓里那一块已经可以划入‘不可燃垃圾’的焦炭，最后的信心彻底消散。

　　已经饥饿到开始吃实验材料的地步了么？

　　他捂着脸低声呻吟：“败给你了。”

　　“走吧。”他随手将因帝科斯从桌子上举起来，抗在肩膀上。

　　“去哪里？”

　　“吃午餐……”


第435章  训练场

　　“武力、法术、结界、神道……”

　　因帝科斯一边以飞快的速度解决面前堆成山的食物，一边含糊的说道：“你现在掌握的东西……太杂了……”

　　“精简……精简才能够令你不被其他的东西分心啦……”因帝科斯大口吞咽着菠萝包，继续含糊不清的说道：“说实话，你貌似对于这些东西，都没有什么天赋呢。”

　　白朔手里抓着茶杯，一脸残念的在因帝科斯的脑袋上敲了一下：“吃饭的时候不要说话，另外从法术方面，明明你学得比我还杂吧？！”

　　白朔曾听赵浑说过，因帝科斯是少见的全能型法师，并没有选择去专精某一类别，而是对所有的法术都有涉猎。

　　不论元素魔法、诅咒魔法、辅助魔法、白魔法和黑魔法、预言和星象占卜、阴阳道的术式、密宗的九字真言、道家的抱朴子……甚至还系统的学过降头和巫术……

　　从某种方面来说，因帝科斯的涉猎之广博，确实是相当罕见的。

　　要不然，也不可能拖到现在都没有凝结神符。

　　“我跟你不一样的。”因帝科斯擦了擦嘴，用单纯而理所当然的眼神看着白朔，一句话粉碎了白朔所有的反驳欲望：

　　“我是天才哟。”

　　那种单纯而理所当然的眼神令白朔彻底无力了。

　　确实，不论是从奥法才能还是从其他方面看，因帝科斯都是不折不扣的天才呢。

　　哪怕在原本的《魔法禁书目录》中也是不容小觑的强大法师，虽然他吃货的名声盖过了其他特点，但是能够记住十万三千本魔道书的人，除了《丹特丽安的书架》里那个人形书架之外，也只有因帝科斯了。

　　仅仅是‘自动书记’的预设操作，就能够使用‘龙王的叹息’射卫星……

　　这一份本事，白朔自叹弗如，在魔道天赋，他自己是拍马都追不上的。

　　他当初背个《佛说力士移山经》就差点弄得大脑崩溃，看赵浑给的【复生祭坛】操作说明书都能眼睛疼，而因帝科斯长年累月翻阅【万象之馆】中的各种封印邪灵的黑魔法书轻松得跟喝水一样……

　　“不要气馁哟，一般人是没法与我这种天才相比的。”

　　因帝科斯嘴里嚼着面包，趴在桌子上，一只沾着面包屑的手掌在白朔的头发上蹭来蹭去，做安慰状。

　　“安慰人的语气给我诚恳点啊！”白朔挪开他的手，看着手掌上的油渍，再次叹息起来：“为什么我总觉得你把我的头发当毛巾在用？”

　　因帝科斯对于自己好心被人当成驴肝肺的事情并没有多说什么，而是笑着露出两排小白牙，牙齿摩擦发出令人惊悚的咔嚓声。

　　白朔非常理智的将椅子向后退了一截，‘诚恳’的说道：“好吧，我错了。”

　　……

　　因帝科斯进食中……

　　……

　　因帝科斯进食中……

　　……

　　因帝科斯还在进食中……

　　……

　　“喂，你一顿要把一整年的食物全都塞进去么！”

　　白朔看着腕表上那个已经前进了两格的时针，嘴角抽搐的捧起桌子上那一堆食物，在从主神那里兑换了一辆手推车，塞进去。

　　最后将手推车的把柄塞进因帝科斯手中，无奈的说道：“一边走一边吃吧……”

　　好不容易，终于把因帝科斯拉进巴别塔的对战训练场中。

　　在分配给希望队的训练场中正在传出接连不断的乒乓声音，仿佛砖石破碎，城池倒塌。

　　听到开门的声音，趴在围栏上的小女孩扭过头，招手大喊：“哥哥好。”

　　白朔笑着摸了摸她的头发，走到围栏前面，视线穿过沸腾的灰尘，看到那个如同陨石般四处冲撞的身影，说道：“有希，场中的是长孙？”

　　“恩，爸爸很厉害哟！”有希趴在围栏上，大声的向着场内的长孙武加油。

　　“确实，战斗力凶残了不少啊。”白朔捏着下巴：“似乎自从复生祭坛上走了一遭，进步了不少的样子。”

　　在围栏的下面，庞大的训练场中不断掀起灰尘、水雾、火焰和狂风的浪潮。

　　作为训练场的基础功能之一，就是能够源源不断的通过抽取巴别塔中足以媲美元素位面的元素池，制造出元素生命出来陪练。

　　如果有特殊要求的话，可以向上申请，花费一定贡献值就能够找到称心如意的陪练对象。

　　就算是元素生命也是分等级的，从最开始的一星级的火球、水精灵到后面的火元素长老、泰坦石人、霜巨人……

　　自从亚伦融合元素池之后，这个已经接近成为毁灭帝王的元素之主就令训练场制造怪物的能力提升了不少。

　　偶尔还会出现雷电护卫、寒冰刺客之类的精英怪。

　　对于长孙武来说，真是刷经验值的好地方，一般除了吃饭睡觉之外，其他的时间他都泡在这里面不断的和源源不断的敌人进行战斗。

　　每天十万、百万次挥拳缓缓的铸就了那种暴戾的武道风格，虽然白朔搞不懂长孙武的武道境界提升到什么地步了，但是能够看出来，如果自己压制到和他相同的星级的话，失败的……是十有八九的居然会是自己？

　　“十倍重力、接近太空的低气压环境……”因帝科斯翻看着长孙武选择的环境设定，忍不住说道：“除了项飞之外，十字战团差不多已经再没有比他更拼命的家伙了呢。”

　　“项飞？”白朔不记得见到过这么名字，随口问道：“那个队伍的？”

　　“唔，其实他还不算是十字战团的核心成员啦。”因帝科斯挠了一下头之后说道：“我也没有见过他几次呢，只是听说他是从一个团灭的独行小队里转过来的人，平时也不跟人交流，长得也很丑的样子……”

　　白朔忍不住敲了一下他的脑袋：“说重点啊……”

　　“据说他的修炼环境差不多跟太阳表面差不多啦，而且好像还有一套叫做‘七大限’的武技……反正看起来很厉害的样子。”

　　“六千摄氏度么……”白朔差不多估算了一下自己在那种情况之下的遭遇，最后发现，自己抵御高温的办法只能将六层结界无限制的提升强度，塑造数百层真空夹层来隔绝强温。

　　钢铁的熔点是一千五百多度，哪怕是纯钢打造的人也要乖乖的变成铁水。

　　如果白朔暴露在那种环境里，第一秒就会被烧成一块人形的碳……更可怕的是，就算是那个时候，自己也还活着……

　　另外……七大限？这个名字好耳熟啊……

　　白朔想不起来，感觉到身旁的有希拉扯着他的衣角，小脸抬起，眼睛眨巴眨巴的说道：“有希知道哦。”

　　白朔诧异的笑起来，将小女孩从地上抱起来，处问道：“告诉哥哥的话，哥哥表演魔法给你看，好不好？”

　　有希从自己的空间里抽出一本封面画着肌肉兄贵的漫画说道：“《神兵玄奇》里的大怪人——蚩尤创造出来的，还有一把超厉害的刀……”

　　“港漫啊。”白朔看着有希手中的漫画：“看来又有要补的东西了呢。”

　　白朔视线转移到下面不断轰鸣的训练场中，低声的向着有希说道：“哥哥下去跟有希的爸爸比比看好不好？”

　　有希眼睛亮了一下，正准备说话，被白朔‘小声’的动作制止，无声的点头。

　　“那就要看好了呀。”白朔将有希放在地上，看到因帝科斯正在全神贯注的解决手推车中的‘敌人’，也不去打扰他的兴致了。

　　细密的结界先将他的身体笼罩，将他的心跳声还有其他气息全都包裹在其中，最后身影也在偏转光线的魔法之下变得若隐若现。

　　模糊的幻影翻过围栏，无声的下落，擦着轰鸣着向前狂奔的霜巨人落在地上。

　　嗯，第一步成功，长孙武没有发现自己。

　　暗淡的幻影如影随形的藏在霜巨人的身后，不急不缓的向着长孙武靠近。

　　在紊乱的气流中，白朔如同游鱼一般的向前划动，没有引发任何细微的变化，就像是将空气当做流淌的海水，迈步之间没有引起任何气流的变动。

　　身形，没有；气息，没有；声音，没有……

　　结界中的白朔将自己的星级压制在和长孙武相同的五星，在接连不断的轰鸣中缓缓靠近。

　　在战圈最中心的长孙武已经不再移动，双脚如同磐石一般的扎根在大地之上。

　　在他的脚下，碎裂的冰块、即将熄灭的火焰还有被彻底击碎的石块凌乱的滚动着，随着他挥拳产生的气岚向着四周飞射。

　　在通常状态下看不见的意念之拳此刻因为冲涌的气和升腾的杀意而在空气中显露出踪影。

　　如同一点墨汁滴入水中，勾勒出若有若无的手臂轮廓，在飘渺扩散中却有一种无形的爆发力在其中蕴藏。

　　黑色的杀意如同扩散的水墨色彩，随着长孙武右拳的猛然握紧，向着四周激荡。

　　庞大的霜巨人带着刺骨的寒冷气息，天生的种族天赋：冰霜光环的痕迹在他的身体上隐现，令大地上飘散的尘埃也被冻成簌簌飘落的霜粉。

　　带着如同极地寒风般的突袭，冰霜巨人随手从地上捡起泰坦石人剩下的残骸，一条足够做宫殿柱石的大腿，向着长孙武呼啸砸落！

　　肉眼可见的惨白色霜冻从石柱上蔓延开来，瞬间炸起数十条狰狞的晶状倒刺，如同狼牙棒一般从天而降！

　　就在同时，身体轮廓若隐若现，纯粹是由飓风风眼中孕育出的风凝结成风元素精魂也从右侧袭来，三首的精魂长蛇张大嘴巴，露出尖锐的獠牙。

　　火元素长老化作燃烧的陨石从天空砸落，吞吐烈火，将长孙武笼罩在自己的坠落范围之中。

　　天上地下，四面八方，此刻已经全是敌人。


第436章  有我在，便可能

　　在混乱的气流中，长孙武的脸上骤然显现出兴奋的狞笑，肌肉鼓胀的上身猛然弓起，在他肩胛之上的血肉随着心跳不断的颤动着，背脊之上的肌肉疯狂的膨胀……

　　就在那一瞬间，无法掩盖的凶厉咆哮从长孙武的胸臆中冲出，化作如同实质的刀剑，在飞散的尘埃和混乱的气流中斩开数十道空洞。

　　而如墨的杀意和汹涌的气如海潮般从躯壳中冲出，黑色的杀意融入海潮般的气中，随着意念的指引和渴望化作实质。

　　长孙武的脚下骤然向着四周蔓延出数十道凄厉的裂痕，而他弓起的身体也随着杀意的翻涌而在此挺立，如墨的杀意向着四面八方扩散。

　　“啊哒！啊哒！哒！哒！哒！……”

　　随着如同雷霆一般的吼叫，黑色的杀意如同墨痕一般从长孙武的周身扩散开来，仿佛一株瞬间生根发芽的树。

　　刹那之间，从含苞化作怒放之姿。

　　此刻，天上地下再也看不到任何的敌人，只有无穷尽的漆黑之拳！

　　当如同海潮奔腾的声音终于消散的时候，不论是霜巨人、石泰坦，还是风蛇、火元素都统统像是被撕碎的纸浆一般消散了。

　　只剩下在元素消散的漫天光芒中昂首而立的武道之虎。

　　双眼猩红，仅仅凭借扩散的杀意波动就足以撕裂大气。就在肩胛之上，八条如金刚的漆黑手臂散发出无尽威压。

　　就是现在……

　　恍若阴影从黑暗中游出，暗淡的身影在长孙武的背后不带任何风声的出现，白朔的手臂上肌肉鼓动，庞大的力量被压制在掌心中，向着长孙武的背后无声的按去。

　　偷袭怎么了，没有高手风范怎么了……正好让这两天因为女儿复活而兴奋过头的长孙武冷静一下嘛……我这也是一片好意来着……

　　白朔丝毫不觉的这种想法无耻，带着一如既往的温和笑容，手掌继续伸出。

　　然后在瞬间，如墨的黑暗杀意扩散，背对着白朔的长孙武不知道何时扭过了头，猩红的双眼似乎要放出光来，凌厉的视线仿若看穿了白朔遮蔽身体的魔术。

　　下一刻，杀意的波动随着气的汇聚从八只合拢在一起的手掌中诞生……

　　灭—波动拳！

　　在轰鸣中白朔的笑容僵硬在脸上，身上的微弱结界在无坚不摧的波动冲击之下碎裂，而他的身体也倒飞而出，在地上扯出一条深邃的沟壑，最后重重的撞在墙壁之上。

　　被巨大的余力硬生生压入墙中的白朔此刻差点没反应过来。

　　卧槽……被看穿了？

　　长孙武此刻在缓缓的转过身，八只手掌再次握紧，向着白朔摆出迎击的姿势。

　　白朔从那个人形的凹陷中再次开出两条裂缝，带着飞速的粉尘走出来，好奇的问：“怎么回事？”

　　长孙武的脸上出现得意的笑容，低声回答：“无想阴杀。”

　　北斗宗家拳中仅次于无想转生的奥义，也是一种绝对不会被人成功偷袭的境界。

　　在无限世界里，往往会有这样的事情发生。

　　可能在战斗力足以毁天灭地的世界中，那些超人的存在还只是停留在蛮力的阶段；也可能在某些战斗力并不算强的世界中，却出现了掌握着各种高深境界的强者。

　　或许是因为被本身的力量极限所限制，达到顶峰之后的强者们才会将精力投注到对于拳法来说略显飘渺的境界之中。

　　也只有这样才能让他们更强。

　　或许一个手中握着燧发火枪，掌握了枪神奥义的枪手会在无穷炮火的轰鸣之下粉身碎骨。

　　一旦这把枪换成能量手枪、或者是某个代号为J的黑衣人最喜欢的袖珍小手枪……

　　那么此刻绝对的境界优势之下，哪怕整个世界的炮火都集中在他一个人的身上，都断无失败的可能了。

　　这就是境界所蕴含的力量，足以将自己的力量用最奇妙的方式发挥出来，达到如同奇迹一般的效果。

　　这也是长孙武选择北斗神拳的原因，或许北斗神拳修炼到极限也无法和《龙珠》任何一届天下第一武道会的冠军相比，但是其中所蕴含的境界之理却足以令这一门拳法在气的支持之下蜕变到令人恐惧的地步。

　　这就是北斗神拳。

　　仅次于能够将自己的身体虚实转化，有形无形任由己心的至强境界——无想转生，无想阴杀，便是一门能够让身体在感觉到杀气的瞬间自动做出反应的可怕奥义。

　　哪怕是通过远程狙击、甚至是制造无想无识的机器人去进行暗杀，在出手的那一瞬间，通过使用者附着在机器人之上的杀气便会显露。

　　而就是在这一段杀意显露，攻击尚未发出的短暂瞬间，便足以令无想阴杀做出最凌厉的还击。

　　“真是有意思的境界。”白朔扭了扭有些酸涩的颈椎：“怎么忽然领悟的？”

　　“北斗神拳的奥义……”长孙武脸上的笑容越发得意，八只如墨的手臂再次做出攻击的姿势：“……是爱与悲伤啊！”

　　下一刻，汹涌的气和杀意波动破空而来，如潮般的神力也冲天而起，化作将世界囊括于其中的结界。

　　战斗，再一次开始……

　　※※※

　　在场外的因帝科斯小口咬着最后的食物，坐在栏杆上面问旁边的小女孩：“呐，有希，你说谁会赢呢？”

　　有希看着场中暂时势均力敌的两个身影，有些苦恼的皱起眉头想着，最后如实回答道：“虽然不想承认，但是爸爸打不过队长哥哥呢。”

　　“是哦。”因帝科斯点头说道：“就算是在训练场中所有人的星级都被压制到既定的水平，但是对于大猩……咳，长孙武来说，神力还是非常棘手的力量呢。”

　　“队长哥哥很强么？”有希抬起头，好奇的问。

　　“很强啊。”因帝科斯将有些油腻的手掌在自己法袍上擦干净，趴在栏杆上摸了摸有希的头发：“可惜，对于他选择的路，还不够强呢。”

　　有希似懂非懂看着因帝科斯，最后点了点头，拉着袖管，大眼睛眨巴眨巴：“因帝科斯……哥哥，你会很厉害的魔法么？”

　　因帝科斯点头说道：“是啊，很厉害哟。”

　　“那个……”有希的眼睛里小星星更多了：“可以……教我么？”

　　“好啊。”因帝科斯点头，两个手指头捏着一块碎面包放进有希的手里：“先教你一个最简单的，魔法伎俩……”

　　……

　　如同有希所料一般，就算是压制到相同的地步，最终输的，依旧是长孙武。

　　就像是他能够将同级的元素巨人彻底击败一般，一旦白朔动用了神力，那么原本可以通过运气来弥补的实力差距就会无限拉大。

　　最后，整个训练场上已经到处是废墟残骸，不过原本长孙武设定的就是如同罗马斗兽场一般的庞大空间，其中最凄惨的大地再无平整之处，到处都是裂纹和凹陷。

　　在十五分钟之后的整体恢复之前，恐怕这里就要保持原本的摸样了。

　　白朔将自己从墙壁的裂缝中拔出，歪歪扭扭的身影从灰尘中出现。

　　在他的左肩之下，整条手臂都已经消失无踪，正在训练场的辅助之下急速恢复。

　　仅剩的右手向前平推，一阵飓风吹散了弥漫的烟尘，显露出被钉在墙上的长孙武。

　　白朔露出胜利的笑容，缓缓的走上前去，将神力之剑从长孙武的喉咙里拔出来。

　　“不知不觉，就要被赶超了呢。”白朔散去了凝结的神力，靠在残存的柱石上感叹。

　　“还有相当遥远的距离呢。”长孙武苦笑着，因为喉咙上缓缓弥合的空洞，声音一阵走风怪调，听起来相当刺耳：

　　“我好不容易开了一次性挂升到六星级，结果复活之后又给我打回了原型……”

　　“一无所得？开什么玩笑。”白朔撇了他一眼：“六星级对你来说，已经是一片坦途了，况且，对于六星级之下的同级轮回士，凭借死生之中得到的领悟，谁又是你的对手？”

　　“哈哈，是我贪心不足了啊。”长孙武用意念之手打开了换到脚上的空间腕轮，掏出一个铁盒子晃了晃，带着蛊惑的笑容说道：“趁着副队不在，不来一根？”

　　“别小看人呐，静默很通情达理的啊。”白朔笑着接过了长孙武丢过来的香烟，挥手擦出火花点燃，在长孙武挪揄的眼神之下，很明智的不再说话了。

　　良久之后，他忽然问道：“其实，我一直在想，将有希拖入这个世界，真的好么？”

　　“不论如何，这都是我这个老爹操心的吧？你想多了。”

　　“是啊，结果出乎我的预料，有希是天才，真正的那种……”白朔抬起头看着他：“可是，你忍心让自己的女儿握住刀，去杀人么？”

　　“其实第一次杀死别人的时候，也会杀掉自己的一部分呐。”长孙武低着头，低声的叹息：“谁都会痛苦，但是很快就会愈合的……唯一会感觉到难过的，也只有短暂的这一段适应期间而已。”

　　白朔听着这种言不由衷的话，忍不住嗤笑起来，可是最后也只能低声的苦笑：“说得真轻松，你有让有希变成我们这种过惯杀人生活的摸样么？长孙……其实你也在挣扎吧？”

　　“哈？或许吧，但是其实这终究是一个很好解决的问题。”长孙武看着缓缓燃烧的烟卷，低声说道：“我相信，有我在一天，有希便绝对不会有可能感觉到那种痛苦。”

　　白朔摘下自己嘴角的烟头，歪过头看身旁的长孙：“可能么？”

　　长孙武抬起眼睛看着白朔眼中的质疑，忽然笑了起来，意念之手将烟头掐灭，不容动摇的回答：

　　“有我在，便可能。”


第437章  梁公正叔叔讲故事

　　在有希的手中，面包的碎块仿佛活了一般，动弹了一下，很快，便缓缓的颤动起来。

　　最后，挣扎了地心引力的面包块艰难的缓慢的飞上了半空，摇摇摆摆的在掌心之上打着圈。

　　有希好奇的凑近，看着仿佛随时都会掉落下来的面包块，一脸疑惑的说道：“好像，很容易的样子呢……”

　　“还差得远哟，这才是刚刚开始呢。”因帝科斯一脸淡定的摸了摸有希的头发：“不要骄傲哟。”

　　有希认真的点头：“嗯……”

　　而因帝科斯无声的扭过头，眼中满是不可置信的恍惚。

　　虽然是零级的魔法伎俩……但是，学得未免太快了吧？

　　虽然其中有因帝科斯言简意赅的教授，但是有多少魔法学徒要经过长年累月的学习和抄写卷轴，如临大敌的谨慎操作才能勉强释放出的法术……

　　为什么一到了有希的手里，就变得这么简单得令人绝望呢……就连基础的法术知识培训都没有听完……

　　“呐，有希，你以前真的没有学过魔法理论么？”因帝科斯认真的问。

　　“学过哟。”有希从空间里抽出一本看起来儿童风格十足的单薄书籍，封皮上写着《魔法学习从童年开始——就连小孩子都能够看懂的魔法》……

　　名字这么奇怪的书……恐怕就连主神那里也没得卖吧？究竟是谁弄出来的？

　　因帝科斯接过书，随手翻了一遍，发现里面除了一大堆稀奇古怪的魔法童话之外，只有一个就连冥想都算不上的锻炼精神力方式……

　　“幻想有一白色的只羊从栏杆上翻过去，然后又有一只黄色的羊从栏杆上翻过去……最后有一只绿色的羊从栏杆上翻过去……”

　　这明明就是一本睡不着的时候教你怎么数羊的书啊！而且在一般世界，羊有绿色的么！

　　一本书几十页里面，超过三十页是写各种颜色的羊用各种奇怪的姿势玩一百一十米跨栏……

　　这种莫名其妙的书究竟是怎么回事啊！

　　还有，剩下的四十页全都是配着各种怪异插图的魔法童话……

　　可是，这些童话的内容未免有些太残念了点吧！

　　题目叫做‘电影爱好者的血泪史’的童话，内容是一只长得很丑的大猩猩如何闯进一个电影爱好者的家中砸掉了他辛苦收藏的蓝光DVD还有家庭影院……

　　题目叫做‘大猩猩被殴打的故事——队长篇’，内容就是一只大猩猩被惨无人道的瞎子队长殴打的过程……

　　题目叫做‘大猩猩被殴打的故事2’，内容……咳咳，就是上一篇的续集……

　　这个令人残念的童话系列一直写到‘大猩猩被殴打的故事19——蛇魔篇’……

　　除此之外，还有金色头发的骑士大姐姐的故事，黑色头发的黑化姐姐的故事……笑起来很阴森的瞎子哥哥的故事……

　　而且，插图明明就是简笔画啊！

　　因帝科斯越看越忍不住想要撕掉这本书，可是也情不自禁的觉得，大猩猩被殴打的故事确实挺有意思的，每次被殴打的时候都好有意思，再配上喜感十足的插图……

　　在书的扉页上，用少见的端正态度和歪歪扭扭的比划写了一行字：“有希生日快乐，这是只给有希一个人看的童话故事。”

　　“这究竟是什么书啊……”

　　因帝科斯看着那些歪歪扭扭自己，忽然觉得那些字迹忽然开始如同活物一般的运动起来，最后在恍惚的视线中，那些不断游动的字被分拆成各种各样的笔划，最后组成一张傻笑的脸，还有一行黑色的大字：不是有希，不准看，看了掉理智点。

　　下意识的，因帝科斯猛然将张开的书页合拢，有些微微不适的喘息着。

　　他捏着下巴想了片刻之后，坐在地上，将那一本薄薄的书放在面前，双手抱胸，认真的思索着什么。

　　如果他没有猜错的话，那些凌乱的字迹和根本就毫无逻辑可讲的童话根本就是表象。

　　这本书真正的内容，是在书写的时候，随着笔者的意志而融入笔划和书中的什么东西。

　　可以说是意志，也可以说是包含了什么东西的残缺灵魂。

　　依稀有一种熟悉感觉的因帝科斯闭上眼睛，回忆着自己感觉到的气息，仔细的分辨能够解析出来的任何痕迹。

　　“《所罗门的小钥匙》、《七十二柱魔神》、《法之书》……”

　　直到最后，他眼睛缓缓睁开，里面所包含的魔法书的精意，一共有十万三千种之多……

　　当初作为‘禁书目录’而存在的因帝科斯所记下来的原典全都被囊括其中，甚至他在进入主神空间后才彻底解读的亚雷斯塔的《法之书》中的精髓也包含在里面。

　　而且最后数羊的精神锻炼方法，更包含了类似东方仙人的精神修炼法……

　　正是了解了这一点，他才觉得不可思议。

　　那些原典中的所包含的理论或许非常精深，但是彼此之间互相抵触的地方却相当多，因帝科斯就曾经利用过其中的理论来强制吟唱，攻击敌人术式中的矛盾之处，进而不动用任何魔力的令敌人受到重创。

　　这就是魔灭之声。

　　能够找出其中互相矛盾抵触的地方并不困难，但是究竟是什么人才能将所有矛盾的理论通过一种无法解释的逻辑来完全包容呢……

　　当初的自己确实有条件做到这一点，但是在这之前，自己就会彻底的疯掉。

　　最不可思议的，是书写者竟然将其中所有原典中对于人类身体和灵魂有害的‘精神之毒’彻底的抽出来，只剩下纯净的精髓，再通过字迹灌入这一本薄薄的小册子里。

　　不论是哪一个环节，都充满了不可思议。

　　付出了那么多心力，仅仅是为了编写这么一本让人初步了解魔法的入门级书籍。

　　完全是为了有希量身打造的内容，换另一个人来翻看的话，可能看了没两行就会瞎掉眼睛，严重的话甚至会成为疯子。

　　得不偿失、小题大做都已经没法去形容这样的行为了——就像是用整个国家的黄金储备去建造一个乡镇级别股票交易所……

　　已经奢侈到令人发指的地步。

　　最后，他将书翻了过来，终于在书的背面找到了作者的署名——梁公正。

　　下面还写着一行小字：春妮幼儿园系列教材，全国各处青山医院均有销售，售价：三千个奖励点。

　　“这个东西，究竟是怎么回事啊……”因帝科斯挠着已经乱糟糟的长发，将那一本书还给有希：“简直……太……”

　　他也找不到合适的形容词了。

　　有希接过小册子，一脸懵懂的说道：“这个是昨天晚上，通过快递送到有希房间里的哦。”

　　“爸爸说，这是一个叫做梁公正的叔叔送给我的。”有希露出纯净的笑容：“虽然没有见过，但是能写出这么有意思的童话的，一定是一个好人呢。”

　　“队长哥哥也说，虽然公正叔叔有时候不大靠谱，但是关键时候是最让人放心不过的人啊。”

　　有希回想着父亲和哥哥姐姐们的无语反应，再次低声的笑了起来，笑容纯净而美好。

　　倾尽一个世界的魔法理论为有希编写出作为生日礼物的教材，普天之下，哪怕是在主神空间中，也只有这么一个例子。

　　花了一个月时间，通过自己编写的《终末之书》，彻底毁掉《魔禁》世界魔法理论基础的那个疯子，又花了半年的时间将带来末法时代的《终末之书》逆转，写出重生的《启示录》。

　　最后打着哈欠，在书的最后一页写上自己的名字，用带着星星图案的包装纸裹好，在生日即将过去的最后一刻寄到她的手中。

　　因为大猩猩的女儿是个好孩子，好孩子过生日是要送礼物的。

　　※※※

　　依旧是在并不算华丽的房间中，第四次牌局开始了。

　　依旧是毫无逻辑可言的规则，看起来像是斗地主、德州扑克、拖拉机外加扎金花掰碎后融合在一起后又胡乱添加了莫名其妙的规则进去。

　　往往在你认为自己已经了解了规则的时候，一张毫无逻辑可言的牌就会令你吐血的发现，还有新规则等待着你。

　　总之，这种一丝秩序和逻辑感都没有的牌局，简直无法理解。

　　不过两个参与者似乎都乐在其中，非常默契的添加着新规则，破坏着旧规则……

　　数千张纸牌在桌子上堆起了高高的一座小山，偶尔还可以看见麻将和牌九骰子的踪影。

　　桌子前面的是表情愉悦、皮肤黝黑的瘦高个男人，笑容惬意而深邃，缓缓的扔出了决胜的牌。

　　就像是知晓牌局的胜负，堆积成小山的派队猛然垮塌，毫无理由的飞上天花板，又飘飘洒洒的掉下来。

　　偶尔可以见到红桃张大嘴巴撕咬着方片的身体，又被黑桃和梅花联合起来被咬成纸屑。

　　数不清的扑克牌，便像是数不清的妖魔。

　　没有如同往常一般欣赏纸牌们的撕咬，阴谋之主低声的说道：“我的学徒，你又输了呢。”

　　“哦。”梁公正松开手掌，任由不断发出尖叫的扑克牌扑进那一场浩大的厮杀中，困倦的打了一个哈欠。

　　他漫不经心的问：“还有事没？看你的表情跟憋了一坨屎一样的难看。”

　　对于学徒行为不以为意的长者笑了起来，露出一行闪亮的白色牙齿：“为什么要这么大费周章的将那本童话送给那个小孩子呢？”

　　“就连你的老师都无法理解那样奢侈的行径呢。”

　　“你不懂的……”

　　在桌子的后面，头发乱糟糟的年轻男人蹲在椅子上，抬起带着黑眼圈的眼睛，看着自己的掌纹，低声说道：“因为啊，流雪最喜欢小孩子了。”

　　“所以，我也最喜欢小孩子了。”

　　长桌前面的黑人再次露出愉悦的笑容。

　　你在幻梦中挣扎的姿态，真是绝好的歌舞。我的学徒，继续向噩梦深处堕落吧。

　　当你能够将世间都化作你那荒唐的幻梦，我便将最污浊黑暗的王座送给你当毕业的礼物……


第438章  天启骑士

　　就在训练场之外，一个纤细的微小的声音从有希的脚下忽然响起。

　　“小姑娘，作为后辈，可以将那个东西送给我么？”

　　一只蹦蹦跳跳的松鼠努力的抬起爪子，想要抓住半空中不断飞舞的面包碎块。

　　不断的跳起，摇晃着大尾巴向面包块伸出小爪子，可是却往往失之毫厘，再次掉回了地上。

　　重复了好几次之后，终于不再进行徒劳努力的松鼠用小爪子拉着有希的裤腿，大声的宣告着自己的存在。

　　“松鼠？！”有希弯下腰，观察着那一只棕色的松鼠：“好厉害，你也是轮回士么？”

　　松鼠两手叉腰，得意洋洋的说道：“当然了，后辈，报上你的名字。作为前辈的礼貌，我也会将我那至高的名讳告诉你。”

　　“好松鼠，不滚一个么？”

　　戏谑的声音再次从松鼠的背后传来，让松鼠的表情瞬间变成悲怆如即将牺牲就义，很难想象一只松鼠会有这么丰富的表情。

　　颤抖的松鼠缓缓的抱起自己的大尾巴，绝望的弯下腰，在地上滚过来……滚过去……滚过来……滚过去……

　　愤怒的松鼠一边滚，一边大声的叫着：“肖！我不会放过你！我绝对不会放过你的！我以高贵的松鼠之名发誓！我要……”

　　“啊啦，是嘛？”不知何时出现的灰骑士阁下脸上露出了充满兴趣的黑色笑容，眼神危险。

　　“那就……多滚几个吧。”他缓缓的从怀里掏出一支录音笔，放在地上，打开了开关。

　　于是，各种各样的男女声音从其中传来：“好松鼠，不滚一个么？……好松鼠，滚一个吧……不打滚么？好松鼠。”

　　“相信我，在电量消耗完毕之前，你肯定会非常开心的。”肖阳光灿烂的笑着：“忘记说了，录音笔刚刚充完电……据说续航时间超级长呢……”

　　忽然有细微的声音从肖的背后传来，简短而低沉，稚嫩中带着沙哑和冷淡：“过分。”

　　在肖的背后，背着小挎包的女孩抬起头，淡淡的看着一脸尴尬的肖。

　　“楚响妹妹，好久不见啊。”肖脸上的尴尬很快化作热情：“有没有想念哥哥呀？哥哥在任务的时候可是很想念你呢。”

　　小女孩歪头，冷淡的看着肖，半响之后低声说道：“从来，没有。”

　　于是，肖被击倒了。

　　小心翼翼的从地上捧起松鼠，塞进自己的挎包里，楚响站在有希的面前，眼神空洞的打量着面前的人，片刻之后低声说道：“楚响。”

　　面对同龄人的冷淡，有希依旧带着好奇和纯净的笑容，伸出小手说道：“有希哟，长孙有希。”

　　似乎有些不大适应这种理解，楚响犹豫而缓慢的伸出手，最后姿势别扭的和有希握了一下，很快就缩回手，就像是……在害怕？

　　没有放在心上的有希看着楚响整肩的黑发，忽然伸出手，细细的拂开了她额前长长的刘海，露出隐藏在下面的眼睛。

　　有些不大适应的楚响眼神有些躲闪，但是却任由有希摆弄自己的头发。

　　最后有希从自己的包包里掏出一顶大帽子：“这个送给你。”

　　她仔细的将粉红色的帽子戴在楚响的头上，看着终于有些青春气息的女孩笑了起来：“漂亮了许多哦。”

　　楚响不适应的低着头，良久之后低声回应：“谢谢。”

　　在另一边，因帝科斯叉着腰，大声的说道：“好慢！”

　　“诶呀，没办法嘛，路上碰见了楚响和松鼠，好歹我也是拖家带口的人了嘛，多不容易呀。”肖一脸无奈的挥着手：“不过，话说回来，找我来干什么来着？”

　　“当然是让上一代死生之主的扈从向伊利丹演示一下啊。”因帝科斯扭头看向场内：“真正的神力，真正的半神，究竟是什么样子的。”

　　“难得回来还要打打杀杀，好无聊。”肖懒洋洋的趴在栏杆上：“大家一团和气多好，打来打去很容易出间隙的。”

　　因帝科斯忽然说道：“如果我说这是赵浑的意思呢？”

　　懒洋洋的肖缓缓扭过头，细长的眼睛眯起来，像是在笑：“那就干吧。”

　　他眯起的眼睛里忽然出现一丝阴郁的冷厉：“不怕我彻底摧毁掉他的自信心的话……”

　　像是察觉到了什么，有希不安的抬起头，将新的朋友——楚响挡在自己的背后。

　　似笑非笑的肖扭过头，向着谨慎的有希露出灿烂的笑容。

　　从栏杆上翻进训练场中，他扭了扭自己的脖颈，向着白朔招手：“帅小伙儿～不来一场么？”

　　恢复得差不多的白朔看着似笑非笑的肖，问道：“现在？”

　　“是啊，现在。”肖忽然想到了什么，笑了起来。

　　就像是熬了好几个通宵一样，他眼睛眯得极长，让人看不清在缝隙中沉淀的黑暗。

　　白朔向着因帝科斯点头，明白了他的用意，也露出和肖如出一辙的温和笑容：“好啊。”

　　场外的因帝科斯调用自己的权限将整个训练场的空间结构加强了好几倍之后，额外再竖起三层分割空间的护罩，用法杖敲了敲面前的护罩，示意他们可以开始了。

　　肖有些不适应的踩了踩训练场的泥土，自言自语的说道：“很久没在这里跟人打过了呢，还有些不喜欢。”

　　“熟悉场地这种无赖话现在才说出来么？”白朔歪着头，神力的长剑在他的手中缓缓凝聚。

　　“虽然不知道有没有帮助，但是让你见识一下吧。”

　　肖的笑容越发的愉悦：“属于真正的‘灰骑士’，真正的战斗方法。”

　　瞬间，刚刚恢复的大地再一次崩裂，层层的裂纹随着一道凄厉的长痕从肖的脚下崩裂开来，在天崩地裂的呼啸之中，死寂的神力破空袭来。

　　四道清脆的声响重叠在一瞬间响起，四层结界的光晕碎裂成飘散的光，在结界之后的白朔则感觉后背渗出了久违的冷汗。

　　如果不是自己习惯在战斗开始的同时布下防御的结界，可能在第一瞬间就已经被重伤。

　　恍若幻影，肖的躯壳溃散成一团黑色的幻影，消失无踪，在转瞬之间从白朔的影子中出现，手掌轻轻的拍在他肩膀上，关切的说道：

　　“在想什么呢？这么出神。”

　　爆炸的声音从白朔的脚下发出，在忽如其来的庞大力量下，大地因此而存存龟裂，而白朔也几乎感觉到一掌之下，自己的骨架险些被完全拍散。

　　仅仅连一秒钟都不到的时间里，自己就遭遇到两次致命的危机。

　　这还是肖在有意放水的前提之下才造成这样的结果。

　　白朔缓缓的转身，捂着自己几乎快要碎裂的肩膀问：“六星级？”

　　肖后退了两步，给了白朔稍微施展的空间，点头确认：“对，六星级。”

　　白朔余悸未消的低头看着自己的影子，就连自己的影子都成为敌人攻击的方式，喃喃自语道：“神力么？”

　　“神力运用方式的一种而已。”肖如实而详细的回答他：“阴影迁跃，你家的那个小骑士肯定也会这一招，不过我估计她用不好。”

　　确实，在奥托莉亚使用这一种能力向白朔迁跃的时候，白朔能够感觉到清晰的怪异波长，还有奥托莉亚尚未浮现的那一瞬间所暴漏出的致命弱点。

　　他只需要截断阴影之间的通道就能够让奥托莉亚被空间的压力从影子中挤出来，甚至更恶毒一点，直接穿过空间将她钉死在夹缝中。

　　只是在肖的手中，阴影迁跃已经完全的成为如同吃饭喝水一般的本能，连贯得几乎无懈可击。

　　如果仅仅如此的话，白朔还能说熟能生巧，但是刚才自己分明感觉到不一样的东西在里面。

　　从没有掩饰过自己的杀意，在开始的时候，肖便是以杀死他为目的进行着作战。

　　那是如同整个世界都坍塌覆压下来一样的可怕气息，末日的审判从天而降，启示录记载的终末终于来临。

　　他甚至产生了如同真实一般的幻觉……自己将被钉在十字架上哀嚎着在烈火中死去……

　　“神力，就是神祗的力量。”肖再次后退了两步，但是这一次却带给白朔更加巨大的压迫感：“当运用神力的时候，便可无限的接近神祗……”

　　“就像是这样……”

　　死寂的神力从他的躯壳中如灰烬一般飞旋着出现在训练场的天地之间，大地在神力的波动之下粉碎成风沙，天空也变成死灰的色彩……

　　在暗淡之中，骑着灰色的巨马，微笑的骑士带着毁灭和战争的气息出现在大地之上。

　　“用出全力吧。”肖的眼睛依旧像是在笑，但是狭长的眼缝中只剩下无尽的冰冷：“否则就去死吧……”

　　……

　　“糟糕了。”场外的因帝科斯捏紧了法杖，皱起眉头：“肖这个家伙……居然真的动用了灰骑士的力量，亚伦，你还准备旁观么！”

　　“我就观看，见有一匹灰色马；骑在马上的，名字叫作死，阴府也随著他；有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、死亡、野兽，杀害地上四分之一的人……”

　　亚伦的声音忽然从半空中浮现：“这才是天启四骑士的肖啊，他的三名同伴已经在无尽的征战中死去，最后的灰骑士已经容纳了战争，灾荒，瘟疫，死亡四份完全的神力……”

　　因帝科斯捏着法杖，眼神愤怒：“这究竟是……怎么回事！”

　　“大概肖……是恨着白朔的吧？”


第439章  杀你，足够了。

　　“大概肖……是恨着白朔的吧？”亚伦低声的说道：“因为他，赵浑的仅存的时光才会一次又一次的缩短。”

　　亚伦的虚影缓缓的浮现，看着场中的变化，忽然开始叹息“那可是将他从尸骸堆里拖出来的老师啊。不论怎么说都不听的别扭家伙。”

　　“所以，你打算任由他去死么？”因帝科斯忽然歪过头，看向身旁的亚伦：“我可做不到哦。”

　　他缓缓的从空间里抽出自己的法杖，在法杖上的水晶折射着冷厉的光芒。

　　一连串的法术灵光从他的身上出现，就在他准备开辟传送门，进入场中的时候，却被一只略显苍老的手按在原地。

　　“我会出手的。”亚伦看着场中的情况，低声的说道：“大概，肖是想要一个了断吧？这场战斗将是最严酷的课程，如果白朔坚持到最后，对于他的获益也将不少。”

　　在有希的手中，不知何时给拿出的陈旧笔记本无风自动的翻开了，纸页先是停留在最开始的地方，带点微黄的纸张上写着如同打印机印出来的签名：“阿尔西”。

　　有希微微的摇头，书页再翻，停留在一个模糊的掌印上面。

　　有希思索了一下之后，再次摇头，书页再翻，当停止之后，不论她再怎么翻动，后面的纸页都无法翻过去了。

　　在古旧的纸上仿佛有人用枯骨的手掌抓着羽毛笔，写出了带着神秘气息的名讳：Daurgothoth（朵高索斯）。

　　龙巫妖，朵高索斯……

　　有希刚深吸了一口气，就被身旁的人阻止。

　　一只略显冰冷的手握住了有希颤动的手掌，楚响抬起头看了看有希，又从包里抓出松鼠，用一贯的冷淡声音说道：“出手。”

　　“好啊。”松鼠挥舞着小爪子，对着有希说道：“后辈，放心好吧，我早就想打他一顿了。如果出了岔子，我每天打滚给你看。”

　　有希将手中展开的夏目友人帐合拢，伸出手碰了碰松鼠的小爪子：“谢谢，我给你买松子哦。”

　　长孙武一直在沉默着，不曾说话，面容如常，只是眼神中却多了一道寒光。

　　而就在此刻，护罩之后的骤然亮起了辉煌的光芒。

　　“会死？全力？”白朔露出针锋相对的冷笑：“将力量压制到与我相同的地步，你又说出这种让人火大的话啊……”

　　“死？不好意思，我这里最多的……”

　　他猛然将手中的神力之剑刺入碎裂的大地中，放声大喝：“就是死人呐！”

　　光芒之海骤然掀起了如同海潮般的涟漪，层层的光芒波动从白朔的脚下涌出。

　　如水的光芒无孔不入的漫延到大地、空气、天空，甚至整个训练场的中所埋设的魔法机构都统统被它囊括在其中。

　　结界的结构在瞬间无中生有的构架起来，随着接连不断的轻响，六道完整的结界相互勾连汇聚为一体，将整个训练场都囊括在其中。

　　瞬间，天上地下，一片光芒。

　　在光芒旋转中，隐约渗透出一股猩红的色彩色。很快，澎湃的血色席卷了整个空间。

　　如同有人在无尽黑暗中摇动古旧的铜铃，低声吟唱：魂归来兮……

　　于是无数双沉睡的眼瞳在低沉的歌中猛然睁开，黑暗掩盖了那无穷数量的恶鬼脸上所露出的狰狞笑容。

　　在无穷尽的血色中，无数半透明的阴魂从血色中挣扎出来，带着腐烂的面孔或者狰狞的面孔，手里抓着残缺的刀剑。

　　枯朽的风卷着他们的骨灰落入血中，于是不甘就此死去的恶鬼修罗挣扎着爬出，再一次奔赴死亡的战场。

　　尸骸和鲜血的波澜中，如同潮水的阵列骤然出现在两人的中间。

　　曾经以杀戮意志将自身铭刻在结界之上的武将们，在光芒的映照下再次出现在这个并非是故乡的世界上。

　　在猩红的天空中游荡着庞大而狰狞的蛇影，如潮的妖魔从畜生道中涌出，在天空中飞旋。

　　浑身只剩下盔甲的鬼神因鲜血的汇聚而再次出现，盔甲之下的空洞中再次燃烧起灵魂之火。

　　那是化作五百万妖魔恶鬼的统帅，失去了往日的名字，却又获得新生的鬼神。

　　“喔、真是好地方呢……”残缺的鬼神拖曳着自己断裂的方天画戟从妖魔鬼怪的海潮中走出，面具之下再无那狂暴阴戾的笑容，但是力量却比往日提升了何止百倍。

　　仿佛钢铁摩擦的嘶哑声音从层层阵列之后响起，神力所化的天之丛云再不复往日的纯白，而是带着终末的毁灭纯黑。

　　白朔的手中，鞘中的长剑带着嘶哑的声响被缓缓拔出，残缺而古旧的剑刃上附着着整个结界的枢纽。

　　终末之蛇和天之丛云的力量如同首尾相衔的两条巨蛇，在剑刃之上旋转着，化作破灭和新生的混沌色彩。

　　天之丛云中星球的至高生命力量，终末之蛇中星球崩灭的毁灭神力终于合为一体，化作完整的双蛇，纠缠、吞噬、演化，最后在转轮神符的引导下汇聚在剑刃之上。

　　六道境界中的生机和死寂汇聚在此，化作如同权柄一般的长剑。

　　在六道雏形中代表着至高权力的长剑被黑衣的男人握在手中。

　　如同战场上的皇帝在鲜血和钢铁的奏鸣中再次走上战场，带来死亡。

　　“现在，这句话轮到我说了。”

　　白朔缓缓的抬起手，将剑刃的锋芒指在灰骑士的脸上。

　　他的脸上带着嘲讽的笑意，低声说道：“用全力吧，否则……就去死吧。”

　　在轻鸣中，长剑无声的斩落，在白朔面前的空气中留下冷厉的光芒。

　　如同战鼓擂起，无数妖魔恶鬼修罗的口中发出嘶哑而凄厉的咆哮，带着狰狞的杀意迎接着决死之战！

　　剑刃斩落的那一瞬间，仿佛划分了死寂和喧嚣的分隔符。

　　剑刃挥落，于是，战争开始！

　　数不清的咆哮和凄厉的呼喊汇聚在一起，化作杀意的浪潮，携带着纯粹的毁灭意志向着四周传递开来。

　　碎裂的大地再次在数不清的脚步中震颤起来，数不清的战争恶鬼向着灰骑士的方向开始冲锋。

　　在剧烈的震颤中，血红的天地之间仿佛仅仅剩下那一道横贯整个世界的黑色潮水。

　　在恍惚的错觉中，天地倒悬，星辰陨落。

　　在灰色巨马之上，终末骑士面对着海潮一般的冲锋，在竖起的衣领之下笑容越发的愉悦：“有意思。”

　　在千万人之前，肖的右掌高举，低声的吟诵：“我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说：你来！”

　　恍若神祗赐下的终末之书被翻动，灰色的巨马颜色骤然转白，肖的头顶上出现了华丽的冠冕，而高举的手掌上却出现一柄庞大而狰狞的黑色长弓。

　　孤单的骑士即将被恶鬼的海潮吞没，肖的喉咙里继续低吟：“他便出来，胜了又要胜。”

　　在撕裂的声响中，巨大的长弓被缓缓的拉开，空空荡荡的弓弦上涌现冷厉的箭矢。

　　瞬间，弓弦上的手指松脱，于是毁灭之箭从长弓上飞出，在刺破无数人咆哮的尖啸中，单薄的箭矢上骤然掀起一阵燃烧的光芒。

　　大气中出现庞大的空洞，相互勾连的六层结界在神力的威压之下震颤了起来。

　　燃烧的光芒从肖的手中飞出，仿若天神的巨箭从云端落下，掀起浩大波澜。

　　在轰鸣的爆裂中，海潮一般冲涌的阵列被撕碎了，无数修罗恶鬼的头颅和躯壳被箭矢瞬间贯穿，在神力的奔涌中重新炸裂成虚幻的血光。

　　淹没整个世界的可怕洪流被扯开一个巨大的豁口！

　　天启四骑士——白骑士的神力！

　　就像是古老的典籍中记载的毁灭之日降临，要将整个黑暗的世界彻底净化！

　　在千军万马的奔腾之中，肖松开了握弓的手掌，继续吟诵：“揭开第二印，我听见第二个活物说：你来。”

　　纯白的巨马瞬间化作如血猩红，肖的手中长弓溃散成一团激荡的光芒，有一柄冷厉的长刀从其中抽出。

　　肖的手掌握紧仿若骸骨雕琢成的刀柄，发出欢呼一般的尖啸，冲入无穷的人潮中。

　　在无穷枯骨和恶鬼中，猩红的战马再次掀起杀戮的风暴，比那群只为战争和死亡的修罗恶鬼更加恐怖，他的出现，只为了终结。

　　不论是生命、痛苦、愉悦、欢乐，在他的面前尽数褪去往日的色彩，只剩下最苍白的软肋。

　　千万人在他的眼中，如同杂草，所有的敌人在刀锋之下都单薄如纸。

　　狂笑着，肖在人潮中肆意的冲杀着，刀锋斩断一切还能够活动的东西，不顾敌人的武器一次又一次的贯穿他的身体，势若疯魔。

　　他的降临，只从地上夺去太平，使所有活物彼此相杀！

　　肖的躯壳上已经被长矛和短刀贯穿了数十次，断裂的刀锋被卡在伤口上，任由长矛停留在躯壳中，他在鲜血喷涌中高歌。

　　就连鬼神刀锋之下被斩碎，破碎的鬼神怒吼着挥出方天画戟，将残缺的兵器嵌入他的身体。

　　而他寄身的盔甲也在刀锋下被劈斩成粉碎，骨架被拦腰截断。

　　源源不断的鲜血从肖的伤口中喷涌出来，披肩的长发早已经被鲜血浸透，撒乱的盖在了他的脸上。

　　长发之下的面容无法抑制的狂笑着，肖仔细的端详着手中鬼神的头颅，大笑：“有趣的作品，但是还不够有趣啊！”

　　在无数人的围攻中，他的身影也不曾被淹没，他将刀锋指向人潮最后，白朔的脸：“想要杀我？还不够啊！”

　　隔着千万人的阻挡，白朔冷漠的低语：“足够了。”

　　一只残缺的手掌猛然扣在战马的腿骨之上，鬼神被斩碎的躯体伸出手掌，如刀一般刺入战马的腹部。

　　而在肖的手中，鬼神的脸上露出狰狞的笑容。

　　一瞬间，冰冷的剑锋骤然贯穿了遥远的距离，黑衣的身影如同幽灵一般在他的面前浮现。

　　神力之剑在轻响中洞穿了他的头颅，血浆从缝隙中喷涌出来。

　　白朔端详着那一张笑容凝固的脸，低声的说道：“我说过，足够了。”


第440章  僵局

　　当转轮结界完成蜕变之后，曾经费尽心机所达到的效果已经被包容在其中。

　　在白朔的意志之下，但凡结界覆盖之处，都能够达到近在咫尺的‘无间’。

　　于是，天之丛云忽如其来，剑光雪亮，贯穿头颅。

　　看着面前被剑刃贯穿的脸上，那一双眯起来后仿佛在笑的眼睛依旧没有涣散开来，白朔有些无奈的低语：“还没死啊。”

　　肖沾满鲜血的脸上再次牵起笑容：“是啊，还早着呢。”

　　“那就多死几次吧。”白朔脸上泛起冰冷的笑容：“死多了，你就习惯了。”

　　瞬间剑刃呼啸，凌厉的光芒在空中交织成细密的网。

　　挥斩的剑刃接连不断的斩碎了肖的躯壳，从头颅到胯下，从肩头到小腹……

　　交错的裂痕在稍纵即逝的剑光离开后接连不断的出现在他的身上，就像是顽童用尺子和黑色的钢笔在他的身上划出极细密工整的猩红网格，血的颜色从其中源源不断的渗出。

　　瞬间，完整的躯壳就变成肉块堆积的脆弱结构，开始缓缓的坍塌。

　　黑色的业火从剑痕之上扩散开来，将一切血肉都卷入其中。

　　而正是在业火的烧灼之下，暗淡的灰色气息源源不断的从伤痕中散逸出来，肖的血肉在自行崩解……

　　直到最后，变成完全由神力所组成的朦胧黑雾，组成若隐若现的虚幻人形。

　　任由剑刃不断的撕扯着自己的躯壳，人形的黑雾张开双臂，轻笑着吟诵：“揭开第四印的时候，我听见第四个活物说：你来！”

　　被修罗恶鬼们撕碎的战马再次缓缓的从黑雾中走出，双眼猩红，而战马的颜色已经转为死寂的灰……

　　“骑在马上的，名字叫作死，阴府也随著他；有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、瘟疫、野兽，杀害地上四分之一的人。”

　　灰衣的骑士缓缓从黑雾中浮现，长衣之上、盔甲狰狞，面容冷峻，但是眼神却像是在狞笑。

　　任由天之丛云洞穿自己的心脏，他像是舒展着疲惫的身体，缓缓的仰起头，深吸着充满血腥味的空气，无声的大笑。

　　又一声血肉之躯被贯穿的声音响起，黑色的骑枪贯穿了白朔的胸膛。

　　在神力的穿刺下，白朔的胸前破开一个大洞，鲜血和破碎的脏器从其中流出，刺入肖身体中的神力之剑无声的消散了。

　　巨大的骑枪缓缓的在肖的掌控下举起，肖带着愉悦的笑意，发出声音：“我刚发现，你也挺能活的。”

　　一滴鲜血从白朔的指尖滑落，滴落在湿润的泥土中。

　　于是，偌大的战场之上，骤然响起了海潮奔涌的声响，在大地深处、在猩红的墙壁上、在尸骸中，无穷尽的鲜血从每一个角落中渗透出来，向着战场的中央汇聚。

　　在干涸大地上如同活物一般蜿蜒流动的鲜血缓缓汇聚成一道静谧的河流，无声的在白朔脚下形成不见底的深潭。

　　纯净的猩红倒影着白朔被穿刺挂起的躯壳，荡漾出细微的波澜。

　　在骑枪之上，那一具失去生机的躯壳缓缓的抬起头，露出温和的笑容：“是啊。”

　　在仿佛蜂鸣的轻响中，白朔手中再次出现的天之丛云蒙上了一层极薄的血色，而肖的脖颈上忽然出现一条细微的痕迹。

　　细密的血珠从伤痕上渗透出来，在重心的偏转中，他的头颅缓缓从肩头滑落，坠落在地上。

　　似乎对于白朔的惊喜颇为满意，他的脸上的眉毛挑动了一下，露出灿烂的笑容：“这种久违的感觉……真好啊。”

　　白朔挥手削断了长矛，抬脚踩碎了他掉在地上依旧喋喋不休的脑袋。

　　“啰嗦。”他抬起头，端详着面前无头的骑士，低声说道：“没死的话就再来啊。”

　　在他的脚下，汇聚成深潭的鲜血逆流上他的躯壳，将他胸前的巨大空洞缓缓填补。

　　在肖的脖腔中，缓缓升起一阵灰暗的神力化作一张狞笑的面容：“如你所愿！”

　　于是，白朔迄今以来最疯狂的厮杀开始了。

　　丝毫不顾惜自己的躯壳完整，哪怕是头颅碎裂了也要将敌人的心脏洞穿。

　　失去了任何一部分的残缺肢体都在挥舞武器攻击敌人。

　　抽取修罗道中的无数杀戮意志来补全自己躯壳的完整，一切都为了以最残忍和最直接的方式去毁掉面前的敌人。

　　当神符凝聚之后，除非彻底将神符损坏，否则又怎么会随着躯壳的破碎而死亡？

　　两人之间的战斗，完全已经到了匪夷所思的地步。

　　丝毫不防御，只为了将对方的躯壳彻底撕碎。

　　或者是白朔将肖的身体剁成一团肉泥后扔两把业火，让他的躯壳完全化为飞灰，紧接着又被从飞灰中刺入的骑枪穿成筛子。

　　任由灰骑士的神力将身体完全毁灭，然后意志寄托在无穷杀戮意志中，再次凝聚新的躯壳。

　　然后，再次投入无穷尽的搏杀之中……

　　早在一开始的时候，亚伦就知道，肖犯了一个错误。

　　他不应该将自己的实力锁在六星级的，因为六星级以下的力量，哪怕是神力都不能将他的敌人完全杀死。

　　除非神力竭尽否则这一场战斗将永无终止。

　　而就在神力竭尽之前……亚伦习惯性的看了一眼对于现在的自己已经完全毫无意义的腕表。

　　大概还需要六个小时左右……

　　六个小时……黄花菜都凉了亲！

　　当他被白朔拖入对拼消耗的状态的时候，他就在没有杀死白朔的成功性可言了。

　　“所以说，年轻人要学会冷静。”亚伦扭头看向身旁打着哈欠的因迪克斯，低声的说道：“要不要来一杯红茶？”

　　因帝科斯显然对这一场战斗的结局已经有所预料，已经看了半个钟头的R—18级的血腥镜头，看得他眼睛疼。

　　他又不是好几年如一日将珍贵时光奉献给电影院午夜场里那每天不重样的B级片的梁公正……

　　他开始觉得自己跟肖这个完全不靠谱的家伙较真，真的是很蠢的一件事，收起法杖，坐在椅子上，托着下巴说道：“有食物的话，就更好了。”

　　亚伦笑着变出一张桌子和一张椅子，又神奇的掏出一壶热腾腾的红茶。

　　一边替因迪帝科倒着茶，一边调侃的说道：“你一辈子午餐的提供者正在角斗场里跟人搏杀，这么薄情，真的没问题么？”

　　“无路赛！”因帝科斯反手抄起杯子砸在他的脸上。

　　倒满热茶的茶杯无声的陷入亚伦的身体中，不知道究竟是被火元素焚化成灰烬还是被扔进哪个不知名的时空去了。

　　“那个家伙究竟在干什么？莫名其妙……”因帝科斯忿忿不平的掏出一个收起来的面包，张大满口小白牙咬下去：“害得我白担心那么长时间。”

　　亚伦看了看场中的灰骑士，无奈的摇头叹息：“肖还是那个偏执的年轻人啊，大概只是想要发泄自己的不满吧？”

　　“我也很不满的说！”因帝科斯敲了一下桌子：“在战团以他违反【十字】战团第三条公约驱逐他之前，我也很想发泄一下！”

　　“第三条公约？蓄意谋杀战团同僚？”亚伦笑了起来，摇了摇手指：“如果肖真的想要杀掉他的话，为什么不直接揭开第六道封印呢？”

　　他直接从【万象之馆】的收藏中取出了启示录的原典，泛开最后一页，手指着古老的希伯来文，缓缓念诵：

　　“揭开第六印的时候，我又看见地大震动，日头变黑像毛布，满月变红像血，天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样。

　　天就挪移，好像书卷被卷起来；山岭海岛都被挪移离开本位……”

　　“这才是天启骑士的最强力量，一击之下破灭整个行星的魔法——【审判之日】”

　　亚伦端起红茶，再一次叹息：“从一开始，他不曾动用过禁忌的能力，也并没有使用任何半神才能拥有的神力，就连神符都没有完全动用，而是任由白朔将力量提升到极限……”

　　因帝科斯余怒未消的大口咬着面包，模糊的抱怨着：“他究竟在搞什么啊！莫名其妙……”

　　“怎么说呢。”亚伦眯起眼睛，半响之后无奈的笑了起来：“就像是小孩子一样，用‘把获得更多宠爱的弟弟打一顿’这种幼稚的方法，想要获得更多的关注吧？”

　　“莫名其妙。”因帝科斯咬着面包：“这都是赵浑的选择啊。”

　　“恐怕，也正是因为赵浑这种丝毫不顾惜自己的选择吧？”亚伦失落的叹息着：“眼睁睁的看着老师一点点的死去，那种自己根本无从挽救的绝望……快要将他压垮了。”

　　因帝科斯不再说话了，气鼓鼓的吃着面包，往肚子里灌着免费的红茶。

　　两只小手捂在有希的脸上，良久之后，有希有些迷糊的问：“还没好么？”

　　在她的背后，楚响抬头又向着场内的血腥场景看了一眼，微微的点头，发现这样有希看不到之后，才低声的说道：“没有。”

　　“可以先放下来么？好痒……”有希忍不住摸了一下捂在眼睛上的微凉手掌：“为什么不让我看呢？”

　　片刻之后，她听到楚响低声的回答：“很丑，不好。”

　　“楚响说不好，那我不看就好了。”有希点头的说道：“你的手也很酸了吧？”

　　沉默的小女孩将有希的方向换了一个角度，缓缓的松开了手，将有些发酸的手腕藏到背后。

　　“可是……果然还是很想看啊。”有希苦恼的说道。

　　楚响沉默了片刻之后，拉着有希蹲在地上，再次从包里掏出正在打瞌睡的松鼠，将它摇醒。

　　“打滚。”

　　松鼠迷糊的睁开自己的小眼睛，在楚响的目光之下，极为不情愿的抱住自己的尾巴，无比委屈的开始了长达四个小时的打滚时间。

　　在他们的身后，放下心来的中年人宠溺的看着自己轻笑的女儿，露出松了口气的笑容。


第441章  激突！绝赞拘束实验PLAY.AVI

　　当白朔再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在庞大的魔法阵中，浑身上下被力场魔法完全固定在原地，根本无法一丝一毫的移动躯体。

　　“哟，伊利丹，你醒了啊。”银发的少年在各种珍贵材料画出的魔法阵的间隙中跳跃着，最后出现在白朔的面前：“看起来精神不错的样子。”

　　因帝科斯手中那一柄形似手术刀的东西反射着寒光，让白朔感觉到莫名其妙的冷意。

　　他的眼睛下意识躲闪着因帝科斯手中的那一柄解剖的工具，观察着周围的情况，有些嘶哑的说道：“我这是……在哪里？”

　　“显而易见哟，你现在，正躺在【十字】第二魔法实验室中哟。”因帝科斯笑容灿烂：“毫不留情的夸奖我吧？这可是花了我不少贡献值申请来的高级配备呢。”

　　白朔的眼角抽动了一下，先不提这种诡异的情况，你手里的那一柄手术刀如果挪远一点的话，我会更加感谢你的！

　　他的眼瞳扩散，将意志潜入躯壳的深处。

　　身体状态完整，该有的零件一个不少的在原本的地方呆着，没有被挖出去什么东西，也没有被塞进什么奇怪的东西来。

　　灵魂状态完整，波长正常，虽然光芒有点暗淡，但这才是大量消耗之后的正确样子。

　　至于神符……非常凄惨的裂开一道道细微的裂痕，神力也再不复往日充盈的摸样，干涸得就像是一条被暴晒的裸露河床。

　　他微微的皱起眉头，察觉到身体下面的魔法阵正在源源不断的将自己的神力抽走，转移到某个地方。

　　灵魂和躯壳同时被固定在整个魔法阵的中央，就连神符也被法阵中包含的浩大气息镇压在灵魂的深处，转动艰难……

　　“如果我记忆没错的话……”白朔缓缓的睁开眼睛：“最后是我赢了？”

　　“是哦，六星级状态下和他对拼神力7个小时，最后将肖完全剁成一团肉酱，你们两个人的尸体堆满了整个训练场哟。”

　　因帝科斯掏出一张照片，指着上面两具争斗不修的残骸，兴奋的说道：“很有气势吧？”

　　白朔下意识想要捂脸，但是却被束缚阻止，叹息着回答：“不好意思，气势什么的，真没有看出来。”

　　“不管怎么说，我还是第一次跟人打得这么惨的……”白朔摇了摇头，问道：“肖呢？那个家伙死了没？”

　　“真遗憾，没有死掉哟。”因帝科斯说道：“还是他把你扛出训练场的呢，果然是一个奇怪的家伙。”

　　“现在的话，恐怕已经被亚伦作为增援扔到eve的世界去做苦工了呢。”因帝科斯一脸赞赏说道：“原本我都以为你输定了呀！”

　　“结果呢？两败俱伤？也不过是拼着转轮结界的微弱优势坚持的时间长了一点而已。”白朔无奈的摇头：“还是修行不足么？”

　　“真是的……以伪神之力在相等的条件下战胜真正的神力，你已经非常厉害了哟。”因帝科斯抓着手术刀的手掌伸出大拇指，在寒光闪闪中夸奖着白朔。

　　“就算是你这么夸奖我，我也不会开心啊……”白朔看着四周诡异的情况，下意识料到有什么糟糕的事情将要发生了。

　　“你看，我现在已经恢复得差不多了。”白朔用十二万分的诚挚说道：“因帝科斯大人，请将小的松开，如何？”

　　“哼哼，既然你都这么说了。”因帝科斯双手叉腰，得意洋洋的说道：“……我就更不能把你放开了的说。”

　　白朔期待的眼神瞬间崩溃，叹息的说道：“喂喂，你究竟要搞毛……”

　　“还记得我跟你说过的么？我研究出一个非常适合你的术式哟。”因帝科斯捏着下巴，用老专家的样子沧桑的说道：“与其说是术式，倒不如说是一套转化仪式更好。虽然是我在研究完东方仙术和巫妖转化仪式之后的副产品，但是出乎预料的适合你呢。”

　　“喂喂，不要说得这么可怕好吧？”白朔下意识的往后靠了一点，但是身体仍然被束缚而不能移动：“巫妖转化仪式？那种东西……我可不想变成骷髅架子啊！”

　　“还有东方仙术哟！仙人和修士兵解、棺解、尸解等等的详细资料，还要感谢【长生】战团愿意让我进入藏经阁自学三天，我才能完成这一套仪式呢。”

　　因帝科斯得意洋洋的说道：“我果然是天才啦！放心吧，一切都交给我……”

　　兵解……棺解……尸解……究竟是什么呢？

　　如果撇开其中的神秘仪式和咒法，具体的概括起来就是：拿一把剑弄死自己、把自己封进棺材里弄死自己、或者直接弄死自己的方法……

　　通过弄死自己，死中求活，尸解成仙……

　　总之，跟巫妖转化仪式一样，先要死一次才行。

　　白朔的嘴角僵硬的牵动着，干笑着说道：“听起来好糟糕……”

　　“忘了说了，还有密宗的观想法、本尊加持咒文等等……”因帝科斯左手握紧成拳，敲了敲自己的右手手掌：“总之，很复杂，跟你解释不清楚啦。”

　　说着，用一种‘在我面前你的智商其实只有⑨’的怜悯眼神看着他，令白朔一阵无语。

　　“您说得详细一点，我相信，一定可以解释清楚的。”白朔一脸诚挚的发出请求。

　　“唔……”因帝科斯苦恼的想了半天，最后干脆的说道：“就是让你死一次，我帮你将死生之主、终末之蛇和天之丛云的神力完全抽出来，用他们强化你的结界和躯壳，让你的身体拥有半神的特征。”

　　白朔面容抽搐着，带着万一的希望问：“神力什么的可以随便抽走……那个，可以不用死么？”

　　他相信因帝科斯在这一方面的话绝对有精准性，说让你死一次，绝对不会只是半死或者死一次半……

　　“不可以哟。”因帝科斯的面容充满圣子的慈悲，用怜悯的说道：“要听医生的话才行哟。”

　　鬼才会听啊！为什么老子要刚刚醒了之后就被拴在魔法阵上接受这种根本没有听过的转化仪式啊！

　　白朔依旧不死心的说道：“那个……我昏睡了这么长时间，我的队员一定很担心我啊，我觉得我回去说明一下情况比较好呀。”

　　“不用了，我已经告诉他们你在配合我进行一项魔法试验了，你不会要反悔吧？”因帝科斯弯下腰，银色的头发几乎扫在他的脸上：“你可是签了保证书的哟！”

　　“什么保证书，根本没听说过啊！”

　　因帝科斯掏出一张羊皮卷，漫不经心的说道：“为了节省时间，我趁你昏迷的时候替你按了手印，反正就是走一个流程而已，不要放在心上。”

　　喂喂！不要把这么严重的事情说得这么轻描淡写好不好！

　　白朔不知道说什么好了，用最后的侥幸心理问道：“这个转化仪式的成功率是多少？”

　　“唔，如果你成功了的话，就是百分之百哟！”因帝科斯得意洋洋的说道：“我刚刚研究出来的术式，你是第一个使用者哟！怎么样，感觉超棒吧！”

　　是啊……超级棒……棒你妹啊！

　　放我出去！老子才不要当实验品啊！

　　白朔努力的挣扎着，但是却无法避免因帝科斯灿烂的笑着，带着手术刀缓缓的接近，最后手术刀即将落在他的身体上。

　　良久之后，似乎并没有奇怪的感觉……

　　白朔有些忐忑的睁开眼，却看到因帝科斯近在咫尺的脸。

　　他用一种白朔无法理解的严肃和认真：“伊利丹，你相信我么？”

　　白朔看着那一双眼睛，忽然发现其中隐藏的一丝期待和惶恐，或许他是相信自己会同意这个计划，才准备的这个仪式的吧？

　　虽然不知道究竟花费了多少心力才整理出这一条仪式来，但是很明显，绝对不会是像他说的那么轻松。

　　所谓顺带研究出来的，也只是小孩子心中那一点小别扭吧？

　　没有把握，他有怎么会贸贸然启动这个仪式？

　　不知不觉中，他已经将自己当做他非常重要的朋友了啊。

　　“不是伊利丹，是白朔！”白朔无奈的叹息着，最后点头：“我相信你。”

　　“还有，下次说得坦诚一点，我会开心一点啊。”他看着因帝科斯的脸：“谢谢了。”

　　“不、不用谢……”因帝科斯有些慌乱的挥动手中的刀刃，用满不在乎的语气：“只是顺便……顺便而已。”

　　白朔苦笑着看着因帝科斯的刀刃在自己的身体附近晃动着，毕竟还是小孩子啊……

　　“要开始了哦，不会很痛的。”因帝科斯努力的做出很严肃的样子，凛然的说道。

　　“那就拜托了。”白朔笑了笑，不再说话，缓缓的合上眼睛。

　　因帝科斯挠了挠自己的头发，谨慎而仔细的举起手中酷似手术刀的黄金级符文：解析者。

　　微冷的刀刃在下一瞬间毫不迟疑的刺入白朔的胸口，沿着胸骨的正中将他的胸膛切开。

　　血肉分离，白骨裸露，却没有一丝的鲜血渗透出来，鲜血从血管的切口中流出，又像是空间跳跃一般跨过裂痕，流入胸膛另一边的血管中。

　　被拆开的其实只是空间的结构和折叠，皮肤和血肉的开裂也仅仅是随着空间的变化而分离。

　　实际上，将空间重新恢复原状的话，那么被切开的皮肤会没有任何痕迹的重新连接在一起，恢复原本的摸样。

　　紧接着是小腹，四肢，最后就在所有骨骼和内脏之上都被他仔细的嵌入了各种奇怪的符文。

　　如果将白朔整个人的概念抽象的从血肉中抽出的话，那么将会看到各种奇妙符文的组合成一个完整的人形。


第442章  金刚界曼陀罗

　　就像是原本通过图像来表达的概念化作文字表现出来，在那一整套符文的连通之下，白朔暂时被转化成另一种形态。

　　神秘从来都是不可解析的，有时候换一个角度去看可能会得出完全不同的东西。

　　就像是虚无缥缈的命运，有人将它比喻成河流，但是有人觉得它更像是一组浩大而精密的齿轮组。

　　各种程序被计算机启动的过程，在大部分人的眼中也只是一个抽象的进度条而已。

　　从新的角度看待事物，便会有新的不同。

　　如果说科技是以固定的角度去解析万物，最后从万变中寻找到永恒不变的真理，那么神秘则是通过不同的角度对事物施加改变，最后在种种不同的方法中找到神秘的本质。

　　科技到达极限，对于无知者便是另一种魔法，就是这种道理。

　　不论两者的手段究竟有何不同，共同的目却都是寻找这个世界的真理。

　　而在接近真理的道路上，通过解析所憧憬的真理而得到的力量便是神力。

　　掌握神力的人便可以被称作半神。

　　只是白朔究竟没有完全掌握真正的神力。

　　真正的神力，是无限制提升自己，机缘巧合无限接近真理的那一瞬间，从灵魂和躯壳中酝酿生出的伟力。

　　而白朔所拥有的神力，只是通过外物去获得的强大力量。

　　不是自己的，终究不是自己的。太早的获得别人的神力只能令白朔走上另一条道路，成为第二个死生之主。

　　迟早白朔会明白死生之主或者是地藏王并不是真正想要走的道路，只是那个时候就已经晚了。

　　就像是选择成为天启骑士的肖，八星级的强大力量，他确实比白朔强大百倍。

　　但是就算是他再强大几百倍，他也无法胜任死生之主的责任。

　　而现在，因帝科斯就是要在白朔尚未完全走偏之前，将他强行的拉过来。

　　肖帮了他一个很大的忙，虽然他嘴上说着要杀掉白朔，但是是实际上还是非常用心的帮因帝科斯暂时击碎了白朔凝结出的神力核心，就连白朔的神符都没有损坏。

　　从某种意义上来说，那个家伙也算是表里不一的好人呢……

　　在神符尚未恢复之前，将死生之主和其他世界获得的神力完整的取出来，融入他的躯壳中，锻造最强的半神躯壳。

　　舍弃看似强大但却会令自己迷失的神力，换取一具就算是同级武力侧也无法比拟的强大身体。

　　从短期的利益来看，真的是难以区分究竟是‘得’还是‘失’，但是有一天可以确定……

　　白朔‘肉搏法师’的道路看来要继续坚定不移的走下去了。

　　白朔那一个对魔法无比期盼的愿望就这样再一次破灭了，而且更加向着肌肉派的道路坚定不移的进发……

　　“唔，好了。”因帝科斯擦了擦满头的汗水，满意的从白朔身上爬起来。

　　而在白朔的身体，已经被他用那一柄拆解空间的刀刃尽数刨开，交错的伤口向着身体下方蔓延，最后和金粉勾勒的痕迹连接在一起。

　　就像是一层血色的网盖在了白朔的身上，填补整个庞大法阵最后的残缺。

　　在实验室空旷的大地上已经被他仔细的用纤细的笔锋描绘出一个复杂到极限的庞大世界。

　　如果白朔能够从地上站起来的话，就能够发现眼前熟悉无比的景象。

　　在上下左右八个完全不同的方向上，分别用各种各样的经文和法器象征着不同的力量。

　　当白朔以自己的躯壳和血肉骨骼上的经文填补中央的空白后，就彻底的补全整个法阵象征的九种伟力。

　　那是……金刚界曼陀罗！

　　金刚界曼陀罗原为成身一会，集合九种曼陀罗者。

　　金刚表示菩提之智慧体，坚固不坏，摧毁一切之威能！

　　集合九种不同的力量，构造成涵盖三界六道的庞大阵图。

　　如果仅仅是用普通笔墨或者是针线勾勒在墙壁和唐卡之上，也仅仅是一张宏伟而神秘的画卷而已。

　　一旦真正以神力启动，那么它便会真正的转化成，一个真实不虚的，只存在于概念中的庞大世界。

　　“接下来……”因帝科斯擦着脸上的汗水，看到白朔的面容。

　　沉静而安稳，如同在沉睡一般。

　　随着咒文在不断的铭刻在他的身体上，他的意志已经被那一张庞大的金刚界曼陀罗拉入只存在于概念中的世界。

　　此刻的他，究竟在那个世界中做什么呢？

　　因帝科斯不知道，他似乎忽然想到了什么，脸上出现一丝得意的笑容。

　　松开法杖，任由它悬浮在空中，因帝科斯忽然将修长的银色长发整理到脑后，纤细的手指轻点在脖颈之上那一串细密的字符上。

　　顿时，光芒旋转，字符从脖颈之上脱离开来，缠绕在他的手指上，如同一条纤细的蛇。

　　莫名之中，他的脸上多了一层柔媚的气息，而喉咙上伪装的鼓起也缓缓散去。

　　莫名其妙的，有一种忽然变成女孩子的感觉。

　　她无声的弯下腰，看着白朔的脸，露出得意的笑容。

　　猜不到的，终究是猜不到吧？那就永远都不要让你知道好了，茵蒂克丝对你来说只是‘因帝科斯’，只要这样就好了。

　　她已然满足。

　　“谢谢你的信任哟。”她低声的在白朔耳边说道：“听到你说出那句话，我真的很高兴呢。”

　　她将面前零碎的发丝挽到耳后，低下头，嘴唇轻轻的碰在白朔的脸上。

　　如同蜻蜓点水，浅尝辄止，然后露出纯净的笑容。

　　她伸出手指戳了一下白朔的脸，低声的说道：“小小的礼物，送给你，不过你可能永远都不会知道吧？”

　　“好好睡吧。”她重新变回了‘他’，因帝科斯缓缓的握紧自己的法杖，期待的低语：“这会是漫长的一梦。”

　　※※※

　　在无数人的欢呼中，他缓缓的睁开眼睛，看到头顶的横幅：天下第一武道会。

　　站在台上的主持人对着周围的观众，大声的说道：“接下来的决赛，是由来自鹤仙流的长孙武先生对阵……郎月阳先生！”

　　等待已久的中年人露出期待的笑容，缓缓的走上舞台。

　　在这个由主神划分出来的单独副本中，经过三天以来的最后漫长比赛，特别称号任务：《天下第一武道会》也终于接近了尾声。

　　称号任务，这是主神在任务的间隙之间固定发布在任务栏中的任务，只要拥有条件就可以触发，进而领取。

　　在漫长的准备之后，长孙武终于凭借从交易市场上得来的‘天下第一武道会邀请函’领取到相应的任务。

　　当然，这个特殊的副本中并不会有原本参赛的那些主角们，完全是由轮回士来争夺武道大会的冠军。

　　任务的前提条件是拥有称号‘武道家’，并且获得任务道具：天下第一武道会的邀请函。

　　任务内容：夺取特殊副本——天下第一武道会的冠军。

　　奖励：1，将本身“武道家”的称号提升为独有的称号，并提供一项增益状态。

　　2，将本身的一项武学技能提升到融会贯通的等级。

　　3，随机获得一颗星数不定的龙珠（任务道具），收集齐七颗，可领取任务进入龙珠位面，召唤神龙。

　　前两条或许无所谓，但是最后一条如果运用的好的话，甚至能够让原本止步在传奇境界之前的轮回士跨入四星！

　　而且，就算是没有收集齐全，送给有希的话，她也一定会开心吧？

　　虽然只要是爸爸送的礼物，对于有希来说都是最好的；但是太差了话，自己也拿不出手呢。

　　对于这一次的比赛，他已经期待已久了。

　　在他的少年时期，漫画《龙珠》就已经风靡全球，哪一个少年没有做过天下第一的梦想呢？

　　恐怕大部分男孩子在和同伴玩耍的候，都曾经有过双手并拢，然后大喊‘龟派气功’的记忆吧？

　　在所有人惊叹的呼喊中，他缓缓走上了擂台。

　　虽然在着三天之内，已经有不少人看过他的比赛，但是现在再次看到双臂全失的武道家，也忍不住心中的惊叹。

　　站立在场中央，长孙武回首四顾着，在人群中找到了那个已经略显苍老的老人。

　　可能是检测到长孙武是鹤仙流的弟子，在这个单独的副本中，居然出现了那位许久不曾见过的师傅——鹤仙人！

　　老人缓缓的摘下了墨镜，露出骄傲的笑容：“我的弟子呀……让武天那个家伙看一看吧！鹤仙流才是最强的！”

　　长孙武露出喜悦的笑容，轻轻的点头，转过身，看向自己的敌人。

　　最后的敌人，是一个胖子？

　　不论是四肢还是身体都肥胖到令人吃惊的程度，每一步令脚下的砖石都微微下陷了两分。

　　肥胖到睁不开眼睛的轮回士观察着面前的敌人，脸上露出笑容，将手中的全家桶放在擂台的边缘，低声的说道：“武力侧，郎月阳。”

　　“郎月阳？奇怪的名字。”长孙武双腿迈开，无形的意念之手在风中凝聚成形，黑色的杀意波动织就出漆黑的食指还有粗壮的双臂：“武力侧，长孙武。”

　　台下的主持人终于发出开始的声音：“比赛开始！”

　　在无数人的观察之下，长孙武缓缓的从自己空间里掏出一台圆滚滚的东西，放在自己的脚下。

　　在郎月阳不可置信的眼神中，他露出笑容：“既然是最后的对手，那就漂漂亮亮的解决吧。”

　　清风吹来，他脚下的电器反射着金属的光亮。

　　赫然是一台……电饭锅！


第443章  嚎有根！

　　电饭锅这个东西有时候很常见，在家电卖场里逢年过节还可以搞个促销啊什么的。

　　而且技术含量不高，哪怕是柬埔寨都可以造出来，只要有电就可以神奇的弄出热腾腾的米饭出来……

　　唔，真是一个神奇的东西呢。

　　而在有的时候，在某个场合出现的话，那么电饭锅本身就足以形成某种奇特的威慑力。

　　尤其是在郎月阳听过主持人对长孙武的介绍之后，浑身的肥膘都似乎抖了一下，忍不住后退了一步。

　　鹤仙流……龟仙流……武泰斗……比克大魔王……电饭锅……

　　最后，他终于明白在长孙武脚下的那个东西究竟是什么。

　　写作‘电饭锅’，读作……

　　长孙武的脸上露出狞笑，右腿后撤了一步，两只漆黑的手掌汇聚在胸前，喉咙中发出低吟：“魔……封……”

　　“不可能！”郎月阳发出尖叫，急速的后退。

　　竟然……魔封波？

　　该死的……这个家伙竟然连那个都已经学到了么！

　　曾经将比克大魔王封印在电饭锅中数十年的可怕武技，武泰斗和龟仙人倾尽性命使出的可怕力量！

　　无形的气流从四面八方汇聚而来，向着四周猛然扩散。

　　长孙武喉咙中最后模糊的呐喊也终于传入郎月阳的耳中：“……波！”

　　瞬息之间，狂风扑面而来，交织的杀意和气化作可怕的冲击，撕碎他胸前的外套和皮肤，带着毁灭一切的杀戮欲望轰击在他的胸口。

　　不可置信的，他倒飞了起来，眼神恍惚：这是……魔封波？！

　　“傻b。”长孙武的嘲讽从他的脑后响起：“这是波动拳！”

　　魔封波？不好意思，那玩意我确实会一点，但是如果你现在不给我半个钟头，我真心使不出来啊……

　　郎月阳的脑中空空荡荡，只有忿怒的声音回响：妈的，被耍了……

　　可惜，已经没有时间去给他后悔。

　　接下来等待他的，是传承千年的究极暗杀拳！

　　“北斗残悔拳！”漆黑的手掌如同铁柱，猛然砸在他的柔软的腹部，深陷入肥厚的脂肪中。

　　而此刻，在长孙武的肩膀上，六条漆黑的手臂无声显现，在郎月阳的身上投影出隐约的影子。

　　瞬息之间，六手或握紧成拳、或两指并拢化指剑、或作手刀状、或弯曲如钩爪！

　　长孙武猩红的眼神骤然亮起，笑容越发狰狞。

　　八只漆黑的手臂掀起一轮狂风，一瞬间上百次的砸在了郎月阳的身体上！

　　“五指烈弾！北斗四方斩！北斗百方斩！北斗柔破斩！北斗飞卫拳！”

　　眨眼间，肥胖的武者在长孙武的拳下变成千疮百孔的烂口袋，一只漂浮在半空中不断颤动的布娃娃……

　　在只有两人能够看到的空气之中，郎月阳头顶的那一管红色的血条正在急速的下降，还没有一会就已经下降到三分之一的危险程度。

　　这是主神专门为这个任务做出的一项设定，就像是另一个副本：KOF大赛一样，只要血槽清空，就彻底的落败。

　　郎月阳身上的肥膘一阵抖动，愤怒的咆哮着：“该死的！你这个！该死的！”

　　瞬间，浑身血肉都收紧，从绵软化作坚硬如钢，应该是修炼了某种外门的功夫。

　　摆脱长孙武接连不断攻击的方式，也是最简单的——千斤坠！

　　瞬间随着他的咆哮，原本就惊人的重量增长了数百，身体上翻起一阵肉浪，蕴含的暗力爆发，令没有准备的长孙武身体急速向后退了数米，险些跌落擂台。

　　仿佛巨石落地，郎月阳的身体深深陷入了擂台的砖石中。

　　带着发自内心的愤恨，郎月阳缓缓的从大坑中缓缓的走出，浑身的肥膘随着动作带起一阵如水的颤动，看着长孙武打牙根里发冷。

　　他认真而诚挚的发出建议：“你该减肥了。”

　　“该死的……”郎月阳粗壮的手臂猛然暴起青筋，声音愤怒得像是要发狂：“不！准！说！我！胖！”

　　在擂台的震动之中，郎月阳的身体仿佛吹气球一般的剧烈鼓胀起来，瞬间膨胀了一倍！

　　被吓了一跳的长孙武还以为自己北斗神拳的拳法精进，居然能够用气把敌人膨胀成这个样子，可惜着胖子浑身血肉真个好韧性，居然没被胀破？！

　　很快，他就发现，不是自己拳法精进了，是敌人变身了……

　　一倍！两倍！三倍！四倍！五倍！……

　　郎月阳投影在地上的阴影越来越大，直到最后彻底遮蔽了整个擂台。

　　而他的身体，也彻底膨胀到数十米之巨的地步！

　　此刻的郎月阳已经再不复往日臃肿的摸样，变成一尊像是要随时将整个擂台都压垮的庞大巨人。

　　这是……巨人族血统！

　　“还没完呢……”郎月阳狞笑着，伸出手掌，带起一阵飓风：“倍化术！”

　　原本已经庞大到不可思议的手掌，此刻再次膨胀起来，无限制的变大，直到最后，差不多已经变得跟整个擂台差不多。

　　长孙武此刻已经被对方庞大的体型逼到角落里，抬头看着那个庞大的阴影向自己伸出手指，不由得发出呢喃：“糟了……”

　　狞笑着，郎月阳发出足以比拟大型音响的声音：“指枪！”

　　巨人庞大的手掌此刻握紧，只留下一根手指对准长孙武，如同从天而降砸落的柱石。

　　在大地的震动和巨响中，擂台一角无声的被那一根骤然伸长的手指戳成了粉碎，而寄身在上面的长孙武已经消失无踪。

　　很快，郎月阳就找到了那个在自己脚下乱窜的小蚂蚁，缓缓的抬起庞大的脚掌：“岚脚！”

　　这一套名为海军六式的武技，在经过初步的修行之后，就能够如同招式名字一样，令手指的攻击如同手枪的子弹，强到足以贯穿人体。

　　而岚脚，则是利用超高速且具有威力的踢击所产生的真空斩进行攻击！

　　此刻，在庞大的巨人手中试出来，已经不再是原本的那一道小小的真空刃，而是变成了真空风暴！

　　在如同玻璃破碎的尖锐声音中，冲涌的气潮从他的指尖飞出，冲入观众席之中，掀起在无数人的尖叫中将本身的纯白色彩染成猩红的气浪！

　　而那一道小小的身影，已经腾空而起。

　　“注意规则哟，同学。”长孙武用漆黑的手掌竖起一根指头，在他的眼前摇晃着：“离开擂台，就算输了！”

　　曾经自己的师兄天津饭和龟仙流的猴子孙悟空争夺天下第一武道会的冠军的时候，把整个擂台都毁灭了。

　　而最后获胜的，是会飞的天津饭……

　　此刻，原本暴涨的实力反而成了郎月阳的障碍，受到擂台的限制，不仅月步、纸绘等等移动性武技无法使用，就连会造成擂台震荡碎裂的岚脚也不能再用了。

　　“别小看人啊！混蛋！”气急的郎月阳猛然向着空中的长孙武伸出十指：“就算是指枪，也足够将你碾成渣！”

　　“指枪·斑！”

　　瞬间，无坚不摧的铁指再次袭来，这一次的指枪已经从基本的招数升华到不同的变化，威力，又比刚才岂止强出数倍？！

　　在倍化术和巨人血脉的支撑之下，杀伤力大得惊人的手指已经变成铁柱一般的庞然大物。

　　只要被扫到，绝对会被打到数公里之外，不死也彻底失去了继续比赛的资格！

　　看到在指枪的影子里左右闪躲的长孙武，他伸出一直空闲的右手，再次攻击：“指枪·黄莲飞！”

　　原本就不擅长舞空术的长孙武再次被逼到危险的边缘，而郎月阳的表情也越来越狰狞。

　　直到最后，十指猛然破空袭来，纵横交错化作罗网。

　　“指枪——拨！三拨！火拨！”

　　当长孙武好不容易从其中找出一个空隙的时候，郎月阳的低吼再次传来：“奥义，最大轮——六王枪！”

　　那一处空隙不是生机，是郎月阳为他准备的死地！

　　在六式的最强奥义之下，去死吧！

　　这是将全身道力汇聚于指尖，在瞬间爆发而出的可怕一击！

　　在《海贼王》中曾经数次置路飞于险地的罗布·路奇的最强奥义，高达四千的道力汇聚于指尖，全力爆发的力量已经不可想象，那么此刻在巨人血脉和倍化术的力量之下化作巨人的郎月阳手中，究竟会强到何等的地步！

　　一指之下，大气破碎，气浪翻卷，在天空中刺出一个真空的洞穴，而那一根如同铁柱的手指已经结结实实的砸在长孙武的身体之上。

　　就像是戳到了无形的障碍，长孙武的身体并没有随着攻击飞而出，反而硬生生的吃下了这一记六式奥义！

　　八条手臂撑起在身前，死死的挡住郎月阳的指枪，长孙武咳出一口猩红的血，六条杀意和气凝聚成的漆黑手臂猛然炸碎。

　　就在此时，和郎月阳相比起来渺小无比的长孙武踩着他的指尖，骤然出现在他的手臂之上。

　　翻腾的杀意波动在空气中留下一道漆黑的轨迹，长孙武沿着他的手臂疾奔，在背后留下一连串急速消散的漆黑残影。

　　阿修罗闪空！

　　就在此刻郎月阳听到了仿佛毫无逻辑的怪异咆哮：“右！下！右下！轻拳！重拳！这是……”

　　仿佛鬼魂一般，破空袭来的长孙武出现在他的下颌：“嚎有根！”

　　这是究极的，豪升龙拳！

　　就像是一柄硕大的铁锤骤然自下至上砸在郎月阳的下颌之上，令他听到自己下颌骨碎裂的身影。

　　在痛苦的模糊尖叫中，他的身体飞起，砸落在场外。

　　庞大的身体急速缩小，直到最后再次变成原本臃肿的体型。

　　于是，规则判定：落入场外，郎月阳战败！

　　“you win！”


第444章  半价符文争夺赛！

　　“you win！”

　　仿佛格斗游戏胜利，主神的宣告声在长孙武的耳边响起。

　　瞬间天地变换，破碎的擂台变成完整的摸样，快要死完的观众们也恢复了原本的样子，向着出现在擂台中心的长孙武欢呼！

　　站在擂台的中心，长孙武看着忽然出现的光球，伸手接住从光球中飘出的金色圆球。

　　“一、二、三、四、五……五星球啊。”

　　长孙武满意的点点头，将奖品收入自己的口袋里。

　　主神的宣告声响起：“武力侧轮回士：长孙武，称号‘武道家’提升，获得新称号……”

　　“……武虎！”

　　称号：武道之虎。

　　功能：称号拥有者可获得‘震慑光环’，对敌时心性软弱者不战自败。

　　受到创伤的同时提升本身的力量，创伤越重，爆发的力量就越强，有一定几率进入‘狂热’和‘嗜血’状态。

　　……

　　长孙武捏着下巴，露出兴奋的笑容：“真是不错的称号啊。”

　　“接下来……”他抬起头看向主神：“主神，我选择提升的技能是……”

　　……

　　两分钟后，神清气爽的长孙武从出现在希望队的驻地中，却发现此刻驻地空空荡荡，就连平时喜欢趴在光球下看漫画的有希都不见了。

　　“奇怪了，人呢。”长孙武好奇的张望着。

　　温和的声音忽然从他背后响起，令长孙武浑身汗毛倒竖，在他的感觉中，那里根本一个人都没有。

　　下意识的，他做出防御的姿势，但是无想阴杀的境界却没有提示他有敌人袭击的征兆。

　　那个熟悉的声音说道：“好像是去参加一个叫做‘半价符文争夺赛’的计划去了呢。”

　　他僵硬的扭过头，不可置信的看着那个仿佛消瘦了许多的背影：“队长？”

　　“哟，长孙，好久不见。”白朔从纸条上抬起头，露出笑容。

　　长孙武看着面前熟悉的战友，忍不住揉了揉眼睛：“我去，怎么忽然变了这么多？！”

　　“有变么？没感觉啊。”白朔有些疑惑的看了看自己，抬头笑着：“这大概……是我进入主神空间之前的摸样吧。”

　　返璞归真，道化自然，此刻的白朔再次变成那个略显消瘦的年轻男人，再看不出前些日子魁梧的摸样。

　　就连一直缠绕在周身的淡淡威势都完全消失了，此刻的他，简直就像是一个没有经过任何强化的普通人。

　　长孙武看着他的摸样，摇头说道“认不出来了，变化太大，像是风吹就倒……”

　　话音未落，空气中响起雷鸣，长孙武的意念之拳从空中乍现，向着白朔的面门砸去。

　　瞬息之间，一只手掌挡在了杀意之拳的前方，奔涌在拳中的杀意波动和汹涌之气如同完全没有存在过一般，消失无踪。

　　而拳头上携带的庞大力量，也在那一只手掌的阻挡下消弭得如同完全没有存在过。

　　白朔看了看他的拳头，又抬起头看了看长孙武的脸。

　　漆黑的眼瞳倒影着长孙武的影子，长孙武骤然感觉，自己像是完全被看穿了。

　　不论是身体内的气，接下来的动作，还是他脑中所想的什么念头，都统统在白朔的眼中暴露出来。

　　他下意识的抽回手掌，戒备的顶着白朔的眼睛。

　　看着他紧张的神色，白朔收回手掌，微笑着说出令长孙武一头雾水的话：“吾观一瓢水，八万四千虫。”

　　“不要太过紧张，都是错觉而已。”白朔挥手说道：“几天不见，强了许多呢。”

　　“还获得了这个。”长孙武掏出刚刚获得的五星球，炫耀性的晃了晃：“奖品哟。”

　　“你去参加天下第一武道会的副本了？”白朔好奇的接过球，仔细的端详着。

　　一瞬间，那个半透明的金色球体在他的手中仿佛变成了虚幻的轮廓，怪异的现象一闪即逝，如同错觉。

　　白朔端着龙珠，露出笑容：“有意思。”

　　“话说，队长你究竟为什么会变成这个样子啊。”长孙武从空间里翻出两罐运动汽水，扔给白朔一罐：“那会你和肖打得好惨呢。”

　　白朔有些苦恼的拍了拍脑袋：“最后的结果呢？当时杀得太疯了，我记得不大清楚了。”

　　长孙武面色忽然变得怪异，差点喷出一口汽水来，用无奈的语气说道“你们两个真的已经完全杀疯了，我以为我被人剁了手还能长出八条来已经很牛逼了，没想到队长你被人拆成零碎了都还能重新拼起来。”

　　“那只是在结界中而已，死生之主的神力维持的，现在……”白朔无奈的笑了笑，无比缅怀的说道：“已经没有那么逆天了啊。”

　　他真的无比怀念曾经被人拆成零碎都还能拼凑起来继续打的生活啊，现在失去所有外来神力的自己，如果被人拆碎的话，真没可能继续自己把自己拼起来了。

　　当然，现在的这句身体，又有谁能拆碎呢？

　　这可是真真正正的……金刚不坏啊。

　　回想着这一具全新的身体，他露出诡异的笑容，令长孙的面色越来越无奈。

　　“到了最后，你一边砍一边狂笑，肖一边杀一边大哭，都成梁公正的病友了。”

　　长孙武继续说道：“最后你一脚把肖踩在地上，把剑插在他脑袋上大笑：‘让你牛逼，装逼不成反被操！’

　　紧接着在决斗模式判定你胜利之后果断昏死过去了。

　　而肖从地上爬起来，趁着你昏迷的时候又打了一顿王八拳，最后又把你背出来了……”

　　长孙武摇头，无奈的叹息：“你们两个家伙……真心让人搞不懂啊。”

　　“哦，我昏迷之后又被他打倒了啊。”白朔下意识的揉了揉下巴：“怪不得做梦的时候老觉得下巴挺疼的呢。”

　　“下次揍他一顿找回场子来算了。”白朔轻描淡写的说道：“反正那个家伙没皮没脸不知道疼。”

　　长孙武一头雾水的在旁边问：“我说，队长，你跟肖究竟是什么关系啊？”

　　“唔……这个问题好有难度啊。”白朔托着下巴，思考了半天之后：“现在的话，大概就是互相看起来比较别扭，见了面就想打对方一顿的朋友吧？”

　　“但毕竟是朋友呢。”白朔笑了笑，将汽水喝完，将空罐捏成一团小球，感叹道：“那个说一套做一套的家伙，让人没办法啊。”

　　“听起来很像是相爱想杀的好基……噗！”

　　长孙武被忽如其来的一拳打在肚子上，将刚才灌进喉咙里的汽水全都从鼻孔里喷出来，弯下腰剧烈的咳嗽着。

　　“最近发现一本蛮不错的漫画，唔……名字叫什么来着……”

　　白朔温和的笑着，掏出毛巾替他擦了擦脸：“对了！是《海虎》！”

　　白朔敲了一下自己的手掌，若有所思的说道：“里面有一个很有特色的武道流派，叫做次男道……”

　　他停顿了一下之后，意味深长的说道：“长孙，如果有希知道他的爸爸走上断背山的不归路，一定会很难过吧？”

　　长孙武忽然打了一个冷颤，无比恭谨的弯腰说道：“队长大人，请务必原谅我的冒犯。”

　　“大家都是老战友了，我又怎么会计较这么区区一件小事呢。”白朔带着宽宏大量的笑容，拍着他的肩膀：“你太小看我了。”

　　我太小看你了，队长，我太小看你的黑化程度了……

　　长孙武肚子里默默的流着眼泪，只能无奈的腹诽。

　　白朔忽然想起手中的字条，将纸条交给他，好奇的问道：“说起来，这个‘半价符文争夺战’，究竟是怎么回事呢？”

　　“喂，你就算什么事都不管，也好歹关注一下主神空间定期举办的各种活动资料啊！”

　　长孙武一脸崩溃的从空间里掏出一份资料：“你需要恶补常识啊，混蛋！”

　　在这个轮回世界中，主神除了安排强制性的任务之外，每次任务的间隙还提供一次其他世界的兑换。

　　并不仅仅是如此，就像是每隔六十场任务就会举行一次的王权之战以外，还会定期举办各种颇有恶趣味的活动。

　　就像是这一次的半价符文争夺赛。

　　每隔六次任务就会进行一次的符文出售的活动，地点是在交易市场，所有轮回士都有资格参加。

　　其中除了海量的打折道具之外，还包括大量内容随机的青铜符文、白银符文！

　　甚至还有珍惜的黄金符文出售！

　　可惜，并非是不限量的供应，和参与者庞大的基数比起来，黄金级符文的供应数量就显得少得可怜。

　　所以，每一次都会在进行时候产生竞争异常残酷的争夺。

　　毕竟轮回士不是超市里搞促销时会排队的大妈，而是身负各种奇特力量的强者。

　　排队？抱歉，这个词这么写来着？没听说过啊。

　　到时候谁能拿着符文成功跑到主神的结算处付钱，谁才是真正的赢家。

　　所以……这是一场极端混乱而毫无秩序的胡乱大战。

　　幸运的是，主神为了避免高端轮回士一人清场，所以将所有进入者的星级都统统压制到二星级，而且非常贴心的为每个人都准备相同的血条。

　　一旦血条清空，那么就会强制性的被送出场外。

　　而且所有空间道具都禁止使用，唯一可以用的就是一个主神免费发放的购物篮。

　　所以，一旦开始，那么定然是一场令人惨不忍睹的可怕战争……

　　“看起来……很有意思啊。”白朔看着手中的资料，挠着下巴：“既然是这样，我们也去参加吧。”

　　他看着自己的腕表，庆幸的说道：“幸好还有十五分钟啊。”

　　看着白朔脸上的阴森笑容，长孙武习惯性的后退了一点，和这位肚子里正在琢磨什么坏水的队长拉远距离。


第445章  龙象大力·不坏金身！

　　当白朔和长孙武到达交易市场的时候，差点被眼前的人潮吓了一跳。

　　“我去……”长孙武努力的在汹涌的人潮里抬起头，跳起来看交易市场中的人流，再次被吓了一跳：“轮回士居然有这么多？”

　　“是啊。”白朔看着周围汹涌的人流，还有源源不断从交易市场的四个角落中出现的新来者，皱起眉头：“我说，长孙，半价符文争夺赛的进入地点……不会是在固定地方刷新出来的吧？”

　　长孙武愣了一下后点头：“是啊，在交易市场的中心会出现一道门，然后支付十个奖励点就可以进入了……”

　　“那就糟糕了啊。”白朔看着面前汹涌的人潮，眉头皱起：“如果排队的话，等我们进入，黄花菜都凉了。”

　　长孙武擦着脸上的汗，点头感叹：“幸亏交易市场是不能互相攻击的，否则就太可怕了。”

　　尖叫的声音从前方传来，从中心的地方一个瘦弱的男人飞出，向着他们的方向砸过来。

　　白朔飞起一脚，把那个从天而降的倒霉家伙踢了回去，终于有时间低下头看不断震动的腕表。

　　当他看完腕表上的内容的时候，笑容忽然有些苦涩：“主神要搞毛？”

　　“半价符文争夺赛开始前十分钟，轮回士之间不能攻击的禁令解除，所有攻击的伤害性强制性归零……”

　　长孙武看着周围人慢慢变化的脸色，忍不住全神戒备起来：“貌似……有些糟糕了啊。”

　　“呐，长孙，这个时候，就不用讲究先来后到的顺序了吧。”

　　白朔忽然笑起来，揉着手腕说道：“看来，大家打的都是同一个主意呢。”

　　整个交易市场在忽如其来的提示之下沉默了一瞬间，下一刻轰鸣巨响接连不断的发出。

　　长孙武肩膀上八条漆黑的手臂隐现，他露出和白朔相同的阴损笑容：

　　“那就……冲啊！”

　　在各种光芒和巨响的闪动着，两个人毫不顾忌的发出最强攻击，向着前方急速突进！

　　“啊哒哒哒哒！”

　　长孙武，北斗神拳，全开！

　　而白朔则无声的在巨响的掩饰下不紧不慢的前进，前方的不论是各种打扮的人形，开着机甲的科学侧，还是奇形怪状的各种生物，统统在他手掌抓拿之下被扔上天空。

　　“给我……飞吧！”

　　白朔一脚将前面的独眼巨人踹开，庞大的巨人居然连基本的平衡都无法保持，在他脚掌的猛踹之下向前飞出，砸翻无数争斗的轮回士。

　　大家现在这个时候都互相抽出刀剑拼命的杀红了眼睛，只看到血‘布滋布滋’的喷出来，可是被乱剑戳穿的人却什么事都没有，依旧挥拳向前。

　　闪身躲过一个轮回士的袭击，白朔随手将他挥空的大锤踩在地上，露出笑容：“这玩意不错啊，借我使一下！”

　　踩着大锤的左脚偏转，白朔的右脚猛然踹在他的脸上，令他的手忍不住从大锤上松脱。

　　随手将分量不轻的大锤提起来，白朔掂量了一下，向着飞向远处的无名袭击者致谢：“分量不轻，好东西呀！”

　　反正装备都是绑定的，一会等半价神符争夺赛完结后主神就会将东西送回去。

　　不过这锤子确实蛮好使的啊……

　　白朔怪叫一声，抡起大锤没头没脑的向着前面砸过去：“不论是妖魔鬼怪还是机甲高达统统给我让开啊！”

　　恍若飓风掀起，一时间两人如同巨石一般的滚滚向前，冲击之势，无人可挡！

　　一个电子音忽然从人群伸出响起，披着黑袍的男人猛然将长衣掀起，露出下面被改造成各种精密机械的身体，两个低音炮在肩头随着信号的刺激而放出声音：“多炮塔神教板载！板载！板板载！”

　　就在轰鸣中，一台浑身插满炮管的奇怪坦克骤然从从天而降，男人怪笑着爬上坦克，拉开机舱大吼着：“愚昧的凡人，接受多炮塔的制裁……噗！”

　　一只从某人手中脱手而出的铁锤砸在他的脸上，庞大的力量瞬间将他砸飞了。

　　“好东西呀！”白朔大笑着从人群中跳出，兴奋的摸着奇怪坦克的炮管：“这玩意比大锤带感多了啊！”

　　在空中向远处飞翔的轮回士愤怒的大吼：“口胡！没有老子的密钥，我就不信你开得起来……”

　　“谁说这玩意是用来开的？”白朔再次露出笑容，随手抓住坦克上面的一根炮管，在风压低沉的呼啸中，庞大的坦克在他的手中被缓缓的举起。

　　“让开！让开～”得到新玩具的白朔兴奋的大吼，将手中和自己完全不成比例的‘兵器’挥动起来，于是前方的轮回士便在忽如其来的庞大阴影中向着四面八方尖叫着飞起。

　　经过各种改造和设计之后，那一台多炮塔神器的重量已经增加到匪夷所思的二百吨，在白朔的手中，轻巧如纸糊。

　　他重新回到当年‘人形投石机’的年代了，不同的是手中抓的东西重量已经暴增了百倍。

　　此刻超越常人想象的重量在经过转化之后的躯壳手中轻松的挥动着，在狂暴突进中白朔皮肤之下隐隐有一层金光流动，那一层模糊的光芒中似乎包含着大千世界的种种幻象，令人感觉那一层皮肤之下包裹的已经不再是简单的人类，而是一个人形的世界！

　　此乃，龙象大力，金刚不坏！

　　远处的失主不甘的看着自己的宝贝被白朔抓在手里毫不姑息的猛砸，他仿佛听到机灵在哭泣，忍不住愤怒的从空间里掏出遥控器：“给我在自爆里飞到宇宙外面去吧！”

　　随着猩红按钮的按下，白朔手中庞大机身骤然泛起一阵炽热的暗红色，瞬间从坦克最深处喷涌出来的烈火和熔岩烧穿了坦克护甲，向着四周席卷！

　　猩红的火流冲天而起，将方圆百米之内的无辜者都卷入其中。

　　百米还只是主神的压制下的成果，如果任由其毫不顾忌的爆炸开来，恐怕整个交易市场都会被卷进去。

　　在火焰席卷和喷涌中，气浪将数百人的身体掀起，卷向远处。

　　而在爆炸的中心，白朔毫发无伤的看着手中半截烧化了的炮管，无奈的感叹：“居然还会自爆？真是过分……”

　　在一道黑色残影的闪烁中，长孙武的身影闪现，赤脚踩踏在烧化的铁水上，表情轻松的挥舞着八条手臂：“带感啊！好多强敌呢！”

　　白朔随手扔掉那一条已经派不上用处的炮管，摇头说道：“这才是开胃菜而已。”

　　此刻，在人群的深处，披着灰衣的女性法师升空而起，不顾各种在空中狂飙的子弹和箭矢，有些颇为烦躁的掏出一本书，左手展开，念念有词，而右手胡乱的向着子弹和箭矢来的方向指过去。

　　各种奇怪的诅咒灵光不断闪过，所有敢向她攻击的武器统统在瞬间老化成一团锈蚀的铁砂。

　　做完之后，她才抬起头，毫不顾忌的在自己脑袋上点了一个醒目的标记，然后在白朔和长孙武脑袋上也做了一个‘火焰十字’的标记。

　　大型战团的好处在这个时候就显露出来了，所有顶着火焰十字标记的人都迅速的向着她的方向汇聚。

　　在法师的脸上，一道黑色的刺青从脖颈下蔓延上来，如同生长的荆棘，有一种神秘的魅力。

　　她的声音从白朔耳边响起：“白先生，这里！”

　　“梅林女士？”白朔注意到熟人的踪迹，指挥着长孙武，两个人一路各种打砸抢，总算杀开一条血路，来到梅林的身旁。

　　在这里，已经汇聚了不少头顶十字标记的轮回士，不少白朔还曾经见过面，只是白朔没有想到，现在他们看向自己的全都是一种‘拯救世界的任务就交给你了’的眼神。

　　白朔忽然感觉到一阵恶寒。

　　这里已经是由十字抢占的最佳方位，可以说是第一时间进入赛场的绝佳位置。

　　白朔帮忙在这里防御的人增加了一层结界防护后，在人群里找到了陈静默和抱着有希的奥托莉亚。

　　“忽然变得好厉害呢。”陈静默凑过来，用指头戳着他的脸：“又变成刚认识时候的那个样子。”

　　白朔反手握住她的手指，笑着问“会很丑么？”

　　“顺眼了许多。”陈静默踮起脚尖，用嘴唇碰了一下他的脸颊：“我以为你会慢慢的变成我都认不出来的样子呢。”

　　白朔笑了笑，将她抱在怀里，拍着她的背。

　　时间紧迫，还没有充裕到让他们秀恩爱的地步。

　　当他们松开之后，梅林手中拖着自己的魔法书，一脸严肃的对着白朔说道：“白先生，这一次，【十字】的荣耀，就由你来捍卫了！”

　　“哈？”白朔愣在了那里。

　　【十字】战团里面光是八星级的队长就有六个，九星级的人物就有五个，而且还有跨越了九星级，却止步在王座之前的超越者——亚伦、赵浑。更有BOSS级的奥法之主……

　　天塌下来高个子的顶着，现在，梅林却说十字的荣耀要自己来捍卫了？

　　真是唱的什么戏？

　　素来冷静的梅林此刻却显得尤为无奈：“这一次，就靠你了呢，白朔队长。”


第446章  拯救世界的任务，就交给你了！

　　“亚伦先生在临走之前托我转告你，这一次的半价符文争夺赛，就拜托在你的身上了。”

　　“什么意思？”白朔一头雾水：“【十字】再落魄，也不可能只剩下我一个人顶大梁吧？梅林女士你是七星级的轮回士，比我强多了啊。”

　　梅林露出一副往事不堪回首的样子，叹息着说道：“现在这里，一共有七星级的轮回士三名，六星级的轮回士十五名。但是，【十字】这一次半价符文争夺赛的主力，却要靠你了呢。”

　　“八九星级的大人物们呢？”白朔一脸懵懂的问：“他们不来参加么？”

　　“九星级的轮回士要花费海量时间冲击最后关卡，进军‘超越者’的境界，哪里有时间来参加这种比赛？”

　　“况且，每个战团之间都有不成文的规定：这些大型的比赛，八九星级的轮回士是禁止参赛的。”

　　白朔稍微想了想，便明白其中的道理。

　　到了八九星级，哪怕是统统被压制到两星级，在本身的境界上也足以秒杀大部分的那些中低端的轮回士。

　　因为种种原因，主神和各个战团都不希望这种比赛变成大型战团趁机渔利的地方。

　　半价符文争夺赛是面向所有轮回士的比赛，目的也是令大部分轮回士能够在比赛中获得成长的契机。

　　对于八九星级来说，这些符文本身的意义就不大了，又何必去跟那些更加需要这个机会的人去抢？

　　那就太掉价了。

　　“而且……”梅林咬着牙：“往届半价符文争夺赛的成绩，都是【十字】耻辱啊。”

　　虽然八九星级的高端战力不会参加，但是战团的基础阶层毕竟还是五六星级的轮回士构成的，甚至有的小型战团本身最强者也就六七星级而已。

　　所以，对于所有人来说，这都是发展的机会。

　　大部分轮回士还是会参加这样的活动的，毕竟有打折的符文卖，这可是千载难逢的机会。

　　也正是这样的原因，才构成所有神秘侧战团的深切痛楚。

　　白朔闻到了八卦的味道，睁大眼睛问道：“怎么说？”

　　“因为，比赛本身的规则就是不利于我们神秘侧轮回士的啊。”梅林忿忿不平的说道：“二星级的神秘侧轮回士，根本就不适合参加这种彻底混乱的大型战斗，所以每次……”

　　后面的话，白朔了然。

　　二星级……二星级的轮回士一般是什么水平呢？

　　唔，武力侧的兄贵们可以拆楼破墙，以一敌百。

　　科技侧的机械宅们可以研究出各种奇特机械的制造方法，比如大口径枪械、各种辅助设备，将自己浑身上下真真正正的武装到牙齿，变成杀戮机器。

　　而神秘侧轮回士……这个阶段的DND魔法师法术位根本就没有几个，而且还多是控场和骚扰型的法术。

　　术士们大部分才开始学扔DEBUFF。

　　元素类法师还能扔点冰箭火球，战斗力好歹还有点，但是一旦被近身……

　　这个阶段的神秘侧轮回士还处于积蓄的阶段。真正的法师之路，是在突破三星级，晋入传奇阶段后才开始的。

　　DND系的法师开始学会谭森变形术、术士们能够召唤出各种恶魔，并且学会变身、元素类法师掌握暂时元素化的技巧……

　　到时候的法师将会是所有敌人们都头疼的强敌。

　　而现在，除了比较罕见的近战法师、会变熊的德鲁伊还有极少的异数之外，不好意思，在同级别的敌人面前，没T没扛的你们都是菜啊！

　　这个时候，【十字】的老对头【武神】战团的兄贵们就会摩拳擦掌，瞄准那群不善肉搏的芦柴棒子露出狞笑。

　　虽然死不了人很可惜，但是趁机打上一顿出口气也是不错的。

　　而且其他战团的人可能也会趁机浑水摸鱼，扔两个炸弹、放两把暗箭……

　　被乱拳送出赛场的【十字】也只能在赛后放嘴炮表示输人不输阵了。

　　脸上写满‘往事不堪回首’的梅林就差抓住白朔的手，一脸沉重的说：“同志就靠你了”。

　　“可是，光我一个人能够有什么用？”白朔指着自己说道：“就算是被压制到二星级，大家也有底牌吧？”

　　梅林继续叹息：“我们有，别人也有啊。”

　　尤其是最近，【武神】战团的李纯阳搞出一个什么剑阵出来，二十人的菜刀队下副本比各种配备齐全的团还要强力。

　　二十个兄贵在剑阵里合为一体，哲学之光照遍多元宇宙……

　　当然，这只是神秘侧的轮回士们私下里谈笑时候的话而已。

　　从和梅林的交谈中，白朔了解到不少相关的讯息。

　　【十字】战团里不可能全都是魔法师，其中也有不少武力侧的轮回士。

　　但是毕竟【十字】是神秘侧的战团，如果靠几个武力侧的轮回士拿名次，还不被【武神】战团几个笑掉牙。

　　在这个时候，白朔的重要程度就凸显出来了。

　　虽然看起来像是十足的武力侧兄贵，但是……他还是彻彻底底，坚定不移的神秘侧轮回士啊！

　　肉搏怎么了？肉搏我们神秘侧也不怕你。

　　打败【武神】战团，统一主神空间的重任，就交给白朔你了啊！

　　所以，白朔，神奇的天使啊正在远方召唤你，勇敢的青年呀快去创造奇迹！

　　梅林最后说道：“我们到时候会全力支持你拿下个人排行榜第一名，至于团队排行榜，我们几十个人拼一拼，未尝没有跻身前三的机会。”

　　“既然你们都这么说了，那么，就交给我吧。”白朔拍了拍胸脯，笑了起来。

　　在了解到白朔大变模样、变成清清秀秀看起来略显孱弱的摸样之后，梅林原本也觉得这事不大靠谱了。

　　不过看到他提着坦克到处砸的样子，简直像是长生战团的那两个得了阿罗汉果的和尚一样威猛。

　　不知道的还以为他是专修金钟罩等硬功的武力侧轮回士呢。

　　在消耗掉大量神力转化之后，白朔现在的身体已经彻底变成了‘金刚界曼陀罗’那样的结构，肉身和结界可以相互随时转化，简直就像是人形的完整世界。

　　而就在神力和‘金刚界曼陀罗’的推进之下，白朔久无寸进的《佛说力士移山经》业已圆满。

　　行止之间龙象大力，肉身金刚不坏，哪怕是科技侧的高强度合金熔炼炉都可以钻一钻。

　　至于容貌？抱歉，这只是表象而已。

　　“要开始了呢。”陈静默抬头，看着悬浮在天空中的倒计时——01：00。

　　而此时，混乱不堪的交易市场上终于平定下来。在混乱的战斗中，进入的先后次序已定，先进者吃肉，后来进的只能喝汤了。

　　“那就看我的了。”白朔捏着下巴，隔着最中央主神的光球，看向对面的【武神】战团。

　　迎着那一票肌肉兄贵们虎视眈眈的眼神，白朔颇为羞涩的露出温和的笑容。

　　在他身后的长孙武忽然听到白朔的声音：“长孙，一会先不忙抢道具，对面的家伙，能黑多少黑多少……”

　　在那群兄贵的最前方，本次带队的轮回士：李纯阳也非常‘温和’的露出笑容，从牙缝里飘出声音：“汀沙，一会去试试他的水平，先给我废掉那个家伙。”

　　在他的身后，一脸困倦的年轻人露出笑容，手指轻轻的在腰间刀鞘上摩擦，点头说道：“好。”

　　白朔和李纯阳的脸上笑容越来越灿烂，直到最后，笑容中仿佛能生出小白花来一般。

　　而在人群后的最远处，一脸淡定的年轻人坐在椅子上，手中端着茶壶，忽然笑起来：“都是一肚子坏水的家伙啊。”

　　看起来忠厚老实，在交易市场上颇为出名的便当贩子用围裙擦了擦自己沾满油渍的手，低声说道：“夏初，你的笑容也好阴暗。”

　　“有么？”夏初笑了起来：“错觉啦，错觉。”

　　“不参加么？”便当贩子坐在他旁边的椅子上问。

　　“劳心者治人，劳力者治于人。”夏初端着茶壶，无害的笑着：“我只要安心收账就好了。”

　　便当贩子无奈的摇头说道：“你也变成吃人不吐骨头的家伙了啊。”

　　“人总是会变的，不是么？”夏初笑着，对着腕表下令：“有机会的话，帮【十字】带队的那个人一把，也算还个人情，我可以酌情减免诸位的债务。”

　　人群深处数道目光扭转，投在他的身上，最后无声的点头。

　　5、4、3、2……

　　倒计时不断的减少，所有人的呼吸都开始收紧。

　　在那一扇缓缓浮现的门后，无数打折售卖的道具和符文在等待着自己……

　　每一个都是性价比非常高的实用道具，只要拿到手就绝对用得上的好东西。

　　据说里面还有限量的‘仙豆’、‘卡牌——桃’等高级回复道具售卖。

　　这是漫长时间才有一次的珍贵机会，如果失去的话，下一次可能自己都碰不到了。

　　所以，这个机会，一定要死死的抓到手。

　　主神对于‘半价符文争夺赛’的规则再次在所有人耳边重申。

　　“所有进入者实力高于二星级者强制锁定于二星级，生命值归零者强行送出场外。

　　比赛进行十五分钟后开始售卖‘符文’，本次符文包含三枚‘桂冠’级黄金符文，如全部入手可组成一套完整的系列符文。

　　道具的拥有权由比赛进行半个小时后与支付处缴纳奖励点后确定，在此之前无法装入任何空间道具，唯一指定装载器具为特制‘购物篮’与‘购物车’。

　　‘购物篮’与‘购物车’需与入门后右侧方向兑换，‘购物篮’一千奖励点一个，‘购物车’五千奖励点一辆，仅限‘半价符文售卖场’中使用，属于‘可交易装备’，无法绑定。”

　　就在无数期待的呼吸声中，倒计时终于归零，庞大的门扉轰然洞开。

　　一瞬间，无数人影投身而入，仿佛冲入其中的海潮。

　　半价符文争夺赛，开始了！


第447章  一巴掌拍死你！

　　白朔就在刚进入的一瞬间，就察觉到骤然施加在身体上的无形桎梏，根本无从寻找源头，就像是身体进入这个世界后自行开始衰弱。

　　一直到某个限定的强度后，才不再降落。

　　在接下来的瞬间，白朔迅速的检查着自己的身体。

　　神符，无法动用，结界只能用出当初荒耶宗莲所拥有的，最基本的六种变化；

　　《佛说力士移山经》的术式开始衰减，下降到‘金刚’和‘大威神力’的程度。

　　骤然间，白朔忽然产生了一种‘辛辛苦苦几百年，一夜回到解放前’的感叹。

　　没有时间再去感慨，他双腿骤然亮起光芒，层层蜿蜒的经文在皮肤之下隐现，速度暴增。

　　作为最先进入的轮回士之一，白朔的前方并没有其他人，而就在他的身后，数不清的轮回士正在源源不断的进入。

　　在白朔的前方，是如同超级市场一般的货架和展台，数不清的道具在等待着自己的主人。

　　他并没有直奔卖场，而是右转跑向了兑换购物篮的地方。

　　一个人的手顶多只能抓三四件道具，无法继续收取更多的道具还在其次，到时候双手拿满道具，怎么能跟身旁的抢夺者动手？

　　这个时候只有砸不烂摔不坏的购物篮才能够满足轮回士的需求。

　　白朔的身影越过前方的竞争者，首先来到那一排黑色的桩子旁边，挑选了一个距离自己最近的，伸手按下上面那个较小的按钮。

　　在按钮上画着‘购物篮’图标，连按8次。

　　自己一个，陈静默、奥托莉亚、有希各一个，长孙武……四个……

　　谁让他现在能有八只手呢？

　　‘购物车’会由梅林他们去兑换，一架购物车能够装下好几个购物篮的全部容量。

　　按照原先的战略，【十字】会分出一部分人将数台购物车保护起来，坚守原地；其他人带着购物篮向赛场进发，一旦装满就迅速回转，将抢到的道具倒进购物车里，然后再次冲入赛场。

　　当主神那里可以开始缴纳费用的时候，所有奖励点全都由战团出。比赛结束之后，梅林会将每个人抢到道具再次以相同的价格卖给他们。

　　相当于内部流通，如果对某件道具和符文有需要的话，还可以和拥有者进行商议。

　　而那些守在购物车旁边的轮回士也可拥有其中一份道具，毕竟是他们捍卫所有人的劳动成果。

　　真是，相当周详的计划。

　　他没时间去赞叹这个计划究竟有多厉害，将叠成一摞的购物篮抗在肩膀上，迅速转身。

　　就在他的背后，那个刚刚进入门内的年轻人终于找到白朔的踪影。

　　隔着极远，被李纯阳称为‘汀沙’的年轻人摆出了拔刀的姿势。

　　瞬息之间，跨越了数百米，仿佛缩地一般来到白朔的身前，笑容冰冷。

　　缩地斩！

　　他的眼神中明明白白的写着：‘你好，再见。’

　　恍惚中，长刀出鞘的清脆声音响起，仿佛一瞬间重叠了五次。

　　在他的腰间，名为‘斩刀·钝’的长刀如光速一般被手掌从鞘中拔出，原本就以锋利著称的长刀在经过一系列强化之后，哪怕是高达装甲都切得开，更何况柔软的人身？

　　而且，敌人还是不擅长近战的法师。

　　以速度著称的‘零闪’在达到巅峰之后几乎可以比拟‘光速’，让敌人在刀还没有出鞘的时候就变成碎块。

　　那已经是如同‘刺穿死棘之枪’一般因果律武技了。

　　并不只是单纯的‘零闪’，刀光在一瞬间重叠了五次，一瞬间五次的急速拔刀斩。

　　“零闪编队——五机！”

　　就算是记忆了各种护盾的法术，瞬间五次的劈斩也足以将白朔的生命值彻底清空！

　　所以，死吧！

　　那一瞬间，白朔眯着的眼睛在刀光的闪亮中瞪大。

　　眼瞳漆黑，纯净如镜，倒影着冰冷的刀光，令汀沙产生了幻觉。

　　自己的劈斩仿佛要在他的瞳孔倒影中，劈斩在自己的身上。

　　在风中，白朔脸上尚未浮现的惊诧和笑容交织在一起，变成狞笑。

　　汀沙终于看清楚在白朔眼瞳中涌现的嘲讽，还有最直白不过的两个字：“再见！”

　　在刀光交错的绝杀之网中骤然有翻涌着纯白的气浪掀起，那一只仿佛从天穹上砸落的手掌相比，呼啸声如同被凝固在空气里，无法传播。

　　在五指的勾连之中，空气中交错喷涌的五道刀光像是被骤然出现的伟力束缚，强行拉扯到那一只手掌中。

　　随着五指的收紧，刀光气斩在握紧的拳中被粉碎。

　　哪怕被强行压制到二星级，金刚界曼陀罗也是囊括世界的庞大阵图，整个世界都被铭刻在那一具并不魁梧的身体中。

　　这是金刚不坏强横防御，接下来，是龙象大力！

　　恍惚中，白朔衣襟之下再次浮现暴虐的符文。在积蓄到极点之后，‘大威神力’已经足以凝结成完整的符文，此刻在光芒的涌动中爆发出不可阻挡的惊人力量。

　　如同超越音速之后的轰炸机从两人之间的空隙中呼啸飞过，风卷涌动，奔涌的力量收束为一道不可阻挡的洪流，将两人之间并不漫长的距离贯穿。

　　金属炸碎和脖颈断裂的声音汇聚在一起，被大气爆裂的巨响吞没。

　　在汀沙的手中，那一柄利刃在忽如其来的大力击打之下脱手而出，在他的面前断裂成两截。

　　被压制到二星级道具的斩刀·钝，碎裂。

　　下一刻，汀沙看到自己缓缓飞出的身体，视野不断偏转，不由自主的旋转着，最后看到在他背后，李纯阳阴沉的眼神。

　　失去头颅的身体喷出猩红的色彩，鲜血还没有泼洒在地上就随着身体瞬间消失。

　　当汀沙回过神来的时候，他已经出现在交易市场之上，在他的周围，一群人不可置信的看着那身上的白光。

　　有史以来退场最快的轮回士，退场时间：半价符文争夺赛开场后三秒。

　　大威神力一击之下，汀沙被一巴掌拍掉了脑袋，生命值清零，强制出场。

　　在赛场之中，刚刚进入赛场的参赛者视线都被固定在头颅飞起的方向，呆滞的看着第一名参赛者的出局。

　　白朔收回击出的拳，向着李纯阳露出‘友善’的笑容，非常配合的在所有人呆滞的目光中用刚刚拍死汀沙的手摆出‘V’字型的手势。

　　笑容灿烂，眨巴着双眼向着李纯阳传达讯息：哟，你的走狗刚才已经死了呢；堪比‘刺穿死棘之枪’的武技没学好，枪兵的幸运E倒是学了十成十啊……

　　提着购物篮的白朔微笑着和疾奔的李纯阳擦肩而过，感觉在擦肩的瞬间，自己的身旁似有一柄冰冷的剑划过。

　　“嗤。”在李纯阳的背后，白朔发出怪异的笑声。

　　而李纯阳就像是没听到一样，动作没有丝毫的停滞，这一份好涵养就连白朔都忍不住想要鼓掌致敬了，大局观真心不错啊，知道提早发生争端会对‘符文’的争夺不利。

　　要是自己的队员被人清理出局的话，自己能忍这么长时间么？

　　白朔稍微停顿了一下，仔细的思索了一下这个问题，然后对那个很像一把剑的肌肉兄贵越发的佩服了。

　　在奔涌的人潮里，白朔随手踹开一个想要从自己手中抢购物篮的家伙，就连那个家伙的脸都没有看清楚，跳上空中，将手中叠在一起的购物篮扔向了奔向赛场的长孙武：“接着！”

　　八只漆黑的手臂在空中隐现，抓住了七只购物篮，紧接着分出两个扔向左右两方的陈静默和奥托莉亚。

　　而他自己的四条手臂抓着四只购物篮，还分出两条手臂托着趴在他背上兴奋大笑的有希，头也不回的冲进赛场的里面。

　　而在他的背后，忽然响起一阵金属摩擦的声响，接连不断的像是有金属柱子砸在钢铁地板上一般。

　　站在长孙武的肩膀上，有希兴奋的大叫着：“爸爸，那个叔叔也有好多手！”

　　长孙武疑惑的回头，差点被自己的口水呛到。

　　首先看到的就是好几条抓着购物篮的金属‘触手’，十几条金属的触手从它们主人的背后延伸出来，代替了手脚的功能，令他像是蜘蛛一般急前进着。

　　中年的白人梳着马尾辫，脸上带着黑色的墨镜，向着欢呼的有希比划出‘V’型的手势，笑容灿烂，就像是面对着影迷的明星一般。

　　最大的特点就是他背后十几条跟章鱼差不多的金属义肢，长孙武以为自己用意志凝结出八条虚幻手臂就已经非常牛掰了，只是没想到在这里能够碰到‘前辈’。

　　这种酷霸狂吊拽的形象……章鱼博士你好！

　　察觉到他的目光，带着墨镜的中年白人向他露出笑容：“朋友，你造型不错啊！”

　　长孙武嘴角有些抽搐的笑了笑，看起来对方有没有恶意的样子，便回应道：“彼此彼此。”

　　看着梳着马尾辫的有希，中年白人忍不住用倍儿顺溜的东北腔说道：“这闺女长得真俊。”

　　卧槽……还会说中文……

　　长孙武有种无力吐槽的虚弱感，这么混乱的设定是怎么回事？

　　看着他的表情，中年白人异常自豪的拍了拍胸脯：“赵丽蓉老师的小品，我也很喜欢看的！”

　　话音未落，他们已经冲进的货架之中，比赛，开始了！


第448章  没有金坷垃，怎么种庄稼！

　　在空空荡荡的货架上随着他们的进入骤然出现了摆满的道具。

　　最先开始出现的是药剂类型的道具，在道具下面显示的价格和主神那里售卖的价格简直令人不敢相信。

　　最基础的红蓝药水的价格已经是大跳楼了，其中还掺杂着各种用途各异的药水。

　　原价两千奖励点的隐身药剂售价五百，提升攻击力的‘鬼人药’只要一千奖励点，甚至强化版的‘鬼人药G’也才一千二百点。

　　‘蛮牛之力’、‘猫之敏捷’‘鹰之锐眼’一系列药水捆绑售卖不二价：一千五，这可是足够让一个近战轮回士在一个小时里战斗力提升百分之三十的强力药水啊！

　　能够让人COS巨龙去吐火球的‘龙血药剂’四折——五百奖励点。

　　其中的珍稀品也颇为不少。

　　售价五千奖励点的‘尸根’：《霹雳》世界里可以造血生肉的药材。

　　长孙武点头：“这个必须有。”

　　尸根入手一份。

　　永生之酒：饮用后可以让人拥有漫长寿命和变态级别的恢复力，可惜烧成灰后就没辙了。来自《永生之酒》的世界。

　　原价五万奖励点，现价两万，限量供应三份。

　　下面用一行小字写着：（强烈排斥其他血统，转化时身体素质锁定）

　　就算是这样，也是极为难得的珍贵药物。

　　长孙武没时间看完，意念之手将它塞进自己的购物篮，永生之酒入手一份！

　　来自《虫师》世界的光酒，售价七千奖励点，饮用者会转化成‘虫’一般的超自然生命，虽然转化速度有点慢，但是可以通过仪式加速转化。

　　要这个干毛……不过看起来很有意思的样子，卖给【十字】也好。

　　光酒，入手一份！

　　最后，手快的长孙武还抢到一瓶刚刚刷新出来的‘超神水’，他现在的这具身体还有相当大的潜力没有开发出来。

　　这一瓶‘超神水’如果平时想要获得的话还需要去《龙珠》的加林仙人那里做一系列任务才能得到，价值颇为可观。

　　更不提传说中的疗伤圣品：‘仙豆’了。

　　反正长孙武索性将两个购物篮交给有希提着，以武者快速到极点的反应能力筛选着货架上的道具。

　　沿路任何有价值的道具都被六条手臂塞进了购物篮中。

　　而就在他的旁边，那位一看上去就是科学侧的‘章鱼博士’也挥舞着自己的触手们在扫荡一些奇怪的药剂。

　　但凡被他塞进购物篮里的道具都是带着长长一溜的学名，功能不一。

　　有的是减少零件之间的摩擦力，有的是降低金属熔点，都是一些炼金药剂。

　　察觉到有希好奇的目光，章鱼博士转过身，炫耀一般的挥舞着自己的金属触手。

　　“好厉害！”

　　有希在长孙武背上努力伸出手，摸了一下那一条提着好几只购物篮的金属义肢。

　　在她看来，爸爸有八条手就这么厉害，这个叔叔有十几条手，也一定很厉害……

　　“要签名么？”

　　中年白人哈哈的笑起来，相当热情的从自己空间里掏出钢笔和一个精致的笔记本，刷刷刷写下了一行字，递给有希。

　　在扉页之上，用一行略显潦草的字体写着：

　　送给跟爱丽丝一样可爱的小女孩。

　　——Dr.OttoOctavius。

　　“卧槽，还真是章鱼博士……”长孙武的脸抽搐了一下，喜欢蜘蛛侠也不用把名字改了吧……

　　“喂，章鱼，不要去发展粉丝了啊混蛋！”在他的背后，踩着滑板的红发年轻人无奈的大吼着：“别浪费掉你机动力啊！你这个家伙！”

　　原本他们的打算就是用最快的速度在大部分人还没有冲进来的时候捞到第一桶金，现在他实在是看不下去自己的队友看到可爱小女孩就移不动步的样子了。

　　“可是，枭，你看。”章鱼博士一脸兴奋的转身说道：“跟爱丽丝真的好像。”

　　被称为‘枭’的红头发男人不说话了，闷闷的往推车里塞着各种道具，回应道：“随你。”

　　就在他的背后，忽然又熟悉的声音传来：“哟，离枭，好久不见。”

　　白朔从后面拍了拍他的肩膀：“要不要帮忙？”

　　“好久不见。”离枭的脑袋调转一百八十度，用绝对不符合人体结构的动作点头示意，而他身前的手掌还源源不断的将各种药剂塞到自己的推车里。

　　“不用了，【悖论】战团也有不少人来，你们【十字】这次被【武神】盯上了，要小心点。”

　　“谢谢提醒。”白朔拍了拍他的肩膀，随手从货架上拿起一罐看起来好奇怪的东西：“妹汁？什么东西？”

　　离枭露出古怪的笑容，怂恿的说道：“要喝喝看么？味道很不错的哟。”

　　“是么？”白朔随手将手里‘奇怪的东西’塞进购物篮里：“那就尝一尝吧。”

　　离枭的程序平台一阵超频工作，强行将自己的表情锁定，以免不小心笑出来。

　　“啊哈！找到了！那个‘中央电脑’果然没说错！这里绝对能找到的神器！”离枭发出狂笑，手捧着一袋黄色包装的东西，大笑不止。

　　“什么东西？”白朔凑过去看，然后一字一顿的念出来：“金、坷、垃？”

　　“种田神器——金坷垃啊！有这个老子以后自己就能在自己的空间里种田了！”

　　离枭狂笑着不断从货架上往手推车里扒拉，一袋接一袋，直到塞满整个购物车：“老子的结云农场啊！老子的随行猫培养基地！哈哈……肥料掺了金克拉，一袋能顶两代撒！”

　　“不要啊！”远处一个快速奔跑的半机械人用自己的低音炮发出一阵噪音：“口胡！给我留下两袋啊！金坷垃！金坷垃！”

　　“谁他妈管你！哈哈！手快有，手慢无啊！”

　　离枭回头比了个中指，发动自己滑板上的推进装置，脚下的滑板一阵变形，和整个手推车连接在一起。

　　瞬间，整个购物车就已经变成堪比F4赛车时速的可怕代步工具，离枭一溜烟的消失在赛场的深处，只留下了一连串张狂的笑声。

　　“金坷垃，你们机械战团，别想啦！”

　　“没有金坷垃，怎么种庄稼！金坷垃！”

　　半机械人的低音炮又是一阵轰鸣，在奔跑之中，整个人忽然就像是变形金刚一般开始变形，背后伸出硕大的推进器，在火焰的喷涌中飞上天空。

　　“领会机灵的怒火吧！”

　　一架开始缓缓旋转的加特林机枪出现在他的手上，嵌入眼眶中的辅助插件已经瞄准了离枭的踪迹，下一刻铺天盖地的金属风暴倾斜而出。

　　随着枪声的响起，这一场抢夺道具的乱战，开始了！

　　没有人跳出来喊：‘金坷垃的好处都有啥，谁说对了就给他’之类的话，场面开始越来越乱！

　　“真壮观！”白朔抬头看着天空中乱飞的弹幕，颇有看他人热闹享自己清净的享受感觉。

　　而就在这个时候，大部分人的轮回士都已经进入场中，开始如同蝗虫一般扫荡着货架上的产品。

　　不时的就有因为抢夺货物而掀起的短暂战斗。

　　一时间子弹和奥术齐飞，刀剑和拳头共舞，欢呼和惨叫声混合，诅咒和叫骂声接连不断的响起。

　　因为彼此的血条都很薄，所以每一次战斗都是相当快的分出胜负。

　　但是也无法阻挡流弹的飞舞，不时的就有人不小心躺着中枪，被子弹打到屁股、被酸液飞弹拍在脸上，或者被一条暗中深处的腿绊倒在地，紧接着等待他的是早有预谋的掠劫。

　　大家有仇报仇，有怨抱怨，仇人相见自然分外眼红，红刀子进白刀子出，报仇不用等十年，只在今朝！

　　一时间，赛场中处处闪光，每一刻都有人的生命值清空，被强制退场。

　　就在白朔的不远处，正好有无辜者被卷入离枭和加特林怪人的战斗中，在瞬间被射成筛子。

　　“深河！你怎么了！”在不远处的少女看着自己的姐姐流出血并且倒在地上，狂奔而至，抱着她大哭：“你怎么又中枪了啊深河……”

　　白朔很想过去告诉她，你再让那位‘深河’继续流血的话，她就真的挂了。

　　而且，你抱得这么紧，她明显快喘不上气了。

　　被射成筛子，生命值还没有清空的‘深河’发出呻吟，抓着同伴的手，低声说道：“希奈……为我，报仇……”

　　说完的瞬间，化光而去，真是悲壮感人，姐妹深情。

　　可惜最后深河的死因扑朔迷离，不知道究竟是被射死的，还是被自己人抱死……

　　名叫‘希奈’的少女带着眼泪从地上跳起，向着飞翔在天空中的加特林机械怪人劈出一掌：“我要为深河报仇！”

　　一拳轰出如同千军万马向前疾奔，威势无双，随着少女口中的呐喊有种令人退却的威严。

　　“军道杀拳！”

　　全都被压制到二星级，天空中的机械怪人骤然中了一掌，背后的推进器貌似运转有些失灵，打着转的向着远处坠落而去。

　　就在他即将消失在远处的时候，猛然有短发如针的魁梧男人冲天而起，浑身电光闪烁，气势惊人。

　　“磁场天刀！”

　　以电流推动境界推动的磁场天刀虽然看起来声势不足，但是带着斩破万水千山的霸气和杀意，将天空中坠落的机械人一分为二。

　　机械神教无名轮回士，强制出场。

　　名为希奈的少女擦着眼泪，向着魁梧的男人挥手：“子厉！”

　　……

　　姑且不去看那两位在为友人复仇之后开始你侬我侬的陌生人，白朔扭过头仔细的在长孙武筛选过的货架上寻找是否有漏掉的好东西。

　　在确定没有多少太有价值的道具后，他便准备向更深处的装备区和特殊道具区进发了。

　　天空中忽然有什么东西灵巧的飞过，而一群人在货架之间疾奔着追赶，不断的追逐者那个极为微小的东西。

　　“一定要抓到啊！……愚者，抓住他！……这东西是我们的！”

　　在那一瞬间，白朔的视觉无限制放慢，看清楚那个飞过的道具。

　　透明的水晶中包裹着如同豆子一样的东西，在它的上面，写着两个字——仙豆！


第449章  大家都爱赵子龙

　　仙豆产自《龙珠》世界的神奇植物。

　　由居住在卡林塔上的卡林仙人栽培。吃一粒十天不饿。当然，除了当年暴敛天物的那个死胖子武士之外，恐怕没有正常的轮回士会这么糟蹋着用。

　　其本身最大的作用，就是疗伤。

　　只要不死，还能动，吃了仙豆，就会自动疗伤，将身体重新调整到最佳状态，堪称珍稀级的药剂道具。

　　主神那里并不止直接提供仙豆的售卖，和所有珍稀级道具一样，都是以任务奖励的形式发放。

　　就如同超神水一般，想要？可以！但是你得去做任务。

　　进入龙珠位面，找到那位在高塔上隐居的萌系肥猫卡林仙人，然后接到各种稀奇古怪的讨伐或者收集任务。

　　最后，才有可能根据任务的完成状况获得数量不等的几颗仙豆。

　　有轮回士通过统计，发现一个令人吐血的结论，这么得来的仙豆，没有是超过十颗的。

　　虽然如果运用的好的话，是可以救命的好东西，但是任务的历程委实太过艰辛。

　　而且这个任务世界还是动不动就可能超展开的可怕地方——最惨的一次，做任务的轮回士碰到乱入的基钮特种部队，险些团灭。

　　而现在，便有这么珍贵的东西从自己眼前飘过？

　　不要？做出这个决定的先去做个智商测验吧，不过放心，你比草履虫的智商还是强出不少的。

　　那一瞬间，白朔看到了……整整十颗啊！十颗！

　　如果抢到的话，希望队从此之后就再也不用担心高难度任务了！

　　所以，义不容辞的，白朔在瞬间向着仙豆飞走的方向疾奔而去，抢啊！

　　此刻的赛场，已经被这一颗到处乱飞的水晶给彻底的搅乱了，混乱开始掀起高潮！

　　所有人都将炽热的视线锁定在那一枚飞舞的水晶上面，里面的可是珍稀级宝贵道具啊！

　　坑爹的主神绝对不会让仙豆这种珍稀级道具就那么静静的躺在地上等人来捡走的。

　　所以，现在的场中已经变成霍格伍兹的魁地奇赛场，所有人都狂奔着想要抓住那一枚代表着胜利的‘金飞贼’。

　　就在那一枚封存着仙豆水晶从人群头顶飞过的时候，忽然有一名黝黑的枯瘦黑人跳上货架，口中发出怪异的尖叫：“噫～呀～！”

　　就在尖叫中，那一名苦行僧打扮的黑人举起双臂，瞬间，他的双臂如蛇一般急速的伸长，向着天空中高飞的水晶抓去，瞬间已经拉近了距离，准备将它抓入手中。

　　在他的下面，他的队友兴奋的呼喊着：“曼巴，干得好！”

　　下一刻，无数炮火、飞弹、箭矢、诅咒从天而降，把正要得意的黑人苦行僧曼巴的血条瞬间清空。

　　白光闪烁，曼巴强制退场。

　　强化了《街霸》中的黑人武技，可惜最后连口火都没来得及喷出来。

　　这个时候，只要敢去抓仙豆的人都会被当做众矢之的，集火的靶子。

　　苦逼黑人曼巴就是最好的例子。

　　一时间，所有人只能追逐着仙豆的轨迹，一边混乱的开着火。

　　而此时仙豆的轨迹忽然向下转弯，最后悬停在一个人的面前。

　　银发的俊美剑客背负长剑，端的是温文儒雅、器宇轩昂，任谁看了都要说一个‘日’字出来。

　　因为，这位的装扮和某位在霹雳世界里的名人实在太像了，完全是一个模子里刻出来的样子。

　　任谁看过布袋戏之后再看到他，都忍不住揉一揉眼睛，然后大叫：“卧槽，素还真！”

　　主神空间里从来不缺这种奇怪的事情，其中还有最奇葩的队伍：‘子龙团’……

　　为什么叫子龙团呢？因为组成这个战队的人呐，全都是叫赵子龙的剧情人物。

　　最开始的时候是一名对赵云痴迷到极限的女性轮回士不断的从各种剧情世界里将赵云拉入自己的队伍，到最后她在团战中死了，可是这个光辉的传统却延续了下来。

　　其中有《真三国无双3，4，5，6》系列里出现的不同版本赵云，还有战争世界《三国无双》中的武将赵云、《三国志》系列中的赵云、最后再拉上《火凤燎原》中的燎原火……

　　这就是人见人囧，每个人都是白马银枪赵子龙的‘子龙团’呀！

　　看着别人惊诧的表情，‘素还真’似乎感觉自己的COSPLAY颇为成功，抽出‘般若剑·仿’，在寂静中摆了一个姿势，忧郁而深沉的说道：

　　“这个东西，与吾有缘！”

　　酷霸狂吊拽的境界不过如此，只是他手挽着购物篮的主妇姿势让他的在别人眼中印象分大减。

　　说罢，‘素还真’便颇为迅速的向着仙豆伸出手，当真是手快无比。

　　他业已打定主意，抢到后往人群里一钻，拖到结算时间，自己就发达了呀！

　　就在此时，一名浑身充满金属质感的魁梧男人从人群中飞出，抓向他面前的仙豆，大吼：“卧槽，你还真当你是素还真啊！就算你是燃灯也得死！你明白么！天上地下没人救得了……啊！”

　　一枚小小的东西从‘素还真’的手中脱手而出，瞬间大放光明，以一化百千，最后尽数钉在袭击者的脸上。

　　所有人都看到，在袭击者的尖叫中，他头顶的血条瞬间从大半降到空罐，最后摔在地上。

　　魁梧的袭击者此刻已经面目全非，脸上被数百颗密密麻麻的黑色暗器钉满，如果不是他特殊材质的金属骨骼，否则就直接从后脑勺上穿出来了。

　　虽然没有凄惨到被直接清出场外，但是此刻他的形象却无比的喜感。

　　原本还算是颇有威势的脸上，此刻像是得了天花一般长满奇怪的金属疙瘩。

　　一瞬间，终结者的脸上长出数百颗黑色的麻子，混乱的人群中响起一阵阵‘扑哧’的偷笑声音。

　　或许是脸上的痛苦让他忍不住去触摸，但是背后却响起队友的大喊：“白井，不要碰！”

　　可惜，迟了……

　　很多年前，有这么一部电影，演绎的是非常不靠谱的唐伯虎点秋香的故事。

　　饰演主角的人现在已经是星爷的大拿，而在剧中，唐伯虎的母亲曾经研究出一种非常厉害的暗器……

　　看起来很像是豆子，但其实……

　　“这些不是红豆！这是我新发明的暗器霹雳雷珠！……你不要小看它，它爆炸起来威力无穷！”

　　虽然最后受害者是她自己的丈夫，但是他的丈夫还是以身试法的告诉了所有人一个道理：这个东西，是会爆的哟～

　　巨响发出，火光亮起，科技侧终结者——白井XX强制退场。

　　而那位不知真伪的‘素还真’已经抓到封在水晶里的仙豆，一把塞进购物篮里，然后好不讲风度的掉头就跑。

　　用在霹雳中的口白来说的话，就是：只见素还真运起轻功，急急而行。

　　而速度呢，是要视剧情的安排来决定的。霹雳系的轻功，速度真的非常神奇……神奇到有的时候跨越苦境几千里不要半天；有的时候明明隔着几里地，却要等别人快挂了或者真的挂了才能到场。

　　而现在，很明显这位‘素还真’的轻功还是颇为不弱的，瞬间将距离拉得极远，即将消失在层层货架之后……前提是，如果他没有被一根附魔导向箭钉在脸上的话。

　　又是两声箭矢破空的声音传来，从此这位‘素还真’可以骄傲的向队友讲述：“曾经我也是一名冒险者，直到我的……”

　　不需要所有人冲上去，一瞬间子弹、魔法等各种歹毒远程武器统统都招呼在他的身上，可见伪装成高帅富真的是非常需要技术含量的活儿，要不然集火的功能太强，死得比那位疑似惨遭队友勒死的‘深河’还要惨……

　　不过幸亏，他到最后都没有说出‘前辈’两个字来……

　　没有去关注混乱的人群，白朔向着那一只导向箭的来处看去。

　　在人群的深处，头顶‘火焰十字’标记的轮回士们聚集在一起，多是各种法袍的装扮。

　　在梅林的身后，一名缓缓松开弓弦的精灵法师向着白朔露出笑容。

　　而梅林向着白朔点头示意，缓缓的摘下了自己的兜帽。

　　不知何时，一头青丝已经尽数剃掉，而梅林独有的神秘魅惑气息，哪怕是在光头上也足以显露出令人着迷的气息。

　　而就在光华的头皮上，也铭刻着一道道交织的纹身，看起来神秘无比。

　　白朔终于明白，她脸上的纹身究竟是怎么回事了，那是DND世界中红袍法师独有的魔法纹身！

　　就在同时，梅林缓缓的掀开自己的魔法书，随着她低声的念诵，将她保护在中心的所有轮回士都开始齐声的念诵着咒文。

　　下一瞬间，铺天盖地的魔法飞弹从天而降，闪电和银色的光束在人群中纵横交错的扩散开来，掀起一阵阵强制退场的白色光芒。

　　所有向着仙豆一拥而上的人统统都被清理出场外，只剩下白朔一人站立在一群人的包围中，看着周围所有人混乱的摸样，扭头看向梅林。

　　而始作俑者梅林却在白朔的眼神中露出神秘的微笑：“还有人想要抢么？”

　　一阵令人惊惧的魔法波动从他们的身上扩散开来，十几名二星级的轮回士此刻散发出来的波动却在各种不同的侦测方式中不断的向上飙升！

　　突破二星级，突破三星级，一直达到四星级巅峰之后，他们散发出来的可怕气息才稳固下来，固定在四星级不变！


第450章  开挂了……

　　有时候规则是非常暧昧的东西，因为总有一些空子是可以钻的。

　　既然将所有人的实力都压制到二星级，那可以从集体实力上求突破嘛。

　　毕竟人多力量大不是？

　　人多力量大这句话放在哪里都是颇有道理的，尤其是在一名原本在DND世界也足以匹敌弱等神力的法师引导下，十几名最弱都是传奇级的法师联手进行‘环之仪式’的时候。

　　非常巧合的是，这名负责引导的法师还是由红袍法师晋级的环之导师。

　　而且更巧的是，被老对手嘲讽很多次后，很多次之后终于忍不住的奥法之主帮忙修改了‘环之仪式’的限制，准备让那群不愿意认输的年轻人替【十字】争口气回来。

　　不仅强行将这个仪式降阶到二星级也足以操作的地步，而且不论是不是红袍出身，只要念诵特殊咒文就可以进行操作。

　　这便是【十字】要在这一场乱战中决胜的王牌，汇聚众人之力提升力量，钻主神空子的环之仪式！

　　哪怕总体实力已经提升到四星级，但是在主神看来，他们每个人都是二星级的轮回士。

　　这并不算犯规，充其量也只是钻空子而已。

　　但想要钻这个空子，真心是非常不容易的技术活，一般人不是技术宅玩不转。

　　真理放到哪里都是通用的，就像是若干年前邓公的指导：科学技术是第一生产力。

　　虽然快要被人说烂了，但是有道理就是有道理，放到主神空间都还是有道理。

　　更有道理的还有另外一句话：枪杆子里出道理。

　　四星级的力量在一群被压制到二星级的轮回士中间，便是真理！

　　在超魔专长和各种秘法的提升之下，四星级的魔法飞弹只要有轮回士碰到就会掉一大半血。

　　在强力团队清扫之下，白朔周围凡是敢于伸手抢夺仙豆的人统统化作白光，无奈的挂了出去。

　　“我去，这么强力？”

　　白朔看着面前空空荡荡的区域，原本混乱而汹涌的人流此刻在【十字】的威胁之下清一色的分向了两边，不再去碰那一块被笼罩在魔法攻击范围中的水晶，有不甘心的人还在等待着机会。

　　而有的人却并没有随着所有人一起退向后方，而是淡定的站在空白的区域中，隔着地上缓缓滚动的水晶向着白朔看去。

　　“啧，又是你？”白朔挑了挑眉头，有些不耐烦的看向对方：“这个东西，你想要？”

　　“仙豆是好东西啊，谁都想要。”

　　李纯阳笑了笑，按在腰间剑柄上的手掌缓缓抬起，极尽装逼之所能及的打了个响指，于是在混乱人群的最后放骤然爆发出一阵足以与【十字】相抗衡的气息。

　　数十名身材魁梧，一看就是武力侧的轮回士彼此将左手搭在前方队友的肩上，气息相连，明显都是修炼内功系力量的武者，最后汇聚了所有人力量的消瘦男人站立在最前方，手中抛弄着一枚雕琢得极为细腻的金属弹丸，以恶意的眼神看向十字的队列。

　　那一枚黑色的金属弹丸上随着他的驭使而泄露出一丝极为凌厉的剑气，显然是一件具有强大杀伤力的武器。

　　形为弹丸，但是用心眼去看，却仿佛一柄无匹的利剑。

　　白朔瞬间明白对方的力量究竟来源于何处——以武入道，华夏剑侠修炼到极深出踏入剑仙之道。

　　那一枚黑色的弹丸，想必就是传说中的剑丸了。

　　虽然不知道有没有《蜀山》中千里之外取人头颅的本事，白朔也认不出那一枚剑丸究竟是什么名字。

　　但仅仅是看所有人汇聚在一起之后丝毫不逊色于‘环之仪式’的气息，就明白这群家伙是准备横插一手了。

　　若有若无的恶意和杀机随着剑丸的旋转锁定在梅林的身上，而组成环之仪式的十几名法师手中也纷纷涌现了魔法灵光。

　　“环之仪式？真不错。”李纯阳用很明显的虚伪表情赞叹着：“只是我的纯阳剑阵也不差呢。”

　　白朔‘嗤’一声的怪笑起来，嘴里相当不留情面的说道：“这就是传说中秉持森の妖精的意志，哲学之光普照多元宇宙的兄贵剑阵？”

　　说着，他还用怪异的眼神看了看那群轮回士的胯下和臀部，最后‘无奈’的叹了一声，脸上惋惜和感慨的神色简直令人忍不住冲上去踩两脚才行。

　　面对白朔这么明显的挤兑，李纯阳依旧保持着那令人羡慕的好涵养，就像是压根就没有听到一般。

　　而白朔却颇为厌恶的看着对方，如果对方能立刻死掉的话，他绝对会颇为难得的为那位祖师释迦上两柱香。

　　现在由于对方的出现，原本已经差不多可以宣布对仙豆所有权的【十字】重新被压制回去，而静谧的人群也开始骚动起来了。

　　双方相互制肘的同时，也对局势彻底的失去控制力，就像是两个抓着手枪的决斗者被鼠群包围，如果贸然开枪击退鼠群的话，那么在下一瞬间就会被敌人的子弹击中心脏。

　　人群中不知道有谁带着浑水摸鱼的心思，向着场中扔出了两颗烟雾弹，于是骤然升起的白色浓烟瞬间扩散，将方圆数十米的区域彻底笼罩。

　　这可是通过任务得到的道具‘战争迷雾’，而且是等级最高的白色，哪怕是号称三百六十度视角的白眼和作弊器‘写轮眼’来了这里也要吃瞎。

　　就在烟雾扩散开来的瞬间，原本站在一旁的人群骤然向着记忆中仙豆的方位冲去，趁着烟雾弹还没有消散，疯狂向着四周不断散播火力。

　　反正都是竞争者，死一个少一个，带着这种心思，大家不要本钱的往外扔着各种手雷、炸弹、自爆机器人、DEBUFF、诅咒、飞镖、暗器……

　　一时间战争迷雾的笼罩范围中不知道多少白光亮起，多少人在稀里糊涂中被驱逐出场地了。

　　就在迷雾扩散起来的瞬间，白朔就冲入纯白烟雾之中，既然已经晋入天眼的双眼已经看不到任何东西，那么他索性将眼睛闭上，用其他的感官去替代双眼的作用。

　　眼、耳、口、鼻、身、舌、意……此刻的感觉都在白朔的刻意重叠之下化为一种怪异的混沌，他第一次用这种完全不同的角度去观看世界。

　　哪怕双眼一片纯白，心中明镜也倒影着整个世界的变化。

　　自从用神力将整个‘金刚界曼陀罗’都铭刻入身体，达到‘金身不败’的境界后，突破原本极限的《佛说力士移山经》为他带来的可不只是龙象大力而已。

　　佛家最基础也是最广大的法门：五眼六通——五眼之中，他已然从‘肉眼’突破到‘天眼’的境界。

　　六大神通中完全成就了‘天眼通’，从此看三千大千世界如掌上观纹。

　　‘天耳通’随着‘天眼通’的圆满，自然而然的触类旁通，登堂入室也只不过是时间长短而已。

　　‘他心通’略通关窍，但是还在摸索中，能够模糊感觉到身旁不远处人的强烈情绪，就像是他隔着老远都能够感觉到李纯阳心中凌厉的杀意一般。

　　而最高深的‘宿命通’和‘漏尽通’却全无头绪，只能在机缘巧合之下触摸到一丁点令人沮丧的边缘，却始终无法真正的进入那种境界。

　　白朔只有在和那一枚舍利融合的时候，才依稀触碰到那一种奇妙的境界，但是却始终无法拉近自己和这两种神通之间的距离，看来终究是境界不足吧？

　　如果能够修炼成，恐怕白朔也能够突破九星级，晋入‘超越者’的行列了！

　　虽然‘漏尽通’和‘宿命通’的境界无法到达，但是最令他感觉到欣喜的是，自己在‘神境通’之上也颇有天赋，短短半天之内已经颇有建树。

　　‘神境通’还有另一个颇为直观的名字——‘神足通’！

　　圆满之时，可令身如其意，随念即至，在一想念间，十方无量国土都能同时到达，变化无穷。

　　而现在，哪怕是被压制到二星级，短短数十米的距离对于白朔来说，就连一瞬间都用不了啊！

　　一瞬间他冲入无数枪林弹雨、箭矢魔咒之中。在那一瞬间他仿佛感觉到天上地下四面八方有无穷的攻击向着自己穿刺而来。

　　千变万化的世界被倒影入心中的明镜，不，此刻他的心中已经再无往日的‘明镜’了。

　　菩提本无树，明镜亦非台！一念可以生菩提，那么一念之间，也可以令那一片‘空’演化出千百万个世界！

　　大千万象被投影到那一片‘空’的境界里，瞬间演化了千百万次！

　　无数次的推演令白朔从毫无缝隙的枪林弹雨中寻找到一条光明大道，擦着数不清的攻击，他悠然的前进，仿佛在乱流中徘徊的幻影，令人不可置信。

　　在他的头顶，血量维持着充满的状态，始终未曾下降一分，而就在迷雾之中，白朔的右手猛然抬起，龙象大力涌现，向着前方劈斩而出。

　　不知道是哪个倒霉鬼被白朔的手刀削掉连带着大半个肩膀的脑袋，瞬间化光而去。

　　而他的脚掌抬起，猛然砸落，在地上急速爬行的轮回士猛然感觉到有人抓着铁锤砸在自己的腰上，不知不觉中身体在暴戾的踩踏下断成两截，向着两侧飞去。

　　距离仙豆的方位，已然近了！


第451章  仙豆呢？！

　　哪怕是在迷雾之中，白朔也能感觉到那一柄无匹锋利的长剑在散发着凌厉的气息，急速逼近。

　　带着别人看不到的笑容，他一脚猛然踏在空白的大地上，受到反震的力量，封存着仙豆的水晶向上飞起。

　　他的手掌急速的伸出，抓向那一枚弹起的水晶，却感觉到凌厉的剑气破空而至。

　　那一柄藏在鞘中的长剑终于显露出杀意的锋芒，哪怕尚未出鞘，也足以令人胆寒。

　　李纯阳的手掌猛然卡住白朔伸出的手，以熟练精纯的小擒拿手法抵御白朔手掌中的龙象大力。

　　和白朔一样，根本就没有被战争迷雾所迷惑，以剑为眼，又有什么看不到？

　　在瞬间，两人的手掌交错，交击了数次之后依然未能将对方击退半分。

　　纯粹以力压人的龙象大力和精巧娴熟到极点的擒拿武技在瞬间缠斗在一起，只能无奈的任由那一枚水晶擦着两人的手掌继续飞起，垂直向上飞去。

　　就在水晶飞上两人头顶的时刻，白朔耳中听到李纯阳的阴冷低语：

　　“我有纯阳剑意，请君一观。”

　　言语之间，他的右手已经扶在剑柄之上，一丝引而不发的细微剑意随着剑身从鞘中拔出微小的一分，暴露在空气中。

　　哪怕仅仅只有几乎不存在的一丝，也浩荡炽热如烈日，精粹纯净到不含任何其他意志。

　　练习时重复了上亿次的动作已经快捷到不可思议，他的拔剑速度比起以拔刀术为最强武技的队友‘汀沙’也毫不逊色。

　　在冷笑之中，他腰间的剑鞘中仿佛即将有烈日光芒喷薄而出！

　　那是以纯粹剑意构成的浩荡烈日，扫荡妖邪，斩破迷障，将世界万物统统斩破刺穿的可怕意志！

　　我有纯阳剑意，请君一观。观后，就请去死吧！

　　无声的，一只手掌猛然按在他拔剑的手掌上，在长剑即将出鞘的那一瞬间爆发出不可抗拒的庞大伟力！

　　管你是什么纯什么阳什么贱什么意，管你什么浩荡如烈日！管你斩破山河！

　　哪怕是真的太阳从剑鞘里蹦出来，也要统统给我……塞！回！去！

　　龙象大力凝聚于指掌之间，硬生生的，白朔把李纯阳即将出鞘的长剑按回鞘中！

　　在迷雾中，白朔的笑容充满和煦，声音温和而谦让，仿佛真诚到极点的友人在循循劝导着一意孤行的朋友。

　　白朔一手将他剑柄按死，一手轻柔的拍在他肩膀上：“观不得，观不得呀……”

　　轻柔的动作带起了劲风的呼啸，好似乐山大佛拈花微笑，哪怕动作轻柔到极限，在如同蝼蚁一般的人类看来，也是雷霆威势！

　　每次看似轻巧的拍击都令李纯阳头顶的血条晃动，片刻之间下降了足足三分之一！

　　李纯阳的面色铁青，低吟了一声，战争迷雾之外的纯阳剑阵中骤然升起一道完全相同的剑意，冲入层层迷雾中。

　　仅仅是纯粹的意志，就令沿路所有正在乱战的轮回士五官渗出鲜血，脑中剧痛，双耳轰鸣。

　　从天而降的剑意融入李纯阳的左手，在他低喝中，左手食指和中指屏起并拢成剑指，向着白朔的心口突刺！

　　附着纯阳剑意之后，哪怕是枯木也能刺穿装甲车的钢板，更何况是千锤百炼的剑指？

　　既然无法动用本身的长剑，那么李纯阳就操控着场外的剑阵化作自己的长剑，将破空而来的剑意融入指中，向着白朔的心口突刺。

　　近身缠斗之间，从最短的距离中爆发出令人惊诧的狂暴力量，白朔几乎产生了怪异的幻觉：自己坐在大殿的最高处，台下的使者缓缓展开地图，在图穷的一瞬间，匕见！

　　天上地下，只剩下那一剑，无可逃脱。

　　这是最凌厉的刺杀剑法之——‘刺秦’！

　　白朔的左手急速抽回，最后的瞬间阻挡那两根指头的前方。

　　剑指刺来，在怪异的巨响中，他的掌心破开一个血洞，将剑气完全收拢在手中。

　　可就在白朔的胸前，黑衣的前襟无声的破开了一个小口，如同被匕首割裂一般，露出心口的皮肤。

　　哪怕失去了剑气，仅仅凭借着剑意也足以将人的身体贯穿。

　　如果不是达到了‘金刚不坏’的境界，白朔感觉自己的血条在这一击之下就会降到底。

　　察觉到白朔并未化光而去，就算是李纯阳的好涵养也忍不住冒出一句：“卧槽！”

　　这货究竟是不是神秘侧的啊！怎么比专修金钟罩的武力侧还能抗！

　　哪怕是那个青大师在这一剑之下也要重伤！为毛一个法师仅仅只是后退一步？

　　他看不到白朔头顶仅仅少了四分之一的血条，但是本能的感觉到白朔只是轻伤而已，于是越发的搞不明白这究竟是怎么一回事。

　　纯阳剑阵的剑意和自己的剑气居然没能奏效，难道现在法师都能把蓝条变成血条了？！

　　一剑刺入，未晋全功，白朔带着伤痕的左手在巨响中摔在他的身上，又把他的血条刮去一小半。

　　现在的李纯阳郁闷的想要吐血，但是却顾不上多少了，抬起头跃向天花板，想要抓住坠落的仙豆。

　　没有想到李纯阳不躲不闪的承受了自己一击，白朔没能阻拦他跃起，而此刻跳起也已经晚了一步。

　　在混乱的迷雾中，他弯下腰抓住某个被人扔出的东西，反手砸向天空。

　　在最后脱手而出的瞬间，他听到了远处的某个声音，露出笑容。

　　这个东西，交给你了！

　　那个沉重的小东西呼啸着飞出，在李纯阳即将把水晶抓进手里的时候，将水晶的轨迹砸偏，代替了它的位置。

　　瞬间，李纯阳握紧了手，感觉自己抓住一块冰冷的铁砣，那个东西带着钢铁的质感和冰冷，但是却仿佛有炽热的岩浆即将从里面喷涌而出。

　　无暇思索，他下意识的将手中的东西向白朔扔出去，下一瞬间，巨响发出，铁片迸射。

　　飞射的铁片和钢珠在他的脸颊上刮出一道血痕，令他不由自主的大骂：

　　“草，手榴弹！”

　　他愤怒的从空中落下，在快要消散的迷雾中盯死白朔，看着一动不动的敌人，他冷声问道：“仙豆呢！”

　　“对呀！”白朔拍着脑门，得意的挑了一下眉毛：“仙豆呢？”

　　……

　　有希趴在货架上，也不管一门心思扫荡道具的老爹，满是惊叹的看着远处接连不断的爆炸，兴奋的大声喊着：“爸爸，那里打得好厉害！”

　　长孙武头也不回的继续扫荡着货架，回应道：“看你队长叔叔打赢了没？记得给他喊加油。”

　　“哦。”有希趴在空空荡荡的货架上，认真的点头。她掏出一支不知道从哪里捡来的大话筒，大声的喊道：“队长哥哥加油！”

　　就像是听到有希的呼唤，某个闭着眼睛的人露出笑容，扔出了手中的东西。

　　于是从纯白的迷雾中飞出一块小小的东西，在空中划过一道异常美丽的弧线，在货架之间反弹了两次，最后旋转着落入有希的手中。

　　两秒之后，长孙武听到女儿的声音：“爸爸，这个是什么？”

　　在他扭头之后，差点把眼珠子瞪出来：“我擦嘞！”

　　在怪叫中，他一把将女儿从货架上抱起，放回肩膀上，冲向了【十字】的队列，哪怕手中的购物篮还有大半没有装满。

　　在他的肩膀上，有希好奇的端详着一枚封存着奇怪豆子的水晶，终于看清楚上面的标签，不着痕迹的将那个东西塞进身旁的购物篮深处。

　　女孩趴在父亲的肩膀上，笑容纯净而灿烂。

　　……

　　当战争迷雾消散之后，还留在原地的幸存者们已经十不存一，头顶的血条大多都是少了一大半，或者即将见底的。

　　心怀不满的人狠狠的看了在场中心大眼瞪小眼的两个人一眼，不再纠缠在这里，跑向还剩下不少存货的药剂区。

　　李纯阳愤怒的瞪着白朔，像是要在白朔的脸上看出十枚仙豆出来。

　　而白朔则坦然的回应着李纯阳的目光，表情无辜而善良，在他的手上被‘刺秦’所破坏的伤口急速的愈合着，同时头顶的血条恢复了圆满的状态。

　　而在剑阵的辅助之下，李纯阳头顶的血条也在缓缓的恢复。

　　既然仙豆已经消失了，那么再争斗下去就没有丝毫的好处可言；尽管是对面那个家伙捣的鬼，但是现在打起来，恐怕也只会两败俱伤，那么在符文争夺战的时候恐怕就无以为继了。

　　没有再纠缠下去，两个人谨慎的缓缓后退，李纯阳目无表情的看着白朔消失在人群中，挥手斥散了自己的下属，冲向即将开放的特殊道具区。

　　而就在【十字】的团队中，白朔和一路杀过来的长孙武击掌相庆，白朔接过长孙从购物篮中捡出来的仙豆，忍不住抱起有希兴奋的转了两个圈。

　　在白朔放下小女孩的时候，忽然感觉到，一只小手拉了一下自己的袖管。

　　他低下头，看到有希充满期待的伸出手掌。

　　略微的愣了一下，白朔笑着伸出手，和有希的手掌拍了一下。

　　他摸了摸她的头发，蹲下来平视着她的眼睛，笑了起来：“多谢帮忙了啊，有希！”


第452章  命符

　　在白朔将仙豆交托给梅林的时候，梅林也非常慎重的将仙豆放进那个准备好存放贵重道具的专用购物篮中。

　　“特殊道具区和装备道具区就要开放了，白先生你们要做好准备啊。”梅林关切的低声说道：“我会在这里一直维持着环之仪式到结束，如果遇上强敌的话，请点亮头顶的战团徽记，我们会提供火力支援。”

　　“好的。”

　　“还有……”梅林一脸慎重的说道：“十三分钟之后，符文开始售卖，这一次的黄金级符文中极有可能出现最珍贵的‘命符’，还请留意。

　　我感觉，在这次三枚桂冠级的黄金符文中会出现至少一枚‘命符’，如果可能的话，尽可能拿到手，我们会不惜一切代价的提供支援。”

　　“命符……”白朔的被这个消息震撼了一下：“如果是这样的话，我和我的队员会拼尽全力抢回来的，请放心。”

　　作为【十字】在这次符文争夺赛的主力，最主要的就是要帮助【十字】将那些罕见的珍稀级道具拿下。

　　长孙武已经靠着自己的速度和反应，还有八条手臂成功抢下了不少珍贵的药剂，而白朔在有希的帮助下也顺利的抢到‘仙豆’的归属权。

　　而现在听到这个消息之后，白朔对于接下来的局势是否能够稳定下来，已经不抱有任何期待了。

　　主神难道是唯恐局势乱不起来的家伙么……这一次的符文中居然有就算是在黄金级符文中也罕见异常的‘命符’！

　　恐怕大部分轮回士，都会开始疯狂吧？

　　如果评选对于轮回士最重要的三种东西是什么的话，那么‘爱’和‘正义’绝对会被甩到几百名之外。

　　对于轮回士最重要的，便是‘奖励点’、‘剧情卡片’，还有‘符文’！

　　剧情卡片在某种时刻相当于权限和证明一般的东西，而奖励点对于轮回士的重要性不亚于普通人对于货币的依赖。

　　没有钱，就没有饭吃；没有奖励点，就没有任何强化、道具、血统、资料可以兑换；如果一点奖励点都没有的话，那么平时也没有饭吃——因帝科斯就是这么一个活生生的例子。

　　而最后的‘符文’，对于轮回士来说，则是如同《上古卷轴》这个游戏和MOD的关系。

　　木有美少女MOD，木有福利MOD，那还玩个毛啊……

　　打这个比方可能不大恰当，那么就换一种。

　　如果轮回士是枪械，那么符文对于轮回士就是瞄准镜、消声器、各种特殊子弹。

　　符文本身就代表着某种已经具有完整结构的技能，就像是曾经白朔获得的‘龙火’、‘暴食’、‘灾厄之源’等等符文。

　　曾经白朔一举粉碎吸收了自己所拥有的所有符文，在‘舍利’和某个不知名碎片的帮助下一举奠定了神符凝结的雏形，为进军半神境界打下了基础。

　　如果没有它们，白朔可能早就迷失在‘此世一切之恶’那深不见底的黑泥中了。

　　符文所代表的，是一种能力的具现化。

　　但凡抵达大成地步的技能和能力，都可以具现出符文。

　　就像是此刻白朔的‘金刚’和‘大威神力’，在《佛说力士移山经》的突破之后，已经拥有了凝结符文之卡的资格。

　　只要白朔愿意，随时可以将它们化作符文从身体中剥离出来，转赠他人。

　　当然，这么做的代价是自己失去了这项技能，需要重头学起。作为白朔自己起步的根基，自然是万万不能这么做的。

　　从最基础的青铜级符文到完整的黄金级符文，都是一脉相承的进化；一直到最后，可以在轮回士自身的转化下，将数十枚契合自己的符文强行合并，剔除不需要的部分后，以自己的意志将其与灵魂深处凝结出的‘自我之符’融为一体，就可以踏上‘神符’的道路。

　　所谓的‘自我之符’，便是‘命符’的另一种称呼，代表的便是自己。

　　如果型月世界的‘起源’是代表着自己过去从何处而来，那么‘命符’便是从自我中升华提炼出全新姿态，奠定了未来发展的基础。

　　‘命符’依存于‘自我’，在‘自我’死后便会分崩离析，再不复往日的姿态，如同完整的机械破碎，只剩下两三个还具有完整功能的碎片。

　　如果这些碎片依旧拥有一部分功能，并且能够具现而出的话，便会化作最常见的‘符文’。

　　这便是符文，自我灵魂和力量的延伸所凝结出的结晶。

　　而在某些时候，往往会产生一些极为难得的巧合。

　　一些幸运的黄金级符文在机缘巧合之下再次进化，补完自己的缺陷，恢复往日全盛时期的姿态、原本的摸样。

　　于是，没有‘自我’，但是却拥有奇迹之形的‘命符’便诞生了！

　　而这些‘命符’的来源，无一不是曾经强者中的强者，叱咤风云的天骄。

　　能够在死后令‘符文’进化到‘命符’的强者，哪怕在轮回士中都是足以与半神匹敌的人物。

　　也唯有意志、灵魂、力量都强大到这种地步的人，才能让自己的‘残骸’重新恢复往日的形态。

　　每一枚‘命符’都象征着强者的力量和灵魂，一旦获得，便可以令弱者鱼跃龙门的得到强者的完整传承！

　　不需要任何的适应，也不用其他的修行，就能够全盘接收命符中的力量和战斗经验，轻松变强……才怪！

　　天下没有白吃的午餐，主神空间中不会从天上掉下馅饼，如果没有足以驾驭‘命符’的心性和意志，也只能被‘命符’残留的精神所侵蚀，失去自我。

　　拥有了阿克琉斯的力量和坚固，最后变成第二个阿克琉斯；掌握了楚霸王的雷刀和暴戾，却令第二个楚霸王从躯壳中复生，这样的事迹并不是没有出现过。

　　强大的力量，也只有强大的人才能够支配，弱小的人只能被‘强大’所迷惑，连察觉都没有就融入‘强大’中。

　　在这个绝对公平的世界里，一步登天的好事从来都没有发生过。

　　“真是好东西啊。”

　　白朔眯起眼睛感叹着。

　　哪怕对于八九星级的轮回士来说，‘命符’也是相当有用的道具。

　　一个强者的一生完完整整的摊开在你的眼前，所有的力量和经验的体悟都凝聚于其中。

　　他走的捷径，走的弯路，杀死的敌人，获得的成就。

　　仅仅是用来参考都是不可多得的宝贵经验，更何况其中所蕴含的完整力量？

　　如果能有和佛家或者结界法师相关的‘命符’，白朔能从其中获得的好处，不可估量！

　　他抬头看向头顶，在天花板上有白色的荧光组成倒计时的摸样，时间在缓缓流淌，还有十三分钟，大量的符文就将从天而降。

　　三枚桂冠级的‘命符’究竟会花落谁家呢？

　　哈，真是非常有意思的一个问题啊。

　　※※※

　　“梁公正，那就是你的队长？”

　　在人群之后，手里捏着指甲刀的男人仔细的修剪着指甲，头也不抬的问道：“看起来蛮厉害的啊。”

　　在他的身后，头发蓬乱的男人蹲在一辆购物车上，面色苍白，眼神却闪亮得像是要放出光来。

　　“你眼睛长头顶上呢？怎么看到的？得，也别看了……”他嘴里啃着不知道哪里掏出来的苹果，低声说道：“……你比不了的。”

　　“真的？”捏着指甲刀的男人扭过头，似笑非笑的说道：“如果我打败他呢？要不要来我的队伍？”

　　“悟道，你可以去试试看。”梁公正一口啃掉半个苹果核，吐出一口渣子：“说不定会赢。”

　　悟道的眼神无奈，收起指甲刀：“为什么我总觉得你在说‘你这是自寻死路’？”

　　梁公正从口袋里掏出一条脏兮兮的布蒙在眼睛上，指着悟道用一种低沉的嗓音吼道：“你这是自寻死路！”

　　悟道一脸无奈的扭过头，不再跟这个家伙说话了。

　　在他的背后，梁公正屁股下面的手推车像是被看不见的人推动着，异常灵活的调转方向，转了一个圈，跑到悟道的前面。

　　梁公正打了个哈欠，向着被自己扔在身后的悟道挥手说道：“我去买点方便面回来，你随意。”

　　“别跑丢……”悟道说了一半才苦笑着停住，对于梁公正来说，不跑丢几乎是不可能的吧？

　　所有跟梁公正共事过的人都能感觉到这个家伙究竟是多么的神出鬼没。

　　明明在眼前，下一刻就能跑到地球的另一面去了，再下一刻又会用你都会吓一跳的方式钻出来……

　　算了，随他去吧，不过真是羡慕啊，他和那个人之间这么坚定的友情，究竟是如何结下的呢？

　　曾经锐利无双的‘全知之剑’此刻懒洋洋的靠在货架上，手里抓着一把毫无杀伤力的电动剃须刀，无聊的抛弄着。

　　‘命符’？不错的东西，抢一个回来玩吧。

　　在人群中，他忽然笑了起来，手中剃须刀无意的挥舞了一下，显露出一丝锐意无双的气息。

　　而梁公正此刻却开着那辆诡异的购物车在人群中如鬼魂一般的穿过，最后停留在两个女人的背后。

　　黑发的女人和金发的女人藏在人群的最后面，低声的讨论着什么。

　　他轻轻的拍了一下黑发女人的肩膀，露出标志性的傻笑，说道：“美女，这个是你掉的么？”

　　说着，他从口袋里掏出一块金灿灿、黄腾腾、色泽均匀、做工上乘的……板砖。


第453章  下面就是见证奇迹的时刻！

　　“梁公正！？”

　　陈静默吓了一跳，忍不住伸出手去挠了一下他依旧乱蓬蓬的头发，兴奋的笑着：“好久不见，你的气色看起来好了许多啊！”

　　奥托利亚在最初的惊喜之后，点头说道：“梁先生，好久不见。”

　　“你们在干什么？”梁公正挠着脸，看向不远处：“对面一群人搅得很开心的样子啊。”

　　“很珍贵的特殊道具啊，我们也在犹豫啦，要不要去抢。”

　　陈静默指着人群中若隐若现，不断飞起落下的那个小东西。

　　看起来像是一套四合一的封装扑克，只是若有若无的显露出一个边角。

　　在上面，用浓墨的大字写着三个字——三国杀。

　　“这个是经过特殊处理过的一次性道具啊。”陈静默颇为期盼的看着远处的卡牌：“难得会有一整套出现的，如果是在平时，一张也很难见到呢。”

　　法师最经常制作的道具就是魔法卷轴，为了预防出现未曾料及的情况，所以法师们经常会抄写出一些卷轴出来，作为备用的力量去使用。

　　而被称作‘三国杀’的卡牌便是如同卷轴一般的力量。

　　一百零四张游戏牌和4张EX级游戏牌中封印着的是如同符文一般的力量。

　　仅仅是基础卡牌中的卡牌‘杀’中封存着五星级武力侧高手在使出奥义之下的全力一击。

　　而卡牌‘闪’中封存的力量可以让使用者躲过一次近身的单体攻击，不论有多强的力量，只要不具有特殊的境界和属性就能够轻松躲开。

　　更不提只要不死，就能够立即恢复部分生命的卡牌——‘桃’。

　　虽然是一次性的效果，但是却拥有各种奇特的力量，运用得好的话，在六星级之下以弱胜强也不是不可能。

　　这种主神特意制作出来的道具只能在‘三国系列’的世界中通过任务才能得到一两张，而且条件还极为苛刻，至今没人弄明白其中的获得条件。

　　否则白朔他们不可能将三国无双世界的主线任务都做完也找不到一张了。

　　顺带一提，和《三国杀》对应的，在‘日本战国系列’的世界中还会产出名为《大名传》的卡牌。

　　而且一些特殊强化的轮回士直接还可以如同运用魔法一般使用《万智牌》或者《游戏王》系列的卡牌，各种卡牌都需要去做任务才能够获得，而且其中的一些珍贵卡牌的任务难度简直令人乍舌。

　　作为补偿，他们的卡牌可以无限次使用，只是每次使用都要耗费一部分精神力。

　　不知道为何，他们没有被归入神秘侧中，而是被归入新兴的流派，异能侧。

　　真是令人费解。

　　“唔，看起来是不错的好东西呢。”梁公正将板砖塞进自己的购物车里，又掏出一根香蕉开始啃，嘴里含糊不清的问：“那个东西，你们想要么？”

　　“当然啊！”陈静默无奈的敲了一下他的脑袋：“你这个家伙，越来越混乱了啊。”

　　梁公正嘴里咀嚼着半根香蕉，随手将香蕉皮扔进人群的深处。

　　从他手里扔出的香蕉皮如同主神那里超囧的道具——‘神奇的香蕉皮’一般——

　　踩上去的家伙无比狼狈的摔了个狗吃屎的动作，来不及躲闪，瞬间被强制出场，连谁搞的鬼都没弄清楚，死得当真憋屈无比。

　　“你们想要那个东西的话……”梁公正呆呆的看着人群里到处飞的卡牌，眼神空洞如同梦游。

　　瞬间他乱蓬蓬的头发变成根根竖起的爆炸头，而当他回过神来，从购物车上站起来——踩在手推车的把手上居然没有掀翻脚下的购物车——随手指了一个方向，用确定的语气说道：“站在那里，然后大喊三声‘神奇的梁公正’，就行了。”

　　“哈？”陈静默一头雾水的看着梁公正，又看了看梁公正指的地方，距离卡牌回旋的距离又何止遥远一点？

　　都已经快要超出了特殊道具的售卖区域了。

　　而且那个‘神奇的梁公正’真的好囧啊，为什么要喊那么古怪的口号啊？！

　　果然……还是梁公正呢。

　　陈静默无奈的低头叹息了一声。

　　梁公正倦怠的打了一个哈欠，低声的说道：“要快点呀，否则就赶不上了。”

　　虽然搞不懂为什么，但是陈静默还是选择相信梁公正，就算是拿不到，陪着他玩一会也好吧？

　　在别的队，恐怕梁公正的身份会很尴尬吧？没有人会愿意跟一个疯疯癫癫的家伙打交道。

　　看起来梁公正的人缘也不怎么好的样子，否则怎么可能一个人来？而且购物车里稀稀拉拉的，就几个到处可以见到的普通道具。

　　恐怕没有人跟他讲解过购物篮和购物车的差别吧？

　　轮回士大多都是利己主义者，陈静默想到以梁公正憨憨傻傻的样子，恐怕这些日子以来遭了不少白眼，就觉得有些心酸。

　　陈静默的眼神有些同情，踮起脚替他整理了一下乱糟糟的头发，像是姐姐一样替他将歪歪扭扭的领子扶好，低声的说道：“好吧，不过你要记得呀，如果在外面不想玩下去的话，要记得回来呢。”

　　“嗯，嗯。”梁公正咧嘴笑起来：“我找到流雪就会回去的。”

　　“那我就先过去咯。”陈静默拉着奥托利亚，缓缓的走向梁公正指的地方，看着周围空空荡荡的货架，无奈的叹息一声。

　　看来，三国杀的卡牌是拿不上了吧？

　　不过能够在这里碰到梁公正，也是好事呢，如果回去告诉大家的话，他们也会很高兴吧。

　　最后，她有些犹豫的扭过头，看着奥托利亚问道：“可是，谁来喊呢？”

　　神奇的梁公正……

　　这么囧的口号怎么喊得出来啊！

　　奥托利亚严肃的沉思着，最后无奈的抬起头，有气无力的说道：“一起？”

　　“好吧，一起。”

　　两人深吸了一口气，看了看远处比划着大拇指，让他们加油的梁公正，好不容易鼓起的气势又消退了。

　　明明是很无稽而且很无聊的一件事情，并且这个咒语一点都不神奇。

　　可是陈静默总觉得，如果喊出来，真的会发生什么的。

　　就像是在玩游戏的时候无意间输入了作弊码，会出现很神奇的事情。

　　陈静默看了看远处的梁公正，他在人群之外萧索的吃着自己的水果，眼神期待。

　　或许，这个空间里，哪怕是无聊的玩笑都会相信他的，只有白朔他们了吧？

　　哪怕是无聊的玩笑也好。

　　陈静默伸出手，向他摆了摆手，笑容温婉。

　　因为，我们相信你！

　　话虽如此，但是陈静默还是觉得自己没有若无旁人的在所有人眼前大声喊‘神奇的梁公正’的胆量。

　　所以，即使在最开始能大声喊出来，但接着她的声音越来越低，在所有人的奇怪的视线里她已经准备藏到奥托利亚身后捂住脸了。

　　第一遍，所有人的视线看过来。

　　第二遍，一个长相很磕碜的轮回士趁乱从地上跳起，手中的两把手枪向着四周急速扫射。

　　LV3的速射技能在瞬间清空了两个弹夹，将所有的竞争对手统统送到了场外，最后两把手枪脱手而出，砸在对面轮回士的脸上。

　　他的左手扔出一颗烟雾弹，右手抓住了飞舞的卡牌，笑容从他的脸上展露，可惜在烟雾中没人看得到。

　　而陈静默的低语已经到了第三遍。

　　就像是魔兽争霸的时候不小心在通讯栏中输入作弊码，那一瞬间，有神奇的事情发生了。

　　神奇的梁公正蹲在购物车上，手里端着一个敲开一半的榴莲，抬头看向了远处。

　　下面，就是见证奇迹的时刻！

　　在视线的尽头，骤然掀起了魁梧的身影。

　　仿佛要顶穿天花板一般的钢铁巨人出现在场中，钢铁的躯壳中有人兴奋的大笑。

　　原本绝对不可能出现在被限制在二星级的赛场中的东西出现了。

　　所有见到这一幕的轮回士都忍不住破口大骂，主神究竟留下了多少可以给人钻的空子！？

　　科技侧最为特殊的一点，就是能够将看似廉价而低等的材料组装成超出所有人预料的东西。

　　二星级的引擎，二星级的动力装置，二星级的控制系统……灰常灰常多的二星级模块，组装成一台远远超出二星级的机甲！

　　尽管刚刚出现就被主神的力量所压制，但是机甲所表露出来的力量已经升入了三星级，覆盖在身上的装甲猛然掀起，露出下面数不清的枪口……

　　“死吧！死吧！死吧！”机甲中的人大笑着：“一切牛鬼蛇神都是渣渣，大科技神教板载！这一次的半价符文争夺赛，我们赢……”

　　就在话还没有说完的时候，周围的人群就开始急速的后退，露出唯一不曾移动的男人。

　　站在所有人前面，白朔好奇的抬起头，看着面前的机甲，在座舱中的屏幕上露出灿烂的笑容。

　　看起来，很好拆的样子啊。

　　下一瞬间，屏幕上他的脸急速的放大，在轻响中，他的手掌无声的按在机甲那酷似人类的头颅上。

　　轻柔的抚摸好似攻城锥砸落，在轰鸣中机甲的脑袋从肩膀上飞走。

　　如同投石机中被扔出的巨石，在钢铁扭曲撕裂的尖锐声响中呼啸着飞翔远处。

　　跨越了漫长的距离，划出漂亮的弧线……

　　在极远处，手里抓着卡牌的轮回士忽然听到奇怪的声音，在烟雾之外，他的队友慌乱的大喊：“无眠，快出来！”


第454章  神奇的梁公正

　　“无眠，快出来！”

　　下一瞬间，在他的背后，烟雾弹所散发出的浓密烟雾中浮现出一个不断放大的阴影，带着汹涌的气流呼啸而来，贯穿了扩散的烟雾。

　　在怪叫中被称为‘无眠’的轮回士被从天而降的钢铁头颅砸在地上，头顶的血条瞬间从少半降到最后的一丝。

　　在沉重重量的碾压之下，他咳出两口血，竭尽全力将手中的卡牌扔出去，嘴里发出嘶哑而模糊的尖叫。

　　所有人只能听到怪异走调的声音在呐喊：“豆皮，替我报……”

　　下一刻，钢铁撕裂的声音再次响起，一条足足五六米长的金属手臂在巨响中落在地上。

　　未尽的余力令它地上摩擦出一连串金属的火花，向前翻滚，发出尖锐的声音，最后撞在那一颗巨大的脑袋上了。

　　如果这条断手有意识的话，定然会产生‘他乡遇故知’的感慨，不容易呀。

　　而两厢夹击之下，被挤成肉饼的无眠在怪叫中化光而去，强制出场。

　　名字不知道是豆皮还是其他什么的队友手里抓住他最后时机丢出来的卡牌，看着发出愤怒的呐喊。

　　为什么忽然会从天上掉下一个金属脑袋？！

　　为什么又会从天上掉下一条金属胳膊？！

　　接下来会不会从天上掉下半架机甲来啊？！

　　很不幸，残酷的现实告诉他：会。

　　……

　　某个在五星级的时候就玩过徒手强拆‘机巧千金’这种事情的家伙带着‘重温往日’的感慨，熟练无比的客串了一次机甲整备师。

　　在所有人轮回士呆滞的视线中，先是一巴掌抽掉了机甲的脑袋，接下来又抓住机甲抬起的手臂，连根拔起，随手扔到远处。

　　在接连不断的巨响中，两条刚刚组装起来的大腿被干脆利落的踩断。

　　最后白朔随手抓起机甲最后剩下来的胸腔，狞笑中举起，猛然砸在地上，巨响发出，座舱中的驾驶者几乎快要吐出血来。

　　在他的手中，机甲最后完整的部分如同废纸一般被揉成了一个铁球，红色的血‘布滋布滋’从在扭曲铁块的缝隙里飙出来。

　　白朔有些无聊的拍了拍手，对着面前大型的球体缓缓的抬起脚，一脚踹出！

　　物理学上说物体受力改变移动状态，在极大多数时候，大部分物体都是遵循着这一条物理规律的。

　　所以，铁球在瞬间剧烈的翻滚着，在地上摩擦出一连串火花，冲进货架之间的过道中，撞飞一大片无辜者后不知道飞到哪里去了。

　　站在一地碎散残骸之上，白朔拍了拍手上不存在的灰尘，向一旁瞪大眼睛旁观的有希感叹：“现在的山寨机甲质量真不过关，比哥哥当年拆的那个差多了。”

　　有希拉着他的衣角，眼中满是崇拜的问：“队长哥哥以前也拆过吗？”

　　“对啊。”白朔大感得意的摸了摸她的头：“不说这个了，找你的静默姐姐和莉亚姐姐去。”

　　……

　　在呼啸的怪响中，庞大的畸形铁球在地上翻滚弹跳着，在过道中冲荡、撞击、跳起……

　　陈静默忽然感觉头顶传来呼啸的声音，在她惊诧的视线中，巨大的铁球从头顶飞过，带着越来越大的阴影砸在地面上。

　　正在愤怒咆哮的轮回士呆滞着看向自己轰鸣袭来的铁球，仿佛看到天空中出现一张嘲讽的笑脸。

　　在阴影将他覆盖的瞬间，他只来得及说了半句：“卧槽……”

　　下一刻，爆炸开始，巨响和气浪向着四周冲涌。

　　在混乱的气流中，一副卡牌从爆炸的中心飞去，打着旋儿的撞在货架上，最后落在陈静默的脚下。

　　陈静默和奥托利亚呆呆的看着脚下的卡牌，又看了一眼远处依旧在燃烧的钢铁残骸。

　　短短的十几秒钟，就像是死神从天而降，在种种巧合中，所有争夺的人都被统统挂了出去。

　　就像是死神来了……

　　仅仅是念了三遍咒语？

　　真的是，巧合么？

　　还是对接下来的事情所作出的预言？

　　她们忍不住抬起头去寻找那个蹲在购物车上的身影，却发现，那里只剩下一堆被吃剩下的果皮残骸。

　　而奥托利亚却忽然感觉到手中多了个东西，在陈静默弯下腰捡起那一套卡牌的时候，她摊开手，看到一个小纸团。

　　展开之后，上面画着一个很丑的笑脸，还有一行小字：不以结婚为目的恋爱，都是耍流氓。加油，我看好你哟……

　　奥托利亚的脸红了一下，重新将纸团揉起来。

　　恍惚中，她看到人群中有个头发蓬乱的身影向自己比划出‘加油’的姿势，可是在她再次仔细看的时候，又消失了。

　　陈静默端详着手中的卡牌，最后无奈的笑着：“果然是神奇的梁公正么？”

　　“看起来那个家伙混得似乎不错嘛。”陈静默将卡牌放进购物篮中，拉起奥托利亚的手往回走：“我忽然放心了不少呢。”

　　“你们去哪了？”

　　货架之后，白朔拉着有希的手，出现在她们背后。

　　“刚刚找到一个好东西呀。”陈静默将卡牌从自己购物篮中掏出来，炫耀性的晃了晃。

　　“诶？我也找到不少好东西呢。”白朔挠着头：“不过好多东西离枭也没有跟我说清楚，我想你可能会知道这些是什么道具。”

　　白朔说着从购物篮里掏出一条封装精美的面包：“这里还有面包卖么？”

　　陈静默看到面包，心里咯噔一下，再从白朔指头缝里隐约看到了‘古河’两个字，嘴角抽搐着扭过头，违心的称赞道：“味道应该不错，唔，回去你尝一尝就好了。”

　　“是么？我还替你买了果酱来着。”白朔从购物篮里又掏出一罐果酱：“长孙跟我说味道超级棒的来着，我记得你比较喜欢吃这个的，回去给你抹面包上尝尝……”

　　陈静默的表情快要崩溃了，古河面包、秋子果酱……主神你这是要闹哪样啊！

　　在他的旁边，从小陪着母亲在家里宅的有希捂住嘴偷偷的笑。

　　作茧自缚的陈静默此刻万分后悔，只能违心的点头，打定主意回去就处理掉。

　　“对了，还有这个。”白朔从购物篮的最底层翻到那一瓶‘姐汁’，拿出来之后一脸好奇的问：“这个是什么？”

　　陈静默的表情终于崩溃了，一把抢过那一瓶看起来很美味的东西，然后奋力扔到视线之外的地方，严肃的说道：“非常糟糕的东西，不需要。”

　　白朔一头雾水的挠了挠头，接下来又从购物篮里掏出诸如‘氪金狗眼’一类的囧物，又被陈静默扔掉了不少，到最后购物篮里所剩的东西寥寥无几。

　　中间几个人背后的货架还替他们承受了流弹数发，箭矢好几枚，手榴弹破片数不清……

　　只能说主神出品的货架质量真是好，被炸了这么半天后依旧挺立在地上，连个边角都不带掉的。

　　陈静默看着白朔空空荡荡的购物篮，一脸疑惑的问：“我说，你为什么老是挑这种很奇怪的东西出来啊。”

　　“因为很有意思嘛。”白朔又掏出一瓶药水说道：“变身药水，喝了这个的话，可以在十五分钟内性别转……”

　　陈静默踮起脚尖，凑近看着白朔的眼睛，一字一顿的说道：“你要是不丢掉，我就把它掺在你今晚喝的汤里面。”

　　白朔无奈的耸肩，缓缓的将手中的药水放到旁边的货架上，低头道歉，态度诚恳：“静默大人，请务必饶恕小人的过错。”

　　陈静默得意的哼了一声，转身走在了前面。

　　在他的后面，白朔牵着有希的手，扶额感叹：“总感觉她，越来越强气了呢……”

　　“这样不好吗？”他身旁的有希抬起头，大眼睛眨巴眨巴着问。

　　白朔笑着摇了摇头，摸了摸她的头顶：“有希要乖，傲娇什么的最讨厌了。”

　　在他们的身后，奥托莉亚回忆着那个纸团上的字迹，又看了看白朔的背影。

　　最后，她无声的将小纸团丢掉，跟在白朔身后，嘴角带着一丝细微的满足笑容。

　　这样就已经足够了，如果他这是对自己耍流氓的话……奥托莉亚忽然感觉：似乎也不错的样子啊。

　　※※※

　　“大丰收呀，大丰收呀。”

　　离枭摇晃着自己红色的头发，欣赏着购物车里一袋袋金色包装的药剂，笑容充满得意。

　　“枭，这个有什么用？”章鱼博士用触手卷起一袋金坷垃，仔细的端详着：“看起来只是普通的肥料而已呀。”

　　“这可是超级肥料啊！不论种的是什么植物，哪怕是仙草，只要撒上去一小包就能够大丰收呀！”离枭一脸幸福的蹭着手中的肥料：“有了这个，以后我的实验室里的药剂就可以量产了啊。”

　　“说起来，愚者呢？”章鱼博士像是看护小宝宝一般守着自己的炼金药剂，好奇的问：“他出去干什么了？”

　　“我在这里来着。”一只黑色的猩猩在货架间跳跃，灵敏的攀援着，最后挂在章鱼博士的金属义肢上晃荡着，口吐人言：“好险好险，刚才差点被挂掉。”


第455章  星落如雨

　　离枭打了个哈欠，问：“你去干什么了？”

　　大猩猩愚者用脚挠着脸，一脸赞叹的说道：“刚才去看一群武力侧抢仙豆，差点被卷到里面去，真惊险。”

　　“是你的话，被卷进去也不会有事吧？”离枭将购物车寄存在【悖论】战团特别开辟出来的存放点处：“最后呢？花落谁家？”

　　大猩猩发出了怪笑：“最后却被一个神秘侧的家伙拿到了呀，李纯阳的脸色，真是太有意思了。”

　　“最后呢？你没有收获？”

　　大猩猩眉开眼笑的从购物篮里掏出一把香蕉：“回来的路上还碰见一个很奇怪的家伙，他送了我一捆香蕉，真是好人呀。”

　　说着，他扒开香蕉皮，毫不顾忌被人下毒的吃了起来。

　　那个送给自己香蕉的家伙，心情似乎不错呀？是抢到什么好道具了么？只是头发乱糟糟的，有些很邋遢的样子。不过确实是好人呢……

　　离枭检索了一下自己的数据库，在团队频道里说道：“这一次神秘侧三大战团，【天演】还是玩神隐，【十字】是白朔和梅林带队，送你香蕉的应该是【全知】战团的梁公正。”

　　“说起【全知】战团，我看到悟道了呢。”大猩猩大口吃着香蕉，漫不经心的说道：“上次见到‘全知之剑’，是四场任务之前了呢，看起来他又进步了不少。”

　　章鱼博士举起触手说道：“我刚才看到【先知者】准备的秘密武器被白朔活拆了呀，提前出场了，真是悲剧。

　　枭，白朔不是你的老熟人么？”

　　“白朔跟【先知者】战团有仇，你又不是没听说，他跟尼采早晚要干一架，就看到时候谁死谁活了。”

　　离枭懒洋洋的打着哈欠：“白朔、李纯阳、悟道……”

　　他看向在章鱼博士的触手上玩秋千的大猩猩，说道：“愚者，想要抢命符的话，你可是有很多对手呢。”

　　“无所谓。”大猩猩吃着香蕉：“我只是很好奇，【天演】战团既然高调参加了九王之会，现在为什么又销声匿迹了呢？”

　　“你想说什么？”

　　“我想说，【天演】战团的参加者很可能只有两三个，没发现也是理所当然的。”大猩猩吃着香蕉，左顾右盼着：“而且说不定这个时候在哪个角落里看着我们呢。”

　　“你是说她？”离枭看向远处那个兴高采烈的向着大猩猩挥手，想要吸引他注意力的少女，面色古怪的说道：“我觉得，她更像是想要扔水果给动物园里的大猩猩喂食。”

　　愚者的脸上难得的出现无奈的神色，低头叹息：“当我没说。”

　　……

　　“这就是半价符文争夺赛么？”

　　一脸好奇的少女在混乱人群之外好奇的左顾右盼着：“果然好热闹。”

　　在她的耳畔，一枚琥珀的耳坠倒影着头顶白炽的光芒，散发出温润的光泽。

　　“哇，大猩猩也有么？”她注意到远处在金属触手上左顾右盼的大猩猩，兴奋的挥手：“看这里，看这里，我有……”

　　她在身上摸索着，最后一脸沮丧的发现，自己居然没有带着水果。

　　“算了，我没带香蕉，下次吧。”她失落的挥手，一脸不舍的告别了远处的大猩猩。

　　“符……文？师傅说会有用呢。”

　　她挠着头，打定主意：“那就买上两三个回去吧，下一次让师傅带我去动物园好了，唔……记得要准备香蕉……”

　　忽然间，她感觉自己的头被什么东西砸了一下，有些猝不及防的她下意识的捂住脑袋，低头看着那个掉在自己头上的东西。

　　银白色的、亮晶晶的、一张卡片。

　　“这是？”她俯身将地上的卡片捡起来：“符文？！”

　　……

　　就在倒计时完成的瞬间，梅林抬起头看向天花板：“第一批符文的投放开始了。”

　　“符文难道是从天上掉下来的？”白朔好奇的抬起头，结果看到群星闪耀的光芒。

　　在天空中，骤然出现一丝闪烁的星光，一张卡片从虚空中出现，紧接着是第二张、第三张、第四张……到最后，数不清的符文悬浮在天空中，倒映着不知道从哪里出现的光芒，如同璀璨群星。

　　数不清的青铜级符文、大量的白银符文，还有夹杂在其中的少量金色闪光，它们共同构成了一片闪烁的群星。

　　主神第一批投放的符文大多会是青铜和白银，有少量的黄金符文，相对于后面的第二次来说，它们的珍贵性自然比不上，但却是数量最多的一批。

　　毕竟是为了增强大部分人的实力而创建的活动，受益者也应该是大部分人，而不是最强大的那一小撮。

　　对于大部分轮回士来说，哪怕抢不到珍贵的道具和命符，也能够获得不少平日里罕见的道具和符文，从而提升自己的力量。

　　从某种意义上来说，这也是主神拉低强者和弱者之间差距的一种手段。

　　而对于那些哪怕压制到二星级之后还是依然强大到足以横扫大部分参赛者的强者，主神则专门为他们准备了数量有限的奖品。

　　想要的话，就去厮杀吧！

　　就在白朔思索的同时，梅林忽然发出声音：“注意，要开始了。”

　　瞬间，光芒闪烁，星落如雨。

　　天空中数不清的符文在同一时刻从拘束中落下，落向了蜂拥而来的参赛者。

　　青铜级别的符文如同纤薄的纸张一般在天空中飘荡着，缓缓落下。

　　而白银级的符文则沉重了许多，如同铁片一般迅速的砸向大地。

　　唯有黄金级符文轻灵到极点，如同飞鸟一般在天空中盘旋，毫无踪迹可循的乱飞着，等待着参赛者的捕捉。

　　数不清的符文就像是迁徙的鸟群被封在闭锁的空间中，不安的冲撞着，向着四周漫无目的的飞舞。

　　而下方的参赛者，已经被如此大规模出现的符文震惊得说不出话来。

　　“每次看到，都震撼得像是梦境一样啊。”梅林抬起头，脸上的魔纹闪烁着光芒：“这一次的符文质量比起往届都提升了不少，恐怕是为了王权之战做准备吧？”

　　白朔伸手接住一枚落入他身旁的银色符文，看到铭刻在上面的字迹：‘霜冻’

　　确实，这一次的符文都没有太多的暧昧和含糊的概念，大多的含义都准确而单纯，实用性也强了许多。

　　“我说，梅林女士。”端详着手中的银色符文，白朔忽然发出声音：“如果大部分的符文之卡被有限的几个人得到，主神那里，会怎么样呢？”

　　“这种情况虽然罕见，但是并非没有出现过，但是如果做得过分的话，恐怕会成为众矢之的吧？”

　　哪怕是四星级的力量，在数不清的二星级强者的围攻下，恐怕也会很快溃散。

　　环之仪式的最大作用是威慑，就像是核武器一样，一旦真的要使用的话，就到了生死存亡的关键时刻了。

　　“那就好了。”白朔随手将符文扔到身旁的购物车中，问道：“主持‘环之仪式’的人，可以换么？”

　　梅林不解的看向白朔，回答了他的问题：“只要是魔力调整到相同的波动，原则上来说任何人都可以胜任的。”

　　“那么……”白朔抬起头，用一种就连他自己都没有察觉到的，不容拒绝的语气问道：“换我来，怎么样？”

　　下意识的，梅林从环之仪式的中心部位退让开来，完整的魔力循环瞬间中断。

　　整个仪式散发出来的魔力骤然向下衰落，但是很快便停止了下滑，反而开始稳步上升。

　　而主导环之仪式的人，已经换成白朔了。

　　不可思议的，他在瞬间就跨越了调整自身力量和仪式共鸣的关卡，完美的和仪式融为一体。

　　虽然在梅林看来，这一份天分太过惊人，着实不可思议；但在白朔看来，环之仪式不过是另一种大型的灵魂共鸣而已。

　　相同的事情，他已经做了千万遍，一法通、万法明，调整自身灵魂波长这种事情他做起来，可谓是得心应手。

　　而魔力性质的无法共融——对于白朔来说也完全不是问题，不论是何种的魔力输送他体内都会被千变万化的‘心经’所同化成纯净的光芒。

　　就像是以自己为调节器，白朔将数十台不同的终端连接在一起，最后将所有的运算能力纳入自己的掌控中。

　　环之仪式，在此刻真正的成为毫无破绽的完整一体。

　　直到现在，梅林才明白，团长所说的那句话。

　　必要的时候，主持仪式的工作可以让给白朔，他做到的，将超过你的预想。

　　白朔享受着桎梏松脱，力量恢复的舒畅感觉，缓缓伸出手掌：“转轮结界还是没法动用，不过荒耶宗莲的‘六道境界’却没问题啊。”

　　在环之仪式的中央，白朔深吸了一口气，双掌猛然合拢，灵魂的波长将所有人的波动就拉入和自己相同的节奏中：

　　“不俱！金刚！蛇蝎！戴天！顶经！王显！”

　　道道如莲华一般的光芒从他们的脚下传播开来，化作层层相扣的六道旋转的结界，以平面和立体结构的方式在空中纵横交错着闪现。

　　结界的组成形式不再是绝对的隔绝，而是彻底的开放和……旋转！


第456章  巨响如天破杀意化白虹

　　六道层层相扣的圆形光轮在白朔的意志之下相互交错着，开始疯狂的旋转起来，急速扩展的结界仅仅覆盖了数十平方米的距离，但是却向着天空无限制的延伸上去。

　　冲天而起的光芒旋转着化作光轮，释放出如同黑洞一般的庞大吸力。

　　就像是饥饿了数万年的巨兽张开了深渊一般的大口，庞大的肺腔瞬间鼓起……这是暴戾而野蛮的，吸！

　　九头龙蛇的阴影骤然从光芒的深处浮现，昂起了吞天巨口，无声的化作看不见的深渊洞穴。

　　像是迁徙鱼群一般飞舞着的符文就像是遭逢了捕食的庞大鲸鱼，在巨口掀起的乱流中徒劳的挣扎着，身不由己的投入其中。

　　一瞬间，源源不断的符文化作洪流，被卷入结界的空洞中。

　　霎时间，仿佛天空中出现了无双大蛇，在吞吃着星空，闪烁的群星挣扎被卷入那个散发着无穷吸力的深渊。

　　缓慢，但是却已经注定被光轮中间的空洞所吞没。

　　六层结界在白朔的境界感悟之下，组成了空间的雏形。

　　在白朔的干扰之下，融入终末之蛇的烙印后，空间开始扭曲，而失去控制的空间则开始向内坍塌，引起的连锁反应最终将会造就出一个吞灭万物的黑洞。

　　可惜，这已经不是白朔力所能到达的地步了，如果他这能将黑洞造着玩，恐怕立马八星级之下无敌了。

　　况且，就算是造出来，距离最近的也是自己啊！把自己吞了怎么办？

　　更不说，那已经是超出他能力之外的境界了。

　　而此刻，竭尽白朔全力所制造出来的空洞，也已经超越了天灾级飓风的风眼。

　　席卷的乱流之中，白朔双手虚拖着一个发出光的庞大空洞，混乱的气流和拘束其上的光流交错，化作一道道如同星环一般的奇异锁链。

　　青铜的色彩汇聚成潮，卷着银白色的符文，甚至黄金级的符文也无法从其中挣脱而出。

　　庞大的空洞将天空中所有的符文统统锁定，坚定而迅速的拉向了光芒深处的无底空洞中。

　　随着光轮的缓缓下降，漫天的符文也被拖曳着划向环之仪式的方向。

　　从六层旋转的境界中，光芒骤然凝结成数十条锁链，层层的缠绕在光轮上，要将漫天的符文扯进环之仪式中。

　　就像是一瞬间感觉到被剑锋指着的惊悚感觉，白朔骤然转身，看到人群中最后结成阵列的轮回士，还有为首的李纯阳。

　　隔着数百米的距离，李纯阳眼神冰冷，嘴唇开合，发出在白朔耳中清晰无比的低喝：“痴心妄想！”

　　他的手缓缓的搭在腰间的剑柄上，下一刻，如海潮一般的冷厉光芒随着剑刃的拔出，化作决堤的江河，撕裂了沿途的一切血肉和阻拦，将两人之间的距离贯穿。

　　如光芒之海，如剑刃之山，在席卷的炽热和剑刃的冰冷中，深藏在鞘中的剑意终于挣脱了束缚，跨越千百人的阻拦，向着白朔刺出。

　　一朝尘尽光生，照破山河万朵！

　　我有纯阳剑意，请君一观！

　　照你妹！观你妹！哪里凉快哪里歇着去！

　　滚犊子！

　　迎着向自己冲涌而来的剑刃光流，白朔托着光轮的右手放下来，迎着即将淹没环之仪式的纯阳剑气，五指猛然张开：“肃！”

　　纯净如琉璃的剑光骤然停止在半空，像是凝固在琥珀中的昆虫。

　　透过如潮的剑气，白朔向着李纯阳露出一如既往的灿烂笑容，然后……五指收紧！

　　如同铁锤击碎了琥珀，连带着被凝固在其中的剑气也碎裂成渣，化为凌厉的气流向着四周吹卷而去。

　　未曾等到剑气消散，纯阳剑气再次从剑刃上涌现，只是此刻却凝聚为一线，化作苍白冷厉的一线杀机，将万物贯穿。

　　战国策·魏策四：聂政之刺韩傀也，白虹贯日。

　　剑气冲霄，杀机化白虹，隔着千百米的距离，李纯阳将手中的长剑端平，似缓实疾的向前发出千锤百炼的刺！

　　“白虹！”

　　迎着向自己头颅直贯而来的苍白剑气，白朔伸出的手掌再变，牵起六层结界相互交错的竖起层层铁壁。

　　六层结界交错勾连，仿佛庞大的世界在延续已经持续了千万年的旋转。

　　白朔的口中发出最简短的吟诵：“不俱！金刚！蛇蝎！戴天！顶经！王显！”

　　每随着一个音节从口中脱出，杀机‘白虹’之前便竖起一道不破的铁壁，在怪响中被剑意贯穿、碎裂。

　　经过六层结界的反复消磨，贯日白虹终于刺到白朔的面前。

　　而等待它的，是一只竖起的手掌。

　　在白朔经过‘金刚界曼陀罗’的转化后，手掌已经完全看不出往日撕裂金铁、击破城墙的摸样，变得平凡而细长。

　　而就在此刻，原本的肉掌却骤然显现的如琉璃般质感，看起来似乎透明，但是李纯阳的剑眼却无法看穿，只感觉视线落入无限空荡的黑暗中。

　　杀机‘白虹’在五指的收拢之下骤然停止了前进，发出金属摩擦似的尖锐声响。

　　在令人耳膜刺痛的巨响中，白朔的手指缓缓收紧，最后将那一道苍白剑气彻底捏成粉碎！

　　在尖锐碎裂声响中，李纯阳的虎口一震，渗出了丝丝的鲜血，他的视线，却锁定在白朔的指尖。

　　在白朔的指尖，皮肤无声的裂开了一道细小的裂缝，丝丝的猩红汇聚而来，挤出了钻进血肉中的那一丝苍白剑气。

　　在细微的声响中，手指上的伤口急速收拢，再也看不见受伤的痕迹。

　　煌煌如烈日的纯阳剑意、杀机化白虹的苍白剑气都无法损伤白朔一毫。

　　李纯阳的眼底瞬间闪现过一丝挫败的情绪，但是在瞬间被决然替代，任由虎口中的鲜血流出，渗透剑柄、沾染在剑刃之上。

　　唐雎见秦王：若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素！

　　这将是敌我皆伤的第三剑！

　　剑刃刚刚举起，李纯阳无声的叹息了一声，再次放低了剑柄。

　　收剑返鞘，他低声叹道：“迟了。”

　　那一瞬间，白朔头顶的光轮猛然碎裂，如潮的符文化作洪流落入环之仪式中。

　　巨响发出，宛若天破！

　　当乱流向着四周吹卷的时候，吞吸万物的庞大空洞消失无踪。

　　六层结界再次出现在白朔的脚下，而天空中残留的符文，已经少了大半。

　　光芒裹着白朔脚下的数百枚符文涌入梅林早已经准备好的购物车中，足足占满了两个手推车！

　　立刻有好奇的法师开始清点各色符文数量，可是明显这货心跳超标，被面前这么多的符文弄的有些回不过神，只觉得做梦都没有这么离谱的事情。

　　白朔拍了拍手掌，从环之仪式中走出，对着面色呆滞的梅林说道：“幸不辱命。”

　　“青铜级符文七百三十三枚！白银级符文二百一十枚！黄金级符文……”汇报的法师声音有些嘶哑，手下不停，重新清点了一遍后才汇报：“八十六枚！皆尽上品！其中能够凑成套的符文共有七套，分别是……”

　　他身后的队友猛然踢了他一脚：“收声！你还想拉多少仇恨回来！”

　　清点的法师在四面八方涌来的恶意视线下猛然哆嗦了一下，如果因为自己而导致【十字】被围攻，因此而损失掉所有道具的话……这个责任他绝对担不起。

　　“无妨。”白朔笑了笑，站在环之仪式的前方，出现在所有人视线的最中心。

　　在所有人谨慎而充满敌意的眼神中，白朔伸出手，指了指天空：“再不动手的话，恐怕就要空手回去了”。

　　他有将全部符文都卷入结界的信心，但这却等于将自身摆在所有人的对立面上。

　　不论什么时候，吃独食都是非常吸引仇恨的一件事情，更何况如此高调、如此嚣张的将近千枚符文卷入自己囊中。

　　尽管符文争夺赛中能够获得多少道具和符文都是凭自身的本事，但是如果傻到将原本分给所有人的机会都独占的话，那就真没得救了。

　　况且大部分上等的黄金符文都已经被自己筛选了出来，成为囊中之物，肉吃完了，何妨分别人一些汤喝？

　　心中略微的估算了一下，这一次【十字】已经占据这一次半价符文争夺赛的三分之一的资源，黄金符文中大部分的好东西全都被白朔挑走了。

　　不是没有人尝试用大型的风洞制造机、类似于龙抓手或者是大型的覆盖型技能去从白朔的‘结界塌陷’中抢几块肉下来。

　　只是没有如同如同【十字】和【武神】那样汇聚所有人力量、突破星级限制的办法，所以所起的效果甚微。

　　而【武神】的李纯阳……不好意思，他是心无旁骛的剑侠，劈空掌之类的虽然会点，但是着实不算高深。

　　而且，他也没有想到，同等级中从来无往不利的纯阳剑意、刺杀剑法都没有起到应有的作用。

　　至于其他的大型战团，【先知者】的机甲被白朔找上门拆了四肢，揉成了一个铁球，不知道滚哪儿去了，爆炸之前还最后贡献了一把，帮陈静默拿到了卡牌。

　　【全知】的两个带头的人，梁公正不知道跑到哪里去了，而悟道一门心思的拿着剃须刀刮胡子，专心无比，压根就没去注意头顶的异象。

　　【悖论】的离枭和愚者都没有出手，一心打酱油旁观，反正他们对这些都不怎么感兴趣。

　　唯一会让他们感兴趣的，也只有接下来投放的三枚‘命符’了。

　　大战之前，让竞争对手多损耗一点是一点，反正便宜是相互占的。


第457章  命符出现混乱纷争

　　白朔令人诧异的大动作，外加各方面的种种原因，导致了【十字】迎来前所未有的大丰收。

　　而白朔现在也觉得，自己明明有能力将所有的符文包圆，但是却毅然放弃了大部分的符文，将利益留给了广大的基层群众……

　　这种可歌可泣的优秀品质，令人赞叹的善良作为，为广大轮回士带去福音……

　　自己真是大好人呀大好人！

　　带着这样骄傲自豪的心情，他抬头看向骤然闪现亮光的天空，然后再不愿挪开眼睛：“这就是……命符？”

　　此刻第一次投放的符文争夺还未曾结束，主神就将这一次比赛的重头戏给提前扔了出来。

　　在隐约的光芒闪烁中，三枚命符在虚空中缓缓凝聚了起来。

　　本身的光芒并不辉煌，但是在看到它们的瞬间，却感觉到整个世界都暗淡了下来。

　　达到命符境界的符文再没有与寻常的符文一般被束缚在卡片中，而是褪去了遮掩的壳，以奇特的形势缓缓浮现。

　　一枚如黑色的雾气缭绕，化作八角立方体，其中能够看到数不清的隐约物体不断显现；虽然纯黑如永夜，但是却并没有带着任何恐怖的意味，却有一种宏大的圣洁，令人膜拜。

　　看上去，如同永恒的星空，不论发生任何毁灭的灾难或者重生的奇迹都不曾停顿，天道有常，循环不息。

　　一枚命符纯净如水晶铸就，却化作剑型，在略微的旋转中，剑锋所指之处所有人都生出锋芒近在眼前的错觉，忍不住汗毛倒竖。

　　仿佛下一刻那一柄剑就会用最为干脆利落的方式将自己洞穿，身形俱灭！

　　而最后的一枚，也是令白朔最为注意的一枚，确是令人颤栗的猩红色凝聚，看上去有种不应该存在于此处的恍惚感。

　　在扭曲的视线中，白朔隐约能够察觉到它的形状，那是一张精致到极限的假面？！

　　嘴角牵起似笑非笑，令人感觉狰狞无比，但是却暴虐狰狞中有一抹不容忽视的慈悲之意。

　　在旋转之间，浓郁到极限的猩红中仿佛会在下一瞬间滴落鲜血。

　　三枚命符在出现的瞬间散发的波动就令人产生如临大敌的错觉。失去灵魂的它们，终究只是不动的死物，却令人忍不住产生面对敌人的杀意。

　　只要看到他们，所有人都会明白，哪怕是穷尽所有的‘命符’，它们在其中也不可多得的强大符文。

　　“喂，猩猩……”坐在章鱼博士触手上的离枭一脚踹在猩猩的身上，将它打瞌睡的脑袋对准那一枚黑色的符文：“扫描一下，那玩意究竟是什么性质的？”

　　名为愚者的大猩猩在看到符文的瞬间，在自己的猩猩脸上露出一个需要很高技术含量的惊诧表情：“不用扫描都能看出来，应该和宇宙和物理规则有关的……这种宏大到充斥星空的感觉，至少是四大基本力了啊……”

　　章鱼博士调整着脸上墨镜型的分析终端，镜片上在瞬间投影出一篇详细的初级分析报告，他呆滞的看着报告上的几个数值，“枭，抢吧。”

　　而猩猩也用双脚双手摇晃着身旁的离枭，充满期待的大喊：“抢吧，抢吧！错过了这次机会，我肯定会死机的！肯定会的！”

　　离枭带着期待的笑容从身旁的购物车里提出一个巨大的背包：“都说到这个份上了，那便，抢吧！”

　　天空中的三枚命符缓缓的下沉，主神笼罩在上面的白光终于消失，三枚命符如同自由落体的一般从空中落下。

　　而就在同时，离枭不舍的从口袋里掏出一块硬盘，猛然插入愚者身上出现的卡槽中。

　　“‘资讯欺骗’开始，四星级的力量，只有十分钟！抓紧时间！”

　　一直将自己挂在金属义肢上的大猩猩猛然从半空中跳下，原本血肉之躯的伪装终于出现了金属气息！

　　笼罩在身上的黑色皮毛随着组成身体的模块旋转，消失在皮肤的下面。

　　并非是如同电影版《变形金刚》那样每次变形都好像要掉好多零件出来一样的脆弱感觉，此刻大猩猩的变形简单而短暂，但是却有一种坚不可摧的坚硬气息。

　　名为愚者的轮回士口中的声音再也不是沙哑的怪异腔调，而是铿锵有力的男声：

　　“巨无霸，变身！”

　　转瞬之间，他就从大猩猩的摸样变成魁梧的钢铁人形！

　　此刻，他的强化终于显露，令人想不到的是，居然是来自《变形金刚》关联不小的机器人动画《超能勇士》中的兑换！

　　他现在的摸样，赫然是带领着巨无霸和原始兽从地球争斗到赛博坦的猩猩队长：冲天猿！

　　依靠着资讯统合体女王所制造出来的伪装代码，十五分钟内他能够恢复到自己四星级时候的强度。

　　虽然他现在的形态并不是在《超能勇士》第二部《猛兽侠》中，猩猩队长被‘圣贤’改造后的摸样，但是在瞬间已经从原始形态进化到在vok人意图毁灭地球后蜕变重生的‘金属变体’！

　　就在半空中，他的双脚猛然合拢，出现了如同滑板摸样的模块。

　　一阵纯白色的火焰从模块中喷出，带着他的身体冲天而起，向着那一枚黑色的符文疾驰而去。

　　可惜，此刻跳起来的，绝对不是他一个人。

　　就在符文开始坠落的瞬间，在人群中不知道有多少具有飞行能力的人向着天空飞起，想要提前将命符抢到手。

　　而不具有飞行能力或者别有用心的家伙则开始默默的准备武器和技能，准备找机会开始抢夺。

　　纷乱的人群中，第一批符文的争夺还没有结束，此刻的上空正是各种流弹到处乱窜的地方。

　　尽管可能造成一些阻碍，但是敢第一时间冲上天空抢夺命符的人不是对自己实力有信心、不怕流弹，就是想要看看运气的，说不定命符就跟天上掉馅饼一样砸在手上呢。

　　还有的人唯恐天下不乱，往天上到处飙子弹、箭矢、魔法，各种远程攻击手段都甩了出来，自己拿不到，起码也要让别人不能拿得那么轻松啊！

　　就在一群人的乱战中骤然亮起了夺目的光芒，在人群的最深处，肥胖的男人将自己的手掌猛然拍在他对手的胸脯上。

　　很明显认识对手这一招的敌人发出呐喊：“卧槽，王启年！男人你也摸！”

　　王启年的手掌骤然刺入了他的胸膛里，不可思议的，将整条胳膊探进去，然后在光芒中将什么东西抽出来。

　　那是一张金属的大网，在他的手中被压缩成小小的一团。

　　而被袭胸的敌人已经晕厥了过去。

　　被称为王启年的胖子一脸淡定的用另一只手扣了一下鼻眼，随手将鼻屎摸在他衣服上：“借来用用又不会死人，看你的‘虚空’跟筛子一样就知道你不是好东西了。”

　　说罢，丝毫没有在大庭广众下摸了别人（而且还是个男人）胸部的羞耻感，而是一副我已经习惯了的样子。

　　他便是在主神空间中也鼎鼎大名的轮回士，袭胸魔人——王启年。

　　出名并非是因为他强大的力量，而是因为那独特的战斗方式……袭胸。

　　强化了‘王之能力’后，拥有了能够取出别人心中‘虚空’，化作武器的能力。

　　只是现在看起来，‘王之能力’已经变成‘王の能力’了。

　　传说中，他变态的程度已经天怒人怨，甚至出现了‘将他作恶的那条手打断，就能够获得幸福’这样的传说……

　　当然，这毕竟是传言，不可能有多大的真实性，但是至少说明了他的变态程度。

　　手中捏了捏化作大网的虚空，王启年怪笑着向空中的符文投出手中的虚空。

　　在脱手的瞬间，大网急速飞出，从小小的一团在空中伸展开来，以超乎寻常的速度跨越了颇为漫长的距离，将三枚符文笼罩在其中。

　　瞬间，大网化作严丝合缝的铁笼，就在大网和王启年的中间出现了一条坚固的锁链。

　　“啧，好运气呀！”

　　王启年欢呼了一声，抓紧了手中的锁链，准备将天空中被虚空锁链封锁在笼中的符文拉入手中，但是接下来就面色一变。

　　竟然，拉不动？

　　机会往往只有一瞬间，下一刻他就被身后骤然出现的男人一脚揣上笼罩天空的炮火中，瞬间变成筛子。

　　而由他注入力量，还未曾消散的大网则落入了袭击者的手中。

　　白朔的手瞬间抓住锁链，试探性的拉扯了一下之后才发现，那三枚命符明明在天空中悬浮着，但是锁链的另一端却仿佛拴在山腰上，根本就拉不动。

　　哪怕灵魂已经消散，残留在命符中的意志却依旧不肯屈服；恐怕就是被人真的抓在手中，也不会轻松的任由别人将自己收起来吧？

　　有难度？我最喜欢了。

　　白朔笑了起来，手中的锁链瞬间绷紧，发出仿佛要在庞大的拉扯力量之下蹦断的哀鸣。

　　抱歉，刚才的力量，就连一成都没有啊！

　　将命符封锁在其中的大网骤然响起变形的扭曲声响，白朔的右脚猛然后撤，踩踏在地上，令钢铁大地也震颤起来。

　　在他身旁围上的人几乎在瞬间站不稳。

　　此乃，金刚不败，龙象大力！

　　“给我下来！”

　　在巨响中锁链铁网寸寸蹦断，仅仅是溅射的碎片就让白朔周围涌上的轮回士大片的被砸翻。

　　“不是拉不动……”

　　白朔看着手中渐渐消散的‘虚空’，终于明白：“是必须亲自用手拿！”


第458章  命符入手

　　呼啸声从白朔的头顶挂起，魁梧的钢铁人形在烈焰的喷射中飞上天空，手中不知何时出现了一把造型狰狞的机枪。

　　看起来造型颇为带劲儿，实际上威力可能更带劲。

　　在机械类强化中，最为方便的一点就是可以随时准备应对各种情况的插件和装备。

　　往往在成熟的机械类强化的轮回士手中，必然会准备数套可以随时更换加载的辅助装备，而它们往往会分为：对空作战、深海作战、远程狙击、太空作战……甚至是专门为挖掘和搬运的装备。

　　而现在愚者的手中出现的，则是在《超能勇士》中，巨无霸‘犀牛’的那一把宝贝。

　　火力每秒可达三千转的……必死无疑连珠炮！

　　枪管的缓缓转动着，半空中疾飞的愚者那金属的面目上露出怪笑，说出那句猩猩队长的名言：“有时候，疯狂很管用！”

　　瞬间，喷涌的炮火从他的手中释放，化作如同暴风雨一般的金属豪雨。

　　在旁人看来，烧红的子弹仿佛连接在一起，化作一条铁鞭，随着枪口的转动而摇摆着，每次搅动必然有数十道退场的光芒出现。

　　而就在他的背后，两根从身体中竖起的炮管在齿轮机括的转动，出现在他的肩膀上。

　　猩红的光芒在其中凝聚，并没有太久的时间，温度和威力超出旁人的镭射炮便放出将层层人群洞穿的光流。

　　三秒钟，弹幕火炮清场，此刻在天空中残留的轮回士，十不存一！

　　“好久不见。”

　　他忽然听见了，从自己背后响起的柔和问候。

　　仅仅是这一个声音就代表着莫大的危险，令他的处理器一阵超频，最高级别的警报启动了预先设定好的危机时刻自动防御程序。

　　覆盖在他身体之外的装甲上亮起隐约的光芒，埋藏在躯壳中火种瞬间启动力场发生器，在躯壳之外的空间一阵扭曲，形成一层严密的防御力场。

　　在他没有被主神压制的时候，这一层护甲外加力场防御装置足以抵抗近距离爆炸的小当量核弹。

　　但是现在他却不敢依仗自己最坚实的护盾，金属手掌从腿部的储存仓中抽出那两把离枭和章鱼博士费尽心血打造的合金弯刀，向着身后急斩！

　　机器人没有人类的关节限制，浑身上下每一个关节都可以向任意方向移动，这一刀他甚至动用了火种力量和体内的高级战斗程序辅助验算轨迹。

　　一切的一切，都只是为了将背后那个人的袭击……挡下来。

　　原本的猩猩队长就是巨无霸中的最强者，将兽型状态的杀伤力发挥到极致的巨无霸，就连精研赛博坦各个流派武技的恐龙勇士到最后都无法与他匹敌。

　　而愚者为了最大的发挥本身的战斗力，甚至还专门向强化了《铳梦》中机甲术的前辈系统的学习过。

　　而现在，他的攻击已经不求杀敌，只是为了将那一击，挡下来！

　　“斩人之剑——怨憎会！”

　　冷厉的声音骤然响起，力场的护盾在瞬间被贯穿，他手中的两把双刀接着被被斩成两端。

　　就像是癫狂到极限的疯子满怀着刻骨的仇恨向着敌人斩出一剑。

　　无尽仇杀中产生了无尽的怨恨和憎恶，在那一剑中，融入了最恶毒的恨意和最狠辣的决意，便如同招数名称所言：

　　仇人相见，各怀刻骨怨憎，刀剑相杀，是为——怨憎会！

　　一剑之下，不论是力场、装甲、还是武器，统统两断。

　　力场崩灭、装甲破损、武器碎裂……

　　愚者甚至能够感觉到自己的‘火种’也在这一剑之下惴惴不安的颤动着，向后退避。

　　最后，拯救他的不是自己，而是敌人手中的武器。

　　在袭击者的手中，那一柄阎魔刀上出现了层层的裂纹，竟然在自身的劈斩中，碎裂了？

　　碎片崩裂，愚者的胸前多了一道深邃的剑痕，而他的头颅终于找到机会扭到背后，看到袭击者的面目：

　　“悟道！”

　　被称为‘全知之剑’的男人如影随形的追在他的背后，嘴里有些唏嘘的感叹着：“哎呀，被压制到四星级，力量居然偏差了这么多么？被压制的道具材质也有些不趁手呢。”

　　说着，他的笑容灿烂，仿佛刚才发出那邪门到极点的一剑的，不是他自己一般。

　　如同友人相逢，他温和的说道：“没关系，我刚才已经找到手感了。下一剑，一定将你送出场。”

　　在同等级之中，科技侧的轮回士的战斗方式是差别最大的。

　　有的人喜欢制造、培育各种士兵出来玩人海战术；而有的人则将自身强化到极限，化身各种怪兽哥斯拉或者巨型机器人，一骑当千。

　　对于有些科技侧轮回士来说，技术决定一切；而有些人更喜欢不择手段的增强本身的战斗能力，意图达到战斗力的极限。

　　作为武装型的科技侧轮回士，愚者并没有因此而怕了对方，只是此刻所有空间道具都被主神封锁。

　　仅仅靠着自身携带的轻型武装，愚者自认为不是神秘侧近战前三的悟道的对手。

　　想要和他近战打平手，至少要有【十字】的侩子手——灰骑士那样的水平才可以。

　　所以，他相当光棍的拍开胸前的储存仓，露出其中闪烁着小红点的金属爆弹：

　　“要同归于尽么？”

　　反正现在自爆也不过退场而已，如果被逼到绝路，他会非常热情的拖着面前的这个家伙一起出去喝茶。

　　“啧，没意思。”

　　悟道摇头叹息着，脚步一顿停在原地，不再追赶他，而是将目光瞄准向那一枚已经降落到半空的‘剑型命符’

　　究竟是何等绝世的剑客在死后还能凝结成这种令人动容的‘命符’呢？

　　这种单纯到极点的剑道命符绝对罕见到极点，如果能获得的话，对于他在剑术一道的帮助绝不仅仅可以用‘巨大’两个字就能形容。

　　只可惜，瞄准了那一枚命符的绝对不止他一个人，他的脚下，纯阳剑意如光芒海，冲天而起，将他死死的锁定。

　　“李纯阳？”悟道颇为惊喜的低下头，看到那一柄向自己飞起刺入的长剑，露出期待的笑容：“你胆子大了啊。”

　　在他的手中，残缺的阎魔刀刀柄骤然消失，被一柄陈旧的古剑取而代之。

　　在古拙陈旧之中自有一种堂皇正道，万邪退避的意味。

　　在剑脊之上，铭刻着四枚古篆——七星龙渊。

　　……

　　白朔已经没有时间去理会别人的战斗，此刻的他终于从层层人群之后冲出，掀起一阵接连不断亮起的退场白光，最后，终于站立在那一枚猩红命符的下方！

　　半空之中的命符开始向下坠落，猩红的假面在旋转，鲜血的狰狞和慈悲的气息蕴含在一体之中，令他感觉到同源的气息在跳动。

　　白朔已经顾不上去管别的命符，直觉告诉他，只有这一枚命符，绝对要拿下！

　　龙象大力，金刚不败的神通彻底展开，将周围冲上的轮回士全都强制踢出场外。

　　而此刻，源源不断的魔法也如同暴雨一般落在他的周围，帮他占据了最接近的位置。

　　如果没有梅林他们的支援，白朔可能还在乱战中纠缠，绝不可能如此轻松。

　　而梅林也铁了心的要帮白朔把那一枚命符拿到手，不惜耗费巨量魔力，不断的放出各种魔方帮他清扫道路。

　　解离术、石化魔法、反魔法力场、误导术……

　　层出不穷的法术几乎没有带重样的。

　　而场中的白朔的身体，也掀起一阵涌动的光芒，奔涌在他身体内的光流急剧的变化后，在双腿之上形成两道如同烙印在血肉之上的符文。

　　此乃神境通，一念之间游遍十方无量国土！

　　倾尽二星级的所有力量，只为此刻的冲天而起！

　　那是谁都无法阻拦的一道光，瞬息之间，贯穿百米后来到天空。

　　白朔第一次这么接近的去看一枚命符，那一张猩红的假面似乎在向他狞笑，散发出毁灭一切的暴戾气息。

　　迎着命符释放的冲击，白朔咆哮着伸出手掌：“给我过来！”

　　手掌在接触到命符的瞬间，便腾起一阵烧灼的青烟。

　　原本防御力已经爆表的不败金身却在暴戾的猩红侵蚀下破裂，白朔的右手掌心在猩红的侵蚀之下破碎，鲜血淋漓。

　　仅仅是触碰着那一张假面，白朔便感觉被压制在二星级的自己就要疯魔了。

　　果然，主神不会这么轻易的将一枚命符当做奖品的送出去。

　　真正的难关，在这里么？！

　　在剧痛之中，白朔的五指扣在假面之上，口中低喝：“了断生死畏怖烦恼，调伏阎魔死主灾障！”

　　胸腔中的心脏如擂鼓般跳动，光流在血脉中奔涌，汇聚在手臂之上，掩盖在血肉中流淌的纯白光芒，令那一条手臂全部化作琉璃一般的摸样。

　　令人联想到‘精致脆弱’的手掌此刻死死的抓住那一枚挣扎的命符，坚定如铁铸！

　　在他的背后，佛说力士移山经的术式化作踏火狂舞的不动明王，双手结火焰轮止印。

　　以大空之智，灭除众业烦恼之火！

　　命符之上缭绕的猩红骤然碎裂，那一张狞笑的慈悲假面终于落入白朔的手中。

　　成了！


第459章  凄惨的世界之蛇

　　而此刻，白朔的脚下骤然响起饥渴的咆哮！

　　翻腾的死云之中骤然掀起波澜，庞大的阴影忽然在死亡之云的范围中出现，猩红的双眸如两盏车灯一般亮起。

　　数十名轮回士忽然被庞然大物从死云的笼罩范围内撞飞，在半空中尖叫着，最后砸落在地上。

　　那个骤然出现的活物在不断的膨胀，直到最后庞大的死云已经无法再将它笼罩在其中。

　　仅仅是它的躯壳，就已经撑破了死亡阴云的笼罩，蜿蜒的漫长身体上，蛇麟反射着令人发冷的光芒。

　　就像是沉睡了数万年之后终于睁开眼睛，将整个世界都环绕在躯体之下的世界之蛇苏醒了。

　　那是一条……巨大到超出常人想象的蛇！

　　硕大无比的头颅从死云中缓缓抬起，吞吐着毒雾，冷酷的蛇眸紧盯着半空中的白朔。

　　死云术的笼罩丝毫不能伤害它分毫，反而助长了它的凶威，如暴雨一般的魔法洒落在他的身上，但是却被坚硬的蛇麟反弹了开来。

　　他是，尤蒙冈多，尘世巨蟒、围绕尘世的巨蛇。

　　在瞬息之间，从人形的形态蜕变成神话中的巨蟒，它已经不愿意再去等待别的机会。

　　三枚命符分别对应着科技侧、武力侧和神秘侧的力量。

　　猩红的命符已经落入白朔之手，再不出手的话，他就再没有任何的机会。

　　使用秘法突破了二星级的限制，再次演化成铭刻在血脉中的暴戾身姿。

　　不惜一切代价，命符，给我留下！

　　瞬间，庞大的巨蛇向着天空伸出自己的头颅，带着沉重的风声向着悬停在半空中的白朔撞去。

　　手里抓着猩红的假面，白朔在空中转身，看到庞大的巨蛇向自己冲击而来。

　　仓促之间，他只能无奈的叹息：“靠，又是蛇！”

　　就不能消停会么？我刚拿到命符，还没高兴多长时间呢，你就来抢……

　　这样很讨人厌的好不好？而且……我讨厌蛇啊！

　　在半空之中，白朔任由自己的身体向下坠落，左手五指扣紧面具，而右手握紧成拳，血肉之躯化作如金刚琉璃一般的摸样，几乎透明的手臂缓缓抬起，任由劲风扑面而来。

　　那一颗狰狞的头颅在视线中越来越大，到最后已经近在咫尺。

　　白朔握紧的拳头亮起光芒，炽热的光流在手臂中奔流着，化作不可直视的光芒。

　　佛陀震怒，力士移山。

　　搬山跨海的龙象大力此刻汇聚在五指之中，握紧成铁拳，雷霆万钧的向着袭来的敌人砸落！

　　仿佛两列火车的跪倒重叠，疾驰的火车丝毫没有减速措施的撞击在一起，那是令人的耳膜都在轰鸣中碎裂的巨响。

　　庞大的世界之蛇的身体骤然震动起来，在一拳之下，原本盘踞的姿势瞬间变形，冲荡的巨力从他躯壳中传递到大地之上。

　　剧烈的震荡令庞大的蛇躯掀起飓风，吹散了笼罩在它周围的阴云，而天空中的巨蛇在此刻终于发出尖叫。

　　在狰狞的面目上，蛇麟碎裂飞散，一只巨大的眼睛渗出鲜血，在龙象大力的砸击之下变成窟窿了。

　　痛苦的巨蛇猛然张大自己的大口，露出和寻常毒蛇决然不同的满口獠牙。

　　虽然看起来是蛇，但是它本身的血脉已经不逊色于寻常的龙族了，此刻张开嘴巴后显露的摸样如同要将整个世界吞入腹中。

　　首先喷吐而出的，是青绿色的阴冷毒火，像是毒蛇一般的火焰在空中飞舞盘旋着，将白朔吞没于其中。

　　仅仅是飘散落下的火星就令脚下的无辜者化为焚烧不息的火炬，最后在痛苦的凄厉尖叫中退出场外。

　　白朔只能看到青绿色的毒火扑面而来，如同活物一般灌入五官中，冲入躯壳之内……整个人，都化作燃烧的火炬。

　　怒吼的巨蛇张大了长满獠牙的巨口，将天空中的火球猛然吞入口中。

　　“不会吧……”

　　梅林失神的看着天空中的巨蛇：“竟然……”

　　“是啊，好壮观呢。”她身旁的陈静默手里抓着瓜子，一边嗑瓜子一边像是看大场面3D电影一般，感叹着：“被吞进的去的话，下场肯定很惨吧。”

　　“是啊，是啊，肯定很惨呢。”长孙武扛着有希，盘腿坐在地上，点头赞成道：“要不要喊加油？”

　　梅林用无法理解的眼神看着他们：“我说……你们就一点都不担心么……”

　　“担心得要死呢。”陈静默抓着奥托莉亚的手掌，在梅林眼前晃了一下说道：“你看，小手冰凉的。”

　　陈静默看着梅林无语的表情，挥手说道：“放心啦，要不要吃点瓜子？”

　　“可是，真的不需要帮忙么？”梅林有些犹豫的看着那一条巨蛇：“这么大的敌人，恐怕环之仪式解决起来也要很费劲呢，他都……”

　　“大丈夫就是萌大奶啊。”长孙武一副‘这种装备绝对没问题’的表情：“那是你没有见过我们队长的力气啊……”

　　“原本他还没有变成现在这副奇怪样子的时候，力气就大得吓人，差不多就已经是人形天灾的等级了。”陈静默往梅林的手里塞了一把瓜子：“要是这么简单就退场了，那才奇怪呢。”

　　“可是，已经被吞进肚子里去……”

　　陈静默忽然伸出手，指着天空中摇摆的巨蛇说道：“你看，这不是还没被吞进去呢。”

　　化身为尤蒙冈多的轮回士身体忽然剧烈的颤动起来，巨大的头颅从天空中砸落，沉重的身体在地上翻滚抽搐着，如同一根调到最高档的按摩棒，神经质的抽搐抖动，发出了含糊的咆哮。

　　“啧，什么东西都吃，卡住喉咙了。”长孙武摸着自己的女儿的头发，指着大蛇说道：“有希，看到那个奇怪的叔叔了没有，乱吃东西会吃坏肚子的，糖果啊什么的吃多了，会有蛀牙……”

　　“是啊，是啊，还会发胖。”陈静默也凑过去，一脸同感的说道：“身材走形了的话，会很难看的。”

　　“梅林小姐，请不用担心，我能够感觉到队长他还没事的。”

　　在梅林的身旁，奥托莉亚小声的说道：“如果有危险的话，作为队长的扈从，我会提前出手的。”

　　“难道，真的什么都不用做么？”梅林不安的问。

　　这时陈静默手里的零食换成花生，一脸淡定的说道：“很久没看他出糗的样子了，既然他玩得这么开心，那么我们在旁边看着就好了。”

　　喂喂……从哪里看到他玩得很开心啊……已经被吞掉了！被吞掉了啊……情况已经好糟糕了……

　　最后梅林还是一脸无力的扭过头，他的队友都不操心，自己在担心什么呢啊！

　　而且，赛场里的样子，也好奇怪……

　　巨蛇的尾巴如同铁鞭一般高高的举起，然后猛然拍打在地上，身体翻滚蠕动着，庞大的体型在场中掀起一阵强制退场的白光。

　　听觉敏锐的人都能够察觉到，从巨蛇的颌骨处发出的摩擦声……

　　在巨蛇的口中，有什么东西，即将撑开了！

　　在骨骼摩擦的声响中，巨蛇终于发出嘶哑的怒吼，而它的牙齿也被那一只向上撑起的手掌扳开！

　　一只可以说的上清瘦的手和一只脚掌缓慢而坚定的按在它的獠牙之上，在怪异的声响中，将它咬死的牙缝强行扳开，撑满，最后形成怪异的九十度。

　　白朔脚踩在蛇的獠牙上，手掌撑在头顶，向着蛇口之外探出脑袋，忍不住深呼吸：“好闷。”

　　在他的身旁缭绕的毒火如清风拂面，在风压下化作溃散的火粉。

　　“喂，哥们，你有口臭了。”白朔踢了一下他的那一根毒牙，硬生生的在上面踹出一条裂缝来：“你平时难道就不讲究卫生么？你看，牙齿的质量好糟糕……”

　　他的脚掌踩在蛇的嘴里，而右手撑起了头顶不断施压的蛇口。

　　巨蛇愤怒的摇晃着脑袋，不断的砸在地上，急速的重心变化还有无规则晃动的奇怪视野令白朔有些头晕，他看了看自己抓着命符使不上力的左手，犹豫的在脸上比划了一下，最后干脆用牙齿咬住边角，空出自己的左手。

　　在不断的天旋地转中，他让左手撑住巨蛇想要合拢的牙齿，而空出来的右手握紧成拳，在巨蛇的口腔上部的硬腭前面比划了一下，然后点头。

　　笑容灿烂。

　　化作琉璃五彩的手掌握紧，向上打出，在脆响中击穿了它的硬腭，在它的口腔中留下一个触目惊心的大洞。

　　白朔的手掌缓缓的从血洞中抽出，再次砸出。

　　在接下来的两分钟之内，白朔硬生生的将它满口獠牙踩断、嘴巴撕开了两道裂缝、硬腭砸成到处是漏洞的筛子。

　　剧痛的尤蒙冈多在地上痛苦翻腾，身体到处抽打着，最后似乎达到了极限，身体急速缩小。

　　原本庞大的巨蛇像是被人抽干的气球一般急速的干瘪下来，白朔的身体从空中落下，轻巧的落在地上。

　　紧接着，落在他脚旁边的，是一条软趴趴的，看起来萎靡不振的长蛇。

　　猛然摔在地上，长蛇翻滚着卷曲在一起。

　　“原来是你啊。”白朔从嘴里拿出‘命符’，蹲下身看着它。

　　最著名的几个非人形轮回士之一，二道贩子眼魔的队友，就是经常被眼魔用触手抓起来摆出‘A、B、C、D……’等等形状来表示‘剧情卡片’的队友。

　　白朔在交易市场间到他的时候，他的摸样是一团跟毛线球一般团成一团的样子，只是没有想到在二星级的时候居然会缩水这么小。

　　而真正激活一部分尤蒙冈多的血统后，又能变那么大。

　　果然是主神空间，无奇不有么？

　　能大能小，能软能硬……果然好神奇。


第460章  邪魔剑术金刚铁拳

　　既然是熟人，白朔也就不打算顺手将它踩死了。

　　似乎是透支了大部分的精力，现在它已经变成指头粗细的小蛇，软趴趴的躺在地上，恐怕别人一不小心踩上一脚就能让它强制出场了。

　　白朔伸出手戳了一下它的脑袋，让烦躁的蛇一阵狂吐芯子。

　　“这个可不能给你啊。”白朔晃了晃手中的‘命符’，感觉领子里有些痒，从领口里抓出不知道什么时候掉进去的‘异物’，然后笑了起来：“不过这个可以送给你。”

　　说着，他奢侈至极的将那一张，在他用无双大蛇狂卷三分之一符文时掉进领子里的东西塞进它的嘴里。

　　他拍了拍呆滞的小蛇，手掌将它托起，放在空空如也的货架上，挥手告别：“一张白银级符文，就当做安慰奖了。”

　　“啧，真是好人呀。”在他的背后，有人摇头轻叹。

　　“是么？多谢夸奖。”白朔缓缓的转过身，看到不知道什么时候出现在背后的中年人：“怎么称呼？”

　　静静站立在他身后的男人笑了笑：“悟道。”

　　“奇怪的名字。”白朔举起了手中的命符：“你想要这个东西？”

　　悟道摇头，晃了晃手中那一把‘剑型命符’：“我已经有了，而且那玩意我要来也没用。”

　　白朔的视线停留在那一枚在悟道手中静谧躺着的符文，又抬头看他的眼睛：“有事么？”

　　“有人说我要是跟你比试的话，‘是自寻死路’。”悟道慢悠悠的收起符文，又掏出电动剃须刀，开始刮才刮到一半的胡子，口中继续说道：“所以，想要跟你打一场。”

　　白朔从上衣上找了一个还没有破掉的口袋，将自己的‘命符’塞进去后，活动了一下身体问：“现在？”

　　悟道思考了一下之后，有些无奈的说道：“现在好像很没有气氛的样子。”

　　白朔坦然的说道：“没关系，又不是谈恋爱，这种事情我觉得有没有气氛都无所谓。”

　　悟道苦恼的思索了半天之后，摇头说道：“现在，不好。”

　　白朔忍不住笑了起来：“难道要三年之后重阳节，在华山之巅？”

　　“用不到三年的。”悟道摇头说道：“王权之战前，我回来找你。”

　　白朔不以为然的摇头：“为毛我要被你找？你又不是漂亮妹子，我也不喜欢被一只胡子拉碴的中年大叔找上门……”

　　他停顿了一下，笑着说：“不如你说个地址，让我去找你，岂不是更好？”

　　“我常年不在家，说了地址你也找不到的。”悟道一脸遗憾的摇头：“而且我也不想等到王权之战的时候再解决，不如这样吧……”

　　他用拳头砸了一下掌心，恍然大悟一般的说道：“要不你先让我砍你一剑吧？”

　　“为什么不是我揍你一拳？”白朔皱起眉头：“这种提议，恐怕也太莫名其妙了点吧？”

　　悟道的嘴里一边碎碎念，一边异常神奇的从半空中拔出一柄造型奇异的长剑：“正所谓择日不如撞日，不如就……卧槽！”

　　雷霆之声骤然从他的耳边掀起，仿佛世界轰鸣。

　　‘你偷袭！’这三个字，也是终究是没有说出来。

　　瞬息之间，化作金刚琉璃的铁拳就已经近在咫尺，折射的微光倒影在悟道的眼中，他感觉自己的视线仿佛陷入无底的空洞中，耳边是无数人在齐声而模糊的吟诵着莫名的经文。

　　一拳袭来，令他堕入恍惚之境，仿佛世界都虚幻不堪，如同一张蒙在什么东西上的粗劣画布，在扭动旋转。

　　寻常人若是陷入恍惚和失神的状态中，可能会显露出痴痴的呆滞表情，而此刻白朔却从悟道的眼中看到决然不同的气息。

　　那是纯粹而彻底的邪魔之意，仿若游走在每个人心中的恶念和杀孽汇聚成的魔胎，仅仅是空洞的视线就有一种令人不寒而栗的感觉。

　　这个家伙……究竟在自己的灵魂里饲养了什么东西！？或者说，他将自己的灵魂……变成了什么？！

　　现在，悟道心中的魔意撕破了理智的枷锁，丝毫不曾顾忌展露出他的气息，在化作金刚琉璃的铁拳破空而至的极短瞬间，露出邪意的笑容。

　　那种微笑，仅仅是看上一眼就像是要令人恶念丛生，杀孽临头，最后堕入魔境。

　　在他手中所出现的古剑如镜，倒影着他眼中的魔意，古剑不曾生出杀意，但是却在此刻也化作邪魔之剑。

　　古剑铭曰“照胆”，武丁在位五十九年以元年戊午铸。

　　传说中在秦国的咸阳宫中有一面大方镜，名曰‘照胆’，能照见五脏病患。

　　女子有邪心者，以此镜照之，可见胆张心动。

　　而此刻，剑脊上倒影的，是漆黑到令人无法直视的心中邪魔！

　　仿佛有人在白朔的耳边轻声呢喃：“斩人之剑——怨憎会！”

　　恰如仇人狭路相逢，恶鬼持剑搏杀，纯粹的恶心凝于剑中，化作漆黑的邪魔剑意。

　　如同怨憎相会，拼死向搏，最后所能留下的，也只有一人。

　　而另一方，白朔的手掌却呈现出不染尘埃的琉璃摸样，五指虚握成拳，带着雷霆万钧的霸道威势。

　　可是举动之间却糅杂着拈花微笑的轻柔，恍若金刚怒目，降魔慈悲。

　　针锋相对的力量在瞬间冲击在一起，化作撕裂的巨响，凌厉的气劲卷着剑刃的碎片向着四面八方迸射。

　　白朔和悟道的脸上也因为碎片的飞射而多了两条血痕。

　　瞬间过后，悟道手中的‘照胆’长剑在金刚琉璃的铁拳之下拦腰而断；而白朔的五指也鲜血淋漓，纯白的指骨从伤痕中显露，上面被铭刻上了邪魔的剑痕。

　　拳头不停，依旧带着雷霆万钧和淋漓的鲜血，宣泄着莫名其妙的敌意，恰如轮圆了的铁锤砸在空罐头盒上一般，摔在悟道的鼻梁上。

　　足以将钢铁、巨石都化作粉尘的巨力一丝不剩的统统灌进悟道的身体里，令他的身体在沉重的风声中直直的向着后方飞出。

　　仿佛贴地滑行，但是却有着不容阻挡和动摇的可怕声势。

　　飞入混乱的人群，又从混乱的人群中砸出一条壕沟，将混乱的赛场贯穿后重重的摔在空空荡荡的货架之上。

　　向着四周宣泄的劲风卷起两张废纸盖在他的脸上，而他的身体也缓缓的从货架上滑下，最后毫无风度的倒下躺在地上。

　　站在原地的白朔缓缓的从挥拳的姿势中解放，挥了挥手背上不断渗出的鲜血，嘴里最后发出三个字：“神经病。”

　　说罢，提着自己的命符转身走人，只是愈合能力强到非人的身体却始终未曾弥合那一道剑痕，鲜血滴滴答答的落在符文上，又从狞笑的假面上滑下，在地上滴落出一串鲜红的痕迹。

　　一辆购物车无声的停在悟道的身边，梁公正蹲在购物车里，探出脑袋看着地下的悟道，最后又重复了一遍自己的话：“你这是自寻死路。”

　　一动不动的悟道缓缓的举起自己已经产生裂纹的手臂，将盖住自己面目的废纸从脸上摘下来，露出奇怪的笑容：“有意思。”

　　梁公正恍然大悟的点头，说道：“你是m？”

　　悟道认真而坦然的回答：“综合我前半生四十多年的历史，应该不是。”

　　“四星级的心魔之剑杀得了四星级的李纯阳，二星级的心魔之剑却打不败二星级的白朔。”梁公正懒洋洋的打着哈欠：“你要是真想打赢他，又何必撤消自身的增益，重新变成二星级呢？”

　　悟道一脸不解的看着梁公正，口中回答：“既非生死相搏，自然也要公平公正才对；况且我又不是要杀他，我只是想要击败他而已，自然要让他输得心服口服。”

　　梁公正好不给面子的看着悟道，大眼睛眨巴眨巴：“结果呢？你被他打飞八百米，跟愤怒的小鸟一样。”

　　“我说好只出一剑的。”悟道依旧嘴硬，煞有介事的捏着自己的下巴：“虽然他偷袭，但是我也不好意思改口来着。”

　　“切……”梁公正在购物车里翻了个身，整个人躺在空荡的车子里，有些困倦的打了个哈欠，声音有些含糊：“我早说现在的你是打不过的。”

　　说完，他像是困极了，闭上眼睛，在乱战的战场上睡着了。

　　“嘿……”悟道笑了笑，摸着自己的下巴，发现两根漏网的胡茬没有刮掉，重新掏出那一把电动剃须刀开始刮胡子。

　　最后一枚命符，被科技侧的离枭拿到手，而他那位强化了猩猩队长的队友在一场华丽丽的自爆中拖着大部分敌人强制退场了。

　　章鱼博士的机械触手断了好几根，还剩下三根还左右不对称，像是一只很多条腿都被打瘸的蜘蛛。

　　而此刻他浑身闪烁着电火花，正在小心的整理着自己断掉的仪肢，老远就能闻到一股子金属润滑油的味道。

　　而离枭手里抓着如同漆黑立方体一般的命符，一脸好奇的往里面看，隔一会换一个眼睛上的扫描插件，可是没过几分钟，又会升起一阵青烟。

　　三枚‘命符’各有归属，而接下来的乱战也缺乏看点，颇为无聊。

　　虽然最后又一穷二白除了几捆药水之外什么都没拿到的轮回士抱成团想要硬抢【十字】的收获，可惜在‘环之仪式’的共鸣下统统血条清空，被强制退场了。

　　最后在终结的倒计时即将结束的时候，几乎所有人都松了一口气。

　　终于要，结束了啊……


第461章  简单易懂的交易空间金融学（上）

　　到结算的时候，几乎人人都带着伤，但也就无非是轻重的问题。

　　长孙武一脸好奇的扛着自己女儿跟着梅林去主神的结算点那里去看一看，这次【十字】抢到的道具和符文究竟要花多少奖励点才能从主神那里买下来。

　　梅林作为这一次的带队人之一，被奥法之主暂时赋予了【十字】战团团队公用积分库的使用权，所以理所当然是由她来支付。

　　最后，长孙武脸色灰败的回来，别人问他战团究竟掏了多少奖励点，他只说那一串超过六位数的零瞎了自己的氪金狗眼。

　　而问有希的话，小姑娘会一脸苦恼的板着指头，用小学三年级的数学知识算了半天之后，脸色也沮丧不已，数学从来都是她的弱项……

　　荒废了许久的功课之后，她第一次无比怀念自己家里贴满两面墙的奖状。

　　最后究竟一共花了多少奖励点，白朔也不清楚，只是隐约感觉，那是希望队拼命刷分刷几十场剧情才勉强能达到的数值。

　　而且，还是抛去零头的……

　　“真是令人绝望的现实……”白朔走出已经空空荡荡的赛场，在交易市场对梅林感叹道：“那么多奖励点……真是土豪呀。”

　　梅林笑了笑，挥了一下自己的空间腕轮，说道：“要打土豪分手办么？”

　　“算了，奖励点对于现在的希望队已经没有太多的意义了。”白朔展示了一下自己的腕表：“光我一个人就攒了一大堆。”

　　梅林继续笑着说：“真是令人惊诧，我一直以为希望队蹿升得这么快，是走兑换流的路子呢。”

　　在主神空间中，强化一共分为三种。

　　一种是从主神那里直接进行强化；一种是购买技能秘籍自己修炼；还有一种是直接从原位面获得技能拥有者的认可，进而获得传承。

　　三种强化初始的效果，和所能够达到的极限是完全不同的。

　　正所谓授人以鱼，不如授人以渔。

　　从主神那里直接强化的技能可能会在刚开始的时候比自己修炼要快一点，但是却容易造成使用者对于技能的领会不足。

　　就像是最基本的大路货魔法火球术，从主神那里直接获得的火球术放出来，使用者也只能模糊感觉到力量汇聚的过程，哪里有一步一个脚印、从最基础的地步学起，将火球术这个魔法的所有步骤和结构都了若指掌的轮回士对它理解的清晰？

　　就连自身的力量都无法完全掌握的话，哪怕是有10的战斗力也只能发挥出7或者8。

　　而自己刻苦修行而来的力量却往往能够在危机关头突破极限，达到11、12甚至15的地步。

　　就像是直接空降成为一个部门的经理，哪怕是天纵奇才，在最开始的时候对于部门的熟悉程度也要比从最底层一步一步升迁上来的实力派要弱很多。

　　而且在有的环境下，主神可能对轮回士的一些能力进行压制，就仿佛本次的比赛，直接压制到二星级。

　　如果是兑换流的轮回士可能立刻就抓瞎，两眼一抹黑。

　　而本次【十字】参赛的二十九名法师却能够凭借自身对于魔道的领悟和理解程度，以另一种方法绕过主神的压制。

　　这便是直接强化所得不到的宝贵经验。

　　凭空得来的力量终究是虚浮的，大风大浪袭来，便可能晃动不堪，如同一座即将崩塌的烂尾楼。

　　哪怕是相同的高度，以战争为建造目的的堡垒也足以傲视那些木板和钉子构成‘积木玩具’。

　　这就是巅峰级强者可以在同星级之内无敌，甚至越级挑战的原因。

　　哪怕是强化了天下无双的剑术，普通人在怪兽的面前也很可能颤颤巍巍的连剑都拔不出来。

　　只有自己能够完全掌握的力量，才是真正属于自己的力量，凭空得来的力量想要化为己用，也只能在训练场中刻苦的去磨练才行。

　　对于白朔那么快的变强速度，梅林以为白朔是兑换流的轮回士也并不意外。

　　白朔拍了拍胸膛，挑着眉毛说道：“我可是实力派的。”

　　“请问，是白朔先生么？”

　　忽然有穿着礼服的陌生人走进，语气柔和而恭谨的问道：“我的老板想要跟你见一面。”

　　“你的老板？谁？”白朔的视线越过他的肩头，看到在交易市场的喧嚣人群之后，一个年轻人向自己举起茶杯，笑容温和。

　　白朔依稀觉得这货有些熟悉，但是自己认识的人里面，没这么牛逼到在交易市场开公司的啊……

　　所以，他果断摇头说到：“不认识，你老板是谁啊？”

　　来者苦笑着扭头看向后方，人群中的年轻人笑了一下，向着白朔指了指自己摊位上，桌子前面的一张空椅子。

　　看来是恭候大驾了。

　　只是那个摊位却着实有些奇怪，什么东西都没有摆，但是却占着整个交易市场上最好的几个位置。

　　那可是每小时都要缴纳五十奖励点的黄金地段啊……仅仅是摆一张桌子慢悠悠的喝茶。

　　如果有人闲得没事在那里烧奖励点看热闹玩，绝对是神经病。

　　“看起来白朔先生也很忙呢，那么请记得稍后到巴别塔的十九层大厅，我们会将你获得的道具和符文帮你留下来的。”

　　梅林欠身说道。

　　“那就麻烦了。”

　　白朔点头，目送这位相识不久的同僚离去，然后又将自己的队员送走，才慢悠悠的走到那个摊位的前面，坐在椅子上。

　　看着淡定饮茶的摊主，白朔开门见山的问道：“你哪位？”

　　年轻的摊主苦笑了一下，手中端起茶壶，倒满白朔面前的茶杯：“不来一点么？上好的茶叶啊。”

　　白朔看了看清澈的茶水，端起后直接倒进喉咙里，也不怕他下毒，不过味道确实不错。

　　“我想你已经不认识我了，不过我还记得你。”

　　坐在桌子后面的摊主将手肘撑在桌子上，看着白朔说道。

　　“有点面熟。”白朔认真的看着他的脸，手里玩弄着那一盏精致的茶杯：“是要报仇么？”

　　“本来无仇，又何须报仇呢？”夏初笑了笑：“虽然在FATE的世界里，你确实团灭掉了‘守序者’小队，但是我对你，确实是一点恨意都没有呀。”

　　白朔看着那一张脸，往日的记忆恍惚中袭来。

　　在燃烧的冬木镇里，失去世界之后绝望的自己，还有那个忽然出现在自己面前的人。

　　那个在自己手中艰难喘息的陌生人，还有嘶哑的低吼：我有……我有救她的办法……

　　“是你……”白朔蓦然回想起面前的这个家伙：“你是……”

　　“夏初，我的名字。”年轻的摊主笑了起来：“我记得我并没有对你说过我的姓名。”

　　“没想到啊。”白朔拍了拍脑袋，自己端起茶壶给自己倒茶：“你现在牛掰了许多啊，几星级了？”

　　桌子后面的年轻人说出了让白朔愣在那里的话，这话说得轻松而淡定，语气愉悦：“三星级。”

　　“什么？”白朔抬起眼睛：“你看玩笑？”

　　夏初耸肩，伸出手展示自己的腕轮，在上面，三颗星星完整无缺，不多一颗，不少一颗。

　　那是主神所做出的证明，就如同夏初所言，在FATE之后的三场任务之中，他没有丝毫的进步。

　　只是说出这种话来的时候，他的笑容还呈现出诡异的愉悦。

　　“你的眼光太狭隘了，强大意义，并不是在于星级。”夏初摊开手，笑容神秘：“我可以告诉你，我是三星级，而且自从FATE之后，我根本就没有再继续参加过任何任务，每次任务我都是使用自己收购到的豁免勋章来绕过去的。”

　　先是告诉白朔他依旧是三星级，接下来，夏初又告诉他：自己再也没有参加过任何的任务，哪怕一次。

　　“什么意思？”白朔端起自己的茶杯，小口抿着：“你告诉我，强大意义并不仅仅在于星级……那么，你一定有实例可以列举出来咯？”

　　“是啊。”夏初的指头敲打着桌子，笑了起来：“如果一个亲手参与制定交易市场新的贸易规则，一手掌握整个主神空间百分之五交易量的人不算是强大，那么，又有谁可以说得上强大呢？”

　　“在三场任务的间隔时间，我已经在这个交易市场上构架起最基础的经济体系，并且亲身参与了大部分道具的定价过程，哪怕是现在我坐在你的面前，我的‘战斗’却依然在继续。

　　只是我的敌人已经不再是有形有质的轮回士和怪物，而是只存在于概念之中的那个庞大的商业体系。

　　不过看起来我运气不错，这么快就已经敲动了它的一个边角！”

　　现在，坐在白朔对面的人，并不是轮回士夏初。

　　而是交易市场的金融体系创造者之一，隐形的巨商之一的，商人夏初。

　　白朔沉默了片刻之后，才开口说道：“虽然听不明白，但是总觉得很厉害的样子。”

　　“用金融体系的一些术语给你将的话，可能你会有些头疼，但是这就是我的生存之道。”夏初摊开手，笑着说道：“看起来，相比于生死搏杀的轮回士来说，我更擅长现在的这个职业啊。”


第462章  简单易懂的交易空间金融学（下）

　　就像是夏初当初的唯一道具，那一张能够将他的未来具现化的C卡片一样。

　　卡片上，他的未来是一把奇怪的弓，开弓拉弦，再无回头的可能，一箭飞出，便要定生死。

　　他的力量并不是真气、魔力、神力，而是被轮回士认定一般等价物的奖励点。

　　白朔从来没有想到过，轮回士居然有这一种生存之道存在着，比单纯的战斗更复杂，也更加的耗费心力。

　　而且，他更加的好奇，眼前的这个家伙，是怎么做到这一点的？

　　他看着空空荡荡的摊位问道：“你的商品呢？我怎么没有看到？”

　　夏初神秘的笑着：“三流商人买卖活物，二流商人经营品牌，而一流商人制定标准。”

　　“我现在所买卖的东西，就像是我们原本的世界中，‘它’的制造者一样。”

　　说着，夏初掏出一个造型颇为新颖的手机放在桌子上，在手机的背面，那个商标是被人咬了一口的苹果。

　　听起来……很高深的样子啊，而且那个商标是什么意思？

　　白朔一头雾水，就像是你不能期待当年一个瞎子去明白苹果的商标长的是什么样子一样。

　　所以，他转而去问一个自己更加了解的问题：“也就是说，你现在很有钱……唔，很有奖励点？”

　　“确切的说，我现在是负债状态，我一共欠了别人十六万五千奖励点，外加九张A级符文，两张S级符文，而且欠款的数目还在这段时间里不停的增加。”

　　夏初咀嚼着杯子底部的茶叶，坦诚的说道：“一旦到了我这个地步，手中的奖励点是留不住的——就在刚刚‘半价符文争夺赛’结束之后，我就在交易市场里砸进了十三万奖励点来保证接下来道具和符文价格的稳定，而不是被忽然流入市场的道具和符文，将经济规则冲成稀烂。”

　　“就算是我处于负债状态，也有更多人会源源不断的将手中的奖励点借给我，因为我能回报给他们的，将远超于现在的投资。”

　　他停顿了一下之后，笑着说道：“而我的债主之中，就包括【十字】战团呀。”

　　白朔的指头敲打着桌子，他现在已经被夏初所描述的全新视角所吸引，好奇的问道：“你的信用从何而来？”

　　夏初耸肩，抬起头看向悬挂在天空中的那个大光球：“主神，就是最大的担保人。”

　　他表情淡定的说道：“从某种程度上来说，我的命运已经跟交易市场的兴衰关联在一起。”

　　他注意到白朔脸上无法理解的表情，点头笑了笑：“我知道你的过去，你从没有如同那些没有加入过战团的轮回士那样经过这个阶段，而是直接跳过去了。

　　所以你不会明白，对于这个世界上大部分轮回士来说，这个庞大的交易市场究竟有多重要。

　　轮回士所有的战利品和道具都要经过这个平台而销售出去，然后获得奖励点和剧情卡片。就算是战团也一样，只不过他们吞吐的货量要比寻常的小队要多得多。

　　而我所需要做的，就是这个平台能够稳定而健康的发展下去，令奖励点从购买者的手中流入销售者的手中，再从销售者的手中流入主神，而主神会将这些奖励点再从任务中发放给那些轮回士。

　　这就是主神空间的经济循环。

　　没有这个地方，大部分轮回士甚至都可能无法沟通。

　　而我会让令每一笔交易的参与者能够用最小的付出获得最大的回报，并且在整个过程中抽取一点点的佣金……”

　　“最后……滴水成海。”

　　“所以，我所售卖的，不是任何有形有质的奖励点，而是属于我的标准和规则。”

　　夏初端着茶杯，神态悠然：“这就是主神空间中的金融体系，很奇妙，对不对？”

　　“果然很深奥，你牛逼大了。”

　　白朔很后悔为什么在主神那里兑换一个经济学的学位回来，至少听起来不会那么头疼。

　　不过对于大部分轮回士来说，要经济学有什么用呢？还不如一捆绷带。

　　他无法想象夏初究竟吃了多少苦头，耗费了多少心血才让自己扎根在这个自己无法理解的金融体系之中，达到能够对整个交易市场的道具价格进行宏观调控的地步。

　　但是他终究还是承认，夏初确实是当之无愧的强者。

　　就像是他说的那样，强大并不仅仅在于星级。

　　“真是厉害。”白朔端起茶杯和他碰了一下：“为你的成就干杯。”

　　“干杯。”夏初笑着举起自己的茶杯，以茶代酒，先干为敬。

　　“不过……你跟我说这些干什么？”白朔挠着头问：“毕竟我们之间只有一面之缘，况且，印象还是非常糟糕的那种。”

　　“你认为我对你的印象很糟糕，但是我却很感激你们啊。”夏初长叹着：“如果当初没有你们，我根本就不可能走上这一条道路，现在可能还在那个充满腐臭的队伍中挣扎。”

　　希望队对于他来说，与其说是曾经的敌人，不如说是命运的转机。

　　正是有了他们的帮助，自己才能从那个泥潭中挣脱出来，第一次感觉到自由的滋味。

　　哪怕只是无心的善意，也令他心中感激无比……而且，还有那个模糊的梦境，那个燃烧的身影，虚幻的王座……

　　他搞不明白，但是如果能跟对方处理好关系的话，绝对是没有坏处的。

　　是的，他明白，那人对白朔的关注。

　　白朔听了他的话，凑近了问：“难道，你想送一两张命符表示感激？”

　　“抱歉，那种东西我没有。”夏初果断摇头：“不过你手中的那一张如果要售卖的话，可以由我寄卖，保证你一个让你满意的价格。”

　　“算了，我不打算卖的。”白朔摇头，然后又问：“以后可以给我们打折？”

　　夏初摇头：“抱歉，本小利薄，概不赊账打折。”

　　小你妹……薄你妹啊……

　　你都算得上交易市场的金融寡头了，还这么抠……

　　白朔反了白眼：“那你叫我过来干什么？”

　　“叙叙旧而已嘛，很久没有见过了，起码也要打个招呼给你才行啊。”夏初丝毫没有感觉到尴尬的笑着，轻松而愉悦：

　　“况且，我们之间在不久之后，会有一笔很大的生意可以谈。”

　　“有多大？”

　　“至少……有半个地球那么大。”

　　好奇怪的计量单位……

　　“你这么确定？”白朔有些怀疑的看着他。

　　夏初指着头顶，用一种古怪的笑意告诉他：“我上面有人呀。”

　　白朔抬起头，看到那个圆滚滚、闪亮亮的大光……球，依旧是一头雾水。

　　不过到现在，已经没有继续聊下去的必要了。

　　既然他说有机会，那么白朔就拭目以待好了。

　　“多谢你的茶，味道不错。”白朔缓缓的从椅子上站起来：“再见。”

　　“再见。”

　　夏初目送着白朔消失在人群中，继续端起茶壶自斟自饮。

　　良久之后，一脸疲倦的少女出现在摊位前面，熟练无比的坐在了椅子上面，趴在桌子上叹息：“累死我了，夏大叔你这里的位置好难找。”

　　夏初差点将自己嘴里的茶叶喷出来，看着面前的少女，还有她耳畔的琥珀耳坠，最后无奈的感叹：“风女士，我还很年轻，和你差不多。”

　　“人家才十八岁的来着，夏大叔你不要装嫩了啊。”

　　笑嘻嘻的少女趴在桌子上。

　　夏初无奈的摇头，看着面前少女：“话说回来，你为什么要叫我夏大叔？”

　　“叫顺口了啊……诶，请不要在意这些啦。”

　　明明见面不过几次的少女用一种相当了解他的口气说道：“老师真的是懒鬼呢，【天演】一共大猫小猫两三只，走出去一点都不拉风！”

　　“【天演】的纲领是遵从‘最终意志’的演变和发展。”

　　夏初熟悉的给自己这位后辈倒了杯茶，说道：“我们只要维护主神空间的正常秩序就好了，哪里需要那么多人？”

　　“小弟当然是越多越好啊！”少女理所当然的说道：“你看人家【武神】，你看人家【十字】，走出去都是成群结队的，多威风！”

　　夏初忍着捂脸的冲动，摇头叹息道：“败给你了，风女士……”

　　少女举手打断了他的话，用自来熟的语气说道：“夏大叔你叫我小风就好了。”

　　“好吧，小风。”夏初又叹了一口气：“你来找我有什么事情么？”

　　“啊，对了。”少女拍了拍自己的脑袋说道：“大叔你这里有‘任务指定券’么？给我一张来用用吧。”

　　大叔你妹呀！老子才二十多！

　　当然，这些话夏初已经没心力在说出来了，只好无力回答他的问题“有。”

　　说着，他从自己的摊位空间里找出一张有些皱的白色卡片，放在桌子上：“你要这个有什么用？”

　　在桌子前面的少女神秘的笑着，摇晃着手指：“少女的秘密哟～”

　　夏初的面色再次抽搐了起来，并不说话了，继续低下头喝茶。

　　“大叔呀。”风姓的少女手里端着茶杯，忽然一脸认真的问道：“你说的样子，像不像小三儿呢？”

　　夏初忽然有一种接下来事情会很糟糕的预感，有些不敢确信的抬头：“小三儿？你要去干什么？”

　　少女手里端起一旁白朔留下的茶杯，仔细的观察着，如同看着珍贵的宝物，脸上露出阳光灿烂的笑容：“是啊，小三儿，破坏别人家庭幸福生活的小三儿呀……”


第463章  命符渊源诡异变化

　　俯在书案上仔细观察着面前那一张猩红假面的亚伦缓缓抬起头，摘下了右眼上的单片眼镜，掏出手帕慢条斯理的擦着镜片。

　　迎着众人好奇的目光，他长出了一口气，将命符重新递给了白朔，说出了这一枚命符的由来：“迦梨·玛。”

　　“迦梨·玛？”白朔端起命符，仔细的观察者：“哪儿人啊？没听说过来着……”

　　“所以说，你这个半吊子的佛子真的很不称职啊！”亚伦忍不住叹了一口气，望向一旁打瞌睡的因帝科斯：“因帝科斯，起床了！”

　　呼呼大睡的因迪克斯睁开朦胧的眼睛：“诶？有晚饭吃了么？”

　　再次叹了一口气，亚伦说道：“迦梨·玛是谁？”

　　懵懂的因迪克斯下意识的回答：“湿婆神妃帕尔瓦蒂产生的化身，印度神话中最为黑暗和暴虐的黑色地母。”

　　亚伦扭过头，用一种复杂的眼神看着白朔，复杂得让他产生了一种羞愧的感觉。

　　他举双手投降：“好吧，我错了，我这次回去立刻去补……”

　　亚伦随手做出了一副幻影，在幻影之上，有一个皮肤黝黑、青面獠牙的女人在跳着狂野之舞。

　　“皮肤黝黑，青面獠牙，额头和湿婆一样有第三只眼睛，四只手臂分持武器，戴着蛇和骷髅的项链，舌头上滴血。”

　　亚伦指着幻象说道：“这就是迦梨·玛的形象。有关她的传说总是与杀戮和鲜血相连。史上曾经用过活人向她献祭，是印度教派中最为隐晦和神秘的一派。”

　　亚伦直接从【万象之馆】中取出一本厚重的书籍，翻开后指着上面的梵文，向白朔简练的介绍：“她产生于湿婆的妻子，是雪山女神的化身之一——据说雪山女神在面对阿修罗军团的时候，面孔因愤怒而发黑，从脸上的黑气中诞生出了暴戾的地母：迦梨，可以看做是雪山女神的分身之一。”

　　“战斗力无与伦比，但是因为盲目毁灭的欲望也给世界带来了灾难。”

　　“怎么说？”白朔一脸认真的聆听着亚伦的介绍。

　　亚伦将手中的书翻了几十页后，继续念诵：“她最大的一次功绩是杀死魔鬼拉克塔维拉。拉克塔维拉被视为无法消灭的对手，因为他滴出的每一滴血都能产生一个新的拉克塔维拉。迦梨与他作战到后来，发现整个战场都充斥着同样的魔鬼。”

　　“哇，无限再生？”白朔忍不住惊叹：“要是获得的是他的命符的话，那不就赚翻了？”

　　“听我说完。”亚伦白了他一眼，继续说道：“结果迦梨将他们逐一抓住，刺穿肚腹以后喝干喷出的血……”

　　说着，他将视线看向趴在白朔肩膀上的陈静默。

　　“诶？诶！”陈静默察觉到所有人的视线汇聚在自己的身上，连忙摆手说道：“我、我才不会喝别人的血呢，很脏的，要是有传染病的话就恶心了……”

　　“哦……”长孙武意味深长的点了点头，继续看着他。

　　陈静默在所有人的目光之下面色越来越古怪，到最后握紧拳头砸在桌子上，高声的说道：“看什么看！都说了我才不会喝别人的血，我又不是吸血鬼……吸、吸收血液的是‘死河’的符文啊！是符文！”

　　在她前面的白朔托着下巴，一脸赞同的点头：“总感觉很像呢。”

　　陈静默手中猩红的色彩攒动，化作铁锤猛然砸在白朔的脑袋上：“去死好了。”

　　羞愤之下，已然是全力出手，哪怕是白朔有金刚不败，也要让他趴在桌子上！

　　结果，鲜血之锤在白朔的脑袋上碎裂成分散的猩红色彩，而白朔毛都没掉一根。

　　有希悄悄的拉着长孙武的衣角，低声说道：“姐姐好可怕。”

　　“咳咳，听我说完。”亚伦敲了敲桌子，结束了这场小闹剧：“还差最后一句了。”

　　他又重新将书翻过了两页，口中说道：“胜利以后的迦梨在狂乱和兴奋中跳舞，整个大地都剧烈震动了起来，湿婆不得不将自己垫在迦梨脚下以缓解对大地的冲击。”

　　“狂暴到这种程度，恐怕在‘命符’之中也不多见啊。”

　　亚乱收起书：“好了，你打算怎么处理这一枚命符？”

　　白朔捏着下巴，看着静静躺在桌子上的假面，思考了片刻之后，双手将它端起来，转身对着陈静默说道：“要不要试试看？”

　　“诶？我用了，那你呢？”

　　白朔笑了笑，双手捧着假面，扳正了陈静默的脸，仔细的替她戴上：“又不是一次性道具，而且，这个东西对于我只是起一部分参考价值而已。”

　　他替陈静默带好后，后退两步，端详着有些不大习惯脸上假面的陈静默。

　　陈静默抬起手，碰了碰吸附在脸上的假面，有些不大适应这种感觉。

　　纤白的手指映衬着面具上的猩红，有一种诡异的敏感，而命符上那一张微笑的面孔缓缓起了变化。

　　原本若隐若现的微笑此刻终于完全显露，五分暴虐，四分慈悲，还有一分懵懂的天真从微笑中显露出来。

　　陈静默的口中发出一声细微的惊呼，在并不狭窄的室内顿时回荡起江河奔涌的声音。

　　鲜血是灵魂的货币，生命的载体，此刻在陈静默身体中潜伏的生命之河从静谧的状态化作不息的奔流。

　　丝丝的鲜红从她周身的空中隐现，白朔闭上眼睛，以‘工匠’的灵魂之眼去观察着陈静默的灵魂波长。

　　原本环绕在她周身，如同溪水般静谧流动的灵魂波长此刻骤然产生了两分海浪翻腾的宏大气息，而在命符的假面上开始出现细微的花纹。

　　如同苦行僧刺破心口，手指沾着自己的精魂之血，一笔一划的铭刻在巨石上的古朴典籍，从虚空中传来如同在荒原上，比丘尼赤足狂舞时的歌声。

　　面具，开始增殖了！

　　猩红的命符假面从陈静默的脸庞上开始蔓延，在她的发鬓之间化作古朴惊怖的髑髅之冠。

　　仿佛龙吼的飓风从陈静默的身体中吹出，当狂风吹过之后，陈静默的摸样已经完全变成另外一个模样。

　　从那个虽然温婉但是却不缺乏强气的女人化作令人心生恐惧，忍不住俯首膜拜的黑色地母。

　　白衣化作鲜红残破的长袍，修长的手臂和左肩暴露在空气中，头戴髑髅之冠，上尸林八器和骨质六饰，双手中持着仿佛鲜血凝结的沉重武器，左手金刚杵，右手金刚橛……

　　啪！啪！啪！

　　白朔站在她最近的地方，看着她显露出如此装扮，忍不住拍起手来。

　　倾听到近在咫尺的掌声，陈静默缓缓的扭过头，面具之下的眼神令人心生惊惧。

　　似乎盛怒，又似乎慈悲，但是却有一种俯瞰人间的漠然。

　　看着面前开始陌生的少女，白朔缓缓的皱起了眉头：“好像有古怪的样子。”

　　陈静默的手中，金刚杵和金刚橛交击，发出好似天地碰撞的宏伟轻鸣，眼神中闪现出一丝懵懂，和不由自主的暴戾。

　　她看着自己的双手，发出和往日已然产生细微改变的声音：“忽然感觉……好奇怪……”

　　转瞬之间，白朔变了脸色。

　　咫尺之间，他能够以他心通感觉到陈静默的心中无名的怒火开始冲天而起，蛮横而暴戾，还有一种潜伏在她灵魂深处的纯净残忍……

　　如同懵懂孩童将猫儿分尸、仓鼠扔入沸水之后露出的纯净微笑，不带任何恶意的残酷纯真……

　　命符已经将被陈静默彻底掌控的毁灭欲望引动，从火种化作燎原之火。

　　白朔的脚掌忽然抬起，瞬间穿过金刚杵和金刚橛的防护，闯入陈静默的怀中，右手食指无声的点在她的眉心之上：“停下！”

　　陈静默的身体猛然颤动了一下，手中的兵器，头上的骷髅之冠，还有古怪的状貌仿佛遭遇阳光的白雪，迅速消融。

　　在轻响中，命符从她的脸上脱离，显露出她略显苍白的脸。

　　仓促的变化之间，她有些站不稳，向后倒去，但是却被白朔的手臂挽住腰间，并没有倒在地上。

　　白朔的五指扣紧手中的假面，端详着上面的残酷微笑，最后低语：“魔性太重了……”

　　陈静默揉了揉自己有些昏沉的脑袋，从白朔的怀中站起来，深吸了两口气。

　　“忽然……感觉到什么了啊。”

　　她抬起头，看向白朔，修长的手臂上一阵猩红闪过，出现一副漆黑的拳套，银色的荆棘和猩红的色彩点缀着上面的空间。

　　武器血统部分激活，陈静默右脚后退一步，缓慢的向白朔击出一拳。

　　缓慢，但是却如同山峦推进，不可阻挡。

　　静谧如地底河流奔涌的伟力之中，潜藏着一丝不容忽视的暴戾气息。

　　白朔疑惑的伸出手，以和陈静默相同的力量张开手掌，毫不顾忌的将一拳中的威力尽数消化在掌心之中。

　　空气中传来一声脆响，陈静默的一拳并没有伤到白朔，可是白朔阻挡在陈静默拳头前面的手掌却诧异的震颤了一下，被拍开了。

　　并不严重，就像是情人之间的拍手心游戏，但是却令白朔惊诧万分。

　　潜伏在庞大力量深处的一种意志……

　　白朔手掌猛然反转，抓起陈静默的手，观察着她的掌心：“这是……”


第464章  狂气觉醒野狐参禅

　　陈静默笑了起来，颇为得意的晃了一下手掌：“原本一直都没有突破的头绪，可是在带上那张面具之后，就忽然察觉到了。”

　　她的右眼忽然出现了令白朔察觉到异常的残酷纯真，但是却依旧在陈静默理智的压制中。

　　陈静默笑着，指掌见缭绕着一丝血色，氤氲的血色完全将陈静默灵魂深处的残酷纯真显露出来，明明依旧是一样的力量，可是却仿佛得到了某种升华。

　　就像是同样都是石头，可是有的石块却化作传世的名作一般。

　　陈静默手掌握紧，收起那一丝微弱的气息，笑着说道：“这就是，狂气。”

　　就像是每个人都拥有着不同的灵魂波长一般，每个人的心中，都潜伏着如同灵魂波长一般的狂气。

　　从另一个方面来说，狂气也如同另一种灵魂波长一般，只是不曾轻易显露出来。

　　在《噬魂师》中，鬼神——阿修罗释放出来的狂气就是他的灵魂波长，这种可怕的灵魂波长甚至已经触碰到那个世界‘神级’的门槛。

　　凭借着这种狂气波长，他一度在战斗中将往日的首领：死神击败。

　　而狂气也只是个统称而已，下面还有不同分类，比如那一把让人想要发疯的必胜黄金剑掌管的狂气名为‘愤怒’。（确实，每一个见到它的人都会很愤怒）

　　前半身是恐怖片，后半生又变成喜剧片的不靠谱死神大人所掌握的狂气，名字叫做‘规律’。

　　创造出如同圣杯一样的满愿机的最强魔导士：艾邦所掌握的狂气名曰：知识。

　　而艾邦之书中的黑色物体，拥有着代表‘力量’的狂气。

　　可惜由于《噬魂师》的作者大久保笃一直对此没有太多的定义，所以除了狂气拥有者本人之外，其他人不了解，狂气究竟是什么东西。

　　有人说狂气是人的阴暗面，也有人说狂气是神的灵魂波长。

　　而白朔认为一种比较靠谱的说法则是：狂气就是一种正常的感情，一种执念。

　　不管是贪婪还是愤怒。就连死神对规则的坚决维持也是狂气的一种。

　　阿修罗对一切东西的恐惧同样也是狂气的一种。

　　在《噬魂师》之中，对于狂气的研究也一直未曾停止过，女巫美杜莎制造出‘黑血’来企图污染主角‘SOUL’和玛嘉，最强魔导师艾邦甚至在狂气的驱动之下制造出《艾邦之书》这样可以比拟圣杯的满愿机。可惜，能够控制自身狂气的人却寥寥无几。

　　索泰因博士险些在狂气的侵染之下变成疯子和傀儡，阿修罗在自身狂气的影响之下吞掉了自己的‘武器’同伴，变成鬼神……

　　可以引发狂气的道具并不缺乏，甚至只要兑换一份‘黑血’就可以了。

　　之所以迟迟没有兑换，便是因为狂气的难以控制，就连死神也无法压抑自己对规则的执念。

　　所以，白朔非常担忧的一件事是，陈静默会不会受到影响？

　　“没问题。”陈静默伸出手指戳着他皱起的眉头，心情似乎非常好：“我似乎又变强一点呀，你不开心么？”

　　白朔无奈的笑了笑，抓起那根在自己额头上戳来戳去的手指：“当然不会。”

　　看不惯两个人若无旁人的卿卿我我，亚伦的喉咙里发出咳嗽的声音：“咳咳……”

　　在桌子的另一边，有希拉着长孙武的衣角，低声问：“爸爸，队长哥哥和姐姐是在谈恋爱么？”

　　长孙武摸着有希的头，低声说道：“是啊，等有希长大了的话，也会有男朋友呀。有希喜欢什么样的男孩子呢？”

　　“唔……”有希沉思了片刻之后，坦诚的回答：“队长哥哥那样的……”

　　于是，长孙武的面色瞬间变得非常精彩。

　　“噗……”陈静默在白朔怀里忍不住笑出声音，在别人看不到的地方，脚掌狠狠的踩在白朔的脚背上，碾了一圈。

　　奥托莉亚别过头，表情严肃，可是肩膀却颤抖的厉害，快要忍不住了。

　　白朔老神在上，装作什么也没有听到。

　　因帝科斯不知道什么时候又睡着了，看起来白朔的转化仪式对于他来说，消耗真的蛮大的。

　　“你这次‘半价符文争夺赛’，做得不错。”亚伦对着白朔说道：“原本打算让你自由的在【万象之馆】最深的第六层翻阅半个月的魔道书，不过现在看起来不大合适了。”

　　确实……如果对于正统的法师来说，这确实是一个不可多得的机会，但是对于白朔来说……用处不大啊。

　　“所以，我有更好的安排。”亚伦忽然笑了起来：“就在刚刚，我联系了【长生】战团，有一名成就‘金刚乘’的超越者愿意和你聊一聊，顺便净化这一枚命符中的魔性。”

　　他拍了拍白朔的肩膀：“把握住这个机会吧。”

　　※※※

　　若以二分法，可将佛教分为大、小二乘。

　　大、小乘之主要区别，在于无上菩提心—为利益众生愿成佛。

　　大乘又称菩萨乘，若以因果来分则有显、密二宗。即大乘佛教可分为因乘及果乘，因乘名般若密多乘，一般称为显教，或直接称为大乘；果乘就是金刚乘，一般称为密教或密咒乘，亦有通称密宗。

　　成就‘金刚乘’的最高神通的超越者……

　　那是堪比佛陀的不灭之人，达到九星级巅峰的存在。

　　可惜……现在白朔从眼前的这个又枯又瘦，而且好像很久都没有洗过澡的异族僧人身上……看不出一点的高手风范。

　　披着一件有些年头的破旧长袍，浑身上下都没有一件值钱的东西，双足赤裸，上面还有两道开裂的痕迹。

　　十指粗糙如树皮，面容枯朽。

　　唯一的感觉，就像是粗糙的巨石一般，在荒野之中静静的屹立着，不管过了多少年，依旧是那种粗犷的摸样，不曾改变。

　　白朔坐在他面前超过半个小时……他依然一句话都没有说，深远的视线仿佛穿透白朔的身体，看向某个地方。

　　白朔严重怀疑面前的这个家伙走神了，所以，轻声的问了一句：“前辈？”

　　苍老僧人的视线终于回转，看向白朔。

　　那一瞬间，白朔以为自己会被那一双眼睛洞穿，并不凌厉，但是却仿佛看清楚自己浑身上下每一个细胞的律动。

　　直到此刻，他才显露出一丝强者的气息，可惜，稍纵即逝。

　　然后……他的眼睛又合上了……

　　卧槽！这怎么回事？！

　　终于，他缓缓的开口，声音粗糙而枯朽：“你修行的是‘般若乘’，前辈这种称呼，说不上。”

　　最后，他再次睁开眼睛：“可惜……”

　　你可惜个毛啊！

　　白朔很想这么说，可惜面前的这个家伙属于那种三根指头就能碾死自己的大BOSS，口出不敬是万万不敢的，所以他只好继续问：“为什么可惜？”

　　“我原本打算指点你两句，正好还掉与亚伦的那一桩因果，可惜……”枯朽老僧人说道：“可惜，你修的是野狐禅。”

　　野狐禅是什么呢……用一种比较贴切的意思来说，那边是旁门左道。

　　白朔的眉头皱了一下，最后却无奈的舒展开来，自己确实不算是正轨的佛法修者，一身的法门都是以佛道之外的手段修炼而成的。

　　不论是《佛说力士移山经》还是《心经》、六道境界、都是从佛道中脱胎而出的法门，如果一心修持佛法，自然也能够由邪入正，而是白朔却走上另一条道路。

　　虽然应了金刚不败的业果，但是确实如同老僧一般所说的，是野狐禅。

　　老僧一言，便点出了白朔最大的弊病。

　　白朔对此并不担心，既然对方点出自己的弊端，那么在自然有解决的办法在等着。

　　所以他态度相当恭敬的继续问：“您可有解救的办法。”

　　“解决？”老僧眼睛睁开一条缝：“你又不愿成佛？学佛作甚？你虽然师地藏王之法，你已经有了自己的道路，和显密二教的牵连，已经不大了。”

　　“便好似种下梧桐，你焉能求得菩提之果？”

　　你不想成佛，那还想继续学佛法做什么呢？你以有自己的道路，又何必去成就佛陀的业果？

　　老僧言辞虽厉，但是却如同当头棒喝，让白朔从执迷中清醒过来。

　　他沉思了片刻后，再次恭敬的问：“梧桐虽好，但是却前路迷茫，不止长向何处，还请前辈示下。”

　　老僧这次沉吟了片刻，低声回答：“梧桐便是梧桐，又何必去羡慕菩提的姿态，须知若有朝一日，有凤来仪，那便浴火重生，得成正果非是不可能。”

　　直到现在，白朔才发现，老僧所用的话，是梵语？！

　　怪不得主神翻译的古意十足，让人颇为头疼。

　　想了半天，他终于就是略微的明白了对方的一点意思。

　　他这颗梧桐是好树苗，不用砍掉，只要等有一天凤凰来了，便浴火重生，到时候成就正果不在话下了。

　　当然不会是让白朔真的去找一只凤凰扛身上，这里的凤凰，可以理解为，一个机缘或者机会。

　　可惜，机会是最难得的一种东西。

　　不知道多少英雄好汉就差一个机会而殒落，多少良才美玉因为没有机会而沦落尘土之中。

　　所以，他异常恭谨的问：“还请您指点，何处去寻凤凰？”

　　老僧忽然睁开眼睛，漆黑的双眼仿佛黑曜石磨制成的镜子，倒映着整个世界，纤毫毕见。

　　那一瞬间，莫名的压抑感险些令白朔下意识的向对方发起攻击。

　　他手臂颤动了一下，终究是压制了下来。

　　老僧对于他的心性修为似乎颇为满意，微不可见的颔首，手掌抬起，枯朽的手指指向了他的眉心。

　　“你的机缘，便在这里。”


第465章  万家生佛立地成魔

　　“你的机缘，便在这里！”

　　在那一指的指点下，白朔感觉到灵魂深处沉默旋转的神符开始运转晦涩起来，仿佛承受了无形的重压。

　　现在，他终于明白老僧为什么一直都少有动作，态度冷淡了。

　　达到九星级巅峰之后，他已经成为不受主神控制的超越者，一举一动之间自然有大威势伴随。

　　如今他收敛神通，样貌如同凡人，但是却并不意味着他真的变成普通人了。

　　需知白朔的天眼通已经快要突破天眼，进入慧眼的境界了。

　　何谓慧眼？开悟之眼，可见心、明性、悟空。

　　在白朔的眼中，哪怕老僧他随意展露出一丝威势，也足以窥到他全盛时期的姿态，进而受到庞大的威压。

　　到时候，两人的对话自然就进行不下去了。

　　而现在，白朔撑着心灵最深处传来的悸动，努力的保持着自身心境的平稳，深吸了一口气，继续说道：“还请您明示。”

　　在老僧的眼中，白朔的身体非虚非实，介于虚实之间，既有金刚不败的成就，也有聚散不定的飘渺。

　　血肉之中完全融入了结界的特质，他整个人便是人形的结界。

　　透过结界，老僧也明白了白朔的修行方法，缓声说道：“你既已发宏愿，成就六道，那便需要知道六道究竟是什么。”

　　“六道便是欲界、色饥界、无色界，这三界众生。你所要成就的，是整个三界，那么机缘便要在茫茫众生之中寻找。”

　　“我知你心中茫然，可是却不可多言。”老僧低声说道：“需知命运一道，虚幻飘渺，最是奇妙。我此刻若是一言，天机变化，日后无数世界的变动，所生的业果便要应在我身上。”

　　老僧露出似笑非笑的表情：“好不容易到不沾因果的境界，便要头疼当年欠下的数桩人情，偿还因果，哪里有因果越还越多的道理？”

　　白朔沉默，苦思冥想，绞尽脑汁，恨不得先撕外裤，再撕内裤，可惜……百撕不得骑姐。

　　依旧是一头雾水。

　　老僧长叹了一口气，低声说道：“尽我所能，只能予你一句话。”

　　白朔盘腿坐在老僧的对面，面色恭谨：“洗耳恭听。”

　　老僧双手持不动明王印，低声说道：“万家生佛。”

　　一言既出，天空中雷鸣声响起，令白朔的眉头吓得跳了一下。

　　一句话居然引起苍天震怒……他究竟从自己的未来里看到了什么？！

　　仅仅是四个字，看样子老僧也不愿意再多说下去了。

　　所以，只能自己想。

　　万家生佛，是说曾经砸缸的那位司马光为官清廉，深受百姓爱戴，有万家香火供奉。

　　难道自己还要去学‘龙与地下城’中的神祗一般，去接收信徒的信仰？

　　那样未免也太麻烦了点吧？

　　预言就是这么麻烦的东西，不到关键的时候，你绝对不会明白究竟是什么意思。

　　所以，白朔便不再去想那些东西，也不再接着提这个话题。

　　仅仅是获得了这四个字的语言，便已经是足够丰厚的收获了，所以他便不再继续这个话题，而是从空间里掏出那一张命符，放在两人的前面。

　　老僧缓缓的睁开眼睛，仅仅是看了一眼命符，便认出了它的出处：“黑色地母：迦梨·玛。”

　　白朔点头说道：“正是，还请大师帮忙化解其中的暴戾之意。”

　　老僧缓缓的挽起自己破旧的袖管，伸出手遥遥对着那一张假面，五指结印。

　　瞬间，他的胸腔鼓起，吸气。

　　明明是普通的呼吸，但是在这一件斗室之中却仿佛生出一个席卷万物的风穴，老僧缓缓鼓起的胸膛里不知道吸进了多少空气。

　　最后，停顿了一瞬间，白朔倾听到有真正的雷音在响动。

　　无声之处，有雷音滚动。

　　大音希声，常人反而听不到那种令整个世界都颤动起来的吟诵。

　　而白朔却在六个字的吟诵着险些被震得晕厥过去。

　　他的眼睛紧盯着老僧的嘴唇，耳中依稀能够听见世界在模糊的回荡：“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　六字大光明咒！

　　雷音既出，斗室之中大放光明。

　　而白朔的眼角，却看到窗外的景物，在无声的向上移动……不！不是它们上升，而是这一间斗室，在下降？！

　　释迦在上，这里可是万丈高峰的最顶层。

　　【长生战团】的驻地的景象，便是一派明媚、山水风光，唯独这老僧的山峰寸草不生，怪石嶙峋，而这一间斗室便是在万丈高峰之巅所搭建。

　　在六字大光明咒的音节回荡中，万丈险峰无声的下降了数十丈，便像是咒语如同一根坚定有力的手指，按在如同钉子一般的险峰之上，硬生生的将险峰往大地深处按进数十丈。

　　这仅仅才是余波中的余波，而主要的余波，却让白朔一个人所拦截下来了。

　　他屁股下面枯草编制的席子无声的碎裂，巨石粉碎如尘。

　　阵阵雷鸣令他陷入一无所想的恍惚之中，当他终于回神的时候，老僧已经将手掌上收回。

　　摆在他面前的面具，已经从猩红化作透明。

　　如同琉璃一般晶莹剔透，原本的狰狞尽数化作威严。

　　“佛陀震怒，降魔慈悲。”老僧缓缓说道：“地母之命符已然走上了魔道，也无怪最后陨落了。”

　　白朔不可置信的端起地上的面具，短短一句大光明咒，就净化了里面所有的魔性，将命符扳回正途了。

　　老僧看着他的样子，微不可查的笑了笑，枯声说道：“六字大光明咒很好，你可以多学一点。此乃持咒之法，无关正邪外道。”

　　刚才的那一瞬间，他完完全全的将‘金刚乘’中的六字大光明咒的施展方法呈现给白朔，可以说没有丝毫的藏私。

　　六字大明咒是“唵啊吽”三字的扩展，其本身奥妙无穷、至高无上，蕴藏着大智慧、大慈悲；此咒即是观世音菩萨的微妙本心，久远劫前；观音自己就是持此咒而修行成佛的，佛名正法明如来。

　　所以此咒所蕴藏的精妙法理，丝毫不在《心经》之下，如果白朔能够将其融入‘心经’之中，恐怕力量还能更近一层。

　　白朔闭上眼，思索了片刻，心中默诵：“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　一瞬间，心经的光芒奔涌，在转轮结界中流淌。

　　瞬息之间，竟然将整个修罗道和畜生道中散发出来的罪孽和恶意洗刷了大半！

　　白朔只觉得此刻混身上下清净似琉璃，不染尘埃。

　　在默诵之间，白朔的手背骤然炸裂开一道伤痕，一丝魔性被大光明咒从其中挤出，在空气中游走，化作虚幻心魔。

　　白朔睁开眼睛，再次诵咒：“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　念诵之间，雷音震荡，那一丝心中魔性哀嚎着消散无踪。

　　他呆呆的看着手背上的那一道伤痕，那里，曾经被【全知】战团的悟道斩了一剑。

　　白朔心中只觉得庆幸无比，想到一剑之间自己便被人种了一道心魔在身体里，时间一长，后患无穷，便忍不住忿念大起，低声的自语：“被人阴了啊。”

　　老僧抬起眉头，看着白朔手中急速合拢的伤口，露出了然的神情：“心魔剑法……你见过‘悟道’了？”

　　白朔问：“大师你知道他？”

　　“略有耳闻，这种心魔剑术，整个无限世界中，也只有他一人拥有。”老僧低声说道：“【全知】战团的无双之剑，便如同【十字】战团当年的天启四骑士一般。”

　　白朔冷笑了一下：“也就是说很厉害咯？”

　　“有大决心，大毅力，如何不厉害？”老僧说道：“原本他走的是空想具现化的道路，只是在一次大变之后，居然舍身入魔。”

　　“心魔剑术：生、老、病、死、怨憎会、爱离别、求不得，乃至最后，真正可以称作的天魔之剑的剑法——疯心魔……”

　　老僧声音低沉：“你若是半吊子佛子，那么他就是正儿八经的佛敌。”

　　白朔沉默良久，忽然低声的笑了起来：“有难度，我最喜欢啦。”

　　老僧双手合十，低语道：“又是一桩因果，这世界上众生争斗不休，沉迷其中，终究不得超脱。”

　　“万丈红尘，便有爱恨情仇，大师又何必感叹？”白朔笑着：“执迷者不愿意走出，那便由他在其中沉迷吧。”

　　老僧沉默了，许久之后忽然睁开眼看向白朔，声如雷鸣：“如何解脱？”

　　白朔大笑，拍着自己的膝盖说道：“大师看世间如火宅，我便看仇敌如柴草。”

　　他的眼睛似乎在燃烧，有种不容质疑的光芒从眼瞳深处释放出来：“有朝一日，待我提杀心上前，杀他个干干净净，寸草不生！”

　　白朔学着他的样子，双手合十低语道：“这便是解脱！”

　　老僧眼神莫名，似乎有一种发现新大陆的欣喜，指着他说道：“立地成魔，你也是大魔头啊。”

　　白朔微微一笑，并不反驳，继续说道：“有朝一日，仇敌除尽，舍弃屠刀，立地成佛又如何？”

　　老僧睁开的双眼缓缓合拢，恢复了往日的姿态，声音低沉：“你若不死，来日‘超越者’之中，必有你一席之地。”

　　白朔摇头：“不求来日，只看今朝。”

　　“道不同，不相为谋。”老僧嘴角露出一丝惊叹的笑容，枯朽如树皮的手掌挥舞：“咄！速去！”

　　挥手之间，白朔只觉得天旋地转，即将被送出【长生】战团的驻地，连忙问出最后一个问题：“请问大师称谓？”

　　在空间的旋转扭曲之中，老僧的声音缓缓传来：“陀烂达，一苦行僧而已。”


第466章  仁慈何以寻诸于彼冰铁之心？

　　惨白的天空之下，黑色的荒野上流淌着猩红的血，无穷尽的阿修罗大军铺满欲界大地，向天神举起长矛。

　　惨烈的战争持续了漫长的时光，每一个太阳和月亮交替的时刻，大地都在源源不断的渗出鲜血。

　　战争从未结束，而众神已经被逐出天国，魔鬼占据神祗的宝座，狂饮血酒，醉酒高歌。

　　骑虎的十臂女神显愤怒相，面孔之上黑气弥漫，仿佛世界都暗淡下去。

　　暴虐的黑暗地母从黑气中走出，皮肤黝黑，青面獠牙，额头猩红的眼睛睁开，带着愤怒的暴戾。

　　以四只手臂分持武器，戴着蛇和骷髅的项链，舌头上滴下自己的血。

　　秉持众神的杀意，她从雪山女神的黑气中转化而出，生来只为降魔。

　　从此，杀死无数恶鬼阿修罗，踩着尸骸一路行进，将众魔鬼重新逐出天国。

　　接下来，便是无穷尽的杀戮时光。

　　心中的暴虐和黑暗在漫长的杀戮中高涨，最后化作放纵的毁灭欲望。

　　于是，断千名儿童之首，编制做装饰之环，一手持剑，一手持阿修罗头，一手持三叉戟，一手持骷髅碗……

　　直到最后，她杀尽无穷魔鬼的分身，将那化作海洋的血河饮尽，在癫狂着踏着大地狂舞。

　　当她杀尽了世间所有的妖孽，喝尽了他们所有的鲜血以后，那三只眼中流出眼泪。

　　既然以杀戮为自己存在的源头，那杀戮终结的时刻，自己又将归于何方呢？

　　有神明曾说：黑暗地母没有仁慈之心，可是……

　　如果需要仁慈的话，又何须要我？

　　仁慈何以寻诸于彼冰铁之心？

　　够了……便带着自己的冰铁之心归去吧！

　　她在狂舞中欢笑，三眼泣血，怀着一腔不灭的忿怒，消散了。

　　……

　　到此，漫长的记忆戛然而止，而白朔睁开眼睛，从脸上摘下那一张晶莹剔透的水晶面具。

　　他疑惑的揉着自己的眼睛，有些遗憾的看着手中的命符。

　　他曾特地在【万象之馆】中查阅过‘迦梨’的传说，在典籍的记载中，到了命符中记载的记忆终结的时候，她的传说也才刚刚开始而已。

　　怎么就此戛然而止了呢？最后的结局，居然是自我消散。

　　就连迦梨自己也对心中的暴虐和黑暗绝望了么？

　　相比她在发出‘仁慈何以寻诸于冰铁之心’这句呐喊的时候，就已经不愿意再沉沦下去了吧？

　　世界已然不需要自己了，便带着自己的充满暴虐和黑暗的冰铁之心归去吧；既然从天地间生来，便消散在天地之间吧。

　　只剩下这一枚命符。

　　万象之馆中所记载的也不过是传承到现在的神话而已，在这个无限的世界中，每时每刻都有无穷的神话重演，任何的变化都充满可能。

　　虽然没有成为印度神话中的主神，但是这一枚命符的来源却依旧是各方面都要强出白朔不止一筹的黑色蒂姆。

　　不论是和无穷魔鬼的争斗、和恶鬼阿修罗的抗争，还是最后吞尽魔鬼拉克塔维拉的所有鲜血，那都是无与伦比的可怕战争。

　　白朔已经是第三遍去重新审视最后的那一场大战了，哪怕是已经看过多次，也忍不住被迦梨将满山遍野的魔鬼之血吞尽的画面所震慑。

　　那种令自己浑身发毛的暴戾和黑暗，还有杀戮的技巧，哪怕只要学到一点皮毛也足以令自己的敌人胆寒。

　　只是今天他不准备再看下去了，将命符收入空间之后，略微的洗了把脸后从房间中走出。

　　依旧是一片祥和的景象，有希趴在沙发上翻着漫画书，在她旁边的地板上堆着厚厚一摞的各种漫画。

　　在她身后的不远处，长孙武闲极无聊，用自己的八条意念之手抛弄着二十四个铁胆，在小小的铁球之上，每一个都铭刻着1000kg的字样。

　　而陈静默坐在沙发上，正在教奥托莉亚玩格斗游戏，可是白朔老觉得她是在享受虐菜的快感。

　　不知道为什么，在徒手和器械格斗上都颇有天赋的奥托莉亚确是不折不扣的动作游戏苦手。

　　苦到能够在波斯猴子的第一关死上好几十次的程度……

　　刺客信条被几个小兵围着用弯刀砍死，要不就是在逃命的时候自己摔死……

　　《合金弹头》的话，不开作弊器或者金手指就活不过三分钟……

　　就连白朔都觉得看她玩游戏是一种痛苦，忍不住想要抢过她手里的手柄，然后告诉他，这个地方应该如何如何。

　　事实上，他确实是这么做了。

　　带着恨铁不成钢的沉重表情，他从奥托莉亚的手中拿过手柄，操纵着自己的人物向着陈静默的角色杀去。

　　陈静默的眉毛挑了一下，及其松懈的打了个哈欠，任由自己的人物‘隆’被白朔杀剩一丝血皮，然后开始反攻……

　　最后白朔的维加大将军极其憋屈的死在陈静默一个接一个的波动拳之下。

　　依旧是惨败。

　　好吧，在陈静默的眼中，白朔也是一颗水嫩的小白菜。

　　他本人的游戏苦手程度，也仅仅是比奥托莉亚略好而已。

　　每次在他不甘的向着陈静默发起挑战的时候，总是会在陈静默充满恶作剧的各种怪招中被轰杀至渣。

　　每到这个时候，奥托莉亚就会在他身后低声的笑。

　　陈静默极其愉悦的趴在沙发上，仰起头看着面前的白朔，笑容得意：“还要来一次么？这次我可以让你两条命呀。”

　　白朔无奈的扔掉手柄，靠在沙发上叹息：“还是算了，否则可能会被你折磨得更惨。”

　　“诶，先生你不要这样嘛。”陈静默用一种怪异的腔调笑着，趴在沙发上的她伸出手摇着白朔的手臂：“其实不是我太强……是你太弱了啊……哈哈哈哈……”

　　白朔看着得意的陈静默，忍不住咬牙切齿：“忽然有种想要拉着你去角斗场的冲动啊。”

　　听到白朔的话，陈静默又开始笑了起来，觉得抬起脖子太累，索性翻过身，毫不在意的将美好曲线坦露在白朔的眼前，伸出手指戳着他的下巴：“可以呀，你想要拉着我去哪里，都可以。”

　　面对着这种没羞没臊的调戏，白朔终于彻底的败退下来，看着陈静默得意的样子，他忽然露出笑容，弯下腰看着躺在身旁的陈静默，笑容怪异：“这位女施主，要试试看么？真正的‘金刚不败’……”

　　陈静默熟练的翻了个白眼，不去看他会令自己脸上发烫的笑容：“去死好了。”

　　白朔煞有介事的双手合十，眼神肃穆的说道：“贫僧最喜欢这种看起来很强气，其实很害羞的女施主啦。”

　　羞愤的陈静默挥手，五指中间出现一把精致而锋利的剪刀，威慑性的向白朔的某个方位晃了晃：“这么想要当和尚的话，要不要我帮你一把！昨晚就应该顺手替你剪掉的……”

　　“我认输。”白朔摊手叹息：“明明昨天晚上还喜欢得要死的……女人真奇怪……”

　　“去死！”陈静默从沙发上跳起来，手里的剪刀没头没脑的向着白朔戳下去，在白朔的皮肤之上带起一溜火花，但是却刺不出哪怕任何一处伤痕来。

　　挫坏了三把剪刀之后，陈静默开始考虑去主神那里兑换一把号称‘一刀在手，天下我有’、‘剁尽天下负心汉，好船驶向悲伤对岸’的柴刀了。

　　最后她一脸沮丧的坐在沙发上，整理着在扭打中变得乱糟糟的头发，气鼓鼓的看着白朔。

　　白朔忽然觉得，陈静默被欺负的样子也好像很可爱的啊……糟糕，好像有什么奇怪的东西觉醒了。

　　有希充满好奇的趴在小沙发上，拉了拉长孙武的衣角：“爸爸，队长哥哥和姐姐在干什么？”

　　长孙武一脸诡异的蹲下身，语重心长的说道：“有希，这就是家庭暴力呀！你要明白，不是每个男人都像爸爸这样疼老婆的。队长哥哥看起来很厉害，可是脾气很坏哟，私底下会在下面打老婆的，你看你静默姐姐的样子。所以说，以后找男朋友的话，千万不能找……”

　　白朔听到长孙武不遗余力的糟蹋自己的形象，忍不住大声咳嗽了几下：“咳！咳！咳！”

　　然后向着长孙武比划了一个自断右臂的姿势——再说下去，你就去练次男道吧！

　　事关女儿的审美观和价值观，长孙武已经不顾上次男道的威胁了，铁了心的要扭转有希‘要找个跟队长哥哥一样的男朋友’的愿望，更加不遗余力的开始黑白朔。

　　于是白朔的脸色越来越黑，而陈静默听着长孙武的话，在沙发上无声的打着滚，偷笑着。

　　最后又在有希看过来的时候做出一副惊惧异常、暗自哽咽的样子，令旁人一看了便心生怜悯。

　　哪怕是白朔把指骨捏得啪啪响都止不住长孙武不停的往他头上泼脏水，到最后白朔在他的嘴里变成了一个道貌岸然，实际上每天晚上都要糟蹋新鲜闺女的大魔王……

　　越说长孙武心里就越冷，明白接下来白朔肯定准备了一箩筐的小鞋儿给自己穿，说不定立马就要拉着自己进角斗场进行‘格斗指导’，可是一想到女儿的未来便无所畏惧。

　　这大概就是天下慈父心中的执着吧？


第467章  联合作战半神终章

　　总之，在长孙武的心中，千言万语化作一句话：我的闺女诶，你可要争气啊，长孙家就你一颗水灵灵的小白菜，可不能被白朔那有妇之夫给拱了啊……

　　有希呆呆的听着长孙武说话，不可置信的捂着小嘴看向白朔，让白朔的表情越来越糟糕。

　　她最后低声的趴在长孙武边上问道：“是真的吗？”

　　长孙武咽下一腔悲哀的预感和心中的血泪，点头用‘爸爸还会骗你’的表情说道：“当然是真的。”

　　有希用崇敬的眼神看向白朔，眼睛里闪着小星星，不可思议的感叹道：“队长哥哥好厉害……”

　　喂！喂！闺女！我的话你好像非常微妙的给误解了啊！

　　在五分钟之后，长孙武终于发现，自己人生最失败的是：十一年了，竟然没有发现自己的女儿是‘魔王控’啊！

　　强大，又有安全感，造型还非常酷，隔三差五还会毁灭世界的魔王大人什么的，有希最喜欢啦！

　　就在长孙武忍不住想要喷一口老血，控诉一下这个残酷世界的时候，所有人的腕表再一次震动了起来。

　　终于来了，就在队伍拥有B级权限之后，主神会提前一天所发布的任务预告。

　　可是在看完之后，所有人都陷入了沉默。

　　白朔捏着自己的下巴，缓缓地念出腕表上的提示：“半神任务——问号、问号、问号、问号……”

　　“这个问号，是什么意思？”白朔一脸残念的抬起头，怀揣着对主神节操的最后一丝信任，看向所有人：“有这么一个任务世界么？”

　　所有人都缓缓的摇头。

　　在腕表之上，赫然显示着一串清晰的字符：半神任务——？？？？

　　在下面，还显示着两行莫名其妙的提示：半神任务最终剧情：帷幕落下，旧的霸主在灾祸中死去，新的时代诞生。

　　PS：联合任务。

　　白朔一头雾水的抬起头，看向光球：“主神，问号是什么意思？”

　　没有丝毫的迟缓，毫无波动的声音在他的耳边响起：“半神任务最终剧情，暂时关闭剧情提示。”

　　关你妹啊！

　　白朔忍不住想要大骂，可是最后还是压抑下心中的火气，看着腕表上的提示，再次发现一个没有听说过的名词：“这个，联合任务是怎么回事？”

　　这一次，主神直接将复杂的讯息灌入白朔的脑中。

　　如果说对战任务是由两队轮回士相互搏杀的话，那么联合任务就是需要两支以上的队伍之间展开合作，共同完成的中型任务。

　　而且还有着大型合作任务，战团合作任务之类的超大型任务类别。

　　大型合作任务差不多要超过五支队伍一起合作，而战团合作任务就更麻烦的，两个以上的战团所有的队伍都要同心协力，一起合作才有可能完成。

　　就像是上一次，所有的【悖论】战团和【机械神教】的队伍在将《创生大天使》的任务世界里的剧情完成度超过百分之百后，共同合作，从主神那里领取了战团合作任务——历尽千辛万苦后，开启《创圣大天使》的后续剧情《创圣大天使EVOL》

　　仅此一项，就令两个战团获得了一个专属的剧情世界。

　　在其他战团完成相关的任务之前，《创圣大天使EVOL》的世界仅仅对【悖论】和【机械神教】开放。

　　两个战团在那个世界中划地而治，共同将其发展成殖民世界，源源不断的从那个世界中获得各种资源和道具的补充，简直是一本万利的买卖。

　　而【十字】战团也拥有着属于自己的殖民世界，比如《魔法禁书目录：新约》、灰鹰世界、《指环王：王者归来》等等。

　　光是专属于自己的数个任务世界源源不断的提供各种或普通或独特的道具和材料，就足以令【十字】站立在大型战团的最前列。

　　不过那已经是超大型的战团任务了，白朔现在面临的，只是从小队任务上提升一筹的联合任务。

　　往往涉及到这种任务的时候，主神就会在所有的小队里，挑选出几队关系在‘陌生’以上的队伍进行配合。

　　当然不会坑爹到选择双方互相仇视、血债累累或者立场相斥的队伍来合作，否则还没开始合作，就已经互相杀戮了。

　　在每一支队伍和其他队伍，相互之间都有着不同的关系，比如有差到好的排列：仇敌、反感、陌生、友善、尊敬、崇拜……

　　就像是白朔在主神那里输入的希望队定位：反感一切养殖队。

　　而主神对于希望队的定位则是：秩序善良。

　　那么就断断不会选出一支混乱邪恶的养殖队作为他们的联合对象了。

　　不过既然说是‘陌生’以上，那么就有合作的可能了。

　　只是希望队在轮回空间中有所耳闻，互相了解的就有好数百支，其中大部分资料都装在陈静默和长孙武的脑子了。

　　因为白朔对于这些事情一向是非常头疼而且非常不擅长的，所以干脆内务交给陈静默，外交扔给长孙武负责，乐得做一个甩手队长。

　　而现在，终于轮到他头疼了。

　　看着他苦思冥想的样子，长孙武大笑了起来：“队长，你在担心什么啊？只不过没有节目预告而已啊。”

　　“是啊，长孙说得很对呢，只不过是没有下集预告而已啊，那种东西看不看都无所谓的。”陈静默笑着说道：“何况还是有人帮忙的联合任务？”

　　奥托莉亚也点头说道：“我相信，凭借我们现在的力量，足以应付接下来的局面，队长你想得太多了。”

　　“是么？”看着自己队员一个个胸有成竹的样子，白朔也忍不住自嘲的笑起来：“是啊，是我想得太多了啊。”

　　想得那么多干什么？原本没有任务预告的时候，自己也还不是带着大家一起走过来了么？

　　所谓的轮回士之路，还不是战胜所有的困难，在各种各样的任务中变强的道路么？

　　何必去心存忧虑？将敌人击败，将任务完成，带着大家走向最高处就好了。

　　就是这么简单而已。

　　自己要是再这么下去的话，恐怕就要被自己的队员看扁了啊。

　　白朔点头，不再去担忧未知的任务，从原本有些抑郁的心情中解脱出来。

　　这些日子以来，白朔从没有问过自己队员的等级，一方面是一直忙得脱不开身，一方面也是对于他们的信任。

　　而现在，终究还是要了解一下大家的进度的。

　　他再次坐回沙发上面，端起陈静默泡好的茶，问道：“大家现在的实力，达到几星了呢？”

　　“原本已经四星巅峰了，现在领悟了狂气后，就踏入五星了。”陈静默颇为得意的举手，笑着说道：“我打算再去【十字】的特殊训练场里兑换半个月的时间，应该还能提升不少；乐观估计的话，大概能差不多达到五星中级左右的程度。”

　　确实，在潜力的一方面，陈静默有着得天独厚的优势。

　　她在复生之时所融合的怪物之王的符文‘死河’，就已经还差一点就突破提升到‘命符’的等级了。

　　而现在‘死河’已经被陈静默的‘自我之符’所容纳转化，彻底的化作她自身‘命符’的一部分，在符文转化之下，鲜血将化作灵魂的货币、生命的通货。

　　庞大到惊人的血河提供的是源源不断的生命力和潜能，从某种意义上来说，陈静默现在是整个希望队血条最厚的人，没有之一。

　　除非将她的灵魂和命符彻底破坏或者耗尽她身体内所有的鲜血，否则她就是不死的。

　　而且在关键的时候，她能够逆转‘死河’符文，将所有的血河都提供给白朔，令六道结界中那些阿修罗、妖魔的烙印在鲜血的灌溉下复生，化作不死军团。

　　而且现在的转轮结界，在收纳了三国和战国名将的英魂之后，也令修罗道大军的实力也提升了不止一筹，一旦开启，那么便是浩浩荡荡的杀戮洪流，吞没一切敌人。

　　一旦冲破关卡，那么五星级中阶，在半个月的时间里，对于陈静默来说，也仅仅是有些难度而已。

　　“死了一次，我也获得了不少的好处呀。”长孙武的肩胛之上显现了八条漆黑之拳，比划出各种奥义的起手式：“素盏明尊的雷电神力已经被我彻底的转化了，现在已经融入气和杀意波动中，至于现在的等级……”

　　“五星级中阶。”他的八条手臂同时比划出‘V’型的手势：“不过凭借这杀意之拳，就算是五星级巅峰也能一战呀！”

　　领悟了爱和悲伤的力量，北斗神拳的最终奥义也向着长孙武敞开了大门。

　　领悟了无想阴杀的境界后再不怕任何偷袭，而一旦领悟了无想转生的境界，那么便可以凭借意志，让身体在虚实之间转化，到时候，长孙武的拳法将会提升到可怕的程度。

　　况且，他还有着更为强大的底牌。

　　而最后一直不声不响的奥托莉亚发出声音：“在不久之前，刚刚达到了五星级。”

　　说着，她伸出手，在掌心中缭绕的，竟然是一丝神力？！

　　原本在她经过死生之主的扈从转化的时候，赵浑就将战争女神雅典娜的血脉融入她的身体，而且还凭借着对于北欧术式的精通，以‘瓦尔基里’为标准，将她的潜力和身体进一步的强化。

　　那可不仅仅是提升一点点力量而已啊。

　　而现在，奥托莉亚终于初步发掘出其中的力量了，而这也仅仅是刚刚开始而已，一旦她将现在的身体潜能彻底的挖掘出来，那么六星级的半神之境也并非高不可攀。

　　况且，身为白朔的扈从，一旦白朔真正的成为半神，那么她便能在白朔的神力供应之下，直接以‘使徒’的身份，爆发出可怕的战力。

　　也直到那个时候，她才是真正为神祗而战的瓦尔基里。

　　就在她说明缘由之后，所有人都忍不住陷入沉默。

　　就在沉默之中，这些日子以来，随着因帝科斯学习侦测和白魔法的有希举起手，竖起两根指头后想了想，又竖起一根指头，最后抛出了重磅的消息。

　　“我也三星级了～”


破灭之卷


第468章  诡异任务

　　阴郁的天空之中往下泼洒着令人不快的雨水，嘶鸣的雷声不断持续，这一切令人以为，天空在哭泣，落下了泪的海洋。

　　在漆黑的云层中，仿佛着有亡者的阴魂穿梭，在扭曲的雨幕中模糊不清，那种怪异的灰色，令人觉得看久了之后，觉得自己都要被卷进去了。

　　在混乱泥泞的道路之旁，虚空中一阵闪烁，不曾属于这个世界的人出现了。

　　在他们出现的一瞬间，瓢泼的大雨中骤然停顿了一瞬间，仿佛幻觉。

　　氤氲的气扭曲着雨幕，袅袅升起，如同不切实际的幻象，模糊了他们的身影。

　　被笼罩在雨幕之中的来客向着四周看去，低声的交谈着什么。如果有人能够凑近去看的话，就会发现，那一层升腾如幻觉的微弱雾气是着实存在着的，如同抗拒着相同磁极接近的磁铁，将一切落下的雨水都推开了。

　　在大地之上的污水因为不知名的排斥力量向着四周流去，在磅礴的大雨中，出现了一处没有丝毫水迹的空间。

　　白朔撑着结界，向着四周看着，最后视线落在广告牌之上，皱起眉头：“这里是……印度？”

　　忽然之间，察觉到什么他抬起头，疑惑的看向头顶的阴云，视线仿佛能够穿透黑色的阴云，刺入某个极远处的地方。

　　瞬间，他的视线穿过朦胧的雨幕、漆黑的阴云、不安躁动的大气，刺入无尽深渊的真空中。

　　超越，向着远处的方向超越，最后，那个燃烧的天体已经近在眼前。

　　那是……太阳？

　　他的双瞳中褪去漆黑和苍白，化作令人心生恐惧的光焰，有符文从其中隐现。

　　吾观一瓢水、四万八千虫，看十方世界，如同俯掌观纹。

　　这是已经进入慧眼境界的天眼通。

　　在白朔的视线中，燃烧的天体躁动着，如同在压抑许久之后将要狂放的爆发。

　　他本能的感觉到它释放出什么极其危险的东西，可是它本身就是危险的代名词，太阳之上的高温足以将一切都焚烧殆尽，可究竟是释放出什么东西，令自己察觉到其中几乎无法掩饰的……恶意？

　　对，恶意。

　　沟通天地的他心通告诉白朔，这个世界的万物都不可察觉的释放着一丝丝恶意，如同冰冷的尖刀缓缓的架在自己的脖子上，令他万分的不快。

　　在他身旁的陈静默最察觉到他心中的厌恶，低声的问道：“怎么了？”

　　“没什么。”白朔收回了视线，缓缓的吐出一口燥热的气息：“为什么主神还没有下达任务？”

　　“一般出现这种情况，都是需要轮回士去触发线索才行吧？”长孙武说道：“在附近找找吧？主神肯定留下线索给我们了。”

　　“也只有这样了。”白朔点头，从空间中掏出了几把雨伞，分给自己所有的队员，最后掏出最小的一把，放进有希的手里。

　　长孙武终究还是选择了让有希来参加这一次的任务，而不是让白朔为她兑换一次任务豁免权。

　　“别小看我的女儿啊，她比我更坚强啊。”当时的长孙武抑郁的抽着烟：“真的是跟她妈妈一样，有时候固执得让人害怕。”

　　“她想要参加任务，就让她来吧。我相信，就算是她一个人，她也可以坚强的活下去的。”长孙武掐掉了燃烧的烟卷，露出自豪的笑容：“你以为她是谁？她可是长孙有希啊！”

　　……

　　白朔摸了摸她的脑袋：“不要乱跑，要跟爸爸呆在一块呀。”

　　“嗯。”有希点头，任由白朔将她托起来，坐在长孙武的肩膀上。

　　白朔在确定所有人都撑好伞之后，撤销了结界，结果令人不快的雨水瞬间从头顶落下来，在淤泥中蜿蜒流淌。

　　白朔觉得心情更加糟糕了。

　　“接下来，我们应该去哪里呢？”白朔向着四周看去。

　　很不幸，这里是四通八道的街区，而且到处都充满了一种印度特有的随意和简陋，令人头疼。

　　“有关印度的片子……”陈静默忽然有了不好的联想：“不会是歌舞片吧？”

　　几乎每一部宝莱坞的片子……都充满‘能歌善舞’的三哥们那令人头疼的舞蹈。

　　那销魂的舞蹈和歌声随时都有可能出现，贯穿整个影片的轴心，令观赏者欲仙欲死、防不胜防。

　　而且其中还有《我在东北玩泥巴》和据说和任何歌曲的同步率都百分之百的歌舞等等传世名篇、鬼畜素材……

　　“万一，我是说万一。”奥托莉亚终于提出了令所有人担心的那个问题：“万一主神要让我们跟着跳怎么办？”

　　想象自己跟着印度的F4一起扭啊扭，然后齐声歌唱：多冷啊，我在东北玩泥巴……

　　这才是真正的恐怖啊！

　　良久的沉默之后，白朔咬牙切齿的说道：“那就跳。”

　　有希坐在长孙武的肩膀上，苦恼的挠着头，最后从自己的空间里掏出一把看起来颇有儿童特色的小镜子，用一根记号笔在上面书写着什么。

　　这是有希从【万象之馆】中学到的魔法，令人不解的是，当时亚伦推荐给有希学习的魔道书，居然是《格林童话》！

　　这一本由雅格·格林和威廉·格林兄弟搜集、整理加工的书籍，已经是世界经典之作的童话。

　　几乎每一个孩童都曾经听过其中的故事，这些故事都曾经为每一个孩子都带来最纯真的梦。

　　而就在这一过程中，它已经在无数人的口耳相传中从童话升华，成为神秘，拥有了魔法的力量。

　　数百篇不朽的传世之作中凝聚了无数人的幻想，拥有了各自不同的魔法力量。

　　而他们现在的这个世界中，似乎也同样存在着《格林童话》的痕迹，为有希的魔法提供了不可忽视的增幅。

　　就在她的书写之中，一阵阵微弱的魔力波动从其中散发开来。

　　当有希停止书写的时候，镜子所散发的魔力波长却不见了，取而代之的是暂时拥有传说中‘万知’之能的‘魔镜’。

　　在一面镜子上用魔文抄写《白雪公主和七个小矮人》的片段，在其中引申出预言一般的力量。

　　每天可以用一次，可以对使用者的问题进行解答，可惜回答大部分都模糊不清，而且每次都要重新施法。

　　有希仔细的碰了碰小镜子，好奇的问道：“魔镜、魔镜，线索在哪里？”

　　书写在上面的字迹忽然扭动了起来，化作模糊的景象，一个朦胧的人形在镜子里恭敬的鞠躬，发出如同小丑一般的滑稽声调：“公主呀！线索就在你的背后。”

　　话音刚落，组成它身体的笔墨字迹无声的消散了，化作一阵飞腾的青烟，消失在令人不快的湿润空气里。

　　所有人疑惑的转身，看到一条泥泞的道路，一个浑身泥泞的小孩子在暴雨中玩弄着一艘玩具船。

　　沾满泥泞的玩具船在泥水中艰难的航行着，最后，被泥水掩埋。

　　在更远的地方，充满破败气息的建筑之外悬挂着破旧的招牌。

　　有一丝不祥预感的陈静默一字一顿的念出上面的字迹：“娜迦邓铜矿？”

　　就在同时，疾驰的出租车从他们的身旁驶过，泥水从旋转的轮胎下飞溅，被白朔挥手阻挡。

　　白朔不悦的皱起眉头，在那一瞬间，看清楚车内乘客的摸样。

　　年轻的男性，带着眼镜，有一种研究人员的气质，肤色黝黑，是个黑人，手中翻着一本书。

　　察觉到闪过的人影，他抬起头，视线和白朔交错而过，然后出租车就驶入那一栋有些破败的大院里了。

　　而就在这个时候，白朔的腕表终于震动了起来。

　　在暴雨中，他换左手撑着黑色的伞，抬起右手，看向手腕上的腕表。

　　首先显示在腕表上的，是一行如同叙事诗一般的字迹：

　　【旧的霸主在灾祸中死去，新的时代到来。

　　恐龙从灾厄中被抹去，昆虫的时代被哺乳动物代替，而现在，灵长类的末日在数个千年之后到来。

　　在这覆灭的破灭中，新的命运之子将从土中、山中、水中重新走出。】

　　陈静默看着那一首莫名其妙的灾难预言，忍不住喃喃自语：“不会吧，真的是……”

　　长孙武点头，深吸了一口气，说道：“《2012》”

　　就在这个时候，腕表上的内容再次刷新，显示出新的内容。

　　【联合任务，半神任务最终剧情——2012，开始。

　　任务内容：帮助人类成为新时代的命运之子。

　　任务奖励：S级剧情卡片一张，半神任务终结。】

　　白朔看着腕表问道：“联合任务参与队伍呢？”

　　腕表的任务讯息继续刷新，然后显示出新的内容：联合任务参与队伍：希望队、沉默队、‘今天名字还没有决定好，所以起得有点长’队……

　　长孙武看了半天之后，终究是没有吐出槽来：“名字都……好奇怪。”

　　猛然之间，白朔产生了一种被窥视的感觉，随着感觉传来的方向猛然抬头，视线如电射向朦胧雨幕的远处。

　　一辆沉重的大货车在低沉的引擎轰鸣中缓缓出现在雨幕的深处，显露出朦胧的影子。

　　远远的停在了远处，漆黑的车窗缓缓摇下，在车窗之后，叼着烟的红头发年轻人看向这里，在看到希望队之后表情诧异，最后露出笑容。

　　‘今天名字还没有决定好，所以起得有点长’队的队长：离枭隔着老远，向着白朔挥手：“要搭便车么？”


第469章  超银河美松鼠，飒爽登场！

　　在嘈杂的酒吧里，到处充满着印度特有的脏乱差气息，但是这确实是最近的一个能够避雨的地方了。

　　水烟的古怪味道中，鼻孔上嵌着金环的舞娘在暗淡的灯光中舞动，在肚子上赘肉里甩出一阵阵波浪。

　　真正会来这种地方的，也只有那些消磨时光的工人、贪图劣质酒精的醉鬼，还有那些穷困潦倒的失败者了。

　　每一立方的空气中都充满古怪的味道，让陈静默和奥托莉亚略微的皱了皱眉头。

　　“我就说希望队的这个队名很耳熟嘛，一看到你，我就放心了。”

　　离枭端着啤酒，大力的拍着白朔的肩膀：“没想到啊，这次合作的对象居然是你们，我还打算如果不合拍就单干呢。”

　　他拍着胸部，在所有人残念的视线中说道：“没错！我就是‘今天名字还没有决定好，所以起得有点长’队的队长，考虑到这个名字有些复杂，干脆你们就叫‘今长’队好了。”

　　长孙武眼角抽搐，忍不住低声说道：“我还《大长今》呢。”

　　“也对，有些难听啊。”离枭捏着下巴，一脸苦恼的感叹：“我对起名字真的很没天赋啊，否则也不会起那种名字了，干脆你们随便叫好了，就叫‘随便队’吧！”

　　这么随便，真的好么……

　　对于能够在联合作战中碰上熟人，白朔觉得这是一件颇为高兴的事情，看着离枭问道：“上次见到的章鱼博士和愚者呢？”

　　离枭用一种‘家家有本难念的经’的表情叹息着：“让他们出现在普通人的眼前。会闹出骚乱的……会说人话的猩猩、长着金属触手的怪叔叔……”

　　“想想他们被人围观的样子，就知道什么事都办不成了。”他灌了一大口带着怪味的啤酒，竖起手指说道：“忘记说了，我们队伍一共有四个人，还有一个上次正在给自己的系统升级，没有参加符文争夺赛，名字……你们叫他R—2就可以了。”

　　离枭似乎并不提防白朔，大大咧咧的将队员的行踪托出：“我让愚者载着它去找最近的天文台了，章鱼在临时的工作室里搜集这个星球的数据，看看能找到什么异常。”

　　面对离枭的诚意，白朔也相当坦诚的说道：“我们的队伍五个人都在这里了，我想大概你都见过了。”

　　“希望队和……随便队都在这里了。”白朔端着酒杯问：“沉默队呢？听起来很耳熟的样子。”

　　酒吧的门口忽然出现纤细的身影，在侍者呆滞的视线中，一个浑身被暴雨淋湿的小女孩从门外走进。

　　虽然头上戴着一顶帽子，可是头发还是被暴雨浸透了，湿漉漉的贴在身上，狼狈异常。

　　小女孩的肩膀上背着一个小背包，年纪约莫和有希差不多，似乎并没有察觉到酒吧里的怪异气氛和自身的狼狈，绕过了侍者的阻拦，在人群中穿行着。

　　十三四岁的小女孩在充满水烟味和酒精味道的过道中行走着，丝毫不在意周围传来的放肆目光。

　　与其说是不在意，更像是没有察觉到吧？

　　像是自闭的小孩子一样，不愿意去跟别人多说话，只是低着头继续向前走着，浑身散发着柔弱的气息。

　　在醉鬼看来，小女孩的身上仿佛写满了‘快来欺负我’的大字，在本身的涌动的欲望和酒意的驱动下，朦胧的醉鬼呼喊着什么，怪笑着向她伸出手掌。

　　沉默女孩的眼睛在那一瞬间闪现了令人恐惧的金黄色，但是很快又消失了。

　　因为在清脆的声音中，一柄小刀穿透了醉鬼的手掌，最后刺入桌面上，发出‘夺’一般的声音。

　　在酒鬼的尖叫着，有希缓缓的松开刀柄，任由对方被小刀钉在桌子上，转身掏出手帕，替沉默的女孩擦拭着脸上的水珠。

　　“不用怕，我在哦。”

　　她笑着说，于是沉默的女孩也笑了起来。

　　明明对方的年纪要比自己大两三岁，可是有希看起来却更像是姐姐一样。

　　沉默的少女脸上露出一丝不可察觉的笑容，手指牵着有希的衣角，任由有希擦拭自己脸上的水珠。

　　哀嚎的醉鬼终于从桌子上拔出了那一把小刀，看着自己手掌的血洞，怒吼着从桌子上爬起来，但是却被一只带着手套的拳头砸在脸上。

　　长孙武在十五秒钟之内将酒鬼和他的两个同伙扔出酒吧之外，随手将一沓美元扔在了侍者的脸上，轻松的将这件事搞定。

　　一只被雨水淋得湿透的松鼠从女孩的背包里爬出来，爬上了他的肩膀，向着白朔挥动着小爪子：“超银河美松鼠，飒爽登场！”

　　沉默队的队长，楚响终于出现。

　　白朔没有想到，最后一支队伍，居然同样是【十字】战团的成员。

　　看来这一场任务注定会顺畅许多了。

　　看到楚响狼狈的摸样，陈静默从自己的空间里掏出一条毛巾，仔细的替沉默的自闭少女擦着湿漉漉的头发。

　　白朔替她要了一杯热水放在她身前：“小响，好久不见。”

　　楚响低着头，微微的点了一下头，并不说话。

　　在认识这位【十字】言灵系术法造诣第一的自闭少女以来，白朔就压根没有见她说过几句话——事实上，一直充当着她和外界交流媒介的，就是她养的那一只话唠的轮回士松鼠。

　　不过自从有希成为她的朋友之后，能够与她交流的人就又多了一个。

　　松鼠趴在桌子上，不断的抖动，向着四周洒出一连串水珠，嘴里一刻不停的说道：“真是好狼狈啊，居然没有带伞。”

　　“大个子你好呀！又见面了！”松鼠在桌子上来回走动着，向白朔挥手说道：“第一次联合任务，不要担心。

　　作为前辈，我会多关照你这个后辈的。”

　　得意洋洋的松鼠以一种非常欠揍的语气说道：“这一次的任务是《2012》！你们有什么对策么？说来听听！”

　　而此刻，酒吧已经寂静了下来，全托刚才那一场闹剧的原意，几乎所有人的注意力都集中在他们的身上，而就在这时一只会说话的松鼠出现了。

　　神啊，这是怎么了？！

　　察觉到酒吧寂静下来，所有人的视线集中到这里，白朔的眼角抽动了一下，随手将小拇指塞进依旧滔滔不绝的松鼠嘴里。

　　他抬头看向离枭：“怎么办？”

　　离枭从怀里掏出一副墨镜挂在脸上，又掏出一根如同钢笔一般的东西，上面有着闪光灯一般的装置。

　　他说着举起了手中的小东西：“《黑衣人》里的记忆消除器，杀人灭口必备道具，用这玩意照一下，保管所有人连自己妈都认不出来。”

　　白朔眼角抽动了一下，摇头说道：“还是算了。”

　　说着，他向所有看过来人的伸出右手，五指结印：“唵！”

　　六字大明咒的第一个字从每个人的耳边响起，如水光明绽放。

　　带着神秘力量的咒文洗去了所有人刚才的记忆，顺便将整个酒吧里的人催眠，让他们将这只胡蹦乱跳的松鼠无视掉。

　　于是酒吧里的喧嚣声音继续响起，就像是一切都没有发生过一样。

　　“好了，可以继续说道。”白朔收回了手掌，向离枭问道：“这一次联合任务，你怎么看。”

　　“太奇怪了啊。”离枭挠着自己的头发：“《2012》的难度也太小了一点吧？而且以我们本身的力量，一点危险都没有啊。”

　　松鼠摇晃着大尾巴：“果然是菜鸟了，口桀口桀口桀……”

　　“听好了呀，两个后辈！”松鼠坐在吧台上，手里抱着一个松果有一口没一口的啃着，含糊的说道：“这一次的任务，是帮人类成为新时代的命运之子，也就是说，要帮人类度过这一次的大灾难呀！”

　　白朔思索了片刻后文：“可是，原本的剧情里，人类没有我们的帮助，不是也度过大洪水了么？”

　　“现在，有了我们，还会像原本那样简单么？如果你们真的这么蠢……”松鼠挥着小爪子，摇晃着大尾巴说道道：“那就该吃药了亲！”

　　松鼠跳到白朔的手上，用它的爪子按在白朔的腕表上，再次让屏幕显示出那一首预言不像是预言、叙事不像是叙事的诗歌来。

　　旧的霸主在灾祸中死去，新的时代到来。

　　“恐龙从灾厄中被抹去，昆虫的时代被哺乳动物代替，而现在，灵长类的末日在数个千年之后到来。

　　在着覆灭的破灭中，新的命运之子将从土中、山中、水中重新走出。”

　　“主神给的提示已经足够多了啊。”松鼠挥手说道：“这一次我们要做的是延续人类的时代，并且将其他从土中、山中、海中走出的命运之子统统消灭，确保人类的历史流传下去呀！”

　　这次白朔只能点头：“有道理。”

　　“当然，我可是前辈啊。”松鼠拍着胸脯，得意洋洋的说道：“来吧！毫不留情的夸奖我吧！”

　　白朔果断的无视了那只跳来跳去的松鼠，从空间里掏出一张羊皮卷，缓缓在桌子上展开，抬起眼睛看向离枭：“那么，要定下合作契约么？”

　　主神出品的联合契约，可以让几支小队暂时结成联盟，条款大多也是一些不得相互袭击的内容，对此离枭也颇为了解。

　　毕竟知人知面不知心，两人虽然有过几次交情，但是现在还不算是可以互相交托后背的战友，先订下契约，对双方都有好处。

　　离枭对此也并无意见，在检查了一遍条款之后，非常爽快的签上了自己的名字，还有‘今天名字还没有决定好，所以起得有点长’队的队名。

　　而楚响也沉默的将自己的名字和队名写在上面，至此，三队同盟正式结成。

　　白朔和离枭相视一笑，彼此心中多了一份信任感；而楚响则低头不语，身旁的有希毫不厌烦的和她坐在一起，低声的说着什么。

　　离枭的腰间忽然响起了提示的声音，他掏出随身的终端，任由数不清的数据瞬间闪过屏幕，低声说道：“愚者和R—2已经找到最近的天文台，章鱼的水文研究报告差不多也要出来了。”

　　他将现在的情况回复给自己的队员后，抬起头问道：“接下来我们准备系统的分析和测算一下这次地球灾难的具体时间，还有应对办法，希望队有什么计划么？”

　　白朔笑了起来：“要不要一起去娜迦邓铜矿看一看，那可是有大灾难来临之前的征兆啊！”

　　离枭摘下了单片眼镜，点头说道：“好。”


第470章  楚响的队友离枭的问题

　　在酒馆的门口，白朔忽然想起一个问题，看向一直以来都在沉默的楚响：“小楚，沉默队，就你们两个人么？”

　　楚响抬起头看了他一眼，接着又低下头，用微不可查的声音说道：“五个。”

　　“他们在哪？”

　　松鼠在楚响的肩膀上，摇动着大尾巴说道：“你头顶。”

　　白朔缓缓的抬起头，看向头顶的天空。

　　在暴雨的倾盆中，阴郁的云端有庞大的身影若隐若现，扇动着巨大的双翼，展露出自己的摸样。

　　那是一条……西方巨龙？！

　　屋檐之上，一只黑色的乌鸦发出叫声，闪动着翅膀飞下，落在楚响的肩头，双眼之中满是不属于禽鸟的睿智，无声的向着白朔点头。

　　白朔眼角抽搐了一下，继续问到：“还有一个呢？”

　　楚响默默的从小挎包里掏出一盏阿拉伯风情浓厚的油灯。

　　在她用袖子摩擦了三次油灯后，油灯无火自燃，从烟雾中浮现出一名上身赤裸的魁梧男人，双瞳似火，前胸和后背之上都刺着栩栩如生的纹身；在他耳朵、鼻孔、手臂、脖颈之上都戴着纯金的饰品。

　　出现之后，它向着四周看了一圈，最后无声的向楚响弯腰施礼：“主人，呼唤您的仆人前来有何吩咐？”

　　在他的右手腕上，轮回士的手表闪亮发光。

　　楚响拉着有希的衣角，低声说道：“她，朋友。”

　　灯中的魔神摊开双手，恭敬的弯腰施礼，“那便是最尊贵的客人了，如有需求，请务必吩咐下来。”

　　一只松鼠、一条龙、一只乌鸦、还有一盏神灯……

　　感情沉默队除了楚响之外，一个正儿八经的人类都没有啊！

　　楚响摇头，乌鸦重新飞上屋顶，云端的巨龙消失在阴云之中，而灯中的魔神也消散了，只剩下了在它肩膀上的松鼠。

　　松鼠示威性的向离枭挥舞着小爪子：“要是欺负阿响，就让碰碰吃了你呀！”

　　仿佛极为赞同它的意见，云端传来了巨龙悠长的咆哮，恍若雷鸣。

　　大概……它就是碰碰了吧？

　　楚响并不习惯发表意见，而是一直沉默的走在有希的身旁。

　　坐在离枭的大卡车里，一行人直奔不远处的娜迦邓铜矿。

　　那里曾经是地球上最深的矿坑。

　　而现在，已经发生灾难将至的征兆。

　　就在他们背后几千米外，被暴雨淋湿的少女忍不住打了一个喷嚏。

　　忽然出现在这个世界的少女茫然的向四周看着，秀丽的面容上满是苦恼：“真是不友善的地方啊，刚来就下雨……哈楸！怎么会忘记带伞呢……”

　　被淋湿的她只能从空间里拿出一大堆的零食，最后欲哭无泪：“果然我还是新人啊。”

　　“算了算了。”她将被淋湿的头发在脑后束成马尾，左耳之上的琥珀耳坠摇晃着，像是要融化在雨水中一般。她擦掉了脸上的水珠：“先找旅馆好了。”

　　说罢，她在屋檐和水沟之间灵活跳跃着，隐约的哼着模糊的歌儿，走远了。

　　※※※

　　《2012》序幕的发生地是在一个印度的铜矿中，作为曾经地球上最深的矿井，它深入地下达一万一千英尺，而也就是在这里，建造着一座粒子实验室。

　　也正是在这里，地质学家沙南最早发现了末日的预兆。

　　在不断下降的寂静电梯中，白朔的脚下摆着好几桶散发着寒气的冰块，而令人喘不过起来的热气却从电梯之外的甬道中不断弥漫进来。

　　就像是炽热的蒸汽汇聚成的地下暗河，向上涌出，将他们淹没在其中。

　　仅仅是几个催眠的暗示，就令他们进入了直达矿井最深处的电梯。

　　进入矿井的只有自己和离枭，其他人都留在上面的大厅里，品尝这里的女主人做的据说很难吃的咖喱鱼。

　　三无的少女楚响对于下面的这些东西不感兴趣，松鼠很明确的表示了她的意思：既然同是【十字】的同僚，那么这一次任务的指挥权就交给你了。

　　相当不负责的话，不过这也是对于自己的某种意义上的信任吧？

　　换做自己，哪怕是同为【十字】的成员，如果对方仅仅是见过几面而已，也绝对不可能把希望队的指挥权交出去。

　　不是贪恋权力，而是对于希望队全体的责任感。

　　白朔胡思乱想着一些东西，而离枭在他身旁有些颇为不习惯的擦着单片眼镜上的水雾，发出有些抱怨的呻吟：“在这里多呆一段时间，我觉得我的核心电脑都要老化了……”

　　当然，他也只是说说而已，五星级的科技侧还会怕短路进水、高温和极地气候的话，他还不如现在就跳到电梯下面，等落下的电梯把自己碾死。

　　太丢科技侧的人了。

　　听到他的抱怨，白朔笑了起来，举起手晃了晃：“没关系，我听我朋友说，如果电视机坏了的话，敲两下就好了。”

　　“免了，你那个修理方法还是留着修电视机好了。”离枭翻了个白眼：“这个世界的科学水平并不算高啊。”

　　白朔颇为好奇的问：“怎么说？”

　　离枭靠在电梯炽热的墙壁上，毫不顾忌的靠在闷热气温下温度升高的铁丝网，有些无聊的打了个哈欠：“一个粒子实验室还要建造到这种鬼地方，很明显是技术不成熟吧。”

　　看着白朔不解的眼神，离枭耐心的解释道：“粒子物理实验室埋这么深，肯定是因为要在捕捉中微子的时候，减少宇宙射线的干扰。”

　　离枭摊开手，一脸无奈的说：“所以说，这个世界的材料物理还没有多大的成果啊。”

　　“原来是这样么？”白朔好奇的贴近了电梯的边缘，看向下方：“果然，还有好几分钟才行啊。”

　　“这些事情和你们神秘侧讲的话，一般都会很麻烦啦。”

　　离枭挠着头，忽然想起了一个问题：“对了，我最近去【机械神教】参加了一个神国建设的项目，不过我只参与了最基础的数学模型的构造。”

　　他托着下巴，一脸疑惑的说道：“有一部分问题让我很困扰啊，我决定这段时间里好好研究一下这个课题。所以，有些问题可以问一下你么？我觉得对于神国建设这一方面的事情，应该你们神秘侧最拿手；而且你正好也跟佛门沾一点边，所以就想要咨询你一下。”

　　作为一个神秘侧轮回士，这个时候自然不能落了自己的面子。

　　便如同华山的剑宗和气宗，有一位剑宗的师兄弟向气宗的你讨教一些运气的法门，这个时候定要打起精神来，弘扬一下我气宗的威风才对啊。

　　所以，白朔一脸自信的点头说道：“但说无妨。”

　　“神国的一些理论我搞不懂的地方在于，从雏形变成现实的部分啊。”离枭一脸不解的说道：“就像是佛门的六道，我的思考一直卡在了‘具现原子’这一步上。”

　　……

　　白朔忽然有种‘糟糕了’的感觉……为什么，离枭说的话自己一点都听不懂呢？

　　“据说释迦牟尼的光是紫金，那就是光谱的最高位，可还是光海中的神国……”离枭絮絮叨叨的说着令人头疼的话：“那么，光子能结合变成原子，使神国从光的海洋中晋升到物质世界么？”

　　……

　　糟糕了，这个时候应该说什么才好？

　　白朔的额角产生了一丝汗水，有些窘迫的思考着怎么绕过这个问题。

　　对了！跟他讲经算了，反正估计他也听不懂……

　　就在他心里胡思乱想的时候，离枭依然在不停的自言自语：“……宇宙发展的过程，从粒子不断结合产生中子电子，产生原子，产生分子，产生物质世界的过程。

　　可是理论上，是怎么样的过程呢？具体过程是怎么样啊……搞不懂啊，搞不懂……”

　　……

　　“不过构成物质的费米子跟光子那种玻色子应该不是一回事！”

　　……

　　“假如一个神国以玻色子的形态存在，就无法组成物质，必须有着费米子的存在，才能进行物质结合而升级：

　　……

　　为什么……全都是离枭一个人在自言自语啊！

　　白朔擦着冷汗，看着陷入自言自语状态的离枭在面前投影出红外键盘，开始输入各种复杂的参数，重新验算自己的模型，到最后完全是已经进入工作状态，嘴里开始不相干的说什么：“神棍粒子是邪道！

　　……合体那种东西究竟怎么出现的啊！……明明一点理论根据都没有啊？

　　以意志将能量和质量转换……这就是螺旋力么？不过也不对啊……”

　　“是哪里呢？”

　　陷入一个人世界的离枭一边重新分析自己的数学模型，一边挠着自己红色的头发，用疑惑的声音自然自语：“是哪里不对呢？总觉得缺少了一环啊……”

　　果然，陷入工作状态的科学侧都是疯子么……不过神秘侧的那些法师也比离枭现在的样子好不到哪里去啊……因为一个魔法数组苦思冥想到整个人都变成皮包骨头的例子也并不少见。

　　眼见离枭的思考越来越投入，到最后已经快要迫不及待的在电梯里试验一下E=MCC的公式还有能量和质量在相互转化的时候，究竟和费米粒子之间是否有什么关系了。

　　反正不管他说什么，白朔都已经完全听不懂了。

　　他说的不是中文么？为什么自己有种他嘴里的语言自己完全不认识的感觉……

　　所以，白朔毅然拍在他的肩膀上，提高声音：“打住！”

　　“诶？”终于回到现实的离枭茫然的抬起头，看向四周。

　　电梯终于停止了下降，白朔松了一口气，看着铁丝网外面昏暗的景象，说道：“我们到了。”


第471章  盖亚之歌

　　粒子实验室终于到达了，而这个时候，刚刚明白过来的离枭终于不再沉浸在数字和微观物理的世界中，抬起头看向有些略显狭窄的走廊。

　　在走廊的尽头，黑人地质学家沙南和数名研究者打扮的学者茫然的看过来。

　　而沙南明显还沉浸在世界即将毁灭的恐惧中，没有意识到来者究竟是谁。

　　以最快的速度，一名研究者从箱子里抽出一把老式的猎枪对准了他们：“你们是什么人？这里没有什么好抢的东西……”

　　白朔从电梯里踏出，将作为礼物的两桶冰块提起，放在电梯之外，抬起露出笑容：“冷静一点，我们是……”

　　嘭！

　　持枪者开枪了，对于陌生人出现在这里，而自己完全没有接受到任何通知的唯一可能性，就是这两个家伙入侵了研究所，上面的人都已经……

　　在他们呆滞的视线中，白朔缓缓的松开了自己的食指跟拇指，任由炽热的子弹掉进脚下放满冰块的水桶中，腾起一阵蒸汽。

　　他无奈的叹了口气，向着他们伸出五指，默诵大光明咒。

　　在恍惚之中，白朔的声音回荡在整个地下的研究室之中，很快，用催眠和引导为自己和离枭安排了全新的身份——两名受到邀请而来的物理学家。

　　在一番充满迫切气息的寒暄之后，白朔套上了一套白大褂，对着实验室的负责人说道：“我想，我该去了解一下现在的情况究竟怎么样了。”

　　就在他们的背后，一直端着手持验算终端的离枭轻佻的吹了个口哨，分外的不合气氛。

　　在那些研究者不悦的目光中，他抬起头看向白朔，指着自己那一台形似平板电脑的终端说道：“要不要看一看这个？”

　　在屏幕之上，是一颗急速靠近的燃烧星球，那一颗星球白朔无比熟悉，就算是对于天文学毫无研究，他也应该明白，那就是太阳。

　　而此刻在太阳之上，正在疯狂的涌动着燃烧的风暴，如同沸水一般散发着充满压抑和爆发感的气息。

　　“这是什么？”白朔皱起眉头。

　　“愚者他们找到了最近的天文台，这个是他们的观测到的信息。”离枭按动了两个按钮：“愚者，R2，在么？”

　　屏幕的右下角出现的一个方框，一只黑色的猩猩坐在天文台的操作室里，抬起头说道：“我在。”

　　而就在他的旁边，一台看起来很像是铁桶一般的机器人伸出自己的机械臂，眼睛一闪一闪的放出红光，在终端附带的程序翻译之下，变成文字：“你好，初次见面，我是R2—D2。”。

　　白朔看着他的造型，再配合着他的名字，忍不住脱口而出：“星球大战？你是……”

　　R2半球形的脑袋上红光再次闪烁，屏幕上出现了简短的确定信息：“是。”

　　“先别管那些了啊。”离枭挠了挠头：“愚者，给我们介绍一下情况。”

　　大猩猩手里抓着香蕉，一边吃一边说道：“你们现在看到的，太阳表面剧烈活动的太阳风，就是我们通常称为日珥。”

　　屏幕上的镜头一阵放大，让太阳上不断喷发的各种恐怖景象更加清晰。

　　“一般的日珥会像喷泉一样，从太阳表面喷出很高，又沿着弧形轨迹慢慢地落回太阳表面。”愚者继续说道：“有的日珥会喷得很快很高，直接将自己抛入宇宙空间了。”

　　“它们以每秒700多千米的速度将物质喷发到日冕中，高度达几十万甚至上百万千米。而现在爆发的日珥，比往年的最高数据还要高出好几倍，而且每次爆发的密集程度也恐怖的厉害，这种现象每一秒都在发生，频繁得不正常！”

　　白朔疑惑的问：“隔着那么远，有什么用？也烧不到我们啊。”

　　离枭直接翻了个白眼，用看科盲的眼神看着他：“用过微波炉么？”

　　“这和那个有什么关系？”

　　“太阳喷发出的风暴就相当于微波炉中的射线，而地球……”离枭停顿了一下：“已经变成微波炉里的鸡蛋了。”

　　“听起来……太悬了吧？”

　　离枭疑惑的叹了口气：“是啊，太悬了。”

　　“这种程度的射线我觉得更像是外因，就像是氧气和氢气会形成水，但是氢气和氧气再多的话，没有外界作用也不可能产生任何的质变。”离枭笃定的说道：“所以，一定有更加严重的内因在里面。”

　　那一瞬间，他的话令白朔的思想触动了什么，仿佛冥冥中触动了某一根隐藏着的弦，于是倾听到了弦线颤动而发出的悠长回响。

　　虽然宿命通他并没有修成，但是却依旧有了超越常人千百倍的直觉和预感。

　　莫名其妙的，他转过身，看向了通道的最深处，那里仿佛连接着什么地方——在那里的更深处，甚至在地核之中，有什么东西发出悠长的叹息。

　　“喂，白朔，你在听么？”

　　离枭推了推他的肩膀，对于他的走神有些疑惑。

　　“那就去看看吧。”白朔缓缓的转过身，走向了通道的最深处：“你说的内因。”

　　穿过了两道安检门，如同在逛自己家的后花园一般，他来到研究所的最闷热的地方。

　　在阴暗的房间中，只有一个半人高的平台，仿佛在封锁着隐秘的地窖。

　　那一道悠长的叹息，就是从钢铁舱盖的封闭之下传来的。

　　不等别人解释，他迅速的转动了合拢的机枢，不顾舱盖上传来的高温，手掌将能够煎鸡蛋的铁板掀开。

　　于是，炽热的蒸汽扑面而来，在舱盖的下面，是已经沸腾的水！

　　而那一种就连存在都无法判断的叹息也越发的接近了。

　　“这是什么？”白朔向身后，实验室的负责人问。

　　略显苍老的负责人擦着头上的汗水，顶着闷热靠近了不断喷吐着蒸汽的井口，叹息着说道：“这就是实验室连同地下水的管道枢纽，通常是作为……”

　　离枭慢悠悠的错过来，打断了他的话：“果然啊……在太阳那个微波炉里，地下水已经沸腾了，这可是最开始的征兆。”

　　“征兆？”白朔忽然不以为然的笑了起来：“真正的征兆，在下面啊！”

　　说着，他脱下身上的外套，略微的活动了一下身体。

　　“喂，别冲动，你要干什么？”离枭拽住他的胳膊：“下面可是四通八达的地下水脉，说不定你一下去，就被直接冲到地幔甚至地核的液态金属里了！”

　　白朔微笑的挣脱了他的手，看着面前的地下水：“你说的内因，就在下面啊。”

　　他抬起自己的右手，中指、无名指压于拇指上，食指伸直，结了一个奇怪的印。

　　而铭刻在他身体中的九种曼陀罗伟力迅速的变化，最后从胎藏界曼陀罗中演化出一种从未出现过的奇异图纹——无能胜曼荼罗！

　　无惧水火刀剑、踏刀山火海如履平地，无能胜明王的术式。

　　“放心，我去去就回。”白朔笑了笑，身体猛然跃入了连通地下水脉的井中，消失在沸腾的地下水里。

　　“卧槽……太莫名其妙了点吧？”离枭苦恼的挠着有些潮湿的头发，随手掏出自己的那一根酷似钢笔的记忆消除器，对着身后惊恐的负责人闪了一下。

　　他不耐烦的挥了挥手，对着闪光过后呆滞的负责人说道：“好了，该干什么干什么去吧。”

　　“真是麻烦啊……”

　　他从口袋里掏出两枚扣子大小的东西，扔进沸腾的井中，开始追踪白朔的行踪，可是白朔却像是失踪一样，找不到了？

　　就在跃入水中的一瞬间白朔就运起了神足通，踏水急行，在纷繁复杂的地下水脉中急速的向前移动。

　　就像是一道在沸水中穿梭的光芒，一闪即逝，一瞬间拐了数十个弯，钻进了两条老鼠大小的水道缝隙中，最后又出现在完全不同的支脉里。

　　唯一可以确定的是，他在不断的下降，不断的向着最深处靠近。

　　而此刻，在他耳边萦绕的叹息声终于消失了，取而代之的，是一首无法去用语言形容的歌。

　　就连是否从人的口中吟唱出的都不知道，仿佛整个地下水脉的齐鸣，又像是从地心深处扩散开来的莫名声响。

　　浩大而悠长的歌声中充满了一种悲悯和漠然的气息，仿佛坐视着大难将至，吟唱者在云端俯瞰那些在烈火中哀嚎的罪人。

　　充满终末和破灭气息的歌令白朔的意志察觉到一种无法用语言去形容的感觉。

　　终于，他不再前进，双脚在沸腾的地下水脉中下沉，死死的钉在了炽热的玄武岩中。

　　而他的意志却从躯壳中脱离，无限制的向着四周蔓延，向着地壳的最深处探索；最终，终于察觉到了这一首悲歌究竟从何而来。

　　那是……整个星球的共鸣！

　　白朔的眼瞳颤抖了一下，化作慧眼的神通亲眼见证了在地核的最深处，那一股浩大的意志的苏醒。

　　名为盖亚的意志，睁开了眼睛。

　　※※※

　　此刻，就在娜迦邓矿井之上，最接近的那一间建筑中，一众轮回士占据了原本房屋主人的沙发座位，陈静默和奥托莉亚烧了热水，泡了茶，帮所有人都倒了一杯，包括松鼠和那一只飞进屋子里的乌鸦。

　　坐在最中间的沙发上，有希和楚响依偎在一起看着一本漫画书。

　　在那么一瞬间，有希的眼瞳扩散了一下，茫然的向着四周望去。

　　楚响抬起头，眼神茫然。

　　有希疑惑的问道：“你听见有人在唱歌了么？”


第472章  奏响终末之音

　　白朔的双手缓缓合拢，在那一瞬间，他眼中的火焰、心跳、脉搏统统消失，整个身体都凝固在那一瞬间，而他的意志终于脱离了躯壳的束缚，从其中飞出。

　　名为白朔的意志在经文的环绕之下不断的向着大地深处疾飞，穿过了岩石、烈火、寒冰、化为液态的金属、终于触碰到那个缓缓苏醒的庞大意志。

　　仿佛经过漫长的沉睡，苏醒之时短暂的朦胧，从整个星球上源源不断汇聚而来的庞大意志缓缓凝聚成一道介于有无之间的庞大河流。

　　那是星球的灵魂！

　　整个星球都被包含在它的灵魂之内，它的灵魂波长在太阳系里缓缓的荡漾。

　　它，终于苏醒了，发出比刚才清晰了千万倍的歌唱，仿佛终末之声，在整个世界上回荡着。

　　似乎是察觉到近在咫尺的白朔，它像是在欢笑、又像是在哀叹，更多的是一种无悲无喜的‘漠然’。

　　就连漠然都无法去形容它的状态，喜怒、好恶、它又怎么会如同人类一般的拥有那种对于自己来说根本没有丝毫意义的东西？

　　它只是存在，它只是在歌唱。

　　那一瞬间，白朔听见它在自己耳边低声的呢喃……

　　※※※

　　自古以来，便有人坚信，天地万物是有灵的。

　　一水、一山、江河湖海山岳峰峦都是拥有‘灵’的存在，哪怕是一块石头，也拥有着‘灵’。

　　不同的，只是‘灵’的强弱和大小而已。

　　擅长巫术的萨满教派便是这种理论的坚持者，并且他们相信，只要加以崇拜，再经历时光，那些自然之‘灵’便能够升华成为‘神灵’。

　　甚至有极端者认为：一块石头雕刻成佛陀的形状，受到香火膜拜，天长日久，其中的灵便会在供奉之下成长成类似于佛陀一般的灵。

　　这种理论的流传的范围相当广，从古到今影响了非常多的人。

　　只是有不少人都想过，万物都有灵的话，那么自己所居住的这片大地本身，这一颗星球是否有着自己的灵魂呢？

　　如果有的话，又是怎样的姿态呢？拥有如何强大的伟大力量呢？

　　受到无数人供奉的大地，又会强到什么地步？

　　最后，他们把大地的意志称作为‘盖亚’，那是沉睡中的星球之灵。

　　它无处不在，因这个星球而具现化，也因为它，这个星球才能化作今天的摸样，从躯壳中诞生了灵魂。

　　而在漫长的时光中，它却极少苏醒过，去看一看自己身上那群渺小的蝼蚁。

　　海啸是他悠长的呼吸，旋转是它沉睡的意识、大地的颤动是它宏大意志的一次细微波动……

　　无数人崇敬它、膜拜它、恐惧它，只为了让它继续沉睡，献上了无数祭品去做徒劳的祈求。

　　因为它一旦苏醒，便是破灭和灾难的到来。

　　当它从混沌中孕育而出，第一次构成自身的雏形，在它短暂苏醒时，地球还在燃烧。

　　于是，在它的意志之下，火焰熄灭，海水汇聚成孕育原始生物的母胎。

　　在它每一次的苏醒时，都有巨大的变革伴随。

　　在漫长的演化中，单细胞生物组合在一起，化作奇异的形态……海洋中产生真正的生命……第一只水生物种走上的大地……

　　2亿3500万年的三叠纪晚期，第一任霸主——恐龙出现……6500万年前的白垩纪晚期、恐龙在盖亚掀起的灾难中灭亡……

　　往后无数年，就像是主神在提示中所说的那样，一次次的重复着循环。

　　旧的时代在灾祸中死去，新的时代到来。

　　恐龙从灾厄中被抹去，昆虫的时代被哺乳动物代替……

　　在无数年的时光之后，灵长类终于从无数生物中脱颖而出，握紧了统治大地的王权。

　　从此，属于人类的纪元开始了，岁月的流淌中，漫长的时光如水而过。

　　而现在，灵长类的末日在数个千年之后到来，大难将至。

　　在直面宏大到人类无法去形容的盖亚之前，白朔就连维持自己的形态和意志不被整个星球吞没就已经非常勉强了。

　　他不知道怎么去阻止这一切的发生，也不知道去如何回应盖亚的歌唱。

　　但是他明白，不论自己说什么，都无法阻止接下来所发生的一切。

　　那是整个世界的选择，任何人都无法更改。

　　因为白朔终于明白了盖亚在说什么。

　　“我苏醒，奏响终末之音。”

　　于是，毁灭的天灾开始从混沌中酝酿。

　　※※※

　　而就在地表之上，有希情不自禁的随着无法被人类所倾听的终末之音哼着起来。

　　隐约之间，纯净的灵魂和盖亚的歌声以相同的频率颤动着。

　　陈静默手中的水杯忽然掉在了地上，她抬起头看向有希，那一瞬间，她感觉到有希的灵魂的异常，那种感觉就像是……武器和工匠之间的灵魂共鸣！

　　而此刻，顺着有希的波长，她终于发现了那个将整个地球都笼罩在内的庞大意志。

　　那一瞬间，陈静默担忧的声音脱口而出：“有希。”

　　随着她的低呼，有希手中的漫画脱落，落在地上。

　　而她的眼神不知何时，已经一片空洞，身体仿佛脱离了重力的吸引，悬浮在空中。

　　漆黑的头发无风自动，就在空洞的眼神中，出现了绝对不属于她自己的宏大意志。

　　这一刻，盖亚降临了！

　　地球意志本身就已经是完美的极致，此刻有希的身上散发出的再不是往日纯真的色彩，而是经过成长和经历之后，女性所拥有的完美魅力。

　　在那一份令人迷恋的魅力中，还有着如同世界之主的威严。

　　在半空之中，她张开怀抱，如同拥抱整个世界。在半空中她露出雍容的微笑，恍若踞坐在自己的王座之上，向着整个世界宣告：“那么，落下帷幕吧。”

　　仿佛整个世界在一同轰鸣，那是人耳所无法听到的回响，伴随着稚嫩的嗓音在空气中震荡：“吾将毁灭降临，扫除地表文明。”

　　并不在意所有人的反应，她要在这短暂的苏醒时光中，借这一具躯壳之口，向着整个世界宣告。

　　“人之子啊。如果在这创世的地狱中仍能存活，那就是你们的胜利。”

　　她的表情，是无人能及的骄傲，仿佛恩赐一般的说道：

　　“到时候便尽情讴歌灵长之世吧！”

　　余音缓缓的回荡，而燃烧着强横意志的眼睛缓缓合拢，灵魂的共鸣终于中断了。

　　异兆忽如其来，又忽然消失，有希的身体从空中缓缓的落下，被陈静默接住，仔细的检查着她的情况。

　　长孙武无意识的将手中的瓷杯捏成一堆粉末，紧张的蹲在有希的前面：“怎么了？有希现在情况怎么样？”

　　陈静默摸了摸她的脉搏和心跳，检查她的灵魂波长，然后露出了一丝安心的笑容：“没事，她睡着了。”

　　长孙武松了一口气，一屁股坐在地上：“刚才，那是怎么回事？”

　　楚响抓着有希的手，低着头发出细微的声音：“盖亚。”

　　“什么？”长孙武不可置信的扭过头，皱起眉头看着楚响。

　　楚响有些不适应的向后挪了一点，嘴唇嗫嚅着，可是却再也说不出话来。

　　长孙武一脸急迫的可怕样子，凶横之气四溢，武道之虎的威压令人不安之极，原本就似乎有自闭症状的楚响更加说不出话来了。

　　陈静默拍了拍他肩膀，将他推开：“好了，好了，让我来吧，你吓到她了。”

　　她蹲在沙发的前面，抓住楚响的手，抬起头看着她的眼睛，眼神温和而平静，开口说道：“阿响，你刚才说的，是盖亚？”

　　楚响沉默的点头。

　　陈静默无声的叹息了一下，扭头看向长孙武：“这次，可能要大条了啊。”

　　长孙武动作轻柔之极的为女儿盖上一张毯子，转过身低声说道：“《2012》的灾难片，为什么会有盖亚出现……这次不会是要玩诸神乱斗吧？”

　　陈静默摇头说道：“先等白朔回来吧？”

　　她低下头看向大地深处，隔着千万里的距离，看向白朔的灵魂：“我能感觉到，他在那里。”

　　……

　　在大地的最深处，纵横交错的地下水脉中忽然出现了一个身影。

　　仿佛像是不存在于此处的幻影，少女在黑暗的水脉中前进，穿透了一重重结界和咒法，最后来到白朔的身旁。

　　他的意志已经远去，现在存在于此处的不过是他的躯壳。

　　沉默的像是巨石，在沸腾的地下水中巍然不动，面容沉稳，似笑非笑。

　　在黑暗中，她凝视着白朔的脸，唱着一首很奇怪的歌：“不论何时都是两个人吗？做出好吃的我就不客气了～”

　　在寂静的大地深处，只有地壳摩擦的深沉回响，寂寞的少女歌唱着无人去倾听的歌谣。

　　在她的耳畔，一颗琥珀一般的耳坠在黑暗中闪烁微光。

　　凑近了，她伸出手指抚摸着白朔的面容，低声的唱，眼神落寞：“就这样一无所知也可以吗？真正的心情是秘密哦～”

　　犹豫了一下，她缓缓的抱住了白朔，将脸颊贴在他的脖子上，缓缓的闭上了眼睛，仿佛能够倾听到白朔身体中已经凝固的心跳声。

　　“喜欢哦，喜欢你，喜欢到想要杀死你。”

　　歌声依旧在延续，她踮起脚，嘴唇轻轻的触碰了一下他的脸颊：“初次见面，我叫风素昔，我爱你……”

　　地壳的轰鸣吞没了她接下来的话。在黑暗中，她静静的拥抱着白朔，良久之后才松开手。

　　缓缓的后退了两步，她露出灿烂的笑容，明明知道他看不到，还是挥手说道：“再见咯，下次见面的时候，就是敌人了呢。”

　　无声的她消失了，像是巧合，白朔的意志在同一瞬间回归躯壳，睁开了眼睛。

　　莫名其妙的，他感觉到有人来过。


第473章  拨快的末日钟

　　三个小时候，美国地质学家沙南手持着一份被白朔施加过暗示的分析报告匆匆离开。

　　他将搭乘最快的航班前往美国，然后将这一份终末的预告摆放在国务卿的面前；其中或许还有一些波折，但是为了最快的令这个世界的人能够感觉到危机感，参与任务的轮回士已经提前做出了准备，帮他解决掉一路的麻烦。

　　比如一辆可以去参加越野拉力赛的出租车，一艘恰好晚点的飞机，还有一道可以令他在白宫内畅通无阻的术式。

　　任何阻挡他的人都会在术式的影响之下为他的行动大开方便之门。

　　目送着那一位地质学家的离去，白朔将视线收了回来，缓缓的坐回自己的椅子上，有些苦恼的挠了挠头：“这样差不多就可以迅速促成八国的紧急会议了吧？果然一旦涉及到整个社会的事情就会复杂化，简直让人头疼。”

　　在他们针对这次任务进行过商议之后，做出了最初的计划。

　　尽快促成原作之中的会议，借着这个机会融入这个世界的高层机构，不论用任何的手段，以最快的速度将整个人类世界的主权都合并为一体。

　　如果有人反对的话，就各种魔法和洗脑机器轮番上，先变成傀儡再说，在这种危机之下，人类的社会只需要一个声音。

　　接下来，便是开始为最后毁灭一切的大洪水做好准备，在这一点上，离枭信誓旦旦的拍着胸脯，说这些建造类的工作交给他们就好了。

　　【悖论】战团原本的主要研究方向就是微观和宏观武力，而在这个队伍中，除了愚者是工程师和武装型轮回士之外，R2—D2则是最强的运算大脑，而离枭和章鱼博士则是研究人员。

　　离枭的研究方向主要是材料物理，而章鱼博士则擅长精密机械和大型战斗机器的制作。

　　经过长时间磨合的几个人一旦配合起来，根本就没有外人插手的余地。

　　这非常符合科技侧最主流的种田型作战方法，每次任务的时候都如同战略游戏一般，扎下主基地，然后开始建设卫星设备、战车工厂等等战争建筑……

　　一套几乎精确到毫秒的建设计划一旦开始运行，那么就将以数人之力制造出机械狂澜。

　　最后，他们敌人将面对的是铺天盖地的超远程打击和如同潮水一般涌上来的战争机器。

　　在初期以力自保，而在后期，则以势取胜。

　　更不提他们各自兑换的强化，虽然白朔没有问，但是他相信他们每个人的单打独斗起来，都不逊色于其他型的轮回士。

　　而且科技侧最大的长处，便在于已经应用到方方面面的技术，化腐朽为神奇，哪怕是一块废铁都可以铸造成意想不到的杀人武器。

　　唯一限制他们的，也只有时间了吧？

　　可惜，现在唯一缺少的，也就是时间——如果给他们两年，他们甚至能够将整个人类社会都进化到太空时代，可是现在留给他们的时间只有半年都不到。

　　虽然主神并没有提示，但是所有人明显都能够感觉到空气中越来越浓的危机感。

　　山川、大地、海洋仿佛都在缓缓的死去，他们的生命被地壳不容阻挡的抽走，世界在滑向死寂之中。

　　离枭代表自己的队伍主动承担下来主要的建设工作，唯一的要求，就是白朔和楚响要保证，将任何的意外都处理掉。

　　是的，意外。

　　轮回士最擅长的就是杀戮和毁灭，至于守护这种东西……不好意思，真没有这方面的经验。

　　只是，这一次他们的敌人再也不是人类或具体的怪物了，而是覆灭一个文明的天灾；而他们要做的，是让一个文明得以从天灾中幸免，并且能够继续延续下去。

　　尤其是主神任务内容的模糊其词，什么叫做‘帮助人类成为新时代的命运之子’？

　　如果说要他们帮助人类避免因大洪水而毁灭的悲剧的话，那么在原作中，哪怕没有轮回士的帮助，人类最终也制造出逃过大洪水的方舟。

　　那么，需要他们来做什么呢？毫无危机感的度假么？

　　如果是的话，这又算是什么任务？这又算是什么轮回士？

　　哪怕别人不清楚，白朔可是明白，对于希望队来说，这个任务可是自动增加到最高难度的‘半神任务’。

　　所以，接下来等待他们的，绝对不会这么简单。

　　意外这种东西的出现，已经变成了必然。

　　这才是他们最担心的地方，主神会慢悠悠的给他们半年的时光去种田攀科技树么？

　　在他们的准备之中，哪怕是外星人入侵，南极圈里的异形和铁血战士苏醒、变种人觉醒之类的事情也被纳入的计划之中。

　　这是波及到整个社会的庞大工程，一旦离枭他们开始进行，就绝对无法脱开身去处理那些接连不断发生的意外了。

　　到时候，需要派上场的，就是希望队和沉默队了。

　　对此，离枭感觉到颇为内疚，因为他们选择的任务虽然繁忙了一点，但却是最容易的一个，风险也是最小的。

　　而在白朔看来，他却并不在意这些东西。

　　如果没有他们的话，这些科技上的事情将会成为希望队最头疼的事情，没有之一。

　　既然离枭主动帮他们解决了这个大麻烦，那么其他的东西尽管交给希望队来处理就好了。

　　而他唯一的要求，也就是让有希作为协助者，到时候和他们一起在基地中进行工作，毕竟那里是最安全的地方。

　　这也是变相的让离枭他们变成了有希的保镖。

　　对于这件事，离枭则爽快的答应下来，因为他也觉得这么小的姑娘如果要上最前线的话，也太不人道了一点。

　　虽然是科技侧，可是离枭和其他人不同的一点是，在全身心投入研究之中的同时，并没有放弃内心中的道德准则。

　　他对于自己的要求从来都比别人要苛刻的多，也正是这样，他才能赢得自己队员的信任。

　　而现在，他已经将娜迦邓铜矿之上的那一栋印度民居暂时变成了自己的工作室。

　　零零碎碎的各种仪器通过网络连接在一起，差不多占了客厅的一半空间。

　　而送走沙南之后，白朔也有一丝仿佛强敌在缓缓苏醒的预感，坐在沙发上沉默的思索。

　　到了他这个地步，预感几乎可以说是相当准确的东西了，绝对不会莫名其妙的产生这种异常的感觉。

　　一丝宿命通的境界所能感觉到的未来太过模糊了，他决定在接下来的这段时间里好好研究一下怎样提升宿命通的境界。

　　他端着茶杯，抬头看向离枭：“你在处理什么？”

　　离枭将自己塞在六张巨大屏幕的中间，就看见屏幕上的数据流跟瀑布一样哗啦哗啦的开始飞速流淌，就在急速的验算中，他还有空抬头回答：“综合愚者和章鱼他们分析数据，然后做出一个地球的虚拟模型出来，还有现在阶段的分析报告！”

　　“什么报告？”

　　“气象、地质、地壳分析、水文、社会调查、还有这一次太阳风和盖亚意识的苏醒造成的其他影响。”

　　“比如？”

　　“比如各种灾难片里演的那样，陨石、地震、气候异常、大洪水……甚至地壳变动……”离枭嘴里接连不断的吐出好几十个称得上灾难的词汇，停顿一下之后忽然爆了一句粗口：“卧槽。”

　　白朔走到显示屏的外面，将头伸进去看：“怎么了？短路了？”

　　离枭将显示屏转向白朔，将大段的数据在标红，最后咬牙说道：“愚者和R2入侵了全球各个大型地质研究所，发现大陆版块已经开始产生异常征兆了。”

　　白朔当然不关心这些自己不擅长的东西，所以他直接问结果：“所以呢？”

　　“所以，大灾变的时间不是半年之后……”离枭的手指在屏幕上一抹，倒计时瞬间减半：“是三个月2天18.134小时！”

　　白朔的眉头皱起来：“那么，就要加快了。”

　　离枭挠着自己红色的头发：“愚者，过来接我一趟，我要走一趟白宫。”

　　白朔笑了起来：“用不着这么麻烦。”

　　他随手将离枭从工作台后面提起来，扭动了一下脖颈，露出得意的笑容：“我带你走一趟就好了。”

　　白朔从没有试过，以他现在的力量，速度的极限究竟能够达到什么程度。

　　达到小成境界的神足通，究竟能够有多快的速度呢？他真的很期待啊……

　　随手将离枭塞进临时构架起来的球形结界中，他扛起巨大的结界，扭头对着自己的队员挥手笑道：“我去去就回。”

　　说罢，就拖着结界走出门外，抬头看着弥漫整个天穹的阴云，纵身而起，脚掌踩踏在半空中，光芒如水溅射，瞬间就提着离枭跃上云端。

　　瞬息之间，冲上天空、穿透云层，仿佛踩踏着无形的阶梯急速上升，穿透了狂风暴雨之后，白朔终于看到了映入眼中的阳光。

　　在迅速提升高度而带来的失重感中，离枭还来不及说什么，就听见白朔的声音：“有GPS没有？美国是在哪边？”

　　离枭下意识的指了一个方向，下一瞬间就被突如其来的加速度给压在结界的内壁之上，他感觉自己全身上下好像忽然被火车撞到了。

　　每一块肌肉都在巨大压力的挤压之下发出呻吟，瞬间从零提升到超越F1方程式赛车速度的代价是他这一具被强化过的身体都觉得快要被压扁了！


第474章  以SCP基金会之名！

　　当离枭适应了速度剧烈提升带来的异常后，终于睁开眼睛，嘴角抽搐：“喂，不要告诉我你其实是人形的高速穿梭机……”

　　在他的视线中，所有的东西都被剧烈的前进速度拉长到极限，无数云层雾霭扑面而来，然后迅速被抛到脑后。

　　天空之中仿佛有光芒之河在奔涌，闪烁着纯净的光芒呼啸而过，只留下一道缓缓消散的尾迹。

　　在卫星的协助运算之下，离枭呆滞的看着代表着自己位置的坐标以超越极限的速度向着西北方向移动着，瞬间越过阿格拉、新德里、贾郎达尔……

　　一分钟之内进入巴基斯坦的境内，然后又在半分钟之后穿过，越过哈萨克后进入俄罗斯的领土，最后脚下的地域已经属于北冰洋了！

　　他调整过帧数的辅助义眼甚至看到了极远处的白令海峡，而且，他还能感觉到，白朔的速度还在提升！

　　就像是结束了热身运动之后，终于开始急速的奔跑！

　　无尽的云海仿佛被一张大手向后拉扯的桌布，从他们的脚下急速的向后流去，天空的亮度在以肉眼可见的速度变化着。

　　五分钟奔流的光芒之河穿过换日线，而七分钟之后，他已经进入了美国领土。

　　在结界的遮掩之下，任何的观测设备都无法察觉到这超越洲际导弹的速度进入美国领土。

　　当他站立在白宫前面的时候，正好是十五分钟之后。

　　十五分钟，从娜迦邓铜矿，到白宫！

　　这仅仅是最粗糙的数据，还没有刨去其他的原因，和中间减速寻找华盛顿，还有离枭伪造身份、换衣服的时间。

　　在整个飞行中，白朔最快的速度已经超越第一宇宙速度，达到了惊人的三十马赫，也就是，三十倍音速？！

　　而且……这真的是白朔的全力么？

　　离枭扭头看着身旁的白朔，思索着这个问题，最后却没有问出来——哪怕是合作，彼此之间，还是保留一些秘密比较好吧？

　　白朔已经展现了自己的实力，现在轮到他了。

　　此刻的白朔已经换成如同政界精英一般的西装革履，如果忽略掉年龄，他的气质看起是看起来就像是那群议员先生的亲密伙伴，背后幕僚。

　　而离枭也染黑了自己那一头碍眼的红发，两人胸口别着伪造出来的身份牌，在白朔术式的帮助之下，直接忽略掉白宫外部的防御，进入美国政府的核心。

　　离枭在旅途之中已经顺手为他们弄好了两个天衣无缝的伪装身份，甚至掏出一张身份卡让白朔别在了胸前。

　　“愚者，做好经济入侵的准备，从明天早上开市的时候开始，准备开始对美国的金融市场进行干涉。”

　　他对着自己的通讯频道中启动了早就准备好的命令，然后有些不大适应的整理了一下自己的领结，对着身旁的白朔说道：“好了，我们去见见那位总统先生吧。”

　　两分钟之后，离枭推开了那一扇门扉，带着温和的笑容向着那一位书案背后的黑人总统说道：“您好，总统先生，我是SCP基金会的负责人——离枭，这位是我的合作伙伴，您可以称呼他为，白。”

　　早在他进入白宫的那一瞬间开始，他就接管了整个白宫的防御系统，任何机械和网络存在的地方都已经落入他的掌控了。

　　就在诧异还未曾从总统先生的眼中消散的时候，白朔的声音就从他的脑后响起：“时间紧迫，对不住了。”

　　下一瞬间，白朔的手盖在他的后脑之上，海量的讯息瞬间冲入他的大脑，略显生涩的记忆灌输超过了他大脑的承受范围，令他陷入呆滞中。

　　两秒钟之后，总统先生的眼睛缓缓合拢，晕倒在自己的办公桌上。

　　“抱歉，初学乍练，有点手生。”白朔有些诧异的看着晕倒的黑人总统，向正准备合纵连横的离枭露出不好意思的笑容：“我觉得这么更快一点。”

　　离枭的嘴角抽搐了一下，无奈的说道：“我想，下次我们得先，商量好。”

　　白朔思考着自己刚才的手法，深以为然的点头：“恩，需要多演练一下才行。”

　　离枭表情终于崩溃了，指着晕倒在办公桌上的男人：“现在的问题是……那位总统先生怎么办？”

　　白朔一脸‘没问题’的说道：“我可以再把他弄醒。”

　　……

　　在主神空间中，哪怕是最讲究以力破局、不假外物的武力侧轮回士之间都流传着一句话：

　　说服一个人，天魔极乐功；强迫一个人，海虎爆破拳。

　　可见，这种‘牛不喝水强按头’的逻辑着实是深入人心，被广大轮回士奉为圭臬。

　　武力侧都是如此，更况且是手段繁多、种类多元化的神秘侧和科技侧呢？

　　在精神催眠、魔法诱导、灵魂欺骗……等等不带重样的手法下面，总统先生在三分钟之内接受了目前的情况，并且表示愿意配合这一两位‘SCP基金会’的负责人一起面对末日的局面。

　　如果不是情况紧急，白朔也不想动用这一种手段；况且，他也并没有动用太过强硬的精神控制手法。

　　他们需要的是一个善于处理政务的合作者，而不是一个呆滞的人形傀儡。

　　在末日危机的刺激之下，白朔不需要使出那种强硬的控制手段，只要稍加诱导就可以达到自身的目的。

　　“另外，SCP基金会是什么东西？”

　　在搞定了之后，白朔抬头问离枭。

　　“唔，Special Containment Procedures Foundation（超自然世间抑制管理基金会）。路上随便取的，我们总不能说我们是轮回士吧？”

　　离枭一脸得意的比划了V字的手势：“到明天开始，就是正式挂牌开始经营的基金会了，资料证件齐全，就连每年的纳税记录都完整无缺呀！”

　　白朔也觉得这个名字颇为不错，当下拍板敲定：“听起来不错，以后对外就用这个名字吧。”

　　于是，原本是离枭向另外一个时空里的某个科幻系列致敬而产生的SCP基金会诞生了。

　　就在接下来，白朔准备在总统先生召开紧急会议时准备‘旁听’的时候，愚者忽然发来了讯息。

　　角落里的电视机忽然开启，迅速的从CBS频道的悬疑连续剧切换成一只看样子正在吃着香蕉的大猩猩：“离枭，这次的‘意外’先生似乎来得有点早。”

　　他的头像迅速的收缩，而卫星拍摄的画面代替了他的头像。

　　庞大的画面不断的方法，镜头从云层之外深入，一直到能够清楚看到大地之上的景象。

　　愚者的手掌拨开香蕉的皮，而两只脚掌灵活的在控制台上踩动着，灵活的脚指输入了指令，控制着卫星的画面开始偏转：“这是四分钟前，我们刚刚发射的卫星【宙斯—V】拍到的画面。”

　　在画面的右上角，代表时间的数字急速倒退，终于定格在某个时刻，然后开始正常播放。

　　就在画面之上，被冰雪覆盖的山川在剧烈的晃动正开始崩塌，烟尘飞溅，大地崩溃。

　　剧烈的晃动仅仅维持了数十秒，但是大地上却崩裂出一道巨大的伤痕，深邃的裂口蔓延了数十公里。

　　而就在裂痕的中央，产生了剧烈的塌陷，仿佛在那里的大地之下隐藏着巨大的空洞。

　　镜头对准了塌陷的空洞，急速的放大，画面一阵晃动后，图形处理程序将昏暗的背景展示清晰，就在不断深入的镜头中，忽然出现了一条细长而锋锐的肢体。

　　随着镜头的挪移，那一条肢体的主人终于完整的出现在屏幕之上。

　　那是一只庞大而丑陋的昆虫尸体，依稀能够看出一些蝗虫的特征，可是更多的却是一种令人恐惧的奇怪器官和摸样——细长的口器，六条长满倒刺的尖锐长足，还有紫青色的节肢型躯体……

　　足足有一人高的昆虫似乎被土层掩埋了相当漫长的时间，并没有腐烂，依旧保持着躯壳的完整，看起来令人毛骨悚然。

　　“这里是俄罗斯的西伯利亚地区，我从来都不知道在生物史上产生过这种摸样的昆虫，哪怕是三万年前的地球生态环境也不可能演化出这种怪物出来。”

　　愚者啃着自己的手指，声音从音响中响起：“初步评定，它生前就能够获得一星级的评价……”

　　“不错，很有考古意义，有助于我们去了解这个世界的生物进化史。”离枭松了口气，不解的问：“可是你给我看一具虫子的尸体干什么？”

　　愚者默默的将镜头调转：“我想让你看的，是这个。”

　　在画面中呈现，是一枚枚从土壤中显露出来的……卵？！

　　篮球大小的卵互相粘着在一起，仅仅暴露在泥土之外的就有数百枚，更深的地方明显还埋藏着更多。

　　就在镜头时间的加速中，深埋在冻土层中的卵急速的鼓动着，破碎了。

　　一只只幼小的虫子从里面的粘液中爬出来，缓缓的舒展着自己的身体，土壤不安的鼓动着，更多的虫子在泥土的最深处苏醒了。

　　仅仅是一分钟过去了，就有数千只虫子从镜头之下爬过，迅速的适应了冻原之上的寒风，开始分食那一具古老的尸骸，肉眼可见的，它们的身体开始生长……

　　来自数个时代之前的昆虫种，终于从沉睡中苏醒，来到这一片数万年之后的大地上。

　　它们又渴又饿，饥肠辘辘。


第475章  这不科学！

　　看着眼前那一片令人发毛的蠕动虫群，控制台上的愚者继续说出了糟糕的消息。

　　“R2推算出，他们从幼生体到成熟期所用的时间……只要两天，而且根据它们的身体结构推算，它们都是雌雄同体，一旦成熟，就会开始交尾产卵……

　　个体寿命还无法统计，但是保守估计时间为两年。”

　　“最让人无法想象的是，这群虫子居然什么都吃！只要是有机物都能吞下肚子里去……”

　　白朔和离枭的脸色越来越差，很明显，他们都从愚者的话中想到放任这群该死的虫子生长后果。

　　昆虫的繁殖能力……想象那铺天盖地的蝗灾吧！

　　可以想象，如果不是他们发现得早，在一个月后，已经繁衍了几十代的虫群铺天盖地的飞出西伯利亚的荒原，将人类的城市淹没……

　　那种几何式的增殖速度，简直令人牙根发冷。

　　早在预料中的意外，终于来了！

　　离枭的牙缝里发出了嘶嘶的吐气声，忽然间‘嗤’的一声冷笑了起来：“愚者，现在全面接管所有的卫星系统，对沿途的所有侦测雷达进行屏蔽，然后轨道炮预热准备，记得附加燃烧弹，老子要在西伯利亚荒原上开一场杀虫的篝火晚会！”

　　屏幕之上的愚者随手扔掉了香蕉皮，从机箱上拉出一根数据线插在R—2的身上，在这一瞬间R2代表眼睛的红灯熄灭了下去，仿佛所有的意志都化作数据流倾巢而出。

　　瞬间，浩浩荡荡的数据流从数据网络中飞入发射塔，化作层层的电讯号在空气中传播，一瞬间环绕地球一周。

　　而就在同时，随着R—2的高速穿梭，大屏幕之上的地图不断的被点亮，每一个光点都代表着一个可以利用的运算资源，闪烁的光点如同群星，勾勒出了地球的轮廓。

　　在最后，仿佛游魂一般在讯号的海洋中遨游的R—2飞上天空，突破了大气层之后投入到一颗刚刚飞入天空的卫星之中。

　　【宙斯—V】，不再是一台悬浮在外太空的巨型计算机和侦查卫星，此刻在外太空的无限黑色背景之下，那一颗卫星仿佛破茧之后的蝴蝶，舒展着自己的身躯，化作另一幅摸样。

　　第四代外空间卫星轨道炮数据库装载完成，运算开始。

　　两条平行的导轨随着卫星自身的旋转调整，对准了那一颗散发着死气的蔚蓝星球，如果无限制的以直线延伸，那么导轨必然会洞穿云层，刺入白雪皑皑的俄罗斯大地。

　　第一丝电火花从其中绽放开来，紧接着，在冰冷的真空中，剧烈的电光从其中绽放开来，两道已经化作幽蓝色导轨开始最后一次的调整自身的角度。

　　角度校正，完毕。

　　然后，最后一个步骤，也是最美妙的步骤开始了。

　　真空之中似乎有什么东西从导轨中飞射而出，带着一条消散的电光轨迹，消失了。

　　在那一片冻土的荒原之上，黄昏的天穹中骤然亮起一道如同钢水沸腾的炽热光芒，将冷寂的荒原景色刺穿。

　　镜头仿佛瞬间切换到一片被战火燃烧的焦土之上，原本坚硬的冻土荒原之上此刻却出现了一个触目惊心的大洞。

　　就在刚才，一枚足球大小的合金炮弹从轨道炮中飞出，穿过大气层，如同天降陨石一般砸入了新生的虫群之中。

　　此刻，在狰狞恐怖的虫穴深处回荡着巨响的音波，亮起了地狱的熔岩光芒，上千枚虫卵被高温和剧烈的动能毁灭了。

　　无数残缺的虫子在挣扎着向外蠕动，口器张开，但是屏幕前的白朔却听不到它们尖锐的声响。

　　直到现在，合金弹丸破空的尖啸才向着四周传递开来，肉眼可见的音波掀起了层层积雪，阴云如同水纹一样的波动着，显露出被弹丸贯穿的伤痕。

　　一道白色的蒸汽痕迹从天空之中延伸到大地之上，仿佛从云端天神刺下的长矛，然后在寒冷的空气中缓缓消散。

　　愚者发出声音：“第一发，试射完毕。”

　　而就在下一瞬间，阴云仿佛在枪林弹雨中被撕扯成粉碎，一个一个巨大的贯穿痕迹出现在它的上面。

　　钢水燃烧的炽热光芒点燃了整个黄昏和大地。

　　在两分钟之内，七十三枚炮弹从轨道炮的导轨中飞出，将大地变成千疮白框的焦土，海拔平均高度整整整低数十米，虫穴中到处都是烧成焦炭的残肢和已经完全碳化了的虫卵。

　　如果刚才的攻势随便对准哪一个大城市，都足以将整个城市都笼罩在血和火之中，更何况是如此奢侈的将所有威力都集中在半公里之内？

　　哪怕仅仅是炮弹从外太空坠落到大地表面，在重力的影响下所带来的动能也是一个恐怖的数字，更何况，那还是电磁轨道炮的炮弹？

　　在发射的一瞬间，两根导轨轨接入电流，电流经一根导轨流向炮弹，然后再流向另一跟导轨将产生超强的磁场。磁场与电流相互作用，产生强大的安培力将施加给炮弹一个推进的力量，理论上甚至可以到达亚光速！

　　两分钟，半公里之内的雪域荒原化作地狱焦土。

　　不仅仅是为了毁灭敌人，更多的则是向自己的合作伙伴展示本身的力量，这也是在回应白朔先前所展示的实力。

　　只有对等的实力才会有合作的可能，离枭深信这一个道理。

　　他漠视着屏幕上的焦土，靠在沙发上冷笑：“我就不信，还有什么东西能够从这一次外太空覆盖打击的下面活下来。”

　　在他说话的瞬间，白朔似有所感的略微皱了一下眉头，微笑中显现出一丝无奈。

　　有的时候，这种话是万万不能说出口的，比如‘我就不信……’、‘绝对不可能……’、‘这是百分之百的必杀技xxx……’

　　因为在你说这种话的时候，现实有的时候会非常戏剧化的向你展现出你预料之外的事情。

　　在焚烧的焦土之上，忽然拱起了一个巨大的土丘，白朔的眼角抽了一下，果然……

　　在大地之下，仿佛有什么东西在刚才的剧烈震荡中苏醒了，在冻土之下感觉到有些气闷，所以挣扎着向上蠕动，顶起了一片片还在闪烁着炽热光芒的焦土，令平原之上忽然出现一个小山丘。

　　就在急速的拱起中，山丘破碎了，露出了……一只虫子的脑袋！

　　仅仅是一只脑袋，数辆大卡车叠起来一般的大小，巨大的口器吸入了荒原上的寒风，它正在缓缓的从大地的掩埋中向着地表蠕动。

　　这仅仅是它小半的身体！

　　“观测到类昆虫不明生物，整体长度为六百英尺，高度为一百五十英尺，星级评测开始……星级评测结果为……”愚者的声音停顿了一下：“五星初级？这究竟是什么玩意……”

　　离枭不小心捏碎了自己的手中的水杯，一脸疑惑的喃喃自语：“卧槽，这不科学！”

　　“确实，这已经不是科学了。”白朔拍了拍他的肩膀，表情若有所思的说道：“这是‘神秘’啊。”

　　离枭挥手：“先给我开两炮再说！”

　　愚者摇头：“轨道炮的散热还没有完成，弹药也不足了。”

　　“其他的远程大型武器呢？”

　　“还没有准备完毕，还要等半个小时。”

　　在画面之上，庞大的虫子已经从土中钻出，显露出它如同怪物一般身姿，背后的巨大翅膀缓缓的颤动起来，似乎准备腾空而起。

　　半个小时……半个小时已经够它飞出西伯利亚了亲！

　　天知道它还能不能产卵，还能养出多少一点都不可爱的小宝贝！？

　　离枭急速的检阅着章鱼博士更新的这个世界物种进化的数据库，语气疑惑的呢喃：“地球上怎么会出现这种东西？！现在的生态环境根本就不可能啊……”

　　“现在不行，那么几千年前呢？几万年前呢？几十万年前呢？”白朔站在屏幕的前面，仔细的观察着那一只巨型虫子的摸样，感觉到一阵恶心，口中继续回答离枭的疑问：“甚至是，几亿年前？白垩纪？三叠纪？甚至更早……”

　　隔着一张屏幕，白朔仅仅凭借着肉眼开始解读它身上所携带的恶意气息：“早在人类的族群诞生之前，它可能就已经出现，如果按照年代划分，那可能甚至比恐龙的时代都还要早……这可是，不知道沉睡了多少年的古代物种啊。”

　　离枭抬起头看着白朔：“卧槽，你居然对生物学和进化论也有研究？”

　　白朔毫不犹豫，理所当然的扭头告诉他：“我猜的。”

　　“……”

　　“好了，神秘就交给神秘侧的专家去解决吧。”白朔打了一个响指，看向离枭：“这些事情就交给我的队员去做吧，我觉得我们先处理要现在的事情更加重要。”

　　“有把握？”

　　理所当然的，白朔点头：“当然。”

　　他打开团队频道：“静默，这次要麻烦你走一次了。”

　　“我刚才在看愚者的转播啊，貌似很有挑战性的样子，交给我了。”

　　陈静默的声音从频道的另一头传来，声音温和而期待。

　　她手中端着刚刚烧开的水给松鼠和乌鸦前面的茶杯里续上水，又给冒着大雨赶来的章鱼博士也准备了一杯热茶。

　　最后掏出手帕擦了擦手掌上的一些灰尘，才想到了什么，一脸苦恼的说道：“情况好像很紧急的样子啊，可是我不擅长长距离的赶路来着……”

　　一只低头用自己鸟喙饮着热茶的乌鸦抬起头，抬起一只翅膀，苍老的声音从陈静默的脑中响起：“我帮你。”


第476章  凡属邪魔，见我者死

　　陈静默一脸好奇的蹲下身，看着飞落在面前的乌鸦：“诶？你会说话？”

　　“只是心灵沟通的小技巧而已。”乌鸦啄了啄自己的羽毛，对于别人的惊诧已经非常习惯了。

　　声音和言语之间有着松鼠难以比拟的稳重和苍老，令人感觉和自己对话的是一名睿智的老妇人。

　　“非常抱歉，因为一些特殊的原因，我无法在本次任务中帮上多大的忙，可是我想在这种地方，我还是可以为你提供一些帮助的。”

　　苍老的乌鸦飞落在她的手指之上：“你的茶不错，很少有人给我倒茶。”

　　陈静默笑着摇头：“只是习惯啊，请不用放在心上。”

　　“你听说过‘阿巴顿’么？”乌鸦忽然提出了一个风牛马不相及的问题。

　　陈静默思索了一下之后，摇头说道：“抱歉，没有。”

　　乌鸦组织了一下言辞之后，并没有卖关子，而是非常详细的告诉她：“‘阿巴顿’是希伯来字‘Abad’产生的，意思是‘他会杀人’，希腊文中翻译作：‘破坏者’。”

　　“我曾经在【万象之馆】中读过《新约》的记载，我想我知道那只虫子究竟是什么东西了。”

　　“作为终结之日的描写，新约中所诉说的现象几乎可以称作为各个世界终末之时的范例。”

　　乌鸦的声音不急不缓的说道：“在第五位天使吹响号角时会出现‘破坏者’，号角一响，天上一颗星就会降临地上，打通冒着蔽天黑烟的无底深坑的洞口大门，然后以阿巴顿为首的蝗虫魔军要出来，让人类受五个月的折磨……”

　　“刚才非常不巧的是，刚才录像所展现的所有条件都已经凑齐了呢——象征它本身的征兆已经完整，那么它的起源就能够分析出来。”

　　乌鸦的声音说道：“它应该已经进入神话生物的范畴，对于这一类怪物，我想你应该已经学过应对的办法了。”

　　陈静默颇为感谢的点头，帮它摘掉了黏在翅膀上的一块碎绒，笑着说道：“可以启程了么？”

　　乌鸦飞上她的肩头，对准角落里的壁炉张开喙，却没有发出丝毫的声音。

　　而从壁炉湿透的柴火上却骤然升腾起汹涌的烈火，向着四周扩散的热浪令人满头大汗。

　　乌鸦无声的飞到壁炉旁边的一张椅子上，接着老妇人的声音从陈静默的耳边继续响起，：“这是火中迁跃，走进去就好了。”

　　陈静默试探性的深处一根手指，有些颇为诧异的点头：“居然感觉不到温度呢。”

　　乌鸦颇为人性化的做出一个叹息的动作：“那就快一点吧小姑娘，维持这么长距离的迁跃，我快撑不住了。”

　　陈静默点头，闭上眼睛跳入火堆。

　　仿佛瞬息之间天旋地转，又像是化身为涌动的烈火在地壳中穿行，最后又飞上大地。

　　在一捧骤然升起然后迅速消散的火焰之中，陈静默的脚掌踏在冰雪和焦土的大地之上。

　　有些不习惯的抱着胳膊，陈静默向着掌心哈了口气：“穿得少了，有点冷呀。”

　　自言自语着，她像是注意到了什么，抬起头看向一无所有的天穹，挥动着手掌，表情庄重，嘴唇开合，念念有词。

　　在屏幕的前面，离枭好奇的问：“她在干什么？这是巫术么？”

　　白朔忍不住扶额叹息：“她说，我在这里，你们能看到么？”

　　离枭的嘴角抽搐了一下，以自己的权限插入合并的团队频道，异常配合的回答：“陈女士，我们能看到，你的图像大而清晰。”

　　“唔，那就好。”陈静默颇为自信的握了一下拳，左顾右盼着：“那个什么虫子阿巴顿在哪里？我怎么看不到？”

　　白朔的表情快要崩溃了：“天然呆！它在你背后！”

　　屏幕之上，陈静默惊诧的转身，下一刻就被一根堪比铁柱的锋锐触须贯穿，鲜血淋漓，滴滴答答的洒落在雪原之上。

　　庞大的魔虫缓缓的举起了触须，凑近了用数十只复眼去观察着忽然出现在面前的小东西。

　　热的、活的、食物……

　　于是，它锋锐的口器缓缓的刺向了陈静默的身体，然后，被一只纤细白嫩的手掌抓在手里。

　　被穿刺在触须之上的陈静默缓缓抬起头，观察着自己的敌人，一脸厌恶的说道：“好恶心。”

　　在金铁扭曲的嘶哑声响中，细长口器缓缓的被那一只灵活的手掌掰弯，扭断。

　　下一刻，血光在空中一闪，凝聚到极点的灵魂波长化作神威之刃，切裂了巨大的触须，然后陈静默的身体缓缓落地。

　　感应到莫名的召唤，滴落在大地上的血不安的鼓动着，升上半空，从哪里来，回哪里去，血液中的异物在瞬间被狂气的波长消灭干净。

　　鲜血迅速的渗入她身体上的巨大贯穿的伤痕，然后恢复成原本的摸样。

　　暴怒的魔蝗——阿巴顿掀起一阵狂潮，巨大的身体以丝毫不符的敏捷和速度瞬间冲上前来，口器中喷出粘稠的消化液体，将大地腐蚀出一个个恶臭的凹陷。

　　无声的咆哮中，大地上再次拱起一个个小土包，数百只成年期的古代种蝗虫从其中跳出，明显比其他同类要更庞大、更坚硬的身体上是令人恐惧的怪异色彩，每一只的单独评定都足以在二星级以上。

　　数百只古代种将陈静默包围在最中心，带着分食的恶意发起攻击，而巨大的魔蝗阿巴顿也吐出了漆黑的毒气。

　　“居然会招小怪啊，好厉害。”陈静默的脸色诧异，看着黑气和蝗虫扑面而来，脚步不曾移动，而她的手中忽然出现了一张晶莹剔透的假面。

　　在那一瞬间，如潺潺流水一般的灵魂波长骤然发生了剧烈的变化，就像是溪水化作怒流，掀起万丈海潮。

　　狂暴的灵魂波长中带着‘破坏’的狂气，随着那一张假面覆盖在陈静默的脸上，化作如同实质的魂威电光，向着四周倾泻席卷。

　　瞬息之间，上百只二星级古代种被猩红的狂气波长瞬间撕扯成粉碎。

　　陈静默脸上的笑意依旧纯净，手中鲜血的色彩凝聚，化作古朴而沉重的狰狞武器。

　　白衣化作鲜红残破的长袍，修长的手臂和左肩暴露在空气中，头戴髑髅之冠，上尸林八器和骨质六饰，双手中持着仿佛鲜血凝结的沉重武器，左手金刚杵，右手金刚橛……

　　晶莹剔透的假面之上带着慈悲的笑容，可是却似乎有鲜血的色彩从唇角浸出。

　　黑暗地母的狂暴姿态，在这一片异国的寒冷大地展露在‘破坏者’之前。

　　那种简直无法被整个世界容纳的暴虐慈悲在猩红的狂气波长和鲜血色彩中显露无疑。

　　陈静默的声音从假面之下传递开来，轻柔而冷酷：

　　“凡属邪魔，见我者死！”

　　那一瞬间，在白朔眼中，阿巴顿的结局已经注定。

　　“看起来应该是可以搞定了。”白朔从沙发上起身，终于注意到被忽略很久的总统先生。

　　那位刚刚接受惨烈现实的总统先生已经在这一场神话级的现场直播前，呆滞得说不出话来了。

　　离枭交给白朔一副墨镜和那一支《黑衣人》中人手一支的记忆中和器，自己带着墨镜跑到对面，异常亲切的搂住总统先生的肩膀：“总统先生，在这个人类的关键时刻，要不要拍一张照片纪念一下？”

　　白光一闪……

　　离枭摘下眼镜，对着刚才记忆被清除的总统先生说道：“刚才看《南方公园》，虽然很有意思，但是我建议不要让国务卿他们等太长时间……”

　　他低头看了看腕表：“他们大概已经在紧急会议室中等了你十三分钟了。”

　　……

　　于是，又一件麻烦事情解决了。

　　接下来的两天里，白朔和离枭穿梭于各个大型国家之间，致力促成针对这一次危机各国的秘密会议。

　　先是俄罗斯的大白熊，这个比较好对付，只要向他们展示一下西伯利亚荒原上那一具被砸成稀烂后拆成五六截的魔蝗——阿巴顿的尸体就好了。

　　起码对于他们有一件好事：他们再也不用去费劲心思擦车臣的那一笔烂账了。

　　就这样，美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯，乃至在计划中至关重要的天朝。

　　所有的国家从来都没有那么专注于同一问题，不扯皮、不使坏的互相坐在一起，就像是全世界人民大联欢。

　　可惜，这终究不是庆典，是讣告。

　　他们怀带着对于整个大灾难最后的一丝质疑而来，尽管各国的地质研究所里都已经确定了不祥的征兆。

　　但是在这个关头，所有人都想要听到最后的专家告诉他们，这只是一个非常恶劣的玩笑。

　　可惜，在愚者和章鱼博士两个人写出来的那一篇两根指头厚的分析报告面前，幻想被打破了。

　　这一份涵盖了地球结构、地质变化、水文研究、气候观测甚至还有用过严谨到极点的技术手段所得出的证据，最后他们还非常体贴的附赠了一个地核异常变化的数学模型。

　　这种科学打脸……不，科学求证的态度值得每一个技术人员去学习，但是所有看到那一份报告的人都忍不住想要将它撕扯成碎纸片吞进肚子里去，然后喝一杯，叫一个漂亮的女秘书进来深入交流一下，最后睡一觉，将这件事情忘掉。

　　灾难并不可怕，可怕的是在灾难面前你无路可逃——有一天，天真的塌下来了，可真的能够豁达到去当做被子去盖么？

　　所有参加会议的人背负的，都不止是自己一个人的生命，他们所代表是整个人类的族群。

　　每一个生命从根本上都恐惧着死亡，在死亡来临之前，难道只能绝望的等待么？

　　这个时候，轮回士便非常体贴的送上了一份‘方舟计划’。

　　令人诧异的是，从一开始，主导会议的人就不是掌握着一系列关键证据的离枭，而是被委托了重任的白朔。


第477章  吾等为人类延续而来

　　因为三支队伍并不倾向于使用强制性的控制方法，比起言听计从的傀儡来，他们更希望获得的是具有更多价值的合作者。

　　所以，这必然需要一个形象绝佳的代言人来参加这一场会议，并且暗中使用手段潜移默化的将目的达到。

　　而且白朔还是很喜欢主神给自己团队贴的‘秩序善良’那个标签的，走在主神空间里都倍儿有面子。

　　离枭之所以不喜欢这份差事，是因为他极度讨厌那种沉闷到极点的气氛，而且讨厌一群人在那里虚与委蛇。

　　外加他的外表委实有些太过潮流，单单是那一头火红色的头发都让他比起科学家来更像是一个嬉皮士。

　　而且，他在尝试染过一次黑头发后，就再也不愿意将自己的头发染掉了。

　　当时的离枭所提出的理由是：“黑头发实在太丑了……而且你不觉得这种红发很适合我么？”

　　好吧，每一个轮回士都有点怪癖，而科技侧尤为明显。

　　离枭喜欢染红头发；愚者喜欢吃看起来很像是‘香蕉’的能量晶石；而章鱼博士则喜欢带着自己的十六条金属义肢到处跟人合影，顺便赠送签名；R—2倒是没什么坏毛病，可是它的造型，一般人能接受的了么？

　　离枭的形象不佳，愚者的大猩猩形象更不合适，章鱼博士除了跟人合影之外寡于言辞，更别说圆桶机械人R2了。

　　自从白朔认识楚响之后，见过她说话的时候不超过十句，还有七句是跟有希说的。

　　至于松鼠、乌鸦、巨龙碰碰乃至那一盏神灯统统无视。

　　长孙武穿正装带墨镜之后颇有杀手或者保镖的风范，可惜怎么看怎么都像是北极熊穿背心，太不协调了。

　　长孙有希倒是会很乐意的去帮大家的忙，可惜毕竟是个小姑娘，说出来的话实在没有说服力。

　　最后还有陈静默和奥托利亚，咳咳咳咳。

　　所以，对外代表三队轮回士发炎的重任，就扔到白朔手上了。

　　况且他本身掌握的术式就可以潜移默化的引导人心，长期的佛法修持令他的气质最为温和不过，看起来比卖相也颇为不错。

　　哪怕用最苛刻的眼光来分析，他作为一个发言人也是最合适不过了。

　　于是，他在座位前面的身份牌上的内容就变成‘SCP基金会负责人，亚裔博士——白朔’。

　　关于自己的身份，白朔有一点不明白：“可是，为什么是博士呢？”

　　当时的离枭一脸疑惑的看着他：“你不觉得博士很威风么？来，大家都是博士，这个是楚响的证书，你先替他拿着，我给有希也发了一个学位证明呢。”

　　离枭拍着他的肩膀：“你看，有希她多开心，我帮她提前从学习的苦海中解救出来了，而且还不收学费。”

　　从此，白朔明白了‘不要跟离枭去讨论细节’这个道理，他可是能够成为‘随便’队队长的男人啊……

　　所以，在经过三个小时的准备之后，他通过了层层的保卫和防御措施，进入会场了。

　　他第一次去试着去引领整个人类的命运，在一阵茫然的同时，也产生了无法忽视的压力。

　　但这是自己必须去做的事情。

　　所以，也必须做好。

　　他正是带着这样的决意，而踏入会场的。

　　……

　　事实上，让各国政府去接受一个突然冒出来的超自然机构的难度确实非常大，虽然冠以基金会的名号，但是对外宣称的针对目标却是各种完全超出普通人接收范围的事物，掌握着远超现代的科技。

　　不过这样总比告诉他们自己是轮回士要好得多。

　　一个潜伏在历史背后的神秘阴影要比单纯的外来者更加容易接受一点。

　　在章鱼博士伪造的各种证据外加一系列魔法的帮助之下，他成功的让各国情报部门相信早在两个世纪之前，基金会就已经诞生，并且是在全世界的各个领域中都拥有着自己的产业和技术。

　　在充足的准备之下，他们无中生有的杜撰出一个强而有力的国际性组织，并且以整个方舟计划的提出和施行者之一坐在他们的中间。

　　最终，他终于成功的在不损伤他们任何灵魂，而且保证不会被任何人察觉的前提之下为他们种下了暗示。

　　“作为一个物种，人类使尽浑身解数使他们和这个星球上其他生命不同。我们夸耀我们的大脑，歌颂我们的科技文明和发展……”

　　白朔举起了自己的右手，灵活的比划了一下：“当然，别忘了我们那能弯曲的拇指。”

　　一丝肃穆的气息和隐约的光芒从他的指头缝隙里扩散开来，就像是午后光芒的余晕，带着春风化雨的力量，渗入每一个参会者身体中。

　　最关键的催眠暗示，开始了。

　　而他的话锋一转，指着背后屏幕上出现的各种野生动物，继续以平缓的声音说道：

　　“当谈到其他物种的时候，我们通常会想到自然界中最基本的动物本能。”

　　“实际上，这些本能都很单纯。”白朔迎着所有的人的目光，眼中隐约的光芒在闪动：“单纯到仅仅只用一个单词就可以去形容——生存。”

　　“为了全人类的生存和延续，这便是基金会的纲领。”

　　“我们是为此而生。”他缓缓的吐出了肺腑中燥热的气息，以坚定的表情面对着所有人的质疑：“也为此而来。”

　　无声的，暗淡的光芒闪动了一瞬间，在危机的刺激和言语的引导之下，这一道至关重要的暗示和催眠终于完成了。

　　场外的离枭和愚者击掌相庆，一旦这一步搞定，那么就意味着在术式的影响之下，大部分人类都会暂时抛弃一切偏见和仇恨，以毫无间隙的姿态融为一体。

　　人类的这个巨大的社会中，终于出现了初步统一的声音，任务中预计最为艰难的一环在白朔的手中以完美的完成。

　　在三个月的短暂倒计时中，他们终于争取到松一口气的时间了。

　　白朔微不可查的松了一口气，拉开领结，将离枭交给自己的资料分发给在场的所有人，继续说道：“接下来我所要向各位讲述的，就是‘方舟计划’最关键的一部分……”

　　※※※

　　当第三天的黎明时刻，第一线光芒从最黑暗的地平线之上喷薄而出的时候，映入白朔眼中的是苍蓝色的天空，被积雪覆盖的层层山峦。

　　带着纯净的光芒，太阳一点一点的从地平线之上攀升，然后又一个清晨来到。

　　在白朔的身旁，一只银色的巨龙懒懒的趴在雪山的顶端，眯着眼享受着光芒照耀在鳞片上带来的一丝温暖感觉，然后打了一个充满硫磺味的哈欠。

　　在它的身旁，白朔被这一只懒意十足的巨龙逗笑了，面对着白朔的笑声，向来骄傲无比的巨龙只是微微的抬起左眼皮，苍青色的眼瞳瞄了他一眼，然后又合上，继续睡觉了。

　　这一只名为碰碰的青年期龙族，非常大方的容许白朔靠在它的身上，它大概很喜欢白朔身上的味道，用它很直观的意思来表达：看起来很好吃的样子……

　　不过既然阿响说不能能吃，而且自己应该打不过它，那就不吃了，不过闻闻味道也不错。

　　不像是鸡肉味，也不是蔬菜的味道，像是那一种烧起来很好闻的木头香料的味道，经常从那群秃头的身上闻到，可是它不喜欢那群秃头。

　　因为它每次想要收集那些闪闪发光的大光头带回自己的巢穴里装扮一下的时候，就会被阿响教训一顿。

　　唔，还不是光头，太好了，容许你在伟大的碰碰身上待一小会。

　　它这么思索着，闻着那种味道，睡意正浓。

　　忽然间，一丝奇怪的味道钻进它的鼻孔，以前很少闻到过的味道……

　　它好奇的睁开了左眼，看到靠在自己身上的白朔点燃了一根卷着什么东西的纸卷，燃烧的纸卷释放出一种闻起来很特别的味道。

　　它将头颅凑过去，巨大的鼻孔细细的嗅着烟卷的味道，眼神迷惑。

　　白朔看着那一支在它大力抽吸之下刚点上就快烧完的烟卷，‘噗嗤’一声的笑了起来。

　　带着好奇的语气，他从口袋里又掏出两根，在它面前晃了晃：“你也要？”

　　碰碰的脑袋点了点，苍青色的眼瞳中满是期待。

　　“嘿嘿，那就尝尝看。”白朔笑着，将一根对它来说太过于小的烟卷塞进它的牙缝，然后非常体贴的替它点燃。

　　一人一龙大清早的在雪山之巅靠一块，看着肃穆的山川景色，然后抽着烟卷。

　　总觉得怪怪的……

　　在这个高原上，拥有拥有着超越四千米海拔的高度，也耸立着世界上最高的山脉，青藏高原。

　　依旧和原作中的选择一样，离枭选定这里作为方舟的建造之处，当天就有第一支编制达七千人的秘密施工队从不同的渠道进入了青藏高原。

　　各国政府在接下来的时间内将提供源源不断的原料和人力措施来确保方舟计划的正常展开。

　　依旧是作为绝密的工程来进行的，因为所有人都没法想象一旦公布了灾难即将到来的消息后，情况会乱成什么样子。

　　在这里，看不到遥远距离之外，社会的迅速变迁，只能感觉到一种将人浸透的宁静和安然。

　　可惜，这一分恒古不变的宁静在第二天就开始消失，各种高能炸药还有建筑设备每天二十四小时发出轰鸣，每一刻都有人在迅速的进行着最基础的建设和准备。

　　离枭将这里方圆一千里之内直接圈定为不可接触领域，三支军队和秘密的特工人员将保证这里的任何消息不会被外界所察觉。

　　任何没有证件出入这里的人将会在第一遍警告无果之后击毙，哪怕是一只看似无害的山羊。

　　接下来，就是令人瞠目结舌的初步建造。


第478章  黎明之钟

　　在来到这里的时候，‘随便’队就展露出惊人的建造速度，以早已经封装和储备在空间中的材料制造出一栋巨大的钢铁要塞。

　　首先，一辆巨型的基地建造车被他们从大型的空间中开出来，然后迅速扩展和变形，最后形成足以防御四星级生物攻击的小型基地。

　　被模块化建筑在机械的辅助之下迅速的拔地而起，然后按照预先设计好的方式嵌合，就像是拼图一般，组合成一栋巨大的建筑，最后在钢水和螺丝的紧固之下化作完整的堡垒。

　　整个堡垒足够八百人在其中居住，而且各种配套设备统统齐全，耗时……半个小时！

　　至于它的名字，离枭苦思冥想了一个小时之后，写出一大堆非常不靠谱的称呼，什么第三新东京市、太空堡垒、黑石要塞……

　　最终还是所有人决定用简单明了的‘本部’来称呼它。

　　简单的休息了几个小时之后，白朔就兴致大发，一个人在黎明之前开始爬山，想要在青藏高原上看日出，结果来了之后才发现，自己选择的区域早就有了占领者。

　　‘沉默队’的青年期银龙——碰碰，五星级神秘侧轮回士。

　　经过简单的交涉之后，碰碰就同意他在自己的地盘上呆一会，不过待客态度着实不算是好，连一杯热茶都没有。

　　好吧，白朔也不在乎这些，而且巨龙也不喝茶。

　　他坐在巨龙的背脊上，看着雪原之下的平原，忍不住感叹：“真是不错的地方啊。”

　　罕见的，碰碰的发出了人的声音，只是有些奇怪：“很漂亮，可是小人儿越来越多了。”

　　“诶？你会说话？”白朔惊讶了一下，很快就笑了起来：“人是社会性动物嘛，你看到山脚下的那一片钢铁的地基了么？接下来的一个月里，我们将会在那里建造一座小型城市。”

　　“无法理解，小人儿都是害怕孤独的么？”

　　“大概吧，龙不是这样么？”

　　“龙无所谓孤独，我们是强大的，就算没有同类，也是强大的。”碰碰将头枕在雪地的一块石头上，吐出肺腔中灼热的气息，在鼻孔的下面融化了两条小小的水迹，神态惬意。

　　“可是人不一样啊，我们害怕孤独，也害怕死亡。”白朔笑了起来，拍了拍它的鳞片：“所以，我们努力的想要活下去，才会有从过去数千年延续到现在的辉煌。”

　　“这就是人类的文明，包含了无数人的生命和执着，哪怕已经死去，也会有属于自己的痕迹留下来。”

　　碰碰呼呼的吐着白气：“不会闪亮亮，也不会发光，没意思。”

　　“哈哈，大概是如此吧。”白朔笑起来，摊开手向整个静谧的天空展示自己的掌纹：“可这是我们最珍贵的宝物，已经和我们的生命融为一体；我们的族群在这个世界上的存在方式、我们所烙印下去的痕迹，我们所守护的，是因自身所在而创造出的价值。”

　　碰碰不以为然：“很辛苦，但是在时光面前，毫无意义。”

　　在龙的漫长寿命之中，极少有什么东西能够伤害他们，也极少有什么东西让他们留意。

　　他们的一生足以去看一个庞大的王朝从乱世中建立，经过千年的和平后又在新的乱世中灭亡。

　　在他们看来，人类的文明，太过脆弱了。

　　“是啊，所以才不甘啊，不甘就此死去，也不甘就这么的消失。”

　　白朔抚摸着它的鳞片，低声说道：“我们非常努力的活到了现在，从蛮荒的篝火之旁，到高耸如林的大厦之中……披荆斩棘，费尽心血，非常非常辛苦的走到现在。”

　　碰碰眯着眼睛，享受着阳光照射在鳞片上的温暖：“所以呢？”

　　“既然如此，那么我们便不能任由别人去抹除，哪怕是天灾，哪怕是盖亚，哪怕是我们所钟爱的这个世界。”

　　碰碰眯起的眼睛睁开一条缝，低声说道：“我会好好看着的。”

　　仿佛号召着黎明的到来，在群山的最深处开始有钟声传递开来，在无比静谧的天空中回荡着，卷起一阵飞雪和寒风，在这肃穆的静谧之中，整个世界开始苏醒。

　　苦行的僧侣们在群山之中建立起简陋的寺院，然后以难以想象的艰辛铸就了那一口大钟。

　　从此群山之中便有肃穆的钟声回荡，和这一片静谧的大地融为一体。

　　这便是人类向世界发出的声音。

　　不知道过了多久，钟声终于消失，可是余音依旧在群山之中缭绕着。

　　白朔扭过头，视线穿过白雪覆盖的山脉，看到那一座孤独耸立的小小寺院，有一名红衣枯瘦的僧人，无声的向白朔合十致意。

　　当他重新转过头之后，缓缓的从碰碰的背上跳下来，拍了拍它的脑袋：“好了，多谢款待了，我要先回去了。”

　　他从口袋里掏出一包烟卷，还有一支打火机放在它的鼻子上，笑着说道：“这个，就当做礼物了。”

　　碰碰哼哼了两声目送他的身影消失在远处，然后继续睡觉。

　　当白朔带着一身雪粉回到本部的时候，正好看到长孙武正在给有希戴围巾。小姑娘被厚厚的大衣、帽子、围巾包裹在里面，只露出一双大眼睛眨巴眨巴的，分外的有趣。

　　白朔憋着笑摸了摸有希的头：“准备去干什么？”

　　“当然是登山呀！”长孙武颇为兴奋的说道：“难得来到西藏，自然要去看一看喜马拉雅山才好，反正本部这里我也帮不上忙。”

　　白朔蹲下身，看着有希搂在外面的眼睛：“只是有希跟粽子一样，看起来好有意思。”

　　长孙武手里还提着两件大衣准备往上套，一脸担忧的说道：“万一着凉了怎么办？”

　　白朔忍不住翻了个白眼：“我说，有希现在的体质还怕着凉么？况且光她身上的装备就足够她去南极玩冬泳了，你想得太多了。”

　　不管白朔怎么说，长孙武还是一脸不放心的把一层层大衣往有希身上套：“多穿一点总没错。”

　　……

　　算了，可怜天下父母心，白朔就不插手了。

　　向着欲哭无泪的有希挥手告别，白朔在阶梯之间向着‘随便队’的工作室走去，还没有等他推开门，就听见离枭和章鱼博士两个人在吵着什么。

　　离枭拍着桌子，大声的说道：“这种球形的内部设计，根本就不可能承受整个方舟施加的压力，死章鱼，你的设计思想太甜了！”

　　“不可能！这种结构比起那种可笑的蜂巢形的结构要稳定的多！”

　　章鱼博士用他的金属义肢砸着桌子：“这次你必须听我的，大型船舰设计，我才是专家！我才是专家！我已经受够你那种蜂巢型的设计空间了！上次在《星战前夜》里，我居然被锁在你那个蜂巢型救生舱里三个月！在那之后，我看到蜜蜂就想吐啊魂淡！”

　　门后又是一声闷响，白朔甚至能够想象离枭踩在桌子上，指着章鱼博士挥手驳斥：“不可能！这不科学！”

　　“你才是伪科学！受死吧！你这个随行猫重度依赖者！”

　　“口胡，你才是潜伏在【悖论】战团的伪科学异端，我要审判你！”

　　接下来……嘭！嘭！咚！轰！咣当！……

　　就连金属地板都在不断的颤动，白朔苦笑着站在门外，不知道该不该进去。

　　直到后面有一声细微的猫叫传来。

　　他诧异的扭过头，看到一只端着盘子的黑白猫在好奇的看着它。

　　仿佛矮人一般，但是却有猫的特征，它的样子白朔也曾经见过。

　　他蹲下头看着那一只猫，疑惑的自言自语：“这不是怪物猎人的随行猫么？怎么会在这里？”

　　猫张开嘴，发出声音：“人家是离枭先生培育的第三代随行猫V—5号喵～”

　　小小的随行猫端起手里的大盘子，上面的茶水还冒着热气：“要来一杯么？客人。”

　　“谢谢了。”白朔愣了一下，从盘子上端起了一杯茶。

　　然后随行猫绕过白朔，推开了虚掩着的门。

　　此时离枭和章鱼博士之间的理论大战已经结束了，两个人狼狈的靠在椅子上，互相的瞪着对方，嘴里喘着粗气。

　　而一片狼藉的工作室内，好几只颜色各不相同的随行猫在异常勤劳的收拾着残局。

　　白朔随手抽了一张凳子垫在屁股下面，指了指随行猫问：“这是怎么回事？”

　　“啊，本部里的人手有点不足，我也不大放心那些新来的人，所以做了几只随行猫出来帮忙。”

　　离枭松松垮垮的躺在椅子上说道：“机械随行猫也是我出售的业务之一，虽然战斗上帮不上大忙，但是生活上可是非常有用的。觉得不错的话，我做两只送给你。”

　　“看起来跟真的一样啊。”白朔低头看着正在拖地的小白猫，忍不住伸出手摸了摸它的绒毛：“确实很不错啊，我这里还有一颗猫型的义魂丸来着，要不你帮我给它做个身体出来吧？”

　　“诶？这也是个好办法，而且比一般的智能程序要人性化的多。”离枭拍了拍脑袋：“我抽时间给你搞定就好了。”

　　“那就谢了。”白朔点头，端着茶杯说道：“接下来说正事吧。”

　　他看着桌子上那一张在打斗中变成废纸的设计图，好奇的问：“方舟的设计图，究竟到了什么程度了？”


第479章  一千三百万人？太少了！

　　离枭的手掌在桌子上拍了一下，天花板上投影下一副巨大3D图像。

　　在离枭手掌的操作下，巨大的图像迅速的拆分成一张张独立的设计图，看起来令人眼花缭乱。

　　他一边揉着嘴角的淤青，一边瞪着章鱼博士，口中说道：“动力系统和能源系统已经搞定了，具体的一些细节设计还没有定下来。”

　　在他的身后，大猩猩愚者见怪不怪的吃着‘香蕉’，估计两人因为设计理念闹矛盾已经不是第一次了。

　　白朔看着眼前眼花缭乱的设计图，一头雾水，最后问出了自己最好奇的问题：“那么，一艘能装多少人呢？能造多少艘出来呢？”

　　离枭挠着自己火红色的头发，报出了准确的数字：“一艘最大容量一百万，如果各国提供的各种钢材充足的话，应该能造出十三艘。”

　　“十三乘以一百……”白朔自言自语着：“也就是一千三百万？”

　　离枭点头，然后白朔一拍大腿，不解的问：“那也太少了点吧。”

　　“噗！”离枭一口水喷出来，狼狈的擦着嘴：“怎么少了？大哥，那是人！不是一筐好几千颗的豆子！一千三百人站在你前面足够你数好几个月呢！”

　　白朔直勾勾的看着离枭：“全世界人口六十亿，相比起来，一千三百万真的太少了。”

　　“我去！上海那么大的地方也就两千三百万的人口啊！”离枭敲着桌子：“三个月的时间，这已经是极限了。”

　　白朔依旧不死心：“就不能造得再大一点么？”

　　“电影里最后登船的人严重超载，也不过是三十多万而已！”离枭一脸痛苦的挠着头：“而且我们这个又不是造棺材，难道只要把人塞进去就不管了么？

　　你以为他们都是三体人啊？脱水后卷成卷就不用管了。

　　我们还要管吃管睡，还要让他们有事情干，避免在船上搞骚乱……社会关系学真他妈头疼。”

　　“到了现在这个地步，每扩大一分，涉及到的问题就越让人头疼。”离枭挠着头：“而且，如果真的造一个钢铁都市出来，大洪水一来，浮得起来么？

　　这个世界并不像《空之轨迹》那个世界一样，有‘七至宝’这类神器。”

　　白朔还不死心，接着问：“不是还有那种建设在海里的飞机场么？不能参考一下那一种？”

　　离枭叹了口气，摆着手指头说：“海洋科技；海洋技术；海洋工程、资源科技；海洋资源学……涉及到的问题太多了，而且根本就没法解决问题，一个大浪头过来，就翻了。”

　　离枭拍着他的肩膀，叹息着说道：“我们又不是圣母玛利亚，难道你能一下救六十亿人？”

　　白朔沉默的端着茶杯，他从没有想过自己也有遭逢到这种情况的时候。

　　六十亿人，那么多的生命，仅仅是因为技术问题就好放弃掉么？

　　“我不是圣母，我也救不了那么多人。”白朔沉默的喝完茶，抬头看着离枭的眼睛：“可是，多救一点人出来，总是好的吧？”

　　那是人的生命，无法去衡量的重量，就这么轻易的放弃么？

　　白朔做不到，可是离枭，你有这个能力的，如果是你的话……

　　“嘶……”

　　离枭深吸了一口气，冷气从他的牙缝里钻进去，发出怪异的声音。

　　好像每次碰到麻烦事的时候，他总有这么一个习惯，像是一只想要发疯的狮子。

　　他不说话了，呆呆的想着什么，然后挠着红色的头发，像是要把头发拽下来一样。

　　他明白白朔的意思：他们所掌握的，是人类最后的希望；希望不应该是吝啬的，而是应该属于所有人。

　　那么多的人，他们都想要活下去，可如果你不去救他们，将他们放弃掉的话，他们就死掉了。

　　无关其他，可是他过不了自己这一关，就眼睁睁的看着他们死掉么？

　　“卧槽，我受不了了！”

　　离枭一拳头砸在桌子上，有些抑郁的长处了一口气，喃喃自语：“材料、大小、重量……”

　　真的没法造得更大么？自己的收藏中，甚至有半套星际要塞的设计图！

　　可是，他心中最憋屈的一点在于，空有无数的设计图纸，可是却被时间和材料卡住了脖子，无处发力。

　　每次碰到这种抑郁的感觉都像要让他挠头发，他非常讨厌这种使不上力的感觉。

　　良久之后，他抬头，声音有些嘶哑：“白朔，这是额外的交换条件，你愿意听么？”

　　第一次白朔从这个男人的身上感觉到如同金铁一般锐利的气息，他严肃的点头：“但说无妨。”

　　“原料，只要你帮我解决掉原料问题，那么其他的重量、大小，所有的问题，我们的队伍都可以解决掉。”

　　离枭抬起头，眼睛直勾勾的看着白朔：“巧妇难为无米之炊，现在限制我们的，就是该死的原料！”

　　离枭拉过一张虚拟的设计图，指着上面的数据说道：“这个世界的钢材承受能力，已经利用到极限了，而且还是经过我们二次加工过的合金；一些设计图所需要稀有的矿物，地球上根本就没有。”

　　“只要有材料，想造多大都可以。”像是一只发疯的狮子，他瞪大眼睛，一字一顿的低声说道：“如果你能解决，我就将整个队伍都押在上面，怎么样？”

　　白朔不清楚他准备付出什么样的代价，在他的眼神之中，白朔看到了孤掷一注的疯狂。

　　你做得到，我就豁出命去陪你玩！

　　怎么样？要打赌么？

　　白朔无声的点头：“好。”

　　在寂静到只剩下随行猫打扫的工作室里，他从空间中掏出一台看起来样式非常老旧的电话……不，应该称为：大哥大。

　　黑色的机身，足足有三十厘米高的大型通讯器械，拥有着自从人类芯片工艺和通讯科技进步之后就再也没有了的庞大身体，还有一根可以拔出来的细长天线。

　　这种重量级的移动电话，厚实笨重，状如黑色砖头，重量都在一斤以上；在大部分人的认识中，它除了打电话没别的功能，而且通话质量不够清晰稳定，常常要喊；它一块大电池充电后，只能维持30分钟通话。

　　而白朔手中的这个电话，被评定为一次性道具，而且通话只能维持五分钟。

　　使用一次，要花一千奖励点，外加一张D级的剧情卡片。

　　作为补偿，它的通讯范围超出次元之海，足以完成和轮回空间的通信。

　　随着白朔的动作，空间里调出一大堆的各种法器和材料，最后，他终于找到了那一张银色的卡片。

　　他吹了吹上面的灰尘，然后一边看着上面的号码，一边按下了电话上的按钮。

　　当他按下最后一个数字的时候，话筒中传出短暂的等待音，在四五秒钟之后，一个男人的声音传来：“你好。”

　　“夏初，我是白朔。”

　　白朔靠在椅子上，长出了一口气：“有一笔大生意要跟你谈。”

　　电话那一边的夏初笑了起来：“有多大？”

　　白朔的眉毛跳动了一下，不急不慢的说道：“就像你说的那样，半个地球那么大。”

　　“果然。”夏初说道：“需要什么道具？”

　　白朔看向离枭，离枭提高了声音：“三级以上的钢材，至少六万个标准单位。”

　　“哦？还真是一笔大生意啊。”电话那一头的夏初声音停顿了一下：“用什么付费？奖励点？剧情卡片？还是符文？”

　　白朔制止了离枭的声音，回答道：“奖励点。”

　　“那么，作为第一次的交易，九折去零头，二十万奖励点，如何？”

　　白朔抬头看向离枭，离枭思索了一下，点头说道：“这个价格，没问题。”

　　白朔不知道六万个标准单位的钢材究竟有多大，但是能够达到二十万奖励点，就证明真正的数量已经达到恐怖的级别。

　　二十万奖励点对于别人来说可能有些困难，甚至一些大型战团的核心小队如果没有储蓄奖励点的习惯的话，可能也没法一时间立刻掏出来。

　　但是白朔前些日子刚好在半价符文争夺赛上捞了一票，所有到手的符文都有他一成的收益，现在口袋里折算成战团内部通用等价物的贡献值就有七万之巨。

　　顺带说一句，普通奖励点和战团内部贡献值的折算的比率是5：1。

　　希望队又没有人走兑换流的路子，所以，奖励点这些东西，他们真心不在乎。

　　白朔非常干脆的点头：“好，怎么付钱？任务结束之后么？”

　　电话那一头的夏初声音异常轻快：“这个不用你担心，我会向【十字】战团结算的。”

　　这个时候，白朔真心觉得当初的那个加入战团的决定无比英明，背靠大树好乘凉啊。

　　“那么，什么时候开始发货？”

　　夏初笑了起来，无比得意：“当然是现在。”

　　“业务受理，发货开始。”夏初说道：“一分钟后就到货了，欢迎下次继续前来选购。”

　　电话挂断，白朔抬起头，室内一阵沉默。

　　离枭的眼角抽搐着，不可置信的看着他：“搞定了？”

　　白朔露出诡异的笑意，点头：“嗯，应该是搞定了。”

　　“真的假的？东西呢？”离枭努力的维持着表情的镇定：“你不会是给骗……”

　　嘭！

　　半空之中猛然出现了一个大铁箱子，砸在了他们的桌子上。

　　“看样子……”白朔向着铁箱怒了努嘴：“应该是，到了吧？”


第480章  ‘移动都市’建造计划，开始！

　　数道红色的光芒忽然从角落中出现，上下左右将整个巨大的铁箱扫了三遍，R—2的眼睛里闪烁着红光，发出有些单调的电子声音：“爆炸物检查，无；杀伤性武器检查，无；负面状态道具检查，无；危害性可能预测为百分之十，无空间道具痕迹……”

　　离枭呆呆的看着从天而降，忽然砸在桌子上的大铁箱，忽然抬头对着章鱼博士说道：“我觉得该把空间扭曲力场发生器早点装上。”

　　章鱼博士从团队空间里抽出一台怪模怪样的大天线：“我这就去。”

　　说罢，急匆匆的去安装阻止非授权的空间迁跃的仪器去了。

　　在安装好后，所有人的视线再次回到大铁箱之上，在平整到纳米级别的铁箱上面有着黑色的烤漆，除此之外，再无其他的装饰。

　　就连一个商标都没有。

　　白朔做了一个手势：“要打开么？”

　　“等等。”离枭的瞳孔瞬间放大，仿佛灵魂从躯壳中抽离而出，空气中瞬间多了数十层看不清的壁障，纵横交错的阻挡在铁箱之前。

　　白朔认不出那是什么东西，也看不出离枭使用的究竟是什么技能。

　　但是他现在对铁箱里的东西更加感兴趣。

　　“好了，可以开始了。”将队友保护在壁障之后，离枭向着白朔点头。

　　这种警戒心也并无不妥当之处，相反，这是值得学习的谨慎态度啊。

　　白朔倒是不担心会出什么事情，走上前去，带着期待的心情，缓缓的打开了黑色的铁箱，然后愣在那里了。

　　因为，大铁箱之中，还有一个小铁箱……

　　接下来，小铁箱里还有一个更小的铁箱，就像是俄罗斯套娃一般，到最后，白朔从一层层的铁箱里抽出一个二十多厘米长宽的铁盒放在桌子上。

　　离枭的嘴角抽搐着，忍着爆笑的冲动，努力的维持着声音的平稳：“会不会打开之后还是一个小铁盒？”

　　“不知道。”白朔抑郁的回答，干脆利落的打开了铁盒，准备抽出里面更小的铁盒，然后……再次愣住了。

　　筒状的透明器皿中封装着一道金黄色的光芒，隐约之中，白朔能够看到，那是一捧大小的泥土？

　　仿佛光芒一般的泥土在无休止的旋转着，像一条河流一般的想要冲出其中的拘束。

　　而就在器皿的盖子上，贴着一张散发出中正肃穆气息的符咒，猩红的字符组成了一道坚固的封印，封死了任何能够从其中逃出的缝隙。

　　还有一张纸条贴在上面：‘六星级道具——息壤，可同化金属，迎风便涨；使用只需神力灌注启动，请小心使用，以免产生意外。’

　　在盒子的里面，附带了一张详细到极点的说明书，包括如何将它的性质和金铁同化，如何让它无限制增值……

　　离枭呆滞的看着白朔手里的圆筒，喉咙里发出‘嗬嗬’的奇怪声音，良久之后面容抽搐的发出呻吟：“GM在哪里？有人开挂了……”

　　……

　　当离枭的情绪终于平复下来的时候，他却失神的趴在桌子上，一脸呆滞的喃喃自语：“亏大发了……亏大发了……早知道充什么英雄啊……”

　　他仿佛丢了好几十万奖励点，抱着自己的随行猫，嘴里碎碎念着：“夏亚，你算计我！！……老子的神符……老子的道具……全要贴进去了……”

　　白朔一脸疑惑的看向愚者：“他怎么了？”

　　“阶段性神经病抽风而已，不用理他，来，吃香蕉。”愚者一脸淡定的递给他一根香蕉，说道：“好东西呢，20万奖励点买了一点都不亏啊。”

　　“什么？”白朔看着手中被封在器皿中的息壤：“不过我能够感觉到它散发出来的张力，原料的问题，应该是解决了吧？”

　　愚者用脚指头熟练的扒着‘香蕉’皮，点头说道：“确实，解决了，然后轮到那个笨蛋队长出血了。”

　　他一边吃着‘香蕉’，一边说道：“不过这么罕见的珍稀级道具都能买到手，你还真是厉害呢。”

　　息壤，据说是一种可以自己生长的神土。在古代神话之中，禹的父亲鲧偷了天帝的神物息壤下界，希望救黎民于洪水；结果天帝震怒，派祝融杀鲧于羽山，又收回了息壤。

　　而《山海经》中也有“禹以息壤堙洪水”的记载。

　　这一件道具的出处当然不是《神兵玄奇》中的那一件，而是真正出自神话世界的真品。

　　以神话世界为背景的神话任务就是主神空间中的最高难度，而出产的道具也无一不是精品——就如同因帝科斯的‘命运绳结’、白朔曾经获得的‘女娲石’、乃至于他现在手中的这一块息壤。

　　白朔满不在意的将手中的息壤扔进愚者的手里：“如果可以的话，希望你们能够迅速开工，毕竟时间不等人。”

　　面对在空中自由下落的息壤，愚者连忙丢下自己的‘香蕉’，大猩猩双手双脚抓好那个透明的器皿后才松了一口气：“喂，不要乱来啊。”

　　“啊，不好意思，下次我会注意的。”

　　愚者小心翼翼的将息壤放入自己的空间中，用灵活的脚指头提起了离枭的后领：“喂，抽风队长，起来干活了。”

　　心中后悔的离枭抓着大猩猩的手，表情无奈：“猩猩，我们亏大了啊。”

　　“你亏什么，那一枚命符都是我出的，你亏毛，我都不心疼，况且也只是耗费一点命符本源而已。”愚者坐在自己的浮空座位上，满不在意的说道：“接下来呢？建造问题怎么解决？”

　　“核心模块我们自己组装，重要框架由我们弄好。”离枭趴在桌子上，还是一脸心疼的说道：“剩下的外壳和配套设备就扔给攀枝花、鞍本钢铁基地、新日铁、阿赛洛那些地方去自己制造，到时候运到西藏来组装就好了。”

　　“食物问题呢？”

　　离枭直接将一袋金色包装的东西放在桌子上：“我有种田神器——金坷垃！还担心个毛。”

　　停顿了一下之后，离枭补充道：“其他食物可以考虑藻类，产量高，以及立体农业、无土栽培，或者是利用愈伤组织育种的原理，大批量的培养菜类，动物之类的肉类到时候只能捕捞了。”

　　最后，白朔还是问出了自己最关心的问题：“能装多少人。”

　　离枭猛然从桌子上弹起来，手掌在自己的空间里不断的扒拉，到最后中扔了一地的储存模块，从空间的最下面掏出一枚储存模块，上面标注着——‘移动都市·改’第三次设计方案。

　　颇为仔细的吹了吹上面不存在的灰尘，离枭端详着这一枚储存模块的，唏嘘的感叹：“幸亏我临走的时候从‘中央电脑——悖逆轴心’的那里找到了这个东西，否则真心难搞了。”

　　“那是什么？”

　　“你不是要装的人越多越好么？”离枭笑了起来：“既然原料问题你解决了，我也得够意思点才行。”

　　白朔肚子里里默默的腹诽：你明明很心疼的样子啊……

　　“不造方舟了！”离枭的手掌拍在桌子上：“‘移动都市’建造工程，现在开始！”

　　【悖逆轴心】对于【悖论】战团的重要性，就像是【巴别塔】对于【十字】战团一般。

　　只不过，白朔也没有听说过【悖逆轴心】究竟是什么，貌似应该是一台巨型的计算机，其推算的程度据闻已经变态到科学算命的地步。

　　“曾经有一个前辈研究过《钢壳都市》里面的移动都市，打算除去炼金术之外，以大型能量源去代替‘电子精灵’，结果搞出一个半成品后就扭头去研究‘中子战星’的课题了。”离枭将模块放在桌子上：“这就是那一份半成品的设计图，去掉不需要的腿和其他部分，外加一些改造的话，作为移动都市，完全没有问题！”

　　白朔思索了半天，忽然想到了一个致命的问题：“这样的话，会不会太重了？能浮起来么？”

　　离枭脸上再次出现肉疼的神色，愚者替他回答道：“这个你放心，我们自然有办法解决。”

　　显然这是某种机密技术，白朔也不打算继续深究：“那么，能装多少人？”

　　离枭恢复了趴在桌子上的状态，思索一下之后说道：“一座大型的移动都市，空间利用到极限，可以装四百万人左右，如果基本要求是活下去的话。可以装六百万。”

　　R—2的红色眼睛一阵闪烁后发出电子声：“计算结果，2047个工作小时，可作出七座移动都市。”

　　“四千二百万。”离枭仿佛经历了一场大战，疲惫的靠在椅子上说道：“我们还可以将一部分大型的方舟建造技术交给各国，如果他们的组装速度够快的话，保守估计，存活下来的人数能够达到七千多万。”

　　“这是我们能做到的极限了。”离枭将脑袋靠在椅背上，表情复杂：“我们尽力了。”

　　他们毕竟不是造船厂和施工队，他们的虽然擅长于科技，但是最擅长的却是战争。

　　能够做到这种程度，已经可以称得上是呕心沥血了。

　　他们始终拯救不了六十亿人，但是已经无愧于心中的道德。

　　白朔不知道该说什么了，默默的拍了拍他的肩膀：“离枭，谢谢你。”

　　“留着你的感谢到成功的时候再说吧。”离枭从桌子上爬起来：“我去看看死章鱼的车间弄好了没。”

　　就在同时，他感觉到白朔尽在咫尺的身体猛然紧绷了起来，他疑惑的抬起头，然后看到他眼中燃烧的火。

　　白朔在瞬间已经催动到极限的天眼通跨越了空间的极限，刺入群山的深处。

　　然后，他疑惑的低语：“长孙武……你这是，怎么了？！”


第481章  人类之顽强，人类之不甘！

　　仿佛有浩大辉煌的气息从四面八方而来，在这一片苍蓝色的天穹之上凝聚，化作无形但是却着实存在的精魂。

　　如果以人类的灵魂为滴水的话，那么那种缓缓积蓄起来的气息便是海洋。

　　白朔无法去衡量天穹上那一片海洋一般的气息中究竟包含了多少人的灵魂力量，只能感觉到其中缓缓苏醒的莫名意志。

　　它从苍穹之上俯瞰着这一片荒原，无处不在，但是却似乎想要传达着什么。

　　迫切、希望、期待和无奈……

　　他不知道这一种气息究竟是什么东西，但是却能够感觉到……那仿佛是灵魂的海洋！

　　在那一瞬间，长孙武的灵魂波长却从群山的最深处冲天而起，感应到天穹之上所存在的意志牵引，竟然主动的将自己的灵魂融入其中，牵引着整个庞大的灵魂之海开始共鸣……

　　隐约的钟声再次响起，响彻整个天穹。

　　白朔的腕表忽然接收到了有希的通讯申请，紧接着，他听到通讯另一头的高山之上，有希好奇而疑惑的说道：“队长哥哥，爸爸变成石头了……怎么办？”

　　下一瞬间，天空上的灵魂之海仿佛感觉到了什么，涌现出一道洪流向着整个本部席卷而来！

　　※※※

　　时间倒退回十六分钟之前，兴致勃勃的长孙武扛着自己的女儿踏上了喜马拉雅之巅。

　　冰冷的寒风卷着飞雪从四面八方吹来，而长孙武的周身却仿佛有着无形的壁障，举动之间带起的气流将他方圆两米之内的区域完全锁闭。

　　长孙武在半路上脱掉了碍事的大衣，索性套着一件背心向上攀升，不断的在悬崖峭壁上借力，在纤细的冰棱上悬停，然后看着下方的深远距离，吓唬肩膀上的女儿。

　　鲜血澎湃的在躯壳中奔流着，从他身上所散发出来的热量，就足以令这个无风的空间中温暖如春。

　　站立在巅峰的那一支冰棱之上，长孙武扛着女儿，俯瞰下方的茫茫世界，忍不住兴奋的大喊：“这里就是世界最高处啊，有希！”

　　寒风卷着碎裂的雪粉从天空中飘过，无声之中阴云消散，光芒从云层的间隙中照耀下来。

　　就像是化作实质的刀剑，以狂暴凶戾之姿斩开云层，光芒如刃，竖立在天地之间。

　　天地之间，仿佛只剩下了如剑光芒，在壮阔之中有一种惊心动魄的气势。

　　这种残酷的美不因为人类的存在而展现，也不因为人类的毁灭而消亡，只是静静的伫立在这个世界上，并不在乎是否有人去旁观。

　　从远古的时代到现在，从未有什么会因人类而主动改变，这就是世界。

　　“真是残酷啊。”长孙武倒退了两步，将有希放在身后的雪地上，毫不在意的坐在冻结多年的冰层中，抬头看着天空中的光芒：“我们曾经因为自己拥有世界，可是在整个世界将我们抛弃后才会发现，我们什么都没有。”

　　有希坐在他的身边，在这寒冷的世界之巅拉开围巾，露出脸颊，好奇的看着自己的父亲：“爸爸你是在伤心么？”

　　长孙武笑了一下：“不，只是在感叹而已，人类真是脆弱。”

　　“爸爸是在说这个世界的末日么？”有希似懂非懂的点头：“队长哥哥跟我说，如果我们什么都不做的话，这个世界的人都会死掉。”

　　长孙武愣了一下，在有希的视线中，无奈的点头：“是啊，都会死掉。”

　　“是因为地球不要我们了么？”有希收回视线，低声说道：“真的很讨厌啊，都在它身上住了这么多年了，虽然没有付过房租，但是也太狠心了。”

　　“哈哈，有希，那可是盖亚啊。”长孙武笑了起来：“我曾经在另一个世界接触过相同的东西，所以大概的明白它们究竟是什么样的存在。

　　它不会去在意身体上一群小东西是否存在，它也不会被人类所坚持的是非、善恶、喜恶所束缚。

　　以人类的角度去衡量它的话，太不切实际了。”

　　“哦。”有希有些失落的低下头：“很讨厌啊……喜欢的时候让人来到这个世界，可是不想要的时候就把他们扔掉了，过分……”

　　她忽然想起在阿姨家的那只土黄色斑点的猫，爸爸老觉得它长得像颗土豆，在外面见到它的时候，自己也会喂它一些面包的碎屑吃。

　　很胖的小猫儿，在她放下碎面包屑的时候会凑过来，用舌头舔她的指尖，还会懵懂的发出叫声。

　　刚开始的时候，它被主人宝贝得不得了；但是当它长大了，喜欢拿爪子挠主人的真皮沙发和毛衣，就被人觉得越来越讨厌；终于有一天，彻底的被人厌倦了。

　　到后来，有希终于发现，自己已经很久没见到那一只看起来很像是土豆的小猫儿了。

　　她一直没有去问过它究竟去了哪里，可她也不再喜欢阿姨家的糖了。

　　她不懂什么是盖亚，可是她觉得，喜欢就拿来养，等到不喜欢了就丢掉，是很讨厌的人。

　　有看不见的手摸了摸她的头发，长孙武看着失落的女儿，低声的笑着：“有希，你要明白，人类可不是不喜欢就可以丢掉的东西啊。”

　　“人比你想象的要坚强得多，也叛逆得多。”长孙武的视线穿过漫长的距离，看到极远处在苍白大地上缓缓行进的一袭红衣。

　　“他们可以因为信念而将自己的脚印烙在这个世界的巅峰，也能够在执着的驱动下，穿过世界上最宽广的沙漠。”

　　枯朽的僧人手持着转经筒，低声的念诵着经文，拖着陈旧的红衣在雪原上前进，脚步缓慢却执着，在雪地上印下一行脚印。

　　踩着陡峭的山道，脚步不曾停留。

　　长孙武看着他的身影，感叹道：“人类啊，可是不论赤道或者极地，都能够顽强生存下来的生物。”

　　有希注意到他的视线，掏出望远镜，看到僧人的艰难跋涉。

　　“他在干什么？”

　　长孙武摇头：“不知道，或许是苦行归来，或者是准备到什么地方。”

　　“我们能帮帮他么？”

　　长孙武摇头，低声的说道：“他能做到的。”

　　“哦。”

　　父女两人默默的看着僧人在山路上艰难跋涉，脚趾从草鞋的破洞上裸露出来，鼻子在冰冷的空气中吐出一行白气。

　　从陡峭的山道上走到尽头，枯朽苍老的僧人有些破旧简陋建筑之外停下了脚步，将脚上的黑泥蹭在石板上，然后推开了腐朽的木门。

　　墙内除了一口沉重的黄铜大钟之外，只有一张还算厚实的草席铺垫在石板上。

　　仅有古旧的亭子为他遮住天空中飘落的雪，但是却阻不住寒风吹拂。

　　随手将手中的转经筒放在身旁，皮肤黝黑的老僧人从怀里掏出一块早就冷掉的馕，开始大口的吃起来，在旁边的钵盂早就装满了半融的雪水，任他饮用。

　　在寒风之中，他裸露着肩膀，似乎感觉不到寒冷，静静的进食，无声之中脸上带着满足的喜乐和安然。

　　沉默的等待着太阳升到头顶，他从草席之上起身，握紧被悬挂着钟槌的绳索，枯瘦的胳膊上积蓄着力量，随着脚步将钟槌缓缓拉起，下一刻，沉重的钟槌撞击在古旧的大钟之上。

　　于是低沉的钟声响起，向着四周回荡，苍老僧人的脸上无悲无喜，只将全部的心思都集中在面前的事情上。

　　这是持续了半生，也将在接下来的日子中持续下去的事情。

　　他从没有想过，在空寂的群山中，钟声响给谁去听呢？

　　或许，只要他来过，敲过，钟声响过，对于他就已经足够了。

　　不知道多少年前苦行的僧侣们在山巅之上，用一生的时间去建造了小小的房屋，然后将沉重的大种铸成，又费尽常人难以想象的心血，一点一点的将这一座黄铜古钟搬上了这一座山峰。

　　从此之后，日日晨昏时分，便有钟声响起。

　　钟声中蕴含的执着，还有半世诵佛所带来的慈悲驱散群山之中缭绕升起的恶意气息，在这一片雪原之上清理出一片纯净的空间。

　　钟声袅袅，然后，风起云涌。

　　苍老僧人所无法察觉到的洪流从四面八方汇聚而来，在这一片残留着世界上最后一丝希望的大地上汇聚成海洋。

　　就好像由整个世界的人类意识所组成的庞大生命，从蚁巢中升华出的蚁群意志，无法被观测，但是却真实而不需的存在着。

　　它本就是无处不在的，混沌而莫名的，无数人交织的意念构成了它的存在。

　　总括此世灵长类意识而成就己身，也因组成自己的无数混乱意志而沉睡在混沌之中。

　　而现在，在灾难气息的刺激之下，它终于苏醒了，从四面八方汇聚而来，在这一片苍穹之上，俯瞰着最后的希望。

　　只可惜终究还差一点，它无法像是浑然一体的盖亚一般拥有独立的意志，因为所组成它的生物多达六十亿之数。

　　灾难的征兆只能将它从蒙昧中苏醒，却无法让它拥有真正的‘自我’来干涉这个渐渐走向崩坏的世界。

　　所以，它怅然的叹息。

　　在世界之巅上，有希呆呆的看着那一片无数意志化作的海洋：“爸爸，那是什么？”

　　那是所有人类共同缔造出的奇迹，众生的潜意识海，有人称其为……

　　“阿赖耶！”

　　长孙武呆滞的看着汇聚在整个天空之上的潜意识之海，无数人的思念所铸就着这一片灵魂的海洋，低声的呢喃。


第482章  天命加持

　　那是，何等波澜壮阔的意识之海！

　　人类不甘就此灭亡，从蒙昧中苏醒的潜意识集合体：阿赖耶。

　　总括了全人类的意志之后，所形成的庞然大物，那是人心汇聚所制造的神祗！

　　它为自己即将迎来的毁灭而悲伤，虽然已经从混沌中苏醒，虽然已经知道用于毁灭人类的末日正在降临。

　　但人类的神灵还没有产生自我，甚至无法去干涉这个世界，它对于即将到来的末日无能为力，只能默默地注视着人类最后的希望之地。

　　为了自身的毁灭，也为了人类文明的终焉。

　　为了自己，也为了人类的延续，它不停地做着徒劳的呼唤，期望着有人能够聆听它的声音、去挽救迎来末日的人类，但终究是徒劳。

　　而现在，它却茫然的徘徊在这一片大地上，却只能眼睁睁的等待着灭亡的降临。

　　所以叹息，所以期待。

　　在世界之巅，长孙武终于明白了什么，倾听到它在耳边的叹息。

　　瞬间，无形的意志化作手指，迅速的在他身前的万载寒冰上刻下了龙飞凤舞的字迹。

　　做完这一切之后，长孙武坐在整个世界的最顶峰，闭上眼睛，发出悠长的呼吸。

　　鲜血仿若河流一般在他的躯壳中奔涌，悠长的呼吸在空中造成了巨大的空洞，汹涌的气化作海潮，从长孙武的躯壳中冲天而起。

　　这是千载难逢的机遇，那便赌一次吧！

　　曾经作为世界之代行者的自己，能够再成为阿赖耶的代行者吗？

　　长孙武的嘴角，无声的露出笑意。

　　坚定如铁的武道意志和仿佛在燃烧的灵魂波长糅合在一起，刺入灵魂之海的最深处。

　　他要告诉苏醒的阿赖耶，我，在这里！

　　如果你无法干涉这个走向灭亡的世界，无法拯救自己，那么，就让我来！

　　长孙武遵循着铭刻在灵魂深处的记忆，曾经如同烈火一般燃烧的自己，是如何与整个世界合二为一的呢？

　　虚空之中仿佛传来了一声炸响，长孙武的灵魂波长从躯壳中冲出，化作席卷的波浪，向着天空无限制的蔓延，直到，和整个灵魂之海融为一体。

　　仿佛一道沟渠将干涸的池塘和波涛汹涌的大海连同，瞬间，在苍蓝色天穹中汇聚的灵魂之海找到了沟通的渠道，延伸出一道洪流，向着长孙武的躯壳席卷而去。

　　那一瞬间，仿佛有无数人齐声呐喊，老人、少年、男人、女人，那些声音汇聚在一起，在他的耳边低语：

　　做得到么？

　　世界的最高处，长孙武的躯壳中骤然出现纯正而浩然的不屈意志，斩钉截铁的回应从虚空中响起：

　　“当然！”

　　“那么，拜托了。”

　　瞬间，奇迹降临。

　　恍若苍天崩裂、四海决堤，浩荡的灵魂洪流汇聚了不可思议的力量，在天空中奔流着，最后冲入长孙武的躯壳之中。

　　那一瞬间，长孙武感觉到了无法忍受的剧烈痛苦，仿佛躯壳都将被炸裂了一般。

　　但是他的脸上始终带着坚毅肃穆的神情，默默的承受着这一切。

　　而他的嘴角，却出现了和苍老僧人如出一辙的喜乐和安然，任由一片片铁石般的色彩在身体上蔓延生长。

　　抱歉了啊，要暂时离开一下。

　　他无声的笑了起来，作为翘班的补偿，也分你们一点好东西吧。

　　下一瞬间，阿赖耶的洪流分出数道，向着遥远的本部席卷而去。

　　紧接着，他便陷入长眠。

　　良久之后，阿赖耶所掀起的巨大变化终于停止了，庞大的灵魂海洋在苍蓝色的天穹之上徘徊着，最后带着一丝期待，缓缓消散。

　　而在整个世界最巅峰的地方，长孙武的躯壳已经化作一座铁灰色的石像，在寒风的吹卷之中沉默的耸立在世界的最高处。

　　……

　　当白朔准备对忽然席卷而来的洪流施以还击的时候，猛然听到乌鸦的声音在耳边响起：“不要反抗，这是天命加持！”

　　天命加持？

　　就在白朔正在疑惑的时刻，阿赖耶所化的洪流已经将整个本部都笼罩在内。

　　瞬间，白朔感觉到无数人的呢喃在耳边响起，可是仔细去听的话，却模糊不清，只觉得无比肃穆。

　　不由自主的，白朔身体中的神符好像嗅到了什么美食一般，冲天而起，而层层结界从他的脚下拓展开来，将方圆数里之内的大地所笼罩。

　　不论是仅有雏形的天人道、饿鬼道，还是已经完整铸成的阿修罗道、畜生道、地狱道，乃至最后的人间道都在庞大的转轮结界中不断的隐现，将阿赖耶的馈赠卷入其中。

　　隐约之间，那无数人的呢喃都化作肃穆的诵经之声。

　　而白朔的躯壳也瞬间化作金刚琉璃，他虽然不明白这种忽如其来的馈赠究竟是怎么回事，但是却绝不会让它就这么白白的浪费。

　　瞬间双掌合十，他的低吟突破了本部的封锁，在雪原之上滚滚回荡：唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　得到金刚乘大德苦行僧陀烂达的尽心传授，尽得真髓的六字大明咒引动了滚滚回音，在回响之中，转轮结界大放光明！

　　这里可是密宗佛法流传了数千年的青藏高原！

　　瞬间，在阿赖耶的帮助之下，一道恢宏的气息从布达拉宫之上冲天而起，在天空中飞旋，投入结界之中，于是无数人诵经的声音越发的宏大，而整个高原之上所有的法器都在同一时间鸣叫起来。

　　在无数僧侣的惊慌之中，有虔诚的僧人在佛像之前疯狂的叩拜；有一名苍老的喇嘛呆滞的看着面前盛开的莲华，喉咙里发出不可思议的低吟：“这是……见花生佛？！”

　　就在这一片积蓄了无数人信仰的高原之上，结界的光芒越发的璀璨。

　　白朔的身体散发出琉璃一般的光芒，到最后，由内而外，大放光明！

　　仿佛一场疾风，忽如其来，然后无痕而去。

　　当天空中的灵魂之海消散之后，白朔缓缓的睁开了眼睛，长长的吐了口气。

　　在他的身体中，转轮神符散发出如水的光芒神力，在躯壳中缓缓的流淌，令不败金身的防御力在神力的辅助之下暴涨。

　　而一直对于白朔紧关门扉的宿命通和漏尽通也终于向他敞开了一道缝隙，令他得以窥到其后的神秘力量。

　　天眼通和天耳通也在这种机遇之下，竭尽圆满。

　　他忽然有些可惜，如果再持续一段时间的话，说不定自己真的能抓住冥冥之中，苦行僧陀烂达所说的‘万家生佛’的真意。

　　很快，主神的提示就打断了他的思索。

　　“轮回士白朔，获得阿赖耶加持，命运将于人类族群关联，对人类交涉与指挥能力提升至极限。”

　　这一道忽如其来的提示讯息令白朔的心情迅速的好转，自己居然获得了人类集体潜意识阿赖耶的加持，那么在接下来针对各国的联合交涉的方面获得了不小的好处啊。

　　交涉和指挥能力提升到极限的后果是，如果他善加运用的话，甚至能够在短时间内成为一个帝国的独裁者。如同那位小胡子元首一样，享受着无数人的拥戴和崇敬。

　　而作为代价，他的命运已经和整个人类所关联在一起，也就是说，一荣俱荣；如果人类灭亡的话，恐怕他的运气也为跌落负值。

　　不过他本身就是为了拯救人类而来，这些东西根本就不予考虑。

　　看着离枭他们的惊喜之色，估计他们也获得了不少的好处。

　　而现在最关心的，是长孙武究竟怎么样了呢？

　　五秒钟之后，他出现在整个世界的最高峰，看着化作铁石的长孙武露出苦笑：“喂喂，翘班了啊你。”

　　很明显，长孙武现在处于一个转化的过程中，阿赖耶的加持差不多让他一个人吞下百分之八十去，消化不良也可以理解。

　　在他的旁边，有希并不恐惧，反而颇为好奇的用一块冰棱在长孙武的身体上敲打着，听着清脆的声音，眉开眼笑，压根就没有被这种异状吓到。

　　在长孙武身前的冰层之上，仿佛有人用刀斧劈斩出了一行字迹：副队帮我照顾好有希，我去去就回。（ps，队长最近有萝莉控倾向，请务必多加注意。）

　　瞬间，白朔的眼角抽搐起来，忍不住想要一脚将长孙武从这万丈之巅踹下去。

　　不着痕迹的，他将括号里的字迹全都抹掉了，牵着有希下山去了。

　　至于长孙武？让他在那里冻着吧。

　　反正他现在的皮肤恐怕大炮都轰不开。

　　等到他醒来的时候，希望队的战力恐怕又要暴涨了。

　　白朔顺便期待了一下长孙武的早日归来，然后带着纯净的笑容抱起有希，走了。

　　一阵风吹来，长孙武面前的冰层之上忽然出现了一行字迹：

　　长孙，你的女儿就放心交给我照顾吧！

　　下面的落款，赫然是遒劲有力的两个大字：白朔。

　　※※※

　　当白朔牵着有希回到本部的时候，首先看到的，是一只悬浮的天空之中的巨大机械章鱼？！

　　从如同矿井一般的车间中缓缓的升起，巨大的章鱼舒展着自己的数十根钢铁触手，在天空中游弋着，在眼球的地方闪烁着红色的光芒。这只章鱼在看到白朔的时候停顿了一下，一道光芒扫过来之后，便不再理会他，继续在天空中巡游去了。

　　几乎每分钟都有一只机械章鱼从车间中飞出，不过一会，大地之上便到处都是章鱼游弋时投射下来的惊悚阴影了。

　　而比较喜欢玩的陈静默则颇为兴奋的在一只只章鱼的脑袋上跳来跳去，灵活的踩在机械的肢体上，发出兴奋的呼喊。

　　惹得有希也颇为羡慕的看着陈静默，白朔就让陈静默带着有希继续在那些机械章鱼上玩蹦蹦跳的游戏，而他自己则走到场外离枭的旁边问：“你们这是准备玩黑客帝国？”


第483章  阿赖耶的圣斗士们

　　“你们这是准备玩黑客帝国？”

　　“你看到插头了么？”离枭不以为然的反问，习惯性的发着牢骚：“我查了一遍那些工人的素质，结果发现就两个工程师凑活合格，可以在经过培训后给我们打下手，其他的全都洗掉记忆打发回家了，真是麻烦。”

　　“如果作为劳动力的话，死章鱼的这些小宠物还算是比较能干，我考虑接下来几个月就用它们来当工人了。”

　　“不错啊，高科技。”白朔搬了张椅子坐在他旁边，好奇的看着那一间建设在大地之下的‘机械章鱼生产车间’。

　　唯一的出口就是一张嵌在大地上的，如同地窖盖子一般的金属门扉，每过几十秒就旋转着开启，然后便有一只巨大机械章鱼从其中飞出，向着远处的材料运输区飞去。

　　没过一会就会提着数十吨的各种钢材飞回来，然后投入新建的‘冶炼工作室’。

　　“章鱼他最擅长的就是原材料加工和组装，我一般负责设计还有各种驱动程序。”离枭晒着太阳，优哉游哉的说道：“R—2是中央计算处理器……”

　　“愚者呢？”白朔想起了那一只大猩猩。

　　离枭风轻云淡的说道：“他是保安，多面手，一般这个时候负责打酱油，专心吃香蕉就好了。”

　　好吧，白朔忽然产生愚者其实是一只宠物的感觉……

　　白朔看着趴在躺椅上的离枭，他就差抹点防晒油了：“可你现在貌似在偷懒划水啊。”

　　“谁说的？”离枭摘下了自己的墨镜，白朔能够看到在眼瞳之中流过的海量的数据流。

　　“我正在核算总工程量还有具体的材料消耗来着。”离枭重新戴上了墨镜，换了一个更加舒服的姿势。

　　白朔忍不住想，这货究竟将自己的身体改造到什么程度？

　　当白朔问出这个问题的时候，离枭反而笑了起来：“你从什么时候产生，这其实是我的身体这种幻觉呢？”

　　说着，他将自己的脑袋拆下来放在肚子上，露出脖颈之上的复杂结构，而且他还顺手拿起了旁边桌子上的一杯红酒，灌进自己的脖腔里，看的白朔眼角直抽抽……

　　这货就不怕芯片短路？

　　离枭重新将脑袋安好，随手打了一个响指，桌子上骤然出现了一只崭新的玻璃杯，离枭慢悠悠的提起了红酒，替他倒好，顺便还加了两个冰块。

　　面对白朔好奇的视线，离枭全无防备姿态的耸肩：“一个小型的资讯操作而已。”

　　在离枭脖子上，一个看起来晶莹剔透的吊坠中，无限深远的黑色空间里舒展着一片变幻不定的粒子云。

　　它正以一种奇妙的庞大姿态在那一片虚空中缓缓的旋转着，因自身组成的磁场变动而不断演化出各种摸样。

　　它或者他，便是【悖逆轴心】五级权限拥有者，资讯统合体女王的附庸之一，初级幼年期资讯统合体——离枭。

　　在最初的惊诧之后，白朔很快就习惯了离枭的奇怪样子，端着酒杯端详着：“这个杯子会忽然消失掉么？”

　　“小型的资讯操作会因为位面的抑制力消磨而最终失去结构，不过那都是五六个小时之后的事情了。”离枭懒洋洋的回答：“大型的资讯操作……嘿，我还没那种能力，否则直接就把地球搞定了。”

　　白朔笑着举杯，一口饮尽：“愿这一天早日到来。”

　　天空中传来翅膀拍打的声音，苍老的乌鸦缓缓的落在桌子上，于是离枭和白朔听到出现在耳中的声音：“希望我的到来没有打扰到你们。”

　　离枭摇着头，端起酒瓶：“要来一杯么？”

　　苍老的乌鸦非常人性化的摇头，老妇人的温和声音响起：“我讨厌酒精。”

　　“好的，这位……女士。”离枭非常努力的找了一个合适的称呼，从躺椅上坐起来：“那位楚响小姐呢？”

　　乌鸦梳理着自己的羽毛：“那个孩子话很少，一般都是让松鼠那个捣蛋鬼去替她发言的。不过这一次的话题比较严肃，所以我决定亲自来。”

　　白朔一直以来都在猜测，楚响队伍中的决策层究竟是谁——松鼠太过浮躁，碰碰太懒；而最后可能的是那一位彬彬有礼的灯神，和这位声音听起来像是一位雍容老妇人一般的乌鸦。

　　果然，他的猜测还是非常靠谱的。

　　“阿赖耶，不久之前苏醒了呢。”乌鸦低声说道：“大家都得到了不少好处，可是我觉得事情有些更糟糕了。”

　　白朔问：“怎么说？”

　　“我原本以为这一次只是如同进化论一般的物竞天择，只是没有想到这个世界居然已经产生了盖亚和阿赖耶的存在。”

　　乌鸦抬起头，声音响起：“我么已经被卷入盖亚和阿赖耶之间的争斗中去了。”

　　“作为星球意识的盖亚如果完全苏醒，那么其本身的等级就超越了六星级，足以成为新晋的强大半神，甚至有可能进入八星级的程度。

　　这无关是否是神话世界，这是星球本身拥有的力量——打一个不恰当的比方，便如同星球化作一枚卵，而盖亚便是从卵中孕育的强大意志。”

　　白朔的眉头瞬间皱起：“会破壳而出么？”

　　“这个星球的积蓄还不足，基本不可能。”乌鸦颇为自信的说道：“无尽的星空，每时每刻都有星球走到生命尽头，坍塌化作黑洞，可是从其中孕育出的强大存在，屈指可数。”

　　“只是相比起来，阿赖耶却弱了许多，因为这个世界并不存在法术和神秘，科技本身也没有达到星际文明的等级，如果盖亚是壮汉，那么阿赖耶就是婴儿。”

　　离枭颇为乐观的感叹：“听起来我们好像下错注了。”

　　“所以，我们就是阿赖耶的外援，而现在，被阿赖耶授予‘天命’……可以说是阿赖耶的圣斗士了。”

　　苍老的乌鸦难得的开了个玩笑：“我们所需要做的，是让这一份天命不会衰落，否则人类的族群也会衰落下去。”

　　“这一次的末日灾难，说直白一点，也不过是新生的族群和人类争夺星球霸主的‘天命’而已。”

　　它的语气忽然有些低落：“糟糕的是，盖亚似乎站在我们对面。”

　　离枭明白了这么一点：“也就是说，我们不能让我们这一边的‘士气值’降落为零，否则就任务失败？”

　　“可以这么说。”乌鸦点头。

　　“‘士气值’这个设定我喜欢呀！”离枭拍着大腿，从椅子上站起来：“改天我把全世界的电台和广播塔配个插件上去，把所有的数字信号里都给我换上各种心理暗示的图形，音频里也给我加入催眠波段。”

　　“对了，让白朔也给我录一段安抚人心的佛经出来，我找空给你插播进去。”离枭捏着下巴，一下子弄出了不少主意来：“各种包装一下，三天之内让你上各国音乐榜单。”

　　“还有，要不要在食物中增加一些激素呢……还有一些宗教的心理手段可以应用……这种东西我们只要拿出方案来，自然有万能的国家机器搞定，甚至我们连方案都不用出，每个国家的宣传部都不是吃白饭的……”

　　“最好再塑造出一种狂热的气氛出来，人是社会性生物，真的是非常容易被影响啊……”

　　光是听着离枭在那里扔出的一系列办法，白朔和乌鸦就觉得他一肚子坏水开始酝酿了。

　　不同于只有战战战的武力侧、会使用技巧和正确的办法去探究问题根源的神秘侧，科学侧在这一方面最擅长的就是利用战斗之外的力量。

　　而科学，也是往往是可以广泛传播的力量。

　　可惜的是，走研究型道路的科技侧轮回士实在是非常少见，多数人都是直接走机甲流、血统流以及黑科技路线的。

　　而科技侧三大战团的【机械神教】更是讲究科魔合一，以科技成神，于是除了机械之外，还精通各种黑魔法和诅咒、血祭……

　　而【悖论】则是科技侧中的‘非主流’，他们的成员更喜欢去研究主神空间中，各种科技兑换道具的技术，然后搞出从功能到摸样都完全相同的山寨品出来。

　　也就是说，他们更喜欢自力更生，自己动手去做。

　　光是从战团的名字上就可看出来，它们是宏观物理和微观物理之间的【悖论】，掌握着将两者衔接在一起的枢纽。

　　至于【先知者】……用离枭的话来说，就是：那些喜欢玩弄‘量子物理测不准’把戏的神棍统统吃屁去吧。

　　鬼才信他们那一套歪理学说，什么狗屁的从无限的可能中掌握未来，成为先知……统统都是脱裤子放屁的神棍！

　　由此可见，技术宅之间的互相排挤也是非常严重的……

　　……

　　而在此刻，离枭的方案也彻底搞定了，就在他准备抽空再搞一条生产线制造插件的时候，天空之中忽然出现了一张半透明的屏幕。

　　在屏幕之上，坐在全球气候观察控制中心里的愚者手里抓着一把‘香蕉’，倒挂在椅子上面，对着屏幕说道：“离枭，又出事了。”

　　“还能出什么事？”离枭抬起头看着天空上的屏幕，不以为然的说道：“难道彗星还会来撞地球？”

　　愚者的面色忽然古怪了起来，片刻之后，非常认真的点头：“嗯。”

　　白朔无奈的捂脸叹息，他发现，离枭确实是不折不扣的乌鸦嘴啊！


第484章  灾难天使

　　在北太平洋之上，下午的阳光静谧的播撒在一望无际的海面之上，反射出一片令人目眩神迷的光芒。

　　大海在无声之中掀起波澜，被踏浪而行的人影踏出一条深邃的沟壑，又在水花的飞溅之中循序弥合。

　　白朔的脚步猛然停顿，在起伏不定的海浪之上滑行了数米之后终于停顿在原地。

　　脚下的万丈深海，而头顶是一片湛蓝色的天空。

　　在通讯频道中，居中调度的大猩猩愚者发出声音：“大概半个小时后，会有一场暴风雨到来，做好雨中作战的准备。”

　　白朔微微的点头，视线看着貌似纯净的天空，而视线却穿破了大气层，看向无尽漆黑的宇宙深处。

　　一场陨石群在三分钟之后将进入大气层，经过R—2的计算后，将落入这一片海域。

　　但是因为进入角度和地球自转的影响，前后的误差可能会横跨数千公里。

　　而所有的战力都被泼洒在这一片海洋之上，等待着陨石的降落。

　　实际上，那一道陨石群中，大部分的也不过是一场流星雨的程度而已，而最大的陨石体积也不超过一百个立方。

　　也就是说，从理论上来讲，它们会在落入大气层后，和空气剧烈摩擦，将自己点燃，最后化作飞灰，被高温消磨殆尽。

　　可惜，这也仅仅是从理论上而已。

　　通过【宙斯】上所携带的天文望远镜，甚至可以在它们到达地球之前看清楚它们的摸样，实在是太过于惊悚了。

　　※※※

　　“这就是宙斯拍摄到的图像，经过分析后的照片。”

　　愚者从屏幕的角落里拉出两张零散的照片，用毛茸茸的手指放大，颇有一种猿人星球的奇怪感觉。

　　很快，这种感觉就消失无踪，所有人的视线都对准半空之中的照片。

　　在翻滚旋转的陨石后方，如同阴影的悬浮着七道如有若无的漆黑色彩，在宇宙漆黑的背景之下几乎看不出来。

　　仿佛噩梦一般，它们在无线广袤的宇宙中舒展着自己的身体，如同不祥的阴云，向着地球飘来。

　　“如果不是视觉确定，我根本不敢相信它们的存在，因为现在宙斯的所有观测设备都无法搜寻到它们的实体……”

　　离枭皱起眉头：“是不是可能因为宇宙射线干扰而产生的扭曲斑点？”

　　“你能肯定？”大猩猩的眼睛看在离枭的脸上，一脸无奈：“各国的空间观测记录里根本就没有今天这一场小型陨石接近太阳系的记录；而且，我让宙斯搭载‘凶灵摄像机’后已经确定它们确实存在了。”

　　愚者挫败的叹息着：“已经确定是非实体生物，很可能是灵类……”

　　苍老的女士声音响起，乌鸦的声音回荡：“有七个金碗交给七位天使，碗内盛满了上帝的烈怒。头六碗倒进地里、海河中，也倒在日头、野兽的宝座。敌基督的军队聚集到哈米吉多顿。第七碗给倒在空气之上，世上各国纷纷倾倒。”

　　乌鸦在说完这一切之后，翅膀上的黑羽骤然大片的凋零，神色委顿的像是遭受了重创。

　　“没有想不到，刚刚到手的力量这么快就被用出去了呢。”她叹息着，趴在桌子上，几乎快要失去神智。

　　白朔小心的将它从桌子上托起来，输入自己心经的力量帮它疗伤，低声的问：“女士，您怎么了？”

　　“没想到，现在的躯壳就连一次‘天启’都无法承受了。”乌鸦喘息着：“虽然各个时空的表现形式不同，但是《启示录》确实是有关灾难的最强预言书。那一瞬间，我通过天启看到了这一副景象，虽然模糊，但确实是天降之罚啊。”

　　这是启示录中的预言，也是乌鸦通过‘灾难预言’而知晓的未来，只是不知道究竟付出了什么代价，看起来代价颇大。

　　“多谢了。”白朔诚挚的说道，乌鸦有气无力的拍了拍翅膀，表示不用太过关心。

　　离枭抬起头：“有把握么？”

　　“恐怕有点难度，不过既然被称作‘天使’，那么就应该是神性生物吧？”

　　白朔将乌鸦放在坐垫上，从椅子上站起来：“交给我们吧，沉默队应该也不会旁观吧？”

　　“不用担心，阿响会带着松鼠和碰碰去的。”

　　“愚者，计算陨石降落点，通告各国政府，立刻规避航线或者疏散人群，至于借口……卧槽，我们又不是保姆，就连借口都要替他们想好么？他们的宣传部口胡了这么多年，总该有点心得吧？大不了在后面我搞一次集体洗脑算了。”

　　……

　　这边是前因，也是白朔在这里的原因。

　　在海风的吹拂中，白朔忽然感叹：“如果当初能杀掉盖亚的话，说不定就不用这么辛苦了呢。”

　　“杀掉盖亚？”通讯频道中的离枭声音响起：“说起来，确实有这样的机会摆在我们前面。不过，就算是有机会，恐怕你也不会动手吧？”

　　在海浪的起伏中，白朔几乎不敢相信自己曾经有这样的机会，好奇的问：“怎么回事？”

　　“就是你们队伍的那个萌系小萝莉呀。”离枭用一种玩笑的语气说道：“盖亚的意识曾经附着在她身上，当时只要你动用结界将它封印在有希的身体里，我们在场的所有人同时向她发出最强攻击……嗯，我算一算……大概有百分之七十的可能性让盖亚遭到重创。可惜……当时我们俩都不在现场。”

　　白朔沉默了良久，用一种寒气阴森的语气低声说：“谁敢动手，我就杀谁。”

　　“哈哈，就说嘛。”通讯那头的离枭两脚架在控制台上，嘴里啃着水果：“君子有所不为，如果世界沦落到杀掉一个小女孩去拯救，那样的世界还有被拯救的价值么？”

　　章鱼博士的声音响起：“赞同。”

　　愚者：“附议。”

　　……

　　松鼠：“吱～”

　　最后卖萌的松鼠被大家不约而同的忽略掉了，不过这确实是三支队伍所有人都不愿意去做的事情。

　　根据R—2搭载【灵类生物数据库】之后的推算，就在它们刚刚进入这个世界的时候，就是它们相对最衰弱的时候，如果这个时候将它们杀死的话，将会轻松许多。

　　否则，当它们把大乱的灾难之种播撒而下，到了那个时候，恐怕就后患无穷了。

　　真正的敌人并非是降临的惩罚之天使，而是他们手中撑满‘神之盛怒’的大碗，六碗令世界荒芜，江河沸腾，灾难降临，而最后的一碗令诸国坍塌，人间毁灭。

　　白朔忽然想起类似的神话，感叹道：“我怎么感觉这货跟潘多拉一个尿性？”

　　离枭懒洋洋的回答：“大多神话都差不多是一个模子，尿性相似也不稀奇。”

　　“呀呼～超银河美松鼠飒爽登场……后辈们，你们就……”

　　白朔果断将这一只呱躁的松鼠屏蔽掉，继续抬起头仰望着天空。

　　苍蓝的天穹之后，细碎的陨石缓缓的飞入地球的轨道中，几乎肉眼都能够看到它们被地球的引力拉近了大气层之中。

　　奇怪的碎石们向着大气层坠落，和高空气流剧烈的摩擦，发出被烧灼的光芒，如同一根烧红的针刺破苍蓝色的天空。

　　而在骤然亮起的光芒之下，白朔的眼睛里失去了那些阴影的踪迹。

　　警报的声音从白朔的耳中响起，离枭气急败坏的大喊：“它们察觉到我们的布置了，居然会改变轨道！”

　　在苍穹之外，白朔的视线中，漆黑的阴影向着四面八方飞散，只剩下三道蠕动的阴影继续随着陨石从天穹中落下。

　　“白朔！不用去理会他们，那几个改变轨道的东西交给我们来解决！”

　　离枭的一只手扶在R—2的脑袋上，海量的数据流从指掌之间交换着，在他面前的屏幕上，无数地图飞闪而过，终于计算出它们坠落的位置。

　　于是，在白朔的腕表之上，代表着队友的红点在向着四周急速远去，顿时整个北太平洋之上，只剩下白朔一人孤零零的布防。

　　一个人应对三只？

　　离枭，你真对我有信心呀。

　　白朔百无聊赖的坐在海面上，抬头看着陨石燃烧着落下，如同星辰坠落。

　　黑色的阴影在天穹翱翔着，向下飞落，散发着死寂和终末的气息，令白朔不快……不快到极点。

　　那一瞬间，波动的海面缓缓的平静下来，方圆百里都因为白朔身体中散发的杀意气息而化作如镜一般的死水。

　　不再流动的海水倒映着白朔脸上的笑容，散发出一种如同快要结冰了的寒气。

　　在海水的倒影之中，白朔看到黑影从天穹之中浮现，化作莫名的形态，如同粘稠的黑泥，向着海面坠落。

　　那一瞬间，白朔想起了许久之前的记忆：“此世一切恶？久违了啊……”

　　无需要再去通过言语或者其他的手段认证，在彼此察觉到对方的第一个瞬间，便认定了对方是必须消灭掉的大敌。

　　既然是大敌，那就死吧！

　　一瞬间，光芒化作涟漪从脚下荡起，方圆百里的海水猛然向下陷落两米，而业火的光焰却冲天而起。

　　佛陀寂灭，业火红莲！汇聚了死和生的神力之后，这是代表寂灭的涅槃！

　　管你是此世一切恶，还是潘多拉，抑或者是什么装满神之怒火的大碗，便在这终结的业火里，化为飞灰吧！


第485章  摧枯拉朽不败金身

　　猩红的业火如同绽放的赤红之莲，从白朔的手中脱出，在空气中瞬间膨胀，火中仿佛有震怒的佛陀之影向着黑色的阴影拍下了手掌，要将它一举镇压，灼烧成灰烬。

　　三条坠落的黑影发出尖锐的嚎叫，延伸出一只巨大的手掌，向着卷来的业火之拳拍去，在接触的一瞬间，汽化了大半，被灼烧的发出吱吱的怪响。

　　连带着那一条手臂也变成灰烬，在高空中散发出一阵恶臭。

　　飞卷的火焰仿佛被其中的黑色所污染了，在漆黑神力的作用之下溃散，熄灭了。

　　漆黑的阴影在半空中一阵蠕动，汲取着风中传来的讯息，化作最适合这个世界的摸样。

　　在一阵蠕动之后，从阴影猛然伸出了一条手臂，紧接着是肩膀，头颅，身躯……

　　到最后，它们变成了赤裸的人型！

　　并没有任何性别的特征，浑身上下也没有任何毛发，面孔上是一片空白，就在他们的背后，四只漆黑的翅膀缓缓的扇动着。

　　在它们的手中，举着光焰之剑，有一种莫名的威严，盖亚神力的气息缠绕在他们的身上，令他们的力量再次膨胀。

　　“五星级接近六星！”此刻的离枭趴在屏幕上，看着左上角的战斗力数值，还有他们的摸样，一脸诧异的感叹：“还真是鸟人？”

　　白朔纠正了他的错误：“是天使。”

　　“好吧，是天使。”离枭的手比划出手枪的形状，对准了屏幕上卫星俯拍的‘天使’，口中发出如同枪响一般的声音：“bang！”

　　瞬间，其中一名天使的脑袋像是被牟足劲的铁锤砸中，变成稀烂的形状，血肉向着四周飞溅。

　　而就在他的伤口上，已经被炽热的炮弹烧成焦炭。

　　平静的海面上被一枚从大气层之外射入的合金炮弹砸出一个大窟窿，沸腾的海水化作蒸汽升腾而起。

　　而此刻离枭两只手比划在一起，两把手枪一样的手势也变成冲锋枪的形状。

　　便如同顽童所玩耍的游戏，那一把‘冲锋枪’的枪口忽然颤动了起来，他的嘴里也发出一连串的拟声词：“嘟！嘟！嘟！嘟！……”

　　轨道炮，连射模式开启，充能百分之一百二十，目标锁定，然后……星落如雨！

　　闪烁着电火花的炮弹从外太空呼啸而至，洞穿大气之后砸进天使的身体里，便如同泥捏的人形玩偶在暴雨的泼洒之下融化，溃散，出现一个个巨大的洞。

　　接近亚光速的炮弹本身带来的势能和动能就足以砸进深海，将未曾有人触及过的海底砸出一道渗出熔岩的裂缝。

　　在轨道炮的全力攻击之下，三名天使的身体迅速的溃散，又再次艰难的蠕动融合，不断的有黑色的泥从他们的身上滴落，掉入白朔早就覆盖好的结界之中，被净化成一团恶臭的青烟。

　　但凡被这一缕黑雾所沾染的鱼类统统的迅速膨胀，急速的生长，到最后变成狰狞的怪物。

　　可惜在白朔的随手料理之下也迅速的在业火的焚烧下变成再无任何生机的灰烬。

　　足足持续了两分钟，离枭的暴雨进攻得以终止，而外空间之中的卫星上，两根从卫星上延伸出来的导轨已经开始变形了。

　　“啧。”离枭的嘴里发出略显遗憾的声音，随手按了一下，两根导轨从卫星上脱离，看来有段时间是不能继续发射了。

　　不过……谁说老子只有轨道炮了？！

　　就在北美洲的一座秘密军事基地里，忽然警报声大作，三秒钟之后，在昨日秘密运输到此处的三百枚导弹弹头统统安装就位完毕，紧接着，在呼啸声中，它们腾空而起。

　　离枭打了一个哈欠，对通讯频道中说道：“预计两分钟后到达，这段时间就交给你咯。”

　　就在这一段攻击的空白中，白朔已经接替了离枭的工作，在最后一枚轨道炮弹砸入深海的同时，他的脚掌踩踏在海面之上，令死水一般的大海掀起层层狂澜。

　　隐约的身影在呼啸中出现在一名漆黑天使的背后，手掌轻柔的劈斩，恍若切裂水流的利刃，在怪响中势如破竹的将敌人从头到尾切成两半。

　　白朔的手掌在去势已尽后缓缓的收回，瞬间转身，看清楚敌人扑上来的同伴。

　　尽管一度被轨道炮打成稀泥，可是现在它们又回复了人形——神性生物的命，真的是非常坚韧啊。

　　罔顾向着自己劈斩而来的光焰之剑，白朔的手再次抬起，举动之间带起了仿佛山脉崩溃一般的可怕威势，一掌倏然而至，按在了天使光滑的头顶。

　　忽然间，他想起某个被恶搞短片中，天朝第一声优的话：人群之中蹦出一个……大光头～

　　“扑哧！”他忍不住笑了起来，而两名天使劈斩而来的光焰之剑在他的前胸后背上带出两道炽热的火花。

　　可惜，徒劳无功。

　　噗！

　　怪响传来，在他的掌心之下，龙象大力猛然喷发，如同火山一般暴戾的毁灭力量再次击溃了它的身体，将它砸成一团无法修复的烂泥。

　　像是炸弹从身体内部爆发，烂泥古怪的膨胀着，一道道干涸的裂缝从它的躯壳之上崩裂。

　　海量的黑烟从缝隙中喷出，而它的身体却砸落到被白朔以结界固化的海面上，不断的发出怪异的尖叫。

　　缓缓的转身，白朔随手扯下了破碎的上衣，看着发起攻击的天使，无奈的叹息：“不破防啊，同学。”

　　手掌抬起，恍若谈笑间轻描淡写挥出，雷霆之声炸响，光焰之剑被白朔的手掌砸断，而最后一名幸存者的脑袋也在仿若铁杵横砸的威势之下飞出，在半空中砸到无形的阻拦之上，缓缓的落到死水一般的海面之上。

　　看着面前急速蠕动的黑色阴影，白朔的脚掌猛然踩在它的躯壳之上：“下去吧！”

　　重物破空之声轰然作响，仿佛陨落的流星，白朔踩着那一团扭曲的黑泥向着死水一般的海面坠落。

　　天空中还残留着光影的痕迹，可是海底的深处却传来轰鸣的回响。

　　在那一瞬间，整个结界压着死水一般的海面向下下落了数十米，百里之外掀起滔天海浪。

　　透过光芒的结界，海面仿佛琉璃一般裂开了巨大的缝隙，激荡不息。

　　而白朔的脚下，那一团烂泥已经变成被挤爆的番茄，零零碎碎的黑泥散落了一地。

　　“还活着？”白朔歪着头，看着地上顽强汇聚的阴影黑泥，忍不住感叹：“小命真坚韧。”

　　“算算时间，也该到了。”

　　白朔挥手，五指轻弹，三堆蠕动的烂泥被结界的光芒挤压在一起，压缩成足球大小的一块，在其中翻滚不休。

　　而天空中，终于出现的导弹急速飞行的痕迹。

　　手掌摊开，白朔仿佛虚握着无形的幕布，缓缓的拉下，数百枚飞射的导弹发出即将断裂的嘶哑扭曲声音，被他从既定的轨迹中拽过来，随手将封锁着‘天使’的封印揭开，然后蛮横的将那数百枚离枭特质的导弹捏成一团，然后塞进去！

　　在融入无双大蛇的烙印之后，几近独立空间的结界中出现了破灭的塌陷力量，一旦结界塌陷，那么其中的东西也会被成百上千倍的压缩。

　　数百吨的质量被压缩到一个冰箱大小，就在即将爆发的瞬间，塞进去！

　　层层结界的光芒亮起，变成不破的封印，在刹那之间将整个封印缠绕了一百多层。

　　屏幕前面的离枭被白朔孟浪的行为吓呆了，从椅子上跳起来大吼：“卧槽！快跑，那可是足够……”

　　下一刻，如同星球燃烧一般的锋锐光芒从层层结界之后刺出，哪怕是在永远沉浸在黑暗中深海，也能够看到那仿佛毁灭世界的光明亮起。

　　结界在瞬间膨胀了一倍！又一倍！再一倍！

　　最后硬生生的被撑成直径数千米的庞然大物。

　　如同笼罩着幻灭世界的肥皂泡，隔着透明的表面，白朔欣赏着其中流动的毁灭之光，足以掀起毁灭海啸的狂澜在最后一层的严密封锁中冲涌着，哪怕其中一道最为细小的支流也足以将海面沸腾，令深海的坚硬石块裸露出来。

　　不动、金刚、蛇蝎、王显、顶经、戴天！

　　六道完全不同的结界结构融合在一起，不断的有经文和符文的光影在结界的表面隐现，看似一戳即破的肥皂泡，却足以将毁灭的火焰拘束在其中。

　　而那一团蠕动的黑泥在光焰的灼烧之下不断的发出令人耳膜刺痛的尖叫，抱成团不安的蠕动着，如同一团被扔进烈火中的烂泥。

　　不断的有干涸的裂缝从上面崩裂开来，在火焰中消磨着，散发着绝望的灵魂波长。

　　直到此刻，白朔才缓缓的抬头，看向天穹之上的卫星：“诶？你刚才说什么了？”

　　离枭抽搐着脸，低下头：“没，什么都没说……”

　　结界中的光焰缓缓熄灭，最后的黑影化作飞灰，白朔看着脚下随风飘零的灰烬，眉头轻挑：“山寨天使，搞定了？”

　　下一瞬间，从黑泥中扑出了最后的绝望反击，一道漆黑的阴影带着忿恨和怒火向着白朔躯壳激射而去。

　　然后，被一只竖起的手掌拦截。

　　仿佛急速蠕动的软泥怪，黑影在琉璃色的手掌之前不断的变换形状，想要钻入他的毛孔，但是却徒劳无功。

　　此乃，金刚不败，诸邪不侵。

　　而此刻，离枭忽然传来警告：“小心，松鼠它们那一组发现这些鸟人会侵入生物的体内，然后……”

　　当他看清楚屏幕上的事情之后，声音再次戛然而止。

　　忽然间，他有种自己似乎总是慢半拍的微妙感觉啊……


第486章  天人封印！

　　白朔充满兴趣的看着在五指之间不断蠕动，想要钻入身体之内的黑影，口中问道：“然后？怎么了？”

　　离枭的声音充满无奈：“算我没说，你继续。”

　　白朔笑了起来，五指之间结成最稳固的结界，看着黑泥入侵无果之后左右冲突，想要逃离的慌乱摸样。

　　“最后的神力精髓啊……”白朔笑了起来：“我笑纳了。”

　　握紧手中的黑泥，白朔喉咙里发出宣告：“天人道，镇封！”

　　从未启用的天人之道被打开了，庄严肃穆的气息扩散开来，专门为神性生物准备的囚笼缓缓打开，将挣扎不休的黑泥扯入其中，轰然关闭。

　　转轮神符猛然旋转开来，如同碾压的石磨，在旋转之间将最后的神力精髓彻底的消磨殆尽，吞入其中。

　　转瞬之间，白朔灵魂深处的神符大放光明，这一种和往日全然不同的神力融入结界之中后，竟然令六道结界之中的所有恶鬼修罗、大蛇妖魔的烙印都在此刻开始进化起来了！

　　原本被封印灭杀之后，他们最后的烙印便一直保存着原本的摸样，无法再如同往日一般有提升的空间。

　　而此刻，这种新神力的融入却令结界中的所有烙印再次生长了起来，恍若春风化雨、万物萌发的世界中急速生长的万物。

　　栖息在修罗道中的鬼神和不死英魂们此刻都欢呼着汲取着这难得的神力，力量再次提升。

　　而就在畜生道之中，无双大蛇的阴影在流淌的神力中沐浴，再次暴增了数分。

　　白朔不可置信的感觉着又增长了一部分的转轮结界，喃喃自语：“这是……进化的神力？”

　　“是啊，进化的神力。”离枭在屏幕之后玩弄着指尖的弹珠：“松鼠它们那一组汇报，一只鸟人在重伤的时候钻进野生动物园里的一只黑熊体内，结果那只熊跟吃了春药一样，实力提升暴增数百倍，几乎变成上古巨兽，让他们差点重伤。”

　　“现在终于明白，盛放着神之盛怒的‘大碗’中究竟存放的是什么了啊。”白朔感叹道：“如果让其他种族获得这种近乎BUG的进化力量，恐怕后果会相当糟糕。”

　　“是啊，短短半个月里，估计就会有一个形成社会的恐怖族群诞生。”离枭挠着头，也因为这个结果而后怕着：“如果搞定的话，就去支援一下其他人吧。”

　　“好的。”白朔点头，瞬间消失在海浪之间，留下了一大片被震死的海洋生物。

　　不过很快，它们就在大自然的循环之下，被闻讯赶来的鲨鱼们全都分着吃掉了。

　　当白朔找到奥托莉亚和陈静默那一组的时候，陈静默正在吹着口哨，而奥托莉亚则将自己的黑色重剑钉在一团浓厚的阴影之上。

　　在陈静默驱逐之下，在深邃的热带丛林之中，方圆百里之内居然连一只活着的蚊子都没有。

　　蠕动的阴影尖叫着，但是却被漆黑的重剑死死的钉在地上，竟然想向下渗透都逃脱不了。

　　不祥的魔剑已经如同饿狼一般将它咬住，疯狂的吸噬着，撕咬着，令它的躯壳一点点枯萎，最后彻底的化为飞灰。

　　而魔剑，却似乎破天荒的发出了如同饱食之后的满足呻吟，一向吃不饱的芬里尔，居然被一只‘天使’撑到了？

　　就在奥托莉亚准备伸手去拔剑的时候，伤痕累累的巨剑上忽然传来一声金铁摩擦的尖锐声响。

　　在接连不断的碎裂声中，已经布满缺口和断痕的巨剑再次出现一道道新的伤痕，仿佛被无形的利器劈斩着，越来越残破！

　　可是，就在这仿佛重创一般的过程中，芬里尔散发出来的暴戾气息却越来越浓，厚重到令人窒息。

　　虽然形体之上的创伤越来越严重，可是栖息在其中的，无数破损兵刃不死的杀戮渴望却在暴涨！

　　芬里尔的暴戾恶灵从剑刃之中睁开眼睛，于是黑色的巨剑散发出死寂的气息，令大地干枯，岩石风化，树木也仿佛被掠夺了所有的生命力，变成奄奄一息的可怜模样。

　　奥托莉亚缓缓的从地上拔出了又增长了半米的重剑，此刻，重剑已经超越了她的身高，而布满裂痕的剑脊也比她纤细的身影更加的宽厚。

　　仿佛一夜之间从幼年期跨入了青年期，进化之后的魔狼向着整个世界发出吞噬的暴戾欲望，可唯独对奥托莉亚却只有面对母亲一般的依恋。

　　随手提起超出比例和的重剑，奥托莉亚纤细的手臂随意的挥舞着，剑刃之上的缺口和裂痕切裂了气流，于是空气中传来惊心动魄低吟。

　　她金色的头发在密林间的斑驳阳光之中飘扬起来，飞散之间显露出下面的纯白脸颊，令白朔感觉到此刻她唇边的轻笑忽然有一种奇异的美丽。

　　陈静默看着明显获得不少增益的奥托莉亚，关切的问：“感觉如何？”

　　奥托莉亚颔首，低声回应：“获益良多，多谢您的帮助了。”

　　“我只是帮个小忙而已呀，都是队友，不用这么生分啦。”陈静默笑了起来，牵起白朔说道：“去看看松鼠它们那一组吧，总觉得它……好像很不靠谱的样子呢。”

　　一只松鼠跳到一道蠕动的黑影前面，摆出了臭屁的姿势大喊：“超银河美松鼠，飒爽登场！”

　　……

　　白朔想了想，一阵恶寒，果然还是不放心啊。

　　“那走吧。”他抓起了陈静默的手，犹豫了一下之后又抓起奥托莉亚的手掌，感觉到她的手指有点凉，似乎在颤动着。

　　然后，他感觉到陈静默的手指收紧了一下。

　　忽然间，他发现，这种感觉，意外的不错呀。

　　不敢犹豫太多时间，白朔拉起她们，问明松鼠的方向后，疾驰而去。

　　※※※

　　在澳大利亚的一条高速公路上，一只漆黑的巨熊狂奔，在柏油路面上踩下一个个深坑。

　　双眼猩红的巨熊身体足足有七十多米高，人立而起的时候甚至能够一掌扫断一栋大楼，高速公路在它的脚下就像是一根粉笔画出来的线条般脆弱。

　　这一只从野生动物园里跑出来的巨熊几乎笔直的奔跑着，遇墙拆墙，遇路破路，在钢铁丛林中踩出一条笔直大道，最后又跑上了公路，开始糟蹋澳洲人民的公共设施。

　　可惜，它始终摆脱不了天空之中的那一只隐约的巨龙。

　　趴在银龙的脑袋上，松鼠的爪子扣着碰碰的鳞片，发出抱怨的大喊：“大毛熊什么的，最讨厌了！”

　　虽然是超银河美松鼠，虽然要布种整个多元宇宙，但是，松鼠有一个致命的弱点。

　　它居然恐高！

　　没错，作为一只在树上栖息、林间跳跃的松鼠，它有恐高症，一旦高度达到两米以上，就会尖叫的抱住一个东西死死的不撒手……

　　从某种意义上来说，它也是相当奇妙的生物呢。

　　“不行了，不行了！”松鼠扒拉在碰碰额头的鳞片上：“我要死掉了……啊！快点降落啊碰碰！”

　　不满自己同伴太过于呱躁，碰碰发出声音：“松鼠，很吵。”

　　碰碰无奈的问：“那只狗熊呢？丢掉么？”

　　“交给我！交给我！交给万能的松鼠就好了。”松鼠闭着眼睛，小尾巴在碰碰的眼前晃来晃去：“我会解决掉它的。”

　　“你保证？”银龙极为人性化的叹息了一声，加快速度，赶超在巨熊的前面降落。

　　在午后灼热的高速公路上，银龙扇动着巨大的翅膀，缓缓落下。

　　堵在巨熊的前方，摇晃了一下从额头滑落到鼻子上面后死死扣住不撒手的松鼠，它还在闭着眼睛尖叫。

　　碰碰摇晃着自己的鼻子，示意丢人的同伴快点睁开眼睛：“松鼠，快下来！”

　　晕晕乎乎的松鼠掉在柏油路面上，奄奄一息的滚了两圈：“不行了，快死掉了……”

　　它头晕眼花的向前走了两步，然后忽然感觉到身上一凉，走进一片阴影中。

　　疑惑的它抬起头，看到了近在咫尺，喘着粗气的巨熊，全身的毛发瞬间如同猫儿一般乍起，发出惊恐的叫喊：“啊！大毛熊！”

　　七十米高的巨熊发出一声咆哮，喘着粗气，看着面前的小东西。

　　“快解决掉它，松鼠。”碰碰无奈的叹息着：“否则我就带你玩蹦高！”

　　受到威胁的松鼠无奈的向前走了两步，摇晃着大尾巴，缓缓的走到巨熊的脚下，抬起头仰望着如同巨人一般的狗熊。

　　巨熊身高七十三米，体重不清，估计得以吨做单位，松鼠身高十九厘米，体重一斤半。

　　高下立判，巨大的狗熊映衬着渺小的松鼠，令松鼠的身影有一种凄凉的感觉，然后……

　　“超银河美松鼠，飒爽登场！”

　　松鼠摆出了一如既往的臭屁姿势，令碰碰刚才对它生出的那一丝悲悯顿时消失无踪，这种家伙……果然还是死掉了好吧？

　　可能是长时间的高空飞行，松鼠依旧还残留着头晕眼花的感觉，低头发出呻吟：“额，好恶心，好想吐……”

　　巨熊怒吼着拍下了巨大的手掌，如同将一段粉笔砸成了两截，在高速公路上拍出了一个深邃的掌印。

　　至于松鼠……

　　巨熊缓缓的挪开手掌，不再去理会里面那只估计早就被拍成肉酱的小东西，而是虎视眈眈的看着面前这一只银光闪闪的怪东西，就是它对不久之前的自己造成了重创。

　　它最恐惧的，也是这一只居然开始打瞌睡的银龙。

　　如果它会说话，肯定会指着碰碰大喊：“你不装逼会死啊！”

　　可惜，在那一瞬间，从它拍出的巨大凹陷中，却有猩红色的狂暴力量冲天而起。

　　仿佛野兽逃离了牢笼，眼神中释放出暴戾的光，爪牙狰狞。


第487章  我的光剑已经饥渴难耐了！

　　猩红色的狂暴力量从深邃的凹陷中飞出，而就在整个凹陷的最中心，那一只毫发未伤的松鼠趴在大坑的中心，四只爪子按在地上，仿佛在向着面前的巨熊发出挑战。

　　猩红的燃烧力量从它的渺小躯壳中渗出，化作洪流！

　　就在它的背后，一条毛茸茸的大尾巴缓缓的摇曳着，慢慢的，一条变成两条，两条变成三条……

　　直到最后，化作九条又长又大的猩红长尾，而松鼠的眼神已然彻底的化作血红。

　　升腾而起的狂暴力量幻化成一只九尾妖狐的形象，趴在银龙的前面，向着面前的巨熊无声的咆哮！

　　身高数据更正，巨熊身高七十三米，妖狐身高……一百三十米！

　　名曰查克拉的庞大力量燃烧着，散发着仿佛妖魔一般的惊怖气息，幻化成一只庞大的妖狐——九尾！

　　不自觉的，巨熊后退了一步，感觉到一丝刺入骨子里的凉意。

　　在深坑之中，松鼠的喉咙里发出嘶哑的尖锐咆哮：“虚！狗！炮！”

　　九条巨大的尾巴上缓缓的汇聚在一起，海量的暴戾查克拉在尾尖凝聚着，从猩红到铁青，再到纯黑色……

　　到最后，漆黑的查克拉中，再没有什么暴戾，只剩下一缕最纯粹的死寂。

　　仿佛瓜熟蒂落，涌动着‘阴’和‘阳’的查克拉之球落入松鼠张大的口中，在那一瞬间，松鼠渺小的身体猛然膨胀了一倍。

　　下一刻，湮灭的白光从它的口中喷出，纯净的光芒瞬间刺破了整个世界。

　　和它相比起来，万物都暗淡了下去，在松鼠的脚下，岩石在骤然降临的高热之下大片离解蒸发，紧接着，化作熔岩。

　　就连它背后的碰碰都忍不住向后退了两步，躲避着这可怕的热潮。

　　当湮灭之光停止之后，松鼠蹦蹦跳跳的从深坑中跳出来，嘴里吐出一口黑烟，深吸着新鲜的空气：“哎呀，不小心吐出来了呢，这次吐得好厉害……”

　　在它的不远处，一只巨熊摸样的漆黑焦炭还保持着临死之前的姿势；它的身体，从每一个细胞都被那恐怖的光芒在瞬间烧成了灰。

　　一阵清风吹来，巨熊庞大的身体开始坍塌，变成一阵阵飞散的灰，而半颗已经变成焦炭的脑袋从它的脖子上掉下来，在地上翻滚着，摔成了两瓣。

　　蹦蹦跳跳的松鼠趴在那两半焦炭脑袋上，用小爪子一阵扒拉着，最后发出失望的呻吟。

　　碰碰懒洋洋的睁开一只眼睛：“别找了，正中了一记九尾级的虚狗炮，它的松果体恐怕早就变成灰了。”

　　“都怪你飞得太高啊！害我吐得太厉害了。”松鼠跳到了碰碰的前面，对着它的鳞片拳打脚踢，可对于碰碰来说，在厚厚鳞片的遮挡之下丝毫的痛楚都感觉不到。

　　像是察觉到了什么，它睁开眼睛，看向前方。

　　在飞灰散落中，白朔的脚掌踩在一堆小山一样的灰烬上，低头看着他们：“似乎这里不用我帮忙也可以呢。”

　　“可惜了，来迟一步。”白朔叹息了一声，要不然自己就还能抽出一份进化神力来，毕竟成长的机会谁都不嫌多。

　　……

　　与此同时，地球的极点，充斥着寒冰的北冰洋之上，暴雪和寒潮充斥着整个世界。

　　正是在这一片永恒寂静的大地上，天空中一架造型奇异的飞机呼啸而来，追逐着一道残缺的黑色阴影，不断的在暴雪中前进，双方距离越来越近。

　　漆黑的阴影不安的蠕动着，如同能够感觉到毁灭将至。

　　正是在那一架超越了音速的小型飞行器之上，漆黑的身影在暴雪中若隐若现。

　　正是他在指引着脚下的那一架超现代飞行器死死的咬住了疾飞的阴影，不论它如何变幻方向，都能预先一步做出最精确的指引，仿佛能够看穿未来。

　　墨镜之上的那一道视线每次扫在阴影之上的时候，总会给它一种如芒在背的恐惧感。

　　看不见的层层波澜从那一名固定在飞机顶部的人影身上扩散开来，将它任何遁逃的方向都笼罩在其中。

　　在那一名男人的身上，数十条金属义肢从他的背脊后面延伸出来，固定在不断做出各种高难度动作的飞行器上，令他不至于在翻滚的时候掉下去。

　　所有迎着他飞来的雨雪冰雹统统被看不见的力场推向了两边，而那名带着墨镜的魁梧男人发出预告：“下面它要下降了，注意跟紧。”

　　说着，章鱼博士随手探出一道如长蛇一般耀眼的电光，抽打在那一道仓皇逃窜的‘天使’身上。

　　在他的脚下，变化成飞行器形态的愚者回应：“再往前就是北极了。”

　　“逼得再紧一点，争取逼它附体。”章鱼博士笑了起来：“离枭可是被气歪了，好不容易送上门的实验材料，结果松鼠那一组把他们的目标玩成灰了。”

　　“那楚响那一边呢？”

　　“那个小姑娘开战第三分钟就结束战斗了，在北美洲的原始丛林里开出一个方圆好几十公里的巨大深坑，真是可怕的毁灭力啊。”

　　章鱼博士翻看着各个方面的战报：“这次希望队在五分钟内解决掉四只‘天使’，沉默队解决掉两只；这只就是最后一只了，离枭可是下了死命令，一定要抓个试验品回去呢。”

　　“明白，明白。”飞行器状态的愚者胸前的‘火种’闪动着，随着骤然向下疾飞的阴影‘天使’猛然降落。

　　穿透苍白的云层和无数风雪，在飘满冰层的海面之上，已经失去了黑影的踪迹。

　　而章鱼博士的嘴角却牵起一丝笑容：“开始附体了。”

　　墨镜形状的分析仪器中，数据一阵闪动后将镜头急速的拉近，一阵调整之后变成了热源感应的模式。

　　就在恒古不化的万载寒冰之下，无声的亮起了一个小红点，代表着生物热源的小红点迅速的扩散起来，就像是点燃了什么极富有燃烧性的东西。

　　瞬间，星星之火化作燎原，整个寒冷的海面之下忽然传来了低沉的闷响，裸露在海面上的巨大冰山崩裂出巨大的裂缝。

　　在海洋之中，似乎有什么东西苏醒了，在庞大的冰山中挣扎着，将它从海中顶起……

　　章鱼博士有些怪异的扭动了一下脖颈，看着墨镜之中那一道如同在燃烧的人形烈火，剧烈的生物热能从那一具早已经死去不知道多少年的躯壳中扩散开来。

　　骤然附着在上面的漆黑阴影侵占了那一具身体，令它的基因开始如同经历了千万年一般的飞速进化。

　　力量、大小、能力……各种方面的数值都在不断的攀升，到最后和原本的战斗力相比，几乎翻倍！

　　“怪不得，它必须要占据一个生物的身体才能发挥出最强的力量啊。”章鱼博士感叹着，松开了将自己固定在飞行器上的金属触手，从高空中向着崩裂的冰山缓缓飘落。

　　而天空之中的愚者也开始变形，最后变成了古怪的形态。

　　现在的它，更像是巨无霸和汽车人的结合体，浑身上下充满了金属的质感，拥有了飞行形态的变身。

　　在急速的扭转中化作悬浮在天空之上那个的钢铁人形，而就在他的胸腔之中，两枚火种互相以某个点为轴心，缓缓的旋转着，两者相互激荡，不断的闪现着电火花的光芒。

　　是的，两枚火种！

　　它现在的形态，可以说是第三形态的变身，在《超能勇士》中，猩猩队长曾经为了保护领导模块冒险融合了擎天柱的火种，进而再次进化，拥有了一种介于‘巨无霸’和‘汽车人’之间的金属形态变身，不仅能够变成动物形态和战斗形态，还拥有了飞行器形态的变身！

　　可惜，愚者所融合的这一枚火种中并没有擎天柱携带的领导模块，否则他的战斗力还能再提升至少一倍。

　　不过就算是没有领导模块，他也有足以将战斗力再提升百分之五十的‘宝贝’。

　　随着他的手腕挥动，一个巨大的集装箱从空间中飞出。他随手拆开了集装箱，将几枚巨大的配件组合在一起，化作足足有和他三十余米身高相等的一只巨炮。

　　随手将它抗在肩膀上，愚者已经瞄准了在冰山中缓缓挣扎出来的奇怪生物……

　　一只巨大的手掌猛然从冰层之下伸出，砸在了大地之上。

　　那是一只人类的手，只是比例又岂止放大了十倍？！

　　足足有十米长的手臂暴戾的砸在冰山之上，将拘束着自己的‘棺材’砸出一条裂缝，另一只手掌撑在裂缝上，猛然将那一座自从冻结了数万年的冰山掰断！

　　而其中的‘巨人’，也终于从自己的埋骨之所中脱出。

　　悬浮在半空中，章鱼博士发出感叹：“地球上真的产生过这种完全罔顾生物学的东西么？”

　　仿佛从神话中走出的独眼冰霜巨人，史前的庞大生命在临终之际被冰山封冻，持续了数万年后被携带着进化神力的‘天使’所俯身，体型再一次向着巨大的方向发展；此刻的他已经是当之无愧的暴戾怪物，而且还似乎掌握着冰霜一类的可怕力量。

　　和它比起来，悬浮在空中的章鱼博士像是一只小蚂蚁，而金属巨人愚者也只是一个半身人。

　　愚者看着那一张丑陋的脸，低声的自言自语：“尼玛，我真想朝他脸上开一炮。”

　　“你损坏了枭的试验品，他会用轨道炮往你脸上开一炮的。”章鱼博士没心没肺的笑了起来：“这次你辅助我进攻好了。”

　　在说完的瞬间，他的袖管中滑下了两根金属短棍，落入掌心之中，瞬间，炽热的湛蓝色光芒从短棍中喷涌而出，化作剑刃。

　　“我的光剑早就饥渴难耐了呀！”

　　章鱼博士大叫着向敌人疾驰而去，在他的背后数十只金属触手齐刷刷的掏出了数十把一摸一样的光剑，对准了举起半截冰山的巨人。


第488章  我已经是天下无敌啦！

　　一瞬间，光剑破空的嗡嗡声交叠在一起，化作令人眩晕的声波，而章鱼博士的速度瞬间加快到极限，瞬间从疾奔化作就连是否存在都无法确定的残影。

　　以原力帮助原本就已经恐怖的速度超越极限，瞬间他就来到了敌人的面前，光剑的长度骤然延伸，数十道交错的光芒闪动，在一刹那间掠过了巨人的身体数十次。

　　这是以原力帮助身体，超越生理的极限，如同特技一般的第四型！

　　就像是电影中说的那样：你控制原力，让原力控制你的身体；这听起来很奇妙，可是实际上却很简单。

　　以繁复无双的技巧和迅捷到无人能比的速度来达到进攻的极限，如同尤达大师一般迅疾灵巧的可怕力量。

　　虽然需要强大的原力去支撑着连绵不绝的强力进攻，但是对于章鱼博士来说，却构不成任何的困扰。

　　在他的身体之内血液中‘原力迷虫’的浓度甚至超越了‘阿纳金’，达到三万的可怕数值。

　　如潮的原力追随在他的左右，令他足以维持这样的杀戮状态数个小时。

　　十八条金属义肢，外加两只手，二十柄光剑同时使出‘第四型’光剑剑术，虽然每一只手臂对于剑术的造诣无法达到‘尤达大师’那样的地步，但是合并在一起之后，足以称作恐怖！

　　光剑切割在巨人的身体上，一阵冰屑飞溅，融合了神力的冰霜铠甲支撑着，庞大的铠甲在光剑的劈斩削割之下飞速的变薄。巨人愤怒的抬起脚掌，不断的想要将章鱼博士踩进冰层中，却始终无法触及到那个迅捷的身影。

　　一边劈斩着，章鱼博士一边大喊着各种意味不明的话：“我现在的心情，你怎么会理解！……犯人就在我们之中，怎么可能一起睡！我回房间里去了……到了天竺之后要把肚子先填饱……这就是传说中的巨人么，我还说有多厉害……这一段时间我过的很开心……”

　　似乎……每一句话都微妙的充满了古怪的感觉呢。

　　云端的猩猩忍不住捂住脸，这货什么时候才能改掉一打架就喜欢说禁语、竖死亡FLAG的习惯啊！

　　在那一瞬间，恼羞成怒的巨人向着天空发出咆哮，一阵冰霜的光华从他的脚下迅速蔓延，而章鱼博士的速度却骤然下降了起来。

　　“卧槽！冰霜光环！”章鱼博士在巨人狂暴的攻击下不断的躲闪着，感觉到自己的义肢反应开始越来越慢，忍不住将双手中的光剑收起，掌心挥出。

　　那是如潮的原力闪电，可瞬间拓展化作风暴，可惜在海水飞溅的潮湿空气中效果并不好。

　　“切，换这招！”章鱼博士的手里忽然亮起炽热而锐利的光，仿佛瞬间爆发的闪光弹，令巨人发出一阵咆哮——它的眼睛看不见东西了。

　　原力致盲，每个绝地武士都应该懂的战斗技巧。

　　趁着这个机会，章鱼博士急速后退，发出早就准备好的指令：“R—2！并联开始！”

　　仿佛江河一般的数据流从外太空冲入大气层，顺着早已准备好的通讯频道灌入章鱼博士的后颈，在R—2的主持之下，章鱼博士暂时和【宙斯—V】还有R—2的处理器并联在一起。

　　一瞬间，将他的计算力拓展了数百倍，而他的喉咙里，发出愤怒的咆哮：“原力狂怒（Force Rage）！”

　　将自己的愤怒和恐惧化作强烈的仇恨，简直像是要堕入西斯的黑暗之中，而就在自身情绪的极端化之中，血脉中的原力迷虫疯狂的鼓动着，吞吐着大量来自于天地之间的原力，令他的力量不断的攀升。

　　就像是三国世界的武将使出了‘无双武技’一般，将自身的力量提高数倍的必杀！

　　原本有序的原力此刻在章鱼博士的影响下化作混乱的狂潮，在原力的狂潮之中，炽热的光芒如同燎原烈火一般的蔓延！

　　仿佛深夜中骤然来电的城市，千万家的灯火点亮，化作湛蓝色的海洋，那是成千上万把光剑！

　　这已经不是最基础的‘原力推拉’或者‘光剑投掷’了，在如此海量的剑刃挥舞之下，随时能够造就一场杀戮的风暴！

　　就算在这个时候，章鱼博士也不忘记喊一句：“对方只有一个人，大伙一起上呀！”

　　在海量原力和在超强运算能力的支撑之下，上千把光剑如同潮水一般飞出，将巨人笼罩在其中，然后……劈斩！

　　此刻已经不再是第四型的光剑剑术了，在R—2的辅助之下，足以令每一柄光剑分配到远超往日的运算资源，此刻所展露在天空中的，是兼顾了精巧和狂暴，用剑法释放人心中最黑暗、最暴戾情绪的第七型！

　　在数据库中搭载的海量‘剑术秘籍招数’的辅助之下，如同上千个绝地剑术大师向着巨人发出刁钻阴毒的攻击！

　　漫天的缭乱光芒持续了短短的五秒钟，而冰霜巨人已经变成筛子一样的生物，身体上到处都是深可见骨的伤痕，大量鲜血泼洒而出，浸透了整个冰山。

　　明明快要被完全肢解开来，可是它偏偏却在章鱼博士的刻意维持下保留着一线生机，没有死去。

　　“哼，区区人类……”章鱼博士站立在巨人变成蜂窝一般的身体前面，得意的发出宣告：“我已经是天下无敌啦！哈！哈！哈！”

　　“喂！你够了！”愚者终于忍不住一脚揣在他身上，将哈哈大笑的章鱼博士踹进海里：“你给我闭嘴！”

　　丝毫不管那货会不会在自己一脚揣过去之后死掉，愚者向巨人注入了专门用来扑捉哥斯拉级怪兽的‘麻痹针’和‘镇定剂’，再用液氨将它封装在一个巨大的集装箱里。

　　捕捉行动，完成。

　　在本部的指挥室中，大屏幕上出现愚者的讯息：标本收集完成，准备回归。

　　靠在椅子上的离枭兴奋的吹起了口哨，指挥着随从猫们开始收拾新的实验室，把解剖刀和各种仪器准备好。

　　这么难得的素材，一定要好好的研究一下呀！

　　※※※

　　当所有人回到本部的时候，他们被离枭邀请到地下的实验室之中，观看‘息壤’的解封程序。

　　在封闭的真空操作间之中，透过强化玻璃能够看到，一只机械手臂缓缓的摘下玻璃器皿上的符纸封印。

　　在器皿之中，那一道游荡的光亮，融入神力之后的息壤不安的冲荡着，似乎想要冲出这个狭窄的居所。

　　就在操作台之上，大型的拘束引力场瞬间开启了，R—2用电子声平缓的报出了数据：“侦测到时间膨胀效应，光谱红移开始，观察到透镜效应……引力场强度达到标准……”

　　站在白朔身旁的离枭低声解释着：“这是观察引力拘束场的强度是否达到标准的数据，这是相对论中的一个特别例证。因为真正的引力场会引起周边时间的微弱膨胀，这种膨胀在我们平时是非常难察觉到的，只有在精密的设备观察之下，才能够发现，这也是鉴别引力强弱的标准。”

　　白朔颇为感兴趣的接着问：“达到标准之后呢？”

　　离枭笑了笑：“我们可以通过技术手段塑造一个曲闭的小型扭曲空间，用来解封这一种特别的道具在适合不过了。”

　　在强化玻璃之后，机械手臂缓缓的拧开玻璃器皿的封口，小心而仔细的将瓶中的息壤倾倒在曲闭的狭小空间中。

　　于是，在那一种椭圆形的区域中，光芒中的土壤飞旋着，化作一道隐约的光环。

　　“接下来要开始同化试验了。”离枭继续说道：“填充了神力之后的息壤性质开始发生变化，在这一段时间中自身的属性开始减弱到极点，就像是一张白纸，而我们要在这张白纸上写上我们需要的图案，并且加以固化。”

　　在引力场内的曲闭空间中，机械手臂小心的投入一块标准的合金立方体，立方体在沾染到息壤的瞬间就融入了其中，而息壤却毫无任何变化。

　　离枭对R—2说道：“继续，看来需要更多的素材才能影响到它本身的属性。”

　　于是，一块块合金立方体被投入了其中，迅速消融，恍若阳春白雪，无声的融化成水迹。

　　白朔并不认识这些合金立方体究竟叫做什么名字，但是看着离枭脸上肉疼的表情就知道，恐怕价值不菲。

　　小小的息壤足足吞了有数十吨的合金立方体之后，才开始散发出金属的光芒，证明其本身的性质开始变化。

　　离枭的呼吸有些急促起来，继续不惜血本的往其中倾倒着自己的收藏，直到最后，息壤的色彩完全的化作那种青色的合金独有的光芒。

　　他缓缓的舒了一口气，靠在墙上：“成了。”

　　“接下来呢？”白朔站在窗口，观察着闪烁铁色光芒的息壤：“好像还是老样子。”

　　离枭启动了预先设定好的程序，从凌乱的图形列表中随意选择了一个立体的模型。

　　通过风洞验算模型精确计算过的气流从特殊的位置喷出，吹在息壤之上，于是在它青色的外表上无声的荡起涟漪，如同有无形的大手从其中缓缓的拔出一枚形状古怪的螺丝。

　　最后，那一枚奇怪的螺丝通过传送带送到离枭的手中。

　　他满意的掂量了一下手中的配件，扔给身旁的白朔：“试试看。”

　　言下之意，是让白朔的龙象大力去试验一下配件的强度。

　　“哦？这么有信心？”白朔掂量了一下沉甸甸的螺丝，足足有自己半条手臂长，手腕粗细。

　　他的两只手撑在配件的两端，接着尖锐的扭曲声音响起。

　　在高亢的尖鸣之中，螺丝在合拢的手掌之间缓缓的被压成一枚铁饼。

　　“好像，很轻松的样子啊。”白朔得意的笑着，将变成‘铁饼’的螺丝呈现给离枭看。

　　“正常，在你的手里，抗压强度和抗拉强度完全无意义。”离枭耸肩，视线看着被压扁的螺丝。

　　就在所有人的视线中铁饼缓缓的膨胀，在短短的数秒钟之内，恢复了原本螺丝的摸样。

　　“强度达到四级，而且难得的是具有韧性和记忆能力。”

　　离枭说出了它的各项实验数据，最后总结道：“光是配发和熔炼工艺就足以让它成为三星级的珍贵钢材了。”


第489章  ‘希望’的含义

　　“哟呵，这就是记忆金属？”

　　白朔看着手里恢复了原样的螺丝，继续好奇的揉捏起来。

　　在他的手中，螺丝不断的被扭或拉成麻花、铁饼、铁条、铁丝等各种奇怪的模样，但最后都缓缓的恢复成原本的样子；而在长时间的蹂躏之后，螺丝的摸样却是有些扭曲了。

　　离枭得意的点头：“如果做成装甲就可以硬抗四星级的武器攻击，而且质量也比较轻；甚至在经过特殊工序后可以去掉记忆能力，本身的强度会再提升一个等级，非常适合作为移动城市的主要框架和关键设备。”

　　“现在有息壤在，不需要消除应力，也不需要去水冷或者回火，我们可以直接通过技术手段塑造出想要的形状，一次成型。速度也加快到了极点。”

　　白朔看着手中坚韧的螺丝，眉头挑了一下，忍不住童心大起，非常干脆的将螺丝拉长，又扭成麻花的摸样，最后打了一个奇怪的蝴蝶结。

　　开始自我修复的螺丝终于碰到克星了，它终究不是活物，不知道怎么把自己从那个死结中解脱出来，就在白朔的持续蹂躏之中，达到极限。

　　嘭！

　　巨响中，它崩溃成飞射的碎块和铁渣，幸好被结界拘束在其中，堪比手榴弹爆炸的杀伤力没有扩散开来。

　　“喂喂，你这是耍赖啊。”

　　在离枭的无奈感叹中，白朔得意的笑着：“接下来，就可以进行‘移动城市’的建造了么？”

　　离枭直接展示出移动城市的建造进度：“哪里有这么慢，早就开始了。”

　　“果然，真是神速。”

　　白朔随手将铁渣扔进垃圾桶里，赞叹到。

　　在所有人准备离开的时候，白朔察觉到离枭欲言又止的神色，似乎是想要说什么，所以便留了下来。

　　看着白朔的眼神，离枭苦笑着：“这里不适合说话，去外面吧。”

　　在西藏傍晚的夕阳之中，他们坐在本部楼顶的椅子上，随行猫迅速的洗好水果，端上茶水之后就小跑着离开了。

　　离枭明显是有心事，但是笑容却颇为真挚：“这两天感觉如何？对于团队的合作。”

　　“很不错，出乎预料的和谐。”白朔点头：“说实话都不敢相信，我听说过在很多次联合任务中，不同的队伍之间都会可能产生一些的间隙或者是不愉快的事情。不过这些事情到现在都没有发生，希望这种难得的和谐能保持下去。”

　　“可能是大家对于‘联合任务’的盟友标准制定的都非常一致吧。”离枭啃着苹果：“刚开始的时候，我们的一致认为：如果和其他队伍尿不到一个壶里，就干脆单干算了。”

　　颇为粗俗的说着一些话，离枭笑着感叹起来：“看到沉默队和希望队之后，明显放心了不少呀。”

　　听着离枭的感叹，白朔无奈的笑着：“难道希望队已经是公认的好人团了？”

　　“哈哈，那倒是没有。沉默队对外的一向风评都是‘人不犯我，我不犯人’，极少会因为利益和其他队伍产生摩擦。”

　　离枭低声的说出‘悖逆轴心’中的档案：“希望队的资料不多，不过会有一个不愿意连累同伴，而选择了自己一个人进入惩罚剧情的队长，我想那一支队伍也一定不会让人失望吧？”

　　白朔靠在椅子上笑了起来：“没想到在别人的眼中，我的形象这么伟岸。”

　　“一个会因为队友而付出3枚S级剧情卡片，会因为队友而去和九星的超越者‘尼采’定下不死不休的决斗，而且会独自一个人承受最大难度的惩罚剧情的人……又会坏到哪里去呢？”

　　白朔认真的回应他：“你高估我了，真的。”

　　“哈哈，我相信‘悖逆轴心’的眼光，既然它给你的评价是‘最佳盟友’，那就肯定不会错了。”

　　“那台电脑那么厉害？”白朔扭过头好奇的问：“听起来好像无所不能的样子。”

　　“所以才说，神秘穷三代，武力毁一生，异能半桶水，只有科技才是永恒的王道呀！”

　　离枭拍着白朔的肩膀：“要不要考虑投入科学的怀抱？现在【悖论】就缺少你这样能打能拼的同志呀！”

　　“要我加入【悖论】给你们修一下那台电脑么？”白朔露出笑容，举起拳头晃了晃：“……修电视机的方法。”

　　离枭不由得开始脑补：【悖逆轴心】有一天忽然死机了，屏幕上一片雪花，而白朔排众而出，一拳砸在机箱上，于是……雪花没了，重启后从双核变成四核，内存也从528MB变成2G……

　　“噗……”离枭忍不住笑了起来，差点被喉咙里的苹果‘噎住’了，大笑着断断续续的说道：“有机会……有机会肯定让你试一下，哈哈……”

　　良久之后，他的笑声终于停止，有些疲倦的靠在椅子上，气氛顿时有些低落。

　　离枭懒洋洋的用尾指掏了掏耳朵眼，漫不经心的说道：“昨天啊，欧盟的几个国家从我这里把人体冷藏的技术要走了。”

　　人体冷藏？

　　白朔听到这个词的瞬间，脑中顿时浮现一副画面——若干年前将某个人冷冻，若干年之后在将他解冻，从沉睡中唤醒。

　　就像是只睡了一觉，就过了无数年。

　　如果能够在移动都市上采用这种方法，到时候携带的人数可能还要再增加一倍吧？

　　毕竟要维持一个正常人的生理活动还有其他的需求会涉及很多方面，可是维持一个冷冻仓继续保持温度，只需要有电就可以了。

　　离枭既然没有用，那么就说明这个方法还存在着某种弊端。

　　所以，白朔非常直接的问：“那个技术有什么负面作用么？”

　　“如果是原本的技术的话，负面作用说不上，只是以他们现在的技术只能达到差不多一半的效果。”离枭酝酿了一下言辞，比划着说道：“你明白么？人的本身就是一种精密到极限的机器，哪怕其中一个地方出问题了，都会引起一连串导致死亡的连锁反应——从心跳脉搏到颅内压强、细胞的更替……”

　　“所以，那一整套设备光是造价可能就需要几十亿美金，这还是我选择的，最接近他们现在技术水平的一种冷冻技术。”

　　“而且如果对象是普通人的话，必须提前半个月接受特定的饮食和手术，还需要注射一部分相关的药剂，最后的冷冻过程长达六个小时，就是为了绝对的安全和排除任何意外的可能性。”

　　“整个过程所消耗的资金，大概是一个人……两百万美金左右。”

　　离枭指了指眼睛说道：“但是，哪怕一个小小的差错，就会令人的体液因为结冰而膨胀，最后将人变成一具看到之后半个月吃不下饭的破口袋。”

　　他靠在椅子上叹了口气：“我帮不了他们，光是主持‘移动城市’的建造就已经让我焦头烂额了；接下来整个项目进入正轨后，肯定更加没时间去分心管别的事情。”

　　白朔沉默了半响之后问：“他们是怎么做的？”

　　“关键的核心部分都省略了三分之一，还能怎么样？”离枭思考了片刻之后，低声回答：“简而言之，他们的做法是在用最便宜的方法，最快捷的手段，和最冷酷的方式……去杀人。”

　　“哪怕十个里面能够成功一个也好，他们就是抱着赌博的心态去把人塞进冷冻仓里……”离枭忍不住一锤砸在身旁的茶几上，罕见的失态到这种程度。

　　“这种事关整个人类的灾难之前，还有什么残酷不残酷的？他们无非是想要更多的人活下去啊。”

　　白朔拍了拍他的肩膀：“我们救不了所有人，但是如果有人能因此活下去的话，也是一件好事。”

　　离枭从怀里掏出烟卷，用最原始的火柴点燃后沉默的吸着，不说话了。

　　良久之后，他才问：“你说，我们真的有必要为这个世界的人那么着想么？”

　　白朔扭头看着她：“为什么会问我这个问题？”

　　“大概……是觉得你可能比较擅长这种哲学问题吧？高僧嘛，大概都是那种看破红尘……”

　　“别，我还没结婚呢。”白朔摆手阻止他继续说下去，在他急切想要知道答案的视线中，复杂的笑了起来：“你想得多了。”

　　“怎么说？”

　　“进入无限世界之后，能够侥幸活下来的人，大概都会去想着变强吧？”白朔抬起头，看着染红整个天穹的夕阳，低声的说道：“不断的变强，变得比谁都强。”

　　“但是仅仅是变强的话，未免也太空洞太无聊了。所以，我觉得，如果能够在这个过程中，顺手帮助一些人的话，恐怕会更有趣一些吧？”

　　“对于我们只是随手的一举，可能对于他们就是能够活下去的希望。”

　　“说实话，走到现在，我才明白‘希望队’的真正含义。”白朔看着自己腕表上的队名，低声笑了起来：“希望真的是个好东西，再没有什么比它更好了。

　　如果你害怕失去的话，就要得抓紧，哪怕拼得头破血流也不能松手。因为一松手，你就输了。”

　　“我想当初选择这个名字的人，一定是希望这个队伍能够成为坚守心中的希望，然后也能给予别人希望的团队吧。”

　　“所以，我才……很羡慕你们啊！”

　　离枭用只有自己一个人听见的声音喃喃自语：“至少你们一直都有勇气。”


第490章  恶魔的玩具——G计划，启动！

　　深夜之中，骤然高亢的警报在整个本部中响起，一直在大厅中闭目养神的白朔在瞬间睁开了眼睛，几个起落跳上了楼梯，在墙壁间踩踏，无声的出现在指挥室的中央。

　　就在寂静的指挥室中，值夜的R—2身上插着一大堆电缆和线路，眼睛无声的随着警报声一起闪烁着红光。

　　而躺在椅子上的离枭后颈上接着一条线路，就像是黑客帝国中一般，将自己的灵魂和意志都投入虚拟的网络中。

　　在警报的尖鸣之中，他缓缓的睁开了眼睛，似乎语音插件还没有启动，声音是平整的电子声：“第三次复核无误……”

　　当所有人陆续赶来的时候，离枭才如同从大梦中苏醒一般的，拔掉后颈上的线缆，从椅子上坐起来，揉着额头。

　　白朔看到屏幕在不安的闪烁着红光：“怎么回事？”

　　离枭深吸了一口气，手指虚按，屏幕之上的世界地图不断的放大，地球旋转着，镜头急速的开始拉近；到最后，大屏幕上显现的，是一片荒芜的山脉。

　　地图上开始急速的闪动，山脉一阵变形后变成3D的图像。

　　离枭低声的说道：“这是北美洲东部的阿巴拉契亚山脉……”

　　“出现意外了？”白朔仔细的观察着屏幕上的图像。

　　离枭摇头：“是我们发现意外了。”

　　“在四个小时前，章鱼的重力波探测仪安装完毕，然后我开始准备去再确认一次地壳变动的情况。”

　　离枭停顿了一下，解释道：“你可以理解为一种类似于声波探测的东西，在固体中传播，碰到空腔和流体之后会有不同的反射，最后数据汇总，交给R—2运算了两次，结果发现了这个。”

　　地图一阵变动，在整个山脉的图像之下，显露出一个形状复杂，巨型空腔，就像是一套复杂而宏大的下水道网络，在整个山脉之下四通八达的蔓延着，串联着一个又一个如同气球一般的地底空洞。

　　“在这里的是一座国家公园，其中就是著名的博莱翰岩洞群……”离枭调出收集到的资料说道：“几个月前，这里发生了一次地震，让不少岩洞都倒塌了……唔，当时还有六个在其中的户外探险者也因此死掉了，似乎还引起了一场不小的纠纷……”

　　“原本我以为只是正常的地形结构而已啊。”离枭眯起眼睛：“可是，好像一不小心发现了什么大秘密的样子。”

　　“这是我操作无人机拍摄到的画面，这是一群，唔……野蛮人，在献祭什么邪神？”

　　离枭调出了一段录像。

　　蜘蛛形的小型探测机器人在洞穴之间灵敏的攀爬着，红外摄像机中的影像却始终平稳，维持着相同的高度和水准，虽然颜色怪异，但是却清晰无比。

　　在黑暗的洞窟群之中，布满了如同蛛网一般的各种通道，有的狭窄到只容许一只手臂伸进去，而有的却宽阔得像是有人专门开凿过的。

　　就在黑暗之中，镜头无声的进入一处天然的洞窟中，令人吃惊的是，在这里，居然点着火？

　　蜡烛和火把摸样的东西给了这个洞窟微弱的光亮，数百名摸样丑陋狰狞的人形生物正汇聚在一起，不断的涌动着。

　　他们大部分都很像是人类，但是却往往有的地方和寻常人并不相同，更像是一群畸形生物。而且，它们似乎是吃着什么东西？

　　在阴森恐怖的气氛中，一名浑身用鲜血画着各种奇怪图案的人，从角落中提出一名被捆绑住的女人。

　　旅客打扮的女人明显腿已经断了，痛苦的尖叫着，被畸形的人型生物硬生生的拖曳到巨石上，然后向着‘人’群猛然咆哮。

　　音响中猛然响起一阵凄厉的尖叫，那个女人的手臂被一只怪物扯下来了。

　　畸形生物提起了女人的身体，扯下她的一条手臂塞进嘴里，就那么令人作呕的开始咀嚼了起来，它的同类们也在不断的用利爪从女人的身上撕下血肉，分而食之……

　　在令人不快的咀嚼声中，白朔的眉头皱得越来越紧。

　　作为一个见惯死人的轮回士，他当然不会因为这种凄惨的画面而失态，只是表情越来越难看：“你让我们来看，不会仅仅是这种猎奇画面吧？”

　　“当然不是……”离枭关掉了录像，摊开手掌说道：“事实上，我发现的，是往日从来没有在历史中出现过的黑暗世界啊。”

　　“这可是在地表之下的黑暗世界……”离枭的手指不断弹动，屏幕上的图像也飞速的变换着：“我通过无人机查探了一个小时，差不多以为自己弄清楚真相的时候，发现了这个……”

　　在屏幕上，一道蜿蜒的洞穴被标注出来，向着屏幕之外的下方延伸一直到最后，已经深入到地壳之下……

　　“除了这里之外，我发现冰岛的下面还有一个比这个更大的大空洞……”离枭托着下巴说道：“完整而美妙的生态环境，弱肉强食的深林法则，还有种种我们压根就没想过的奇怪生物……迄今为止我一共发现了十六种生物，都没有办法以目前的生物分类方法分类，究竟是什么类？什么科？什么属？他妈的完全就是……”

　　离枭的情绪越来越暴躁，捏着椅子的扶手低声的吐出了几个字：“……地心世界啊！”

　　地图迅速放大，在世界各地的地下都标注出一个个巨大的空洞，美洲、冰岛、欧洲、澳大利亚……

　　“能够想象么？”

　　离枭一脸烦躁的抓着自己的头发：“我们的屁股下面全都是竞争对手，只要有一天，他们发现——哦～原来我们头顶还有这么广阔的土地……啊，那些小虫虫好像很好吃的样子……诶？嘎嘣脆，原来他们是鸡肉味……”

　　“到了那个时候屁股下面都烧起火来了，发生的就是整个族群的大战，我靠！该死的主神！你地心游记看多了吧！”

　　一直看着屏幕上地图的乌鸦发出恍然大悟的叹息，念出了主神的任务提示：“在这覆灭的破灭中，新的命运之子将从土中、山中、水中重新走出……”

　　“现在不是已经预先发现了么。”白朔在后面拍了拍他的肩膀：“剩下的交给我们搞定就行了。”

　　“不用了，我已经安排好了。”离枭似乎下了一个相当大的决定，疲惫的吐了口气，露出一种嘲讽的笑容：“这种事情，我不做，又有谁来做了？”

　　白朔皱起了眉头：“你的状态好像不大好。”

　　“不，我很好，相当好。”离枭露出古怪的笑容：“交给我就好……G计划启动开始！”

　　连接着操作中枢的R—2并没有动作，眼部的红光闪动着，屏幕上出现了一句话：“枭，你需要冷静，吃点蓝莓吧，再来点烈酒，去睡一觉好了，剩下的事情交给我。”

　　离枭怪异的抬起头，像是要把脖子拧断了一样，一字一顿的说：“我说，启、动、G、计、划！”

　　这一下不止白朔一个人皱起了眉头，离枭的异状已经让所有人开始担忧，他的精神状态太过亢奋……不，他更像是，在恐惧？

　　“他们不行的，这种事情交给我来做就好了。”

　　离枭歪歪扭扭的从椅子上站起来，推开白朔走到控制台前面，双手扶在操作台上，似乎是在喘息，又像是在告诉自己：“他们不行的，这种规模的毁灭，只有我们才行……也只有我来做……”

　　R—2的眼睛闪动了一下，不再说话了，屏幕上出现了一副巨大的地图，还有一个缓缓前进的进度条。

　　在太空之中，巡游在外空间的数十枚运输卫星启动了，密钥输入，程序开始运行，它们在惊怖的寂静中飞到属于自己的方位，等待命令。

　　数十台的量子计算机开始并联，将自己的运算能力并入R—2的处理器之中；而浑身插满线缆的R—2，此刻已经和章鱼博士的‘重力波探测仪’连接在一起。

　　无法感觉到的细微波长荡漾开来，在庞大的地壳深处缓缓的扩散……

　　大地以最为细致的姿态化作一个时刻变动的数据模型，出现在R—2的处理器之中。

　　白朔站在他的身旁，低声的问：“G计划，究竟是什么东西？”

　　离枭从空间里拿出一只水杯，又咬开一瓶红酒，丝毫不讲究红酒礼仪的将水杯倒满，放在白朔的面前。

　　指尖一滴酒液缓缓的滴入杯中，荡起了一串涟漪。

　　离枭用沙哑的声音说道：“一滴水滴入水杯时，慢镜头可以看到水滴会在陷入水面后被弹回空中。假设我们控制好时间，让第二滴落下的水滴和被弹回空中的第一滴水滴重合在一起落入水面，那么显然再次回弹的水滴会是平方倍的大小……”

　　他端起了倒满酒的水杯，迎着白炽的灯光，杯中荡漾的红酒在他的脸上投下荡漾的水光，他用一种沉迷的神情低语：“将这个过程重复到第七次的时候，杯子的底部就会和回弹水滴同时暴露与空气中……”

　　不顾及基本礼仪，他不管身旁的白朔，一口气将杯中的红酒喝完，将水杯重重的放在控制台上，笑容怪异：“我们把水滴替换成高爆弹，水杯替换成太平洋，同样，七次后可令海底露出，形成席卷半个地球的海啸。”

　　“因为要七次，而英文字母G为7，所以将之命名为G型浪涌爆弹，很奇妙对不对？”离枭嘿嘿的笑起来：“这只是特斯拉共振原理的简单应用……当时的我还开发出了G型空气弹、G型以太爆弹……总之，它们只是一个根本不懂后果的白痴在所谓的科学研究之下制造出来的‘恶魔玩具’而已。”

　　看着离枭眼瞳深处的恐惧和绝望，白朔心中终于明白了什么，低声的问道：“你使用过了？”

　　“当然使用过，怎么会不用呢？”

　　离枭的瞳孔扩散，脸上露出一种夸张的笑容：“效果好得惊人啊……你知道么？那是我第一次亲眼见证，怎么把一个星球烧成一个玻璃球……”


第491章  虚伪的正义，以人类之名！

　　离枭身上的细致度高到惊人的情绪插件将他心中的痛苦和恐惧尽数反应在他的身体之上，呼吸紊乱，面色苍白。

　　他忘不了那一种地狱一样的场景。

　　就像是制造出‘原子弹’的奥本海默的余生都生活在愧疚和后悔之中一样，他忘不了当时自己看到的东西。

　　因为能够见证毁灭而带来的兴奋在屏幕的面前被尽数浇熄，他忘不了那一张在烈火中化为焦炭的稚嫩脸庞，那些哭号的孩子……

　　在漫长的时间中，他甚至不敢睡着，一睡着，就会一遍一遍重复着那一场画面。

　　整个星球在烈火中坍塌崩溃，世界开始燃烧，所有人都痛哭哀嚎着葬身于离枭所点燃的烈火之中。

　　到最后，宇宙之间只剩下一团再无任何生机的丑陋残骸。

　　在曾经的数十次任务之中，离枭都是以自己心中的道德为标尺，去完成每一件事情，他也曾经以自己心中的道德而自傲。

　　只是，他从未想到过自己会变成葬送整个世界的杀人狂。在长期的时间中，他唯一休息的方法只能依靠强效安眠药和强制性睡眠程序，强烈的冲击甚至令他产生了将所有情绪都从身体中剔除的念头。

　　直到那位资讯统合体女王以强横的姿态将他浑身的骨头打断一半，踩在他的脸上：“吾等所追求的是永恒不变的真理，真理并无善恶和是非，但是我不容许你们其中任何一个人将身而为人最高贵的东西就此抛弃。”

　　“离枭，如果放不下，那就忏悔吧，去承担因你而产生的悲剧，如果背不起来……”她停顿了一下，露出罕见的悲悯：“……就死在下一次任务中吧。”

　　艰难的挣扎挺过了最痛苦的阶段，他终于将噩梦扔到记忆的最深处。

　　但是现在，他终于又站在了控制台之前，面容抽搐，脸色苍白的面对着席卷而来的噩梦。

　　没有人去逼迫他，但是只有他能够做到，也只有他才能做到最好。

　　也正因为这样，他才羡慕白朔，羡慕他们的勇气。

　　愚者坐在角落里一根一根的吃着‘香蕉’，心情烦闷到极点，数次想要说话，却欲言又止，最后心中抑郁得想要去将周围的一切全都毁掉。

　　而章鱼博士则守在本部地下最深处的‘重力波探测仪’旁边，表情严峻，但是却最终还是没有阻止离枭的选择。

　　“程序搭载完成，爆炸量计算完毕。”R—2发出平稳而单调的电子音：“已通令各国政府，做好防震准备，三分钟后开始投放空间爆弹……”

　　离枭拍了拍白朔的肩膀：“不用担心，这一次使用的就是以空间扭曲为攻击手段的爆弹，减弱了百分之九十的威力。顶多会引起几场地震和塌陷而已，最大的后果可能会引起板块震动，不过和放任不管的后果相比起来就已经非常值得了。”

　　“我担心的不是这个啊。”

　　白朔看着已经回复平静的离枭，心中叹息。

　　很明显，他已经关闭了情绪插件，不再将任何的情绪表露在外了。

　　“没关系，交给我就好了，它们又不是人，一点压力都没有。”离枭的脸上出‘标准的微笑’：“我的东西，就让我亲自启动好了。”

　　沉默的看着倒计时，他挠着自己火红色的头发，缓缓的等待着那一刻的到来，手指头无意识的摩擦着那个红色的按钮。

　　当屏幕提示准备完成的时候，离枭的身体僵硬了瞬间，最终手掌还是盖在了按钮之上。

　　一直沉默的R—2此刻却忽然在大屏幕上显示出字迹：

　　“离枭，我正是坚信你所说的正义，所以在达戈巴行星选择追随你；至今，我依然相信你走在追随正义的道路上。”

　　罕见的，它说了这么长的话，令离枭呆滞在原地。

　　良久之后，离枭才长长的出了一口气，表情依旧平静，可是嘴角却有了一丝释然的笑意。

　　拥有这样的同伴，哪怕无法从噩梦中挣脱而出，也足以在绝望中获得一丝慰藉吧？

　　“正义么？”离枭低语：“自从那一次开始，我所背负的就是毁灭了一个世界的罪孽，这一次我依然要将属于它们的世界毁掉。”

　　他提高了声音：“哪怕是虚伪的也好，我将假以正义之名，为了人类的正义！”

　　他的手掌猛然按下，猩红的按钮陷入平台之中：“撼动吧，世界！”

　　那一瞬间，白朔产生了虚幻的感觉，脚下的大地，晃动了一下？

　　对于星球生命无比熟悉的奥托莉亚甚至听见大地呻吟的声音，那是撕裂一般的重创！

　　“把所有的镜头都调出来吧。”离枭深吸了一口气，抬起头看着屏幕：“这一次，我要亲眼看着自己究竟做了什么。”

　　时间跳回三秒钟之前，随着假借正义之名的命令传播开来，拘束在卫星内部的能量场瞬间扩散开来，在地球之外的外太空之中瞬间有凌厉的光芒释放开来，在虚空中穿刺出三角形的空洞。

　　那是一道道直通于地底空间的小型空间门，仅仅能维持一瞬间的不稳定迁跃通道，但是却足以将被电磁能量场拘束在其中的灾祸之源送入门的背后。

　　那一瞬间，埋藏在大地之下的十六个地底巨型空洞中，所有的生命都看到它们一生都未曾目睹过的绚丽闪光。

　　仿佛在虚空之海中投入了一滴水珠，根本毫无根据的强大引力在瞬间扩散开来，令空间坍塌成一个向内收缩的洞穴。

　　十六个小型的‘黑洞’在那一瞬间被引力波的共鸣所击碎，看不见的力向着四面八方席卷开来。

　　在方圆数百公里之内的时光倏然膨胀，在强大引力的作用之下，光谱红移，产生的透镜效应令接下来发生的一切都无法用视觉去观测。

　　就像是一瓢沸水泼上油墨的画卷，一切都在席卷的重力波长之下扭曲开来。

　　十六个仅仅维持了一瞬间的黑洞如同心脏一般的波动着，在来自西藏的某个枢纽的牵引之下，炸裂了！

　　就在西藏的本部基地之上，一枚漆黑的命符从愚者的胸腔中跃出，在它所包含的深邃黑色中，有宏大而冰冷的力量充斥了整个星空。

　　那是永恒荡漾在星空之中的引力，离枭从半价符文争夺赛中所获得的命符，乃是从宇宙四大基本力中酝酿而出的引力命符。

　　所有物质之间都存在着相互吸引的力，而当这种无处不在的力真正以超出人类想象的强度汇聚在一起的时候，便会酝酿出毁灭的灾难。

　　强引力的汇聚会像是黑洞一般引起空间的弯曲，以G为单位的强大引力会将一切都扯进弯曲的空间中。

　　一旦真正的启动，方圆百里之内的空间都会强行扭曲，向着中心汇聚，向内坍塌，将一切都碎裂成再也无法拼凑起来的残渣。

　　那种效果，如同白朔所擅长的金刚铎—肃和‘无双大蛇’的空间坍塌一般；只是在一瞬间，引力所提升的强度会千百倍的超越白朔所能造成的效果，那是将一切都挥霍殆尽之后一瞬间的爆发。

　　爆发之后，毁灭便降临。

　　仅仅是一瞬间，不论是容貌狰狞的畸形人类，还是各种无法以生物学去囊括的奇怪物种都被卷入其中，最开始被扭曲成寸寸断裂的奇怪形状，然后在毁灭的乱流中化作比尘埃还要细碎的粒子流，被扭曲的空间吞没。

　　最先坏掉的是本部之中的音频设备，在超越人耳极限的噪声中被烧穿了电路板。

　　而就在屏幕之上那一座延绵万里的山脉，忽然以极其诡异的姿态扭曲了一下，发出人类无法听见的痛苦咆哮，每一块岩石都像是在摩擦中粉身碎骨，化作微尘。

　　异常仅仅持续了一个瞬间，而在下一瞬间，整个山脉便如同灰尘所堆积起来的模型，在暴风中坍塌扭曲了！

　　大部分的灰尘和沙土都陷入它下方坍塌的空洞中，将那个吞没了一整个地底世界的扭曲空间填平。

　　地底世界，在动荡中毁灭了。

　　而剩余的灰尘会向着天空卷起，形成了古怪的恐怖摸样，在暴乱的气流中不断的变化，恍若黑夜一般向着四周扩散。

　　在接下来的三天中，北美洲首先会遭遇一场万年不遇的强烈地震。

　　在灾祸之中，尘埃形成的云会将整个天空笼罩，海量的粉尘将会把生态圈摧毁大半，大量的野生动物将会在骤然浑浊的空气中死去。

　　海洋也会因为巨量尘埃的融入而变成丑陋的泥浆，而所有人都会发现，阿巴拉契亚山脉……消失了！？

　　不仅仅是北美洲，欧洲、非洲、澳大利亚、冰岛、越南也会掀起一连串的灾难。

　　熔岩的怒流将从冰岛万年不熄的活火山口中喷涌而出，将这个寒冷的地方陷入如同非洲一般燥热的环境之中。

　　非洲的整个地下水脉都因为这一场震动而改变了，有的地方千里河床在干涸中袒露，而在有的地方会形成新的河流。

　　这是一场令整个地球动荡开来的灾难。

　　从另一种方面来讲，更像将地心之中不断积蓄的压力在动荡中提前的释放出一部分，虽然所造成的灾难影响可能会对人类的社会造成巨大的冲击，但是也可以为整个人类的社会在末日到来之前争取到不少的时间。

　　相对于所收获的成果来说，接下来所发生的后遗症都是值得的。

　　R—2计算是正确的，那一瞬间的毁灭对整个地壳的稳定造成的冲击已经减少到最小了，一部分大陆板块将会出现异常运动，但是等它真正显现出问题的时候，就已经到半年之后了……

　　这问题在半年之后，已经不再是问题了，因为在毁灭的洪水淹没之下，大地已经对人类再无意义。

　　……

　　离枭一直在屏幕前面沉默的看完对于G型引力空间爆破的整个记录，最后低声的自言自语：“什么嘛，我一直害怕的……原来是这种东西啊。”

　　打了一个哈欠，他低着头离开了屏幕前面，拍了拍白朔的肩膀：“我去睡觉了，大家也都去休息吧。”

　　白朔看着屏幕上闪现的景象，低声说道：“晚安。”

　　离枭的脚步停顿了一下，笑了笑：“晚安。”


第492章  沸腾的世界

　　世界上最寂静，也是最幽深的地方，有某个人在婉转的歌唱。

　　在从无人类踏足其上的海底深处，有少女仿佛美人鱼一般的向着海沟最底层降落，苗条的身姿在黑暗中有节奏的摆动着，不断的向着更深处游去。

　　闭上眼睛，风素昔在黑暗的深海向下坠落，仿佛幻影一般无视了恐怖到足以将钢铁碾碎的水压，黑色的长发在深海中扩散摇摆着。

　　在无人能够听到的地方，她轻声的唱着：“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随……虫儿飞～虫儿飞～你在思念谁……”

　　如同孤独等待了千百年的灵魂在寂寞歌唱，风素昔的脚掌终于踩在海沟最底层的岩石之上，仿佛原本就是属于这里的一份子，她忽然的到来并没有给整个环境增加一丁点的突兀，唯一改变的，只有在寂静中响起的歌声。

　　“天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎……”

　　仿佛顽童稚嫩的歌声，她白皙的脚掌踩在岩石的棱角之上，身体偏转，孤独的跳着舞蹈，等待着什么人的回应。

　　可惜，这个世界上再没有人能够回应她的歌声，不仅仅因为这里是世界上最深的马里加纳海沟的查林杰海渊，更因为她所执着的温暖早已经湮灭在因与果之间无数的可能性中。

　　在这个世界，一切都没有发生，她是从不存在的‘因’中走出的‘果’，注定孤独。

　　在这一场孤独的歌声中，忽然有迎合的歌声响起，隐约而飘渺，整个世界都在齐声的吟唱，为她的歌唱而欢呼。

　　良久之后，风素昔才停止了歌声，视线凝望着深远的黑暗，百无聊赖的靠在突兀的岩石之上。

　　她的手掌抚摸着脚下的岩石：“刚刚……很疼吧？”

　　似乎得到了什么人的回应，她忽然低声的笑起来，仿佛与同伴之间的闲聊：“做盖亚真的很不容易啊……不过你真的对于这一场清洗如此执着么？”

　　良久的沉默之后，深邃的海渊中再次有声音响起，风素昔颇为苦恼的梳理了一下飘扬在海水中的长发，无奈的笑起来：“又要睡觉？这么喜欢睡可不行呀，太不负责任了。”

　　共鸣的声音在她耳边响起，令她的神色越发无奈了：“不要啦，我很多年都没有做过这种事情啦，虽然有过一些经验，可是对于终末的清洗一点都不擅长呢……”

　　那个声音又说仿佛说了什么，令她的神色越发无奈。

　　“算了，算了……你这个懒鬼，去睡觉好了。”她羞恼的一脚踩在了地上：“就是讨厌做这种事情才进入主神空间的，没想到跑到另一个世界后还要做回老本行。”

　　似乎想到了什么，她的表情忽然出现了一丝期待：“不过要与他为敌么？诶，好像也很有意思的样子……”

　　“就这么决定了，你去放心睡觉就好了。”风素昔握拳，豪情万丈的说道：“毁灭世界的重任，就交给我吧！”

　　似乎对于她的样子很不放心，那个庞大的意志叹息了一声。

　　在消散之前，盖亚的气息汇聚在一起，裹住她，就像是最温柔的拥抱。

　　感受着来自盖亚的拥抱，风素昔闭上眼睛，露出缅怀的微笑：“很温暖呢，像他怀里一样……”

　　良久之后，最后一丝的盖亚气息消散。而她缓缓的睁开眼睛，双瞳灿灿如金，如同整个世界都化作她的领土。

　　这一刻，星球的意志终于陷入沉睡，在它沉睡的时光之中，将由遥远时空之外而来的少女暂代它的王权，行驶星球的意志！

　　“终末的时间居然不能提前？真是的，你可是盖亚啊，讲究那么多干什么……算了，第一步要怎么做呢……唔……”

　　她仰起头，仿佛视线能够穿过深海，看到海平面上缓缓升起的朝阳，无声的低语：“我举杖击打河水，河水就变作血了，其中鱼死，河水腥臭，使人不能喝这河里的水……”

　　※※※

　　当大部分人从一个动荡不安的黑夜中苏醒的时候，很快就卷入新的恐惧之中。

　　从凌晨开始，各个国家的门户网站还有各种公众交流的平台、论坛，不论是Twitter还是youtube的版面上都写着一行行触目惊心的文字。

　　世界范围内发生大规模地震，损失……地震毁掉我半生的心血……神啊，救救的孩子……我国启动紧急预案开始针对地震……神将阿巴拉契亚山脉拿掉了？……

　　在一条条充满灾难气息的新闻中间，夹杂着一条条新闻部紧急发布的消息：世界各大海洋和入海河流自凌晨三点时发生不明原因变化……

　　不论他们用什么样子的文字去表示他们所发现的异状，都只有一个意思：世界上大部分海洋、河水，都变红了！

　　红得像血。

　　Twitter上有各种各样的消息不断的刷新：糟糕透了，我的出海计划全毁了……

　　该死的，我的鱼塘里的鱼全死了……

　　‘看！红色的河流，很臭、非常臭！天啊，我在按键盘的时候都快吐了。’

　　……

　　各种各样的图片在互联网上流传着，到最后甚至引起了大型的骚乱。

　　每一个国家的人神经都被拉到了紧绷的状态，等待着接下来又一个重磅消息的来临。

　　实际上，每个人都感觉，这只是开始。

　　他们在家里，在街道上，在公司里，每个人都交换着不安的眼神，窃窃私语：这个世界怎么了？

　　实际上，他们并没有等多久，接下来的重磅消息令他们怀疑这个世界是不是已经开始疯狂了？

　　在整个世界都因为变成猩红的海洋而河流而沸腾起来的时候，在早上十一点钟的时候，世界上超过一半的政府收到了又一个令他们焦头烂额的消息。

　　原因不明的大雾在世界各地扩散开来，浓厚的雾气就像是一张张厚厚的幕布从各个山脉的深处向着四周扩散开来，一切临近山区的城市和村镇都被大雾所吞没。

　　然后，如同噩梦一般的恐怖开始扩散了开来。

　　在寂静的纯白雾气之中开始出现各种诡异的阴影，各种走出家门，企图在浓雾中穿行的人都统统消失了。

　　像是被怪兽吞掉了。

　　一段来自YOUTUBE上的视频在上传五分钟后点击量和下载量都突破了十万，尽管在十五分钟后就已经被紧急删除，但是最起码整个世界上已经有超过十六万的人看到了这一段视频。

　　视频的内容，是来自于MSN的视频聊天记录。在视频中，一对分别已久的恋人正在兴奋的交谈着，在男方的背后，是一扇被大雾蒙上灰白的窗户。

　　男人在兴奋的跟女友说因为忽然的大雾，今天的工程临时暂停了，等这一个项目建设完成后他就会被调回总公司胜任副经理……

　　正在两人的甜蜜交流之中，男人背后的窗户上忽然出现了一个扭曲的黑影，从窗户之下，一只超过脸盆大小的蜘蛛缓缓的攀爬上来，吸附在放出光芒的窗户上，扭动着令人恐惧的细长肢体，浑身长满了颜色斑驳的绒毛……

　　紧接着，是第二只，第三只……

　　在女人的尖叫中，男人终于发现背后的异状，发出了惊恐的尖叫，视频的镜头一阵晃动，男人从床下面找出了一把老旧的手枪，手指颤动着将子弹一颗一颗的压入弹夹里……

　　终于，窗户破碎了，大量如同中型狼犬一般大小的虫子和蜘蛛从小小的窗户里冲进来。

　　手枪仅仅响了一声，接下来的惨状令人想要发疯，在声音中只有女人的尖叫还有男人被噬咬的痛苦声音。

　　最后一只浑身长满肿瘤的巨鸟飞入窗户，将庞大的身体落在桌子上，用自己的鸟喙啄着电脑屏幕……

　　屏幕终于黑了下去。

　　……

　　这是一场彻彻底底的灾难，它发生在世界的各个角落，有超过数千个城镇被突如其来的浓雾笼罩在其中，其中居民生死不知。

　　灾难发生后第五个小时，整个世界都像是发疯一般的沸腾了。

　　所有国家都出台了临时紧急治安方案和控制措施，号召大家冷静，政府将会以最快的速度遏制灾难的蔓延，所有的公民请务必呆在屋内……

　　各种各样的求生手册都通过一个个渠道分发到公民的手中，电视机的各个频道上都被形形色色的报道所占满。

　　接下来所有人看到的景象都超出了他们的认知之外。

　　随着军队的行动开始，随军的记者将一系列的报道在最前线通过卫星转发到电视机的屏幕前面：体型超过一米的巨型昆虫、就像是经过辐射后变异的各种食肉鸟类，还有各种各样长相猎奇的可怕生物……

　　最后，还有各种各样死得惨不忍睹的尸体。

　　人类的社会在沸腾和爆发的边缘艰难的走着钢丝，各式各样的邪教和假说如同野草一般的出现，人类的社会前所未有的陷入动乱之中。

　　各个民权组织都喊出将刀锋指向各国政府的口号：“强烈要求政府公开真相！”

　　“把我的儿子还给我——一个五十岁老人的绝望请求！”

　　“我的家人都死了，我的女儿死了，我的妻子死了，请你们把我也杀掉吧！你们这些刽子手！”

　　“我们有权知道真相！”

　　“政府拿我们的税金，究竟干了什么！”

　　……

　　时间是当日晚上的八点钟，一场全球范围内的直播开始了，所有的频道，所有的电台都在国家机器的安排之下，对这一场直播进行了关注。

　　在镜头之上，年轻女人穿着一身黑色的西装，站在讲台的后面，脸上戴着和她并不是很相称的黑框眼镜，眼镜下面的黑色眼瞳中充满了安静和柔和。

　　而在她的脑后，长发束成了马尾，显露出罕见的英气。

　　似乎是第一次在这么多人的面前说话，她有些局促的咳嗽了一下，抬头看向镜头的上方：“开始了么？”

　　在镜头之外，大胡子导演点头，她有些尴尬的深吸了一口气，略微有些紧张的说道：“下面是SCP基金会的全球通告，由于其他原因，我暂代SCP基金会的对外发言人一职。”

　　她停顿了一下，然后说道：“我的名字叫做陈静默……”


第493章  幸存者

　　为了这一场超大型的新闻发布会，各国的新闻部已经联合起来为此准备了三个小时，为此专门调集了十六个不同语种的同声传译员；而离枭在全球架设的大型信号塔足以将信号覆盖到整个世界，哪怕是爱斯基摩人的蹩脚收音机都能够在同一个时间收听到陈静默的声音。

　　也包括迷雾的最深处，一群在超市中困守了十二个小时的慌乱市民。

　　整个轻型钢材搭建的超市中，所有的门和窗户都已经被木条所钉死了，惶恐的幸存者们用装满大米的麻袋堆积在所有脆弱的地方，建造出给予他们一丁点安全感的墙壁。

　　头发蓬乱的中年男人小心的看了一眼那些在超市最中心汇聚起来的幸存者，挪到一名靠在货架上抽烟的老人身边，低声的说道：“子弹还剩下三十颗。”

　　略显老态的男人眉头皱了一下，低声的说道：“温斯，这个消息，别告诉其他人。”

　　“我当然知道。”邋遢的中年男人点头，这个消息一定不能告诉所有人，否则刚刚稳定下来的这个团队绝对会掀起新的内乱。

　　“还有烟么？给我一根。”神经高度紧张，许久没有休息过的温斯从老人的手里接过一根烟，点燃之后低声的嘟哝：“最糟糕的是，那把散弹枪的子弹只有两颗了。”

　　老人愣了一下，旋即苦笑：“那玩意的声音太大，没了说不定还能少吸引一点那些该死的虫子过来。”

　　这些话，他自己都不信。

　　剩下的除了一把手枪之外，只有一把小口径的步枪，偏偏都不是以火力见长的种类。

　　这已经是他们最厉害的武器了，剩下的还有几把临时用钢管改装成的短矛、几把杀虫子还不如用来自杀来得干脆的菜刀、水果刀。

　　他们能够存活到现在，靠的是一丝倒霉的运气，没有吸引到任何的虫子和怪物注意到这里。

　　他们曾经在浓雾中见到过如同形形色色的巨大昆虫、蜘蛛、变异的巨鸟，甚至还有一条就连全貌都看不到的狰狞触手。

　　那一条巨大的触手在出现的时候卷走了两个人，在三秒钟过后就将一个人的血全都吸干了。

　　被虫子咬过的人都已经死了，死状惨到他不愿意去回忆，全身都烂掉了。

　　为了寻找药物，他们曾经组织过一队人去探索不远处的药店，结果差点被陷入那个已经变成蜘蛛巢穴的该死地方，险些引回了一群虫子回来。

　　为此，他们死了六个人，收获的仅仅是两瓶该死的感冒药和抗生素。

　　他们知道，当他们真正被那群怪物发现的时候，就是死亡来临的时刻，到时候，甚至求死不能。

　　经过了那一场遭遇后，所有参与的人都吓破了胆，而且非常糟糕的将这一种恐惧散播到整个群体中。

　　所有人都惶惶不安的等待死亡的来临，低声的哭泣着。

　　“这是末日的惩罚……你们要相信主，审判日就要来临了，所有人都要接受审判……”

　　令人厌恶的声音又响起来了，温斯皱起眉头看向人群中那个表情夸张的丑女人，她正在散播她那一套‘末日论’，偏偏在这种危机的刺激下，还有不少人相信那一套说法。

　　“那个该死的女人究竟在干什么……”温斯咬着肉饼，烦躁的嘟哝着：“该死的，我越看她就越烦。”

　　老人用一种冰冷的目光看了一眼那个寡妇女人，然后收回视线：“等一会我去收拾他，一看到她，就想起那群该死的印度佬。”

　　温斯叹了口气，问老人：“先生，你说这究竟是怎么回事？”

　　他在此之前，并不认识这个老人，从别人那里听说过他是当年有两枚勋章的老兵；事实上，这位老人在灾难之前表现的冷静也令他非常佩服。

　　他已经成为了幸存者中隐约的首领。

　　“我也不知道，有人说是山上的军事基地搞了什么东西，不过谁又知道是不是真的呢？”老人靠在货架上，一口接一口的抽着烟，左眼在灯光下略微的有些呆滞，是一只义眼。

　　“冷静下来温斯，照顾好你的儿子，保护好你自己。”老人拍了拍他的肩膀，低声的说道：“藏两颗子弹，如果真的……”

　　他停顿了一下，省略了那一句话，但是两个人都懂。

　　“到时候带着你儿子快跑，钻进车里，往外开，别管别人……也别管我。”

　　他又拍了一下温斯的肩膀，眼神迅速的冰冷，向着人群中那个坏事的死女人走过去。

　　忽然有人低声的喊：“诶，快过来看，我把有线讯号修好了。”

　　货架之后的一个人举起手，满手的机油，在他的身旁，一台电视机再也不是雪花状，而是第一次有了讯号。

　　幸存者的人群一阵低响，所有人都挤在电视机前面，想要收到外面的最新讯息。

　　老人看着无人去守卫的门口，叹息了一声，拉住想要挤过去的温斯还有两个魁梧男人：“我们呆在这里，反正能听到。”

　　所有的幸存者都屏息凝神的看着屏幕上忽然出现的画面，似乎是新闻发布会的现场，一个他们没有见过的年轻女人站在镜头的面前说着什么。

　　“SCP基金会已经联合各国政府正式组成了紧急救护部队，开始深入受灾地区进行救援，请所有收听到这条讯息的幸存者坚持下去，我们正在努力的搜救每一个幸存的人员。”

　　“在本次播报之前，各国快速反应，军队已经进入了被浓雾笼罩的区域，开始搜救幸存者。各个临时的前线指挥部中都配备了针对受伤者产生的中毒症状而准备的血清和疫苗……”

　　“幸存者应避免噪声或者强光的产生，这将会对变异物种造成刺激，产生严重后果，耐心等待救援，我们会……”

　　屏幕上的陈静默似乎有些烦躁了，扶了一下自己的眼镜，出乎所有人预料的扔掉手里的发言稿，反手摘下了脸上的眼睛，露出纯净的脸颊，有些疲惫的揉了揉眼睛。

　　镜头后面的导播一脸呆滞的看着陈静默，做出口型：“嘿，你在干什么？”

　　陈静默挥手做了一个制止的手势，不再去念诵那些一点意义都没有的发言稿，对着准备临时中断播送的导播说道：“不需要中断播放，我还有话说。”

　　“所有收听到这一条消息的观众和幸存者们，接下来，是我代替SCP基金会所作出的承诺。”

　　她站在镜头的前方，表情严肃而凝重，黑色的西装映衬着她的表情，忽然有一种不逊色于任何男人的强势气息出现了。

　　“或许你们从来都没有听说过这个组织，或许你们不相信我说的话。但是我们将竭尽全力，将所有的幸存者拯救出来。

　　不管收听到这一条消息的幸存者究竟相不相信我所说的话，请你们最大限度的保全你们自己，然后……”

　　她停顿了一下，向着所有正在收听的幸存者说道：“我们会找到你。”

　　……

　　温斯靠在堆在门前的大米袋子上，咬着半张肉饼，低声的问旁边的老人：“SCP基金会？您听说过么？”

　　“没有。”老人思索了片刻，摇头，停顿了一下之后，他忽然说道：“但是我觉得，我应该去相信这个承诺的。”

　　温斯咀嚼着还剩下一小半的肉饼，这玩意肥得让人发腻，想要吐出来，可是这却是为数不多的高热量食物了。

　　听到老人的话，他有些诧异的扭过头：“为什么？”

　　“大概是因为……”老人挠着有些发白的头发，露出了难得的微笑，虽然有些尴尬的意味：“我觉得，她的声音挺好听的，就算是骗人的话，也值了。”

　　温斯旁边的魁梧黑人无奈的叹了口气，低声嘟哝：“老色鬼。”

　　不过……这真的是骗人么？他不知道，但是他宁愿去相信那个声音，或许是不愿意放弃最后一根稻草，或许是因为在他的心中觉得，那个声音值得去信任。

　　温斯艰难的咽下了最后一口肉饼：“你说……”

　　“别相信那个女人，她是魔鬼！她在欺骗你们！”

　　尖锐的声音忽然响起，那个一直在神神道道传播末日论的神经女人用令人发冷的声音说道：“这是谁也阻止不了的审判日，我们都会……”

　　“该死的婊子，给我闭嘴！”

　　老人随手抓起身旁的东西砸在她的身上：“你让我听不清了。”

　　喋喋不休的神经病女人依旧不肯放弃，用高亢的声音尖叫：“这是……”

　　“我说，你给我闭嘴。”老人从温斯的手里抓过手枪，对准了那个表情夸张的死女人，左眼中的视线冰冷得像是在看一具死尸：“闭嘴，否则变成尸体。”

　　于是，瞬间那个神经质女人露出恍然大悟的神情，指着老人和温斯：“你们是魔鬼的帮凶，审判日降临之时……”

　　嘭！

　　于是，世界清净了。

　　在一片呆滞的寂静之中，中年男人温斯声音颤抖着，眼睛愣愣的看着门外：“先生……先生你快看……”

　　他的声音像是在哭，用颤抖而扭曲的声音说道：“来了……有东西过来了。”

　　老人悚然回头，在玻璃门外的浓雾之中，骤然显现出一个巨大的轮廓，像是一只在浓雾中缓缓前进的畸形蜘蛛，足足有房车大小……

　　隐约中，有细微而恐怖的沙沙声响起，那是昆虫的翅膀闪动空气所发出的惊悚声音，它们成百上千，在空中飞舞着，渐渐的接近。

　　忽然间，有一头浑身长满脓疱的狰狞飞虫撞在超市的玻璃上，裂纹蔓延，幸存的人群中掀起低声的尖叫。

　　老人咬着牙，像是一只要发疯的狮子，可是他老了，疲惫无力了，就连自己都救不了了。

　　他死死的捏着温斯的肩膀，令温斯感觉到自己的骨头快要断了，他在温斯的耳边低吼：“带着你的儿子快跑！活下去，没有什么比这更美好了……”

　　温斯面色灰白，眼神呆滞的看着他：“往哪里跑……都是死路……死路！”

　　有一个硬东西塞进了他的手里，是一把车钥匙，老人最后看了他一眼，低声的诀别：“冲出去，找一辆黑色的越野车！我来的时候刚加满了油，便宜你了……”

　　他看着那群不断接近的恐怖阴影，忽然嘿嘿的笑了起来：“这个可是老家伙才能参加的盛宴啊，新兵蛋子滚一边去吧……”

　　在灰白色的浓雾之中，那一层阴影越来越近了，它们蠕动着自己的肢体，饥渴的嗅着任何食物的味道，渴望饱餐。

　　老人抓住最后的时间，从脖子里掏出了已经老旧的‘狗牌’，亲吻着上面已经模糊不清的名字。

　　他忽然想起自己年轻的时候了，他们还是一群帅小伙，会禁闭室的墙壁上刻满‘及时行乐’的荒诞涂鸦，会在喝醉酒后玩装着空包弹的‘俄罗斯转轮’，‘死掉’的人得脱掉衣服去裸奔……

　　“活下去么……”他想起电视机里的那个声音，露出向往的笑容：“真好呀。”

　　然后，他终于无所畏惧，缓缓的举起了自己的枪。

　　“先生，看那里！那是什么？！”

　　惊恐的温斯指着浓雾的深处。

　　该死的……你还没走么？

　　老人几乎愤怒的想要将枪管塞进他的嘴里，可是最后却无力的叹息。

　　留下来，一起死么？

　　这样好像也不错，该死的新兵蛋子，总是不知道服从命令的重要性，和当年的自己一样。

　　算了，跟我到地狱里一起后悔去吧。

　　呆滞的温斯依旧指着浓雾的深处，让老人顺着温斯的指头看过去。

　　幻觉一样的，他看到在充满畸形怪物的街道上，有一个人？

　　仿佛从天而降，黑衣的男人出现在浓雾之中，隔着遥远的距离，老人看不清他的脸，可是却能够感觉到他在笑。

　　笑容温和，眼神凌厉。

　　浓雾中掀起了一阵突如其来的狂风，好像暴雨将至的压抑感扩散开来，冷厉的杀意令虫群掀起了怪异的尖叫。

　　下一个瞬间，仿佛有人在老人的耳边低吟着他听不懂的字节。

　　“金刚铎——肃！”


第494章  生的希望和死的尊严

　　‘金刚铎——肃！’

　　在寂静的浓雾中，随着黑衣男人的低语，响起了一阵琉璃碎裂的清脆声响。

　　五指勾连之间牵动了结界的崩碎，就像是将整个庞大的怪物冻结在寒冰中，再手持着大斧将寒冰和怪物整个敲碎成粉尘一般，那一只在浓雾中若隐若现的狰狞蜘蛛发出一声尖锐的嘶鸣，紧接着，如同沙子堆砌的堡垒一般，坍塌了！

　　在氤氲的惨白浓雾深处，那个狰狞的影子以怪异的姿态缓缓倒塌，如同沙子一般粉碎成千百块，滚落在白朔的脚下。

　　他低头看着脚下仿佛被烈日烧灼风干了数十年一般的古怪肢体，目无表情的抬起脚掌，踩下！

　　于是，在寂静中响起一阵仿佛骨骼被碾碎的惊悚声音，向着四周传播开来。

　　咔吧……咔吧……咔吧……

　　仿佛以自己那微弱的感知察觉到危险的来临，将他包围的数百只畸形巨虫恐惧的向后退了一圈，用数量繁多的复眼看着白朔专心致志的将脚下的肢体踩踏成粉末。

　　然后……他抬起了头，瞳孔之中燃烧着不灭的火！

　　仿佛死亡从天而降，那一瞬间所有的虫子都发出嘶鸣，明白背后已再无退路，眼前的是前所未见的恐怖之敌。

　　任何生物都向往着生存，而不想死的话，只有杀了他！

　　在虫子急速向前爬行的‘嗒嗒’声中，数不清的古怪声响汇聚成令人头皮发麻的密集声音。

　　长满脓包的食腐巨鸟还有体型庞大的飞行昆虫、颜色猩红摸样狰狞的蜘蛛在虫群意志的指挥之下不约而同的吐出毒液，伸出利爪和口器。

　　在门后窥视着这一切的老人本能的颤抖了一下，只要被抓到一点，被咬了一口……

　　好友那在毒素的折磨中哀嚎、祈求死去的摸样再一次出现在他眼前。

　　不知道是他心中骤然升起的愤怒，还是尚未熄灭的沸腾之血，令他瞬间举起了手枪，对准浓雾的深处。

　　哪怕什么都做不到也好，他不愿意再看着别人在毒素的煎熬之中哀嚎了。

　　尽我所能，哪怕什么都做不到，也比不去做要好。

　　嘭！

　　在白朔脑后跳起袭击的畸形蜘蛛肚子上忽然出现了一个贯穿的大洞，从半空中跌落后掉在地上，它尖叫着蠕动，还未死去。

　　真不错，看来我还没有真的衰老到被人嘲笑的地步。

　　老人挑了一下眉头，得意的笑着。

　　而这一声枪响，也终于暴漏了他的位置。

　　在这个被浓雾覆盖的死寂城市中，结网吐丝的虫子们被枪声惊醒了，在令人压根发冷的沙沙声中向着声音传来的地方进发。

　　在老人的身后，抓着一根铁棍的黑人发出惊恐的尖叫：“你疯了么！它们会被你吸引过来的！它们过来了……过来了！”

　　老人晃动了一下空空如也的弹夹，将它扔掉了，然后开始一丝不苟的整理自己的领结和袖口，将有些散乱的白发用手指梳好，用理所当然的语气说道：“哦，那就死吧。”

　　“诸位，我们没有在最后一刻来临之前放弃。”老人从地上捡起了一把沾着虫子体液的铁镐，在试了试手感后，颇为满意的点头，低声的说道：“在最后也不要被那么轻易的吃掉啊。”

　　老人站在距离虫群最近的门口，看着那个已经被虫群掩埋起来的隐约人影，低声自言自语：“起码，也要死得有尊严一点。”

　　从四面八方涌来的畸形蜘蛛们已经爬满了整个超市的屋顶，从屋檐之上跳下，将所有的幸存者包围；最后，它们终于找到将这个硬壳子撬开的办法。

　　在那一道宽敞的缝隙里，多汁的食物正在散发着热腾腾的香味。

　　在老人的面前，那一道刚刚被关起来的钢化玻璃门被虫子吐出的各种酸性的粘液涂满，在接连不断的冲击之下缓缓崩裂。

　　终于在一只浑身长满怪异脓疱的腐烂怪鸟的冲击下，出现了一个大洞。

　　有蜘蛛从洞里跳进来，向着举起铁镐的老人张开六条尖锐的肢体，飞扑而去。

　　在人群的惊恐尖叫中，老人皮肤之下青色的血管瞬间鼓起，在松弛的皮肤下面如同一条条蜿蜒的蛇，他向着面前的蜘蛛砸下铁镐，发出如同狮子一般的咆哮：“啊！！！！！！！！”

　　那一瞬间，时光仿佛凝固了，老人能够感觉自己剧烈跳动到快要破碎的心脏，嗅到面前蜘蛛的恶臭味道，也听见了浓雾的深处，有人发出充满压抑愤怒的不满声响。

　　“啧。”

　　在超市之外，那个忽然出现的黑衣男人已经被蠕动的虫群覆盖，而就在他的脚下，亮起了纯净的光芒。

　　恍若大地变成了泉水，有一滴水珠从高空落下，荡起了层层的光芒之纹。

　　瞬间，从他的脚下，笼罩了整个死寂的小镇。

　　在涟漪一般的光芒扩散中，织就了一个繁复而庞大的圆！

　　那一瞬间，不论是在角落中瑟瑟发抖的幸存者，叩动扳机的温斯，在长者怀抱中哭泣的孩子，乃至蠕动的昆虫、飞扑而下的怪鸟、在空气中飞旋着突进的子弹……

　　都凝固了，恍若时光停滞。

　　下一刻，在白朔的双掌之间，出现了一个看不见的黑洞，狂风从他的脚下升起，卷着覆盖了整个城市的浓雾化作一个巨大的漩涡。

　　所有的虫子都仿佛被看不见的铁锁在瞬间锁死，然后向着同一个方向被暴戾而突然的庞大力量拉扯！

　　四面八方，上下左右，哪怕是在千百米之外正在结茧的虫子都被这一股巨大的吸力所笼罩，身不由己的扯向了整个圆的圆心。

　　越接近白朔的身体，那种散逸在空气和暴风中的可怕力量就越大，就像是坍塌的星球，任何一个敢于接近核心的东西都会被巨大的重力所碾碎，面目全非！

　　在整个风暴的中心，白朔终于摊开了手掌，低语：“畜生道，镇封！”

　　那一瞬间，恍若无形的铁锤从云端砸下，怪异的爆响接连不断的响起。

　　扭动的畸形虫子们在瞬间被龙象大力所压扁，变成一团颜色古怪的浆液和再也拼凑不起来的残骸。

　　如同一只被砸扁的西红柿。

　　从白朔的脚下，绵延上千米，无数虫子和怪鸟用他们的血涂抹出一片触目惊心的古怪色彩。

　　放眼所及，所见万物都被尸骸和体液所覆盖。

　　而在凡人之眼看不到的地方，无数昆虫和怪鸟的灵被白朔手中的巨大空洞所拉扯，化作漩涡和洪流，源源不断的投入其中。

　　以它们的命和灵扩充了畜生道之中妖魔的数量，可惜它们单体的力量终究是不足，只能沦为万千妖魔和无双大蛇的食物。

　　获得了这一份数量无穷的食物，妖魔们的摸样越发的狰狞，以此为根基的畜生道乃至转轮结界再次增长了起来。

　　不过已经接近饱和了，白朔从没有想过有这么多的怪物可以杀。

　　单单这个城镇在白朔手下死去的怪物就已经数不清楚了，更何况，这已经是他所进入的第三十六个城镇了。

　　一路走来，所见之处遍地骸骨残尸，杀不完的畸形怪物……

　　他好像回到了那一段刚刚从方寸山上下来的日子，魂魅魍魉、妖魔鬼怪，触目所及到处都是哀嚎和鲜血。

　　于是，他灵魂中已经日渐不多的暴戾和残忍再一次被点燃了，挥霍着无穷尽的杀意和愤怒，他一路踏着鲜血走来，还将继续走下去。

　　那一只乌鸦告诉他，人类的时代已经被盖亚斩断，即将开始的时代中的霸主将从山中、土中、海中走出。

　　它们会在人类的末日中将人类千万年来所积累的辉煌毁灭殆尽，将人类的天命分而食之，然后从它们其中角逐出新的天命者。

　　“真是了不得的美梦啊。”

　　白朔低声的自言自语，抬起在连日的杀戮后仍然纤尘不染的手掌，露出冷笑：“敬请期待吧，在你们的时代在没有开始之前，我就会将它彻底碾碎！”

　　离枭在本部的屏幕上观测到又有一片浓雾的消散，在通讯频道中问：“搞定了？”

　　“不，还差一只。”白朔扭过头，看向渐渐消散的浓雾深处那仿佛撑天盖地的庞大阴影，颇为惊喜的感叹：“很大、很大的一只。”

　　大地忽然颤动了起来，仿佛沉重的巨人在缓缓的前进，那个庞大而畸形的阴影有着虫子一样的肢体，可是却在身上长满了章鱼一般延伸的触手，在那个上面，是足以将人的血液瞬间吸干的密集吸盘……

　　现在它愤怒了，撑起庞大的身体，从山中走来，要将那个渺小的爬虫碾碎。

　　可惜，在白朔的眼中，它才是爬虫。

　　解决掉它，需要多少时间呢？

　　简短得……连让他去想一想的价值都欠奉啊！

　　在遥远的西藏，离枭吹着口哨按下了一个按钮。

　　而同时就在此处的天穹之上，有流火坠落而下，瞬间落入了延绵的山脉中，远超过任何现阶段任何燃烧弹能够造成的效果，像是噩梦一般无法熄灭的火焰被引燃了，于是一场对于所有怪物巢穴都是灭绝性的大火扩散了开来。

　　在天空中，响起直升机的声响，紧急搜救队开始空降！

　　而在城市之外，武装到牙齿的军队驾驶着装甲车，手持喷火枪，向着无数虫子仓皇逃窜的山脉进发。

　　面对着异族的挑衅，人类的反抗终于开始了！


第495章  陈静默——枯萎后怒放的花

　　西藏，全球灾难联合机构总部。

　　在宽阔的大厅中，忽然有一只手拍在陈静默的桌子上，愤怒的女声喊道：“陈女士，二分之一的亚马逊丛林已经被基金会焚毁了！”

　　陈静默手中翻阅着一本厚厚的计划书，头也不抬的问：“有什么不妥么？”

　　“你们在摧毁全球的绿化面积，破坏我们赖以生存的环境……”

　　办公桌后面的陈静默抬起头，看着面前义愤填膺的中年女人，缓缓的摘下眼镜：“抱歉，我只看到你口中我们赖以生存的环境正在毁掉整个人类。”

　　那个来自于法国政府机关的女人嘴里喋喋不休的说道：“这样烧下去，所有环境保护组织会都会站立在我们的对立面上！”

　　“这个时候还坚持所谓的环境保护，不是傻子就是想要从社会中榨取到私利的野心家。”

　　陈静默手里端起了旁边的茶杯，轻描淡写的说道：“我个人的意见是应该全部强制解散掉，如果还想闹出点什么动静来，破坏社会和谐的话，就判除‘反人类罪’，塞进监狱里去吧。”

　　“我忘记说了，方舟计划里有医院、有学校、有政府机关……”陈静默停顿了一下，露出一种令对方汗流浃背的微笑：“可是唯独没有建造的，只有监狱啊。”

　　“你这样做是违反人权……”

　　“人都快没了，还要人权干什么？”陈静默满不在乎的翻了个白眼，低头翻看着一本计划书，口中继续说道：“我刚才说的话已经作为相关议案摆放在各国主事者的办公桌上了，有反对意见的话，请在每星期一次的进度探讨大会上提出。”

　　说完，她继续去看手中的计划书了。

　　“我无法接受一个莫名其妙的组织在这个人类生死攸关的时刻凌驾在所有人的头上！”

　　愤怒的女人双手撑在桌子上上，提高了声音，更像是给自己壮胆：“我代表……”

　　“你什么都代表不了。”

　　陈静默抬起头，将手中的计划书放在桌子上，缓缓的从桌子后面站起来，居高临下的看着她，眼神淡定而平静，像是在诉说不容更改的事实：

　　“你口中莫名其妙的组织向你的国家提供了价值不可估量的技术，并且允诺你们的国家参与到整个方舟计划的建造中。”

　　“你能够坐在这里，仅仅是因为你的总统先生需要一个传声筒，我建议你向你身边的同僚们多学学。”

　　在大厅的角落里，一群向这里探头探脑、肤色各异装束不同的人都相视着低声哄笑了起来，然后装作低头处理各种事物，暗地里还在看那个蠢女人的笑话。

　　事实上，那个女人已经开始后悔了，她被那群家伙挑唆过来，现在终于发现自己被利用了。

　　可是她还是没法就此认输，被狗屁的尊严冲昏了头，梗着脖子问：“那你能代表SCP基金会么？”

　　陈静默忽然有一种笑的冲动，她憋着笑，表情有些古怪：“虽然这么说起来你可能理解不了，但是我现在拥有基金会所有对外发言权和决策权，你可以这样理解……”

　　此刻的她脸上已经是一片不容人去直视的凛然和强势，带着令人心中忐忑的低沉语气，她一字一顿的说道：

　　“基金会即我，我即基金会！”

　　※※※

　　听着耳中响起的话，屏幕后面正吃着‘香蕉’的愚者忍不住吹了一个口哨。

　　用离枭的话怎么说来着？真是一只颇为强势的御姐型呢……

　　不过自己怎么没提前看出来呢？

　　黑猩猩一边思索着，一边嘴里吃着‘香蕉’，自己一点都没有看出来啊，这么强势的女人居然在希望队里不显山不露水，除了第一次解决掉魔蝗——阿巴顿之外，一直都在陪着有希打游戏，翻时尚杂志，看电影……简直和任何一个普通的年轻女孩子差不多啊。

　　一般能够有这种气势的，都是每一支队伍的中心和决策层来着，早知道这样，当初一开始就让她去做对外发言人了。

　　想到这里，他忍不住对白朔大加佩服，能把这么强气的御姐都压下面，在队伍中占据最强的话语权……这一份手腕真是……赞啊！

　　白朔如果知道了，会表示自己很无辜，对于陈静默现在的样子，很抱歉，他还一无所知。

　　在他的了解中，陈静默始终都是那个怯生生抓着自己的衣角、不肯松手的少女。

　　而在他的面前，陈静默很少反对过他的决定，更多的时候是在默默的为他做好一切准备；偶尔心情好会做夜宵，等晚饭吃完后拉着他一起联机打游戏……

　　虽然嫉妒心强一点，偶尔会黑化一小下，但是天下的女人不都是这个样子的么？

　　而且陈静默还是一个就算是闹脾气也非常容易哄，只要在大庭广众之下抱一抱就会脸红的好姑娘啊。

　　当然，这只是白朔的视角而已。

　　如同星空和太阳一般，当太阳光芒万丈的时候，用肉眼是无法去看到星光璀璨的。

　　只有在夜晚降临后，阳光消失在地平线之下，这个时候人们才会感受到星空的美丽。

　　在脱离白朔之后，陈静默会光芒万丈，可是她却不喜欢。

　　而这一切，陈静默也始终不曾在白朔面前展现。在她看来，如果白朔喜欢的话，都交给他好了。

　　反正自己又不怎么在意这些，什么事都不用做的话，不用伤脑筋的话最好了，而且他比自己也擅长得多嘛。

　　她只要在白朔身后默默的看着就好，等着悠长的岁月将自己变成一只懒猫。

　　喜欢你，所以将你最喜欢的都展现给你看，像是猫儿，摊开小爪子，允许你去抚摸最无防备的柔软肚皮。

　　喜欢你，所以才想抓紧你，不想让你被别的猫儿骗走。

　　因为不想被你遗忘在角落，才会挠坏你的沙发和衣服。

　　这就是陈静默，枯萎过后又怒放的花，只为白朔一人绽放。

　　※※※

　　在接下来的数日之中，除了主持建造工程走不开的离枭和R—2以外，就连章鱼博士和愚者在有的时候也要被这火烧屁股的局势影响，跑出去救场。

　　‘随便’队在整个世界所铺设建造的导弹发射基地终于派上了用场，将整个世界都覆盖在其中的庞大火力网外加外太空的轨道炮和激光射线支援，还有各种海陆空的无人战争机器，以最快的速度将整个变异生物的蔓延压制了下去。

　　那些畸形生长的可怕生物并非是因为核辐射或者是其他的原因，也不是人为的影响，更像是突发性的种族进化……

　　就像是数千万年前的人类，在短短的数百年中从猿人进化到直立行走、运用工具的阶段。

　　这是直接来源自盖亚的神力，而是偏偏却不能把这个地球真的烧成玻璃球。

　　用离枭的话来说，达到毁灭星球的效果的武器，我这里确实有不少，就算是现在的人类核弹储存量也足够把每一寸土地都烧个三四遍了。

　　可问题是，真把地球弄坏了，人类怎么办？

　　所以，大家只能在此起彼伏的突变之下疲于奔命的救场，就连负责文职的陈静默都要负责各国之间的联合还有对于民众的解释。

　　最后，对于局势稳定起到最大作用的，反而是她。

　　面对如同野草一般到处蔓延的邪教活动，陈静默一手签发了全球范围的‘紧急宗教管理条例’，所有敢从嘴里蹦出‘末日’两个字的人，统统关进监狱里去，让他们去监狱里继续拜神吧。

　　现在各国的监狱里到处都是邪教徒的大联欢，‘基督救世会’的隔壁就是搞魔鬼崇拜的，隔三差五大家在放风的时候手里抓着磨尖的牙刷柄，互相征讨异教徒。

　　对于这种情况，陈静默发话：任他们去闹，反正死一个少两个，正愁没有枪毙他们的借口。

　　对于媒体和对外的言辞，数十个新闻团队集体炮制出一篇看起来真得不能再真实的‘真相’出来，什么地球进入光子带，光谱变化引起海水变色啦、什么工业废料引起生物畸形啊之类的。

　　铺天盖地的宣传，至少给了所有人一个解释。

　　各个国家不惜工本的维持秩序，发放食物和日常用品、稳定物价，隔三差五还有政府资助搞福利等等。

　　……

　　各种政策需要配合，还要让临时组建起来的基金会参与到其中……总之陈静默每天的都觉得，自己忙得快要疯掉了。

　　每天晚上都要熬到两三点钟，弄得她每次工作结束后打电话给白朔吐苦水，说熬夜的女人老得快什么，自己快要吐血了……

　　对此，白朔开玩笑说：你可是移动的死河，注意别吐在总部里面，免得一不小心把总部都淹掉……

　　对于白朔毫不体贴的后果，就是接下来几天陈静默的脾气见长，越发的雷厉风行，险些从御姐状态进化到女王，也惹得联合机构总部的成员各个都在这位女士的面前提心吊胆，怕她从工作里挑出一个不是来。

　　为此，联合机构总部的办事效率也在极限的程度上再上涨了两分，真是可喜可贺。

　　也就在这个过程中，西藏的‘移动都市’的建造，也已经进行到最关键的时刻。


第496章  勇气和希望

　　如果在以往，深夜的西藏是静谧而美好的话，那么现在群山之中的夜晚却开始渐渐的喧嚣了起来。

　　在漆黑的夜空中，每时每刻都有数百只机械章鱼带着沉重的钢材还有各种庞大的集装箱起落。

　　而往日高悬的悬崖早已经被钢铁的大地所填平，在天空中悬挂的光线之下，触目所及到处都是钢铁的色彩。

　　数万只机械章鱼还有各种巨大的机械在钢铁的大地上不断的铺设着线路，将新的墙壁还有设备建造起来。

　　这是人类第一次修建出能够在外太空观察到的巨型建筑，就像是一块坐落在青藏高原上的燃烧亮斑，向着四周缓缓的拓展。

　　七座巨大的钢铁都市之雏形已经彻底的铸成，如同钢铁汇聚成的山脉坐落在大地之上。

　　在寒冷的夜空之下，章鱼博士觉得自己的眼角膜都要被它所折射的光芒刺伤了。

　　因为它担负的东西实在是太多了，为了让它不被所背负的希望所压垮，章鱼博士他们也付出的太多了。

　　他静静的坐在本部顶层的椅子上，看着无数的机械章鱼起落，遥控着他们看到既定的程序继续建造下去，随时为它们解决出现的逻辑故障。

　　这些日子以来，他都不记得自己究竟写了多少行程序了，但是看着整个都市屹立在穹空之下，他便有一种淡淡的骄傲。

　　值得么？他不知道，但这是‘枭’的决定，那就去做吧。

　　抬头看着夜幕之中缓缓旋转的云层，他举起了手中半满的酒杯，低声呢喃：“干杯，人类。”

　　无人回应，但是酒的味道真的不错。

　　不知道过了多久，十六号监控程序提醒他有三级权限者接近，脚步声从他背后的远处响起。

　　头发略微有些蓬乱的有希抱着一只白色斑点的随行猫从楼梯的方向出现，小心的向着这里看过来。

　　章鱼博士笑了起来，向她招了招手。

　　有希提着拖鞋小步走过来，坐在他旁边的椅子上，怀里的随行猫睡得正香，扭动了一下身体，发出模糊叫声。

　　然后她就低声的笑了起来。

　　这一只名字叫做‘小白’的随行猫是离枭按照随行猫的基因图谱克隆出来的，可以说是一具活生生的生命。

　　和那些机械的人工智能并不同，它的灵魂是来源于白朔所提供的那一颗猫型的‘义魂丸’，正好和这一具身体颇为契合；虽然是幼年期，但是经过白朔判断，差不多稍加锻炼就可以拥有一星级的力量。

　　正好有希一个人在本部没有事情做，送给她当做玩伴了。

　　在和有希缔结了《爱丽丝梦游仙境》中的契约咒文之后，这一只名字叫做‘小白’的猫儿已经变成有希的‘使魔’了。

　　虽然这只使魔现阶段除了卖萌之外什么都不会做，但是只要能够陪着有希就好了，除非希望队战至最后一人，否则又怎么会让有希去面对战场。

　　章鱼博士看着有希怀里的小白，低声说道：“很可爱的猫。”

　　有希扭头看着他，许久之后抬起头，捧着小白说道：“要摸一下么？”

　　犹豫了一下，章鱼博士伸出手，手掌在猫儿的脑袋上碰了一下就收回了手，小白似乎有些不大舒服的翻了个身，低声叫了一下。

　　章鱼博士笑了笑：“我身上有电磁波，小动物不会喜欢的。”

　　有希似懂非懂的点了一下头，似乎想到了什么，颇为好奇的问：“那叔叔你会发‘超电磁炮’么？”

　　章鱼博士的眼角抽动了一下，思考了片刻之后回答：“如果用技术手段的话，应该可以做到同样的效果。”

　　天空上那一架轨道炮就是他的设计产物，其中的技术他当然也明白。

　　说着，他抬起手掌，一丝原力的火花闪现。

　　有希有些失望的摇头：“这个是原力，不一样的，我想看御坂美琴。”

　　反倒是章鱼博士吓了一大跳，有希并不是异能类的轮回士，看样子也没有这一方面强化，怎么认出来的？

　　似乎看出了她的疑惑，有希颇为骄傲笑了起来，低声说道：“我见过哦，在【巴别塔】里，大部分的强化演示，我都看过的。”

　　后半句话她没说出来，她不仅见过，而且，全记住了。

　　“真是聪明的孩子啊。”章鱼博士苦恼的挠了一下头：“现在的孩子越来越不好骗了。”

　　他忽然想到了什么，掏出了纸笔：“这样吧，我给你我的签名，怎么样？”

　　“我已经有一张了。”

　　“没关系。”章鱼博士提笔在笔记本上刷刷的写着，口中说道：“那个是普通版，这个是黄金珍藏威力加强版beta2！”

　　说完之后，就把听起来像是‘游戏公司常用骗钱手段’的签名放在有希的手里。

　　她翻看了半天之后，疑惑的问：“不一样么？”

　　章鱼博士一脸正色的严肃说道：“当然不一样。”

　　好吧，既然不一样就收起来吧……而且，有希刚刚发现这个可以送给‘小白’磨爪子。

　　送完签名之后，章鱼博士感觉到气氛有些冷场，看着长发有些乱的有希问：“睡不着？”

　　有希抱着小白，点头：“嗯。”

　　章鱼博士思索了片刻，恍然大悟的问：“是害怕么？”

　　“当然不是啊，我又不是小孩子了。”

　　有希摇头，伸出手指着夜空：“那里，有人老是在叹气，还把爸爸也变成石头……一点都不好玩。”

　　糟糕……现在的小孩子说话好难懂……

　　章鱼博士不知道说什么好了。

　　有希坐在椅子上，晃着小脚丫子，终于注意到章鱼博士脸上的墨镜。

　　“那个。”有希指着墨镜。

　　“嗯？”

　　有希期待的看着章鱼博士：“眼镜，可以给我玩么？”

　　“额……好的。”章鱼博士摘下了脸上的墨镜，递给有希：“内置接收终端，用视线操控，有瞳孔投影，习惯了之后可以玩星际……”

　　有希看了半天，最后悻悻的将墨镜还给章鱼博士，有些失落的感叹：“太大了。”

　　章鱼博士笑了起来，“没关系，等你长大了以后就可以戴上了。”

　　提到长大，有希颇为烦恼的撑着下巴，这是每一个渴望长大的孩子心中的痛啊……

　　良久之后，有希才看着他背后的机械义肢，好奇的问：“每天背着，不会重么？”

　　“超轻型的合金钢材，重量差不多也就是一个小背包，习惯了就好。”

　　“那你晚上睡觉的时候会摘下来么？”

　　“唔，这个问题有难度，有时候会，不过我很长时间没有睡觉了。”

　　“哦～～”有希恍然大悟的点头：“原来戴墨镜是为了遮住黑眼圈。”

　　“……”

　　章鱼博士欲哭无泪，怎么去跟他解释自己已经不需要‘睡觉’这一种生理需要了呢？

　　算了，保持这个误会吧，现在的小女孩都好可怕……

　　再次沉默了良久之后，章鱼博士有些犹豫的问：“有希你……是怎么进入这个地方的呢？”

　　“这个啊。”有希挠着头发：“睡了一觉，就到了这里了，然后就发现爸爸丑了很多……”

　　章鱼博士笑了下，忽然有些沉默了，许久之后才低声呢喃：“真像。”

　　有希缓缓的扭过头，按着他墨镜后面失落的眼神，好奇而疑惑的问：“像什么？”

　　章鱼博士的身体忽然有些僵硬了，许久之后才无奈的笑着：“我的……女儿。”

　　“不对的，叔叔。”有希努力的思索了半天之后，认真的说道：“你是白种人，头发是金色的，你的女儿头发也应该是金色，我的生物老师都知道的，怎么会像呢……你上课的时候肯定没好好学。”

　　忽然间，章鱼博士的失落有一种一消而散的感觉，面前的这个小姑娘，确实有一种神奇的力量啊……

　　他抬头看着深邃的夜空：“如果爱丽认识你的话，一定会和你成为好朋友的。”

　　有希静静的听着，没有说话。

　　章鱼博士低下头，用一种羡慕的目光看着她：“你知道么？你的爸爸和你的队长，真的是非常厉害的人啊。”

　　“是啊，超厉害的。”有希理所当然的点头：“叔叔你也这么觉得么？”

　　“是啊，因为他们有勇气，真的……很厉害啊……”

　　“明明能回去的，可是就连见她们一面我都不敢……”

　　他看着自己的手掌，低声的呢喃：“枭说我是胆小鬼，可我不敢，我们都不敢。”

　　他有些嘶哑的低声笑着，像是在哭，可是没有眼泪流出来，所以，只能无声的哽咽。

　　世界上最残酷的事情，不是得不到，而是近在咫尺，却不敢去看，不敢去伸手触摸。

　　只能像个懦夫一样远远看着，去别的小女孩的笑容中寻找记忆中的残留痕迹。

　　因为自己画地为牢，所以见不到了。

　　有希不说话了，默默的抱着小白，倾听着他无声的哽咽，良久之后掏出纸笔，有些歪歪扭扭的写了一行字。

　　她双手抓着刚刚收到的笔记本，凑到章鱼博士的眼前：“要签名么？黄金限量珍藏版。”

　　在隐约的灯光之下，扉页照成昏黄，英文字母写着章鱼博士的名字，就在他名字下面，有希替一个未曾谋面的女孩子写上了她的名字。

　　Alice（爱丽丝）

　　最下面，还有一行小字：

　　‘他和他的女儿在一起。’

　　无声的，一根紧绷的弦终于断裂了，积蓄了漫长时光的悲伤和思念化作河流，冲垮了堤坝和眼眶。

　　有希感觉自己被抱住了，那个身体颤抖着，像是抱着自己的女儿一样，无声的哭泣，泪流满面。

　　在有希的怀里，小白惊醒了，低声的叫着，有希有些艰难的踮起脚，去摸着他的头发，眼神温柔：“不哭哦，摸摸头。”

　　如同失去家的孩子，已经找不到家的男人嚎啕大哭。

　　……

　　在本部的指挥室中，某个躺在椅子上睡不着的男人挠着自己的头色头发，自言自语：“吵死了……那只死章鱼……”

　　角落之中的R—2，眼中红光闪烁，大屏幕上出现字迹：‘附议’。

　　离枭无奈的躺回椅子的上面，看着天花板，忽然说道：“我说，R—2。”

　　“我在。”

　　“这次任务结束之后，我们押着那只死章鱼去找他的女儿吧？”

　　R—2的指示灯一阵闪烁，大屏幕上出现字迹：“好。”


第497章  城市主宰

　　2012年四月一日，在某个名为愚人节的美好日子里，整个世界哪怕在灾难和震荡中都露出一种令人想要偷空子喘口气的轻松氛围。

　　而就在世界上最高的平原之上，邱明谷的方圆一千公里之内的警戒级别在清晨五点一刻的时候被提到了最高。

　　数万背负着秘密任务的军队换上了没有印着任何国家标签的新式装备，将四面八方任何一刻能够通过的道路统统封锁。

　　但凡系统提示未经过授权的人靠近，在两千米之外就会听到警告。

　　整个基地的最高指挥官已经签发了许可命令，一旦越过那一条看不见的界限……就地击毙。

　　而分布在数十座山脉之上的防空设施和导弹发射台早已开启，肉眼看不见的光芒纵横交错的架设在空白的天空中。而就在外太空之外，数台装载了攻击性武器的卫星已经将会把任何敢于靠近的生物纳入瞄准镜中。

　　或许会有无辜者被卷入其中，遭受伤害，但是这个时候已经顾不上那么多了。

　　离枭踩在庞大的钢铁城市的大地上，缓缓开启了面前整个‘移动城市’的中枢。

　　在庞大结构运转的低沉声音中，他面前钢铁浇筑的大地缓缓的开启，露出直通最深处的洞穴。

　　“现在的时间是八点三十分，十分钟后开始进行‘城市主宰’的安装。”

　　离枭在通讯频道中说道：“虽然已经强调过很多遍，但是我还是想要重新再强调一次，三个小时，一点差错都不能出现。”

　　“一旦在‘移动都市’的激活和‘城市主宰’的安装中遭到外部攻击，整个计划可能都会功亏一篑，融入‘城市主宰’的死章鱼也会陪着移动都市一起交代在这里。”

　　他扭过头看了一眼背后表情轻松的章鱼博士，口中继续说道：“虽然他的一条烂命不值钱，但是还是要靠各位的保护。”

　　在极远处的山崖之上，白朔的视线笼罩着整个覆盖着钢铁颜色的大地，低声说道：“不需要担心，任何意外都不会出现在你们的眼前。”

　　“接下来我会协助章鱼融入移动都市的中枢，愚者暂代全球情报监控室里的协调人，出现任何意外的话，就拜托你们了。”

　　苍老的乌鸦发出声音：“无需担心，这是我们份内之事。”

　　早在清晨的时候，离枭就告诉了所有人，今天所进行的究竟是什么事情。

　　移动都市的建造已经进行到最为关键的时刻。

　　就像是‘钢壳都市’之中作为能量源和主体意志的‘电子精灵’一般，他们所制造的方舟都市也需要一个强而有力的意志去协调七座移动都市之间的各种合作，作为主脑去管理整个都市运作。

　　就如同强大的灵魂可以去管理一具庞大的肉体一般，这是最深层次的融合。

　　原本既定的人员是R—2，但是现在R—2所承担的职责不仅要作为轮回士监控整个世界异常状况的耳目，还要负责将每秒钟都超过上万T的数据汇总、归纳，最后套入逻辑和推演模型中运算，提取出针对未来和灾难的预警。

　　而且R—2已经完全成为了一个联通各国政府乃至全世界互联网的一个巨型平台，有超过上百个项目占据了它百分之七十的运算资源；在这种情况之下，再负责整个方舟都市的建造和管理，着实是有心无力了。

　　这个时候，最恰当的人选反而是主持着方舟都市的设计和建造的章鱼博士。

　　这是他们早就决定好的事情。

　　三个小时，三个小时之内如果进入‘城市主宰’状态的章鱼博士遭到任何的攻击，或者是移动都市产生任何的损坏，那么他将会随着毁坏的方舟都市一起受到重创，甚至失去自我意志，变成植物人。

　　也就是说，在这三个小时之内，将会是‘方舟计划’最为脆弱的时刻。

　　七座已经建造出核心和雏形的方舟都市都进入了深层的改变之中，一旦被打断，所有的线缆和运算模块都会烧毁，最后变成一块实心的大铁坨。

　　就像是升级关头出现失误的PSP，抱歉，以后只能当板砖来用了。

　　因此，所有人都不敢在这一件事情上产生任何的怠慢。

　　除了远在北京主持各国针对虫灾进攻的陈静默，所有人都守在整个移动都市的建造工厂周围，打起了十二万分精神去警戒着四周。

　　在七座移动都市的最中间，那一座最大的钢铁都市此刻已经建造了大半，依稀能够看到未来的摸样。

　　数不清的钢铁结构支架架设在当地之上，撑起了还未曾完工的巨大都市——还没有建设上层建筑的城市此刻看起来像是用来和狗狗玩互动的飞盘。

　　只是这椭圆的飞盘的体积委实太大了一些，仅仅是城市的中心到最下层的高度差距就有一千余米，从轴心处到两侧的宽度……白朔没有从那一串庞大的数字中找到任何的实感，对于这种规模的距离长短的度量也不大清楚。

　　他唯一的感觉就是‘大’，非常大……真他妈的大。

　　咳咳，最后一句是离枭看着都市的雏形后说的。

　　在可以视作弧形的下层结构中并没有‘钢壳都市’用来移动的钢铁肢体，原本白朔还是很期待它能长出两条大腿来在大地上自由奔跑的，可惜这个愿望被离枭无情的打碎。

　　“很抱歉，不论是从建筑力学，结构力学，还是从任何一本力学初级教材中，你的设想都足以作为反面教材列入其中。

　　我们如果真的有闲心让他它用两条大长腿跑步的话，还不如用研究那玩意所需要时间去的百万分之一，去磕点药，然后在你的梦里，你想让它全身都长满腿也可以。”

　　以白朔脑袋里的东西去考个宗教人员的证书是没问题，要让去搞建造……不好意思，他只研究过怎么拆。

　　所以，他坐在山崖上低头看着脚下缓缓变形的移动都市，自言自语：“移动都市没有腿，怎么能‘移动’呢？这不科学……”

　　最后一句话是离枭的口头禅，如果让他知道了，他说不定会翻个白眼反问：“移动通信还有移动俩字呢，你见过手机长腿的么？”

　　……

　　就在离枭的操作之下，在他们脚下的移动都市一部分的中心系统被启动了，被特种合金所封锁的巨大核心缓缓的敞开，庞大的核心在机括的运转之下上升，沿着那一条深邃的通道从底部升起，最后展露在所有人的眼前。

　　坐在转椅上章鱼博士闲极无聊，自己转着圈，有些困的嘟哝：“可以开始了么？”

　　离枭看着背后一点干劲都没有的章鱼，有些不悦的说道：“打起精神来，如果‘城市主宰’的程序出了任何差错，我就把你塞进地心里去。”

　　“知道了，知道了。”

　　章鱼从椅子上站起来，走到了离枭的前面，背后的一条金属义肢嵌入了核心之中，如同开锁一般的转动一周。

　　顿时，庞大的核心无声的分成了两半，展露出其中的中央控制台……那一张充满科技和机械气息的座椅。

　　就像是一张带着冰冷气息的手术台一样。

　　章鱼博士最后的扭了扭脖子，活动了一下自己的身体，就连背后的金属义肢都没有摘下来，就那么的坐上去。

　　不论是椅子高度和大小，乃至于章鱼博士背后的金属义肢都丝丝入扣的嵌入了整个椅子之中，就像是他原本就应该坐在那里一般。

　　“一、二、三、四、五……”

　　随着章鱼博士的自言自语，他背后的金属义肢一根根的嵌入了早已经准备好的插槽之中，指示灯不断的亮起，到最后他浑身上下都已经被各种各样的线缆所插满。

　　离枭手里抓着手闸开关，抬头问：“最后一步，准备好了么？”

　　章鱼博士的脸上那一副墨镜已经摘掉了，露出唏嘘的笑容：“这次做完就金盆洗手……我一定会回来的！”

　　“闭嘴啊，蠢货！”离枭恨不得把手下的手闸拔出来摔在他的脸上，都这个时候了，你都不说句吉利话，还在这里不停的竖死亡FLAG，你这是想要闹那样？

　　章鱼博士嘿嘿的笑着，不说话了，离枭忽然注意到他的视线越过了自己的肩头，看向后方。

　　有希手里牵着一只黑底带白点的随行猫，无声的站在离枭的背后，看着浑身插满线缆的章鱼博士。

　　察觉到他的视线后，有希举起手掌向他晃了一下，笑容灿烂。

　　“嘿嘿……”章鱼博士笑着低下头，缓缓的闭上眼睛，随着离枭将总闸扳下，在靠椅的背上猛然伸出一根根尖锐的尖锐长针，刺入他的脊椎和后颈上预留的借口之中，电流和讯号冲入，他的眼前瞬间化作漆黑。

　　最后的那一瞬间，他的喉咙里低吟，像是在告别：“我的女儿呀，跟你一样的漂亮……”

　　离枭后退了一步，看着敞开的核心缓缓的合拢，沿着下方的空洞降落到他看不到的地方。

　　他知道，随着核心模块的缓缓下降，自己的这个老友将一点一点的从肉体的拘束中脱离而出，以原力和数据流承载着灵魂无止境的拓展，直到整个方舟都市都纳入自己的灵魂之中。

　　他后退了两步，看着随身终端上的数据，低声向着自己的队友发出命令：“‘城市主宰’程序启动，各方注意，警戒级别提到最高，配合方舟都市进行程序更新。”

　　在山崖之上，白朔再一次倾听到了阿赖耶的歌谣。


第498章  天灾袭来

　　充满秩序的灵魂波长在章鱼博士全面接入‘移动都市’的核心之时就开始沿着复杂到极点的线缆和信号系统向着四周拓展开来。

　　以‘工匠’的角度去看的话，那一颗燃烧的灵魂核心正在以惊人的速度向着四周扩张，在短短的数分钟之内膨胀了成千上万倍。

　　在白朔所熟知的灵魂视界中，‘灵’化作拳头大小的核心，分为不同的颜色，躁动的人是红色，冷静的人是绿色，邪气的鬼神是死寂的漆黑和令人恐惧的猩红。

　　而绝地武士那特有的，充满秩序和宁静的灵魂波长正以惊人的速度增长，向着四面八方拓展。

　　白朔几乎能够听见章鱼博士的低诵：

　　“不会诉诸情感，我们心平气和；不会不学无术，我们追求知识；不会狂热激情，我们宁静安详；不会畏惧死亡，我们追随原力……”

　　随着他的灵魂低诵，膨胀的灵魂波长化作山脉一般的宏伟，将整个庞大的钢铁都市囊括在其中。

　　几乎快要凝结成实质的灵魂波长向着四面八方放射着，和天空之中汇聚而来的众意识海洋——阿赖耶相互的呼应，仿若有无数人带着最后的希望在低声吟唱。

　　感觉到面前变化，白朔忍不住苦笑了起来。

　　这种规模的强烈异变，就像是在盖亚的耳边敲锣打鼓的彰显着自身存在的痕迹，和整个散发着‘恶意’的世界形成了强烈的抵触……

　　简直如同……宣战一般！

　　一瞬间，在白朔的感知中，整个世界所散发出来的恶意几乎以倍数的在增长，对于人类的杀意从四面八方汇聚而来，笼罩在大地和天空之中，令空气中充满了不安的躁动。

　　不论是飞虫还是禽鸟此刻都在这种压抑的气氛中俯在地上，簌簌发抖，空气中充满了令人不安和压抑的气息；所有守在外围的军队都打了一个寒战，不约而同的，他们同时产生了逃离此地的冲动。

　　“呸……”

　　一名守在岗哨上的军人有些不适的打了个喷嚏，像是要发泄心中戾气的一般，向着身旁吐了吐沫星子。

　　对讲器里响起声音：“四号岗哨汇报情况。”

　　他用袖口擦了一个鼻涕，低声说道：“一切正常。”

　　对讲机里的声音停顿了一下，用一种严厉的口吻说道：“上面刚才交代下来了，不管出了啥事都给我顶住，就是死，也要给我死在你的哨位上。”

　　年轻的军人笑了笑，抹了抹袖子上鼻涕的痕迹，低声说道：“我省的。”

　　就在那一瞬间，他感觉到脚下的大地不安的晃动了起来，令他几乎站不稳，而就在他的耳中，天地之间回响着灾难的轰鸣。

　　他用力抓紧身旁的铁丝网，感觉自己像是要被这个世界抛出去了，在激烈的晃动之中，他抬起头看到那一片被白色覆盖着的群山。

　　堆积了千万年的积雪在剧烈的晃动中崩解，变成苍白色的洪流，向着下方的哨兵翻滚着砸落！

　　雪崩！

　　苍白色的洪流瞬间跨越了漫长的距离，如同浩荡奔流的江水，和它相比起来，脸色苍白的哨兵像是一根在洪流之前瞬间就会被碾碎的杂草……

　　在即将被吞没的瞬间，他只来得发出一阵不甘的咆哮，像是疯了一样举起枪，想要杀死没有生命的灾难猛兽。

　　就要……死了么！？

　　在他的背后，光芒的涟漪在一片悬崖之上迸发，以惊人的速度向着四面八方蔓延而去，将方圆千里之内的土地笼罩在其中。

　　从山脉之上冲涌下来的雪崩被纯净的光芒渗入，在瞬间维持着猛兽一般的姿态，凝固了！

　　震荡不安的大地在光芒的渗透之下化作铁板，骤然拓展开来的结界将这片高原隔离在世界之外了。

　　向着大地深处渗透的光强行的将地壳中传来的冲击化解，崩裂的大地被缝合在一起，而从大地深处传来的愤怒力量被光芒引导着向四周发散而去，震碎了积雪的洪流，掀起一场飓风一般的冲击。

　　年轻的哨兵早已经被面前的一切惊呆了，不可置信的看着近在咫尺，即将把自己吞没的雪崩洪流被狂暴的力量撕碎，倒卷着被推了回去，压成一道坚硬的墙。

　　隔了许久，他才注意到对讲机里愤怒而不安的声音：“四号！四号岗哨！汇报情况！”

　　他呆呆的举起了对讲机，良久之后才发出不可置信的呢喃：“我……还活着？”

　　对讲机那头的声音似乎松了口气，流露出一丝庆幸和欣慰，压低了声音：“不管你看到了什么，都给我烂到肚子里去，明白么？你个憨货！”

　　满身冷汗的士兵吞了口吐沫，艰难的点头：“连、连长……我省的。”

　　“继续执行任务！回来给你记二等功。”

　　……

　　忽如其来的地震随着短暂的时间过后迅速的消失了，所幸在结界的护佑之下没有人员伤亡，但是中央监控室里的愚者看着屏幕上大片的鲜红，差点把手指头连着‘香蕉’一起吞进肚子里去。

　　屏幕之上不断的刷新着各种地质数据，飞快的闪烁，到最后，只剩下一行猩红的字：亚欧板块、印度洋板块运动异常，高能量反应出现，预计十五分钟之后将爆发……

　　就在字符的下面，是一副令人触目惊心的灾难效果图。

　　喜马拉雅山将会在版块的异常摩擦之下产生剧烈的变化，盖亚的神力将会把人类世界上最高的山脉变成一座喷吐着致命熔岩的活火山。

　　青藏高原将会在这天翻地覆的变动之中布满深邃的沟壑和裂痕，而本部和‘方舟建造基地’将塌陷到地缝之中，熔岩彻底浸泡……

　　这是盖亚最无情，也是最凌厉的反击！

　　星球意志的威严，不容亵渎，也不容去反抗，哪怕是人类最后的希望，在它的怒火之下只能化作灰烬。

　　在地心之中，少女抬起头仰望着青藏高原的区域，露出最为纯净的笑容：“接下来，你会怎么样呢？”

　　愚者看着屏幕之上各项数值不断的亮起红灯警报，咬紧了牙，从牙缝里蹦出了最愤怒的咆哮：“该死的！”

　　他的指头不断的在键盘上敲打着，眼睛看着屏幕上刷新过的各种数据，不断的再次复核，想要推翻R—2的推算结果，但是却始终绕不过最终毁灭的结局。

　　愤怒的拳头猛然砸在键盘上，令屏幕上一阵乱码闪过。

　　白朔的声音从频道里响起：“地下怎么了？我怎么感觉到有神力汇聚？”

　　“亚欧版块和印度洋板块之间的摩擦在刚才忽然加剧了，地震仅仅是预兆。”

　　白朔沉默了一下：“告诉我结果。”

　　“十五分钟之后喜马拉雅山脉会变成世界上最大的火山，岩浆会随着迄今为止最大的地震从地壳下面冲出来，喷出上千米高！”

　　愚者压抑着心中想要一拳砸翻屏幕的疯狂和愤怒，发出无奈的低吟：“也就是说，过一会，这里就会因为星球神力的喷发而变成地狱。”

　　“那移动都市呢？”

　　愚者一脚踹翻了椅子，眼睛红的吓人：“到时候所有不会飞的人都会被泡进岩浆里洗温泉，移动都市在三分钟之后就会变成一团烧红的废铁……那一条死章鱼就会变成一只烤章鱼！”

　　“‘城市主宰的’模块融合能够停止么？”

　　“白朔先生，这不是看影碟！要慢放就慢放，要暂停就暂停……章鱼的命现在已经跟整个城市锁在一起了！就算是要解除也需要半个小时。”

　　离枭的声音忽然从频道中响起：“章鱼会继续，我就在这里守着，如果变成灰的话……那就算我一份好了。”

　　呆滞的猩猩看着屏幕上一脸风轻云淡的离枭，他站在整个移动都市最高的地方，眼神淡定。

　　“你呢，猩猩，要一起来么？”

　　愚者的力气一瞬间像是被抽空了，疲惫的坐在地上：“随你。”

　　白朔从山崖之上跃下，在流光之中来到了离枭的身旁：“有办法么？”

　　离枭抽着烟，嘴里有些嘟哝着：“除非的有人能抗住两个版块的挤压，把那些汇聚起来的盖亚神力抽出去……否则毛的办法都没有。”

　　白朔从他手里的烟盒里熟练的掏出一根烟卷，忽然笑了起来：“那交给我好了。”

　　离枭扭过头，看到一脸认真的白朔，怀疑的问：“你行？”

　　“我当然行啊。”

　　白朔一脸认真的笑着，点燃了那根烟卷：“不是说所有的意外都交给我了么？”

　　离枭认真的看着他的表情，最后发现什么都看不出来，只能无奈的耸肩：“总觉得很不靠谱的样子。”

　　“啧，真是一点诚意都没有。”白朔摇头感叹着：“这个时候你应该说‘交给你了，白朔！’”

　　离枭翻了个白眼，正准备说什么，却发现白朔已经消失无踪，只能无奈的摇头。

　　不知道为什么，他笑了起来，低声的自言自语：“那就交给你了，白朔啊。”

　　……

　　守卫在山谷口的奥托莉亚倾听到从天而降的细微声响，白朔轻巧的落在地上，低声说道：“有事情需要你帮忙。”

　　奥托莉亚有些懵懂的看着他，等待他继续说完。

　　“可能风险会很大，要来么？”

　　白朔向着她伸出手掌。

　　犹豫了一下，奥托莉亚握住了那一只手，露出笑容：“要。”


第499章  吞星者，觉醒！

　　一瞬间，脚下的大地如水一般荡漾开来，握着白朔的手掌，奥托莉亚忽然有一种从高空坠落的失重感。

　　泥土的颜色不断的从脚下升起，飞上头顶，大地虚化成幻影，令两个人急速的向下坠落。

　　在结界的包裹之中，奥托莉亚忽然觉得自己被大地吞掉了，不由自主的抓紧了白朔的手。

　　在她的身旁，白朔低语：“不要慌张，很快就到了。”

　　奥托莉亚低低的‘嗯’了一声，甚至连要去哪里都没有问，这让白朔不知道从何说起。

　　他看着近在咫尺的奥托莉亚，低声说道：“不问点什么吗？”

　　奥托莉亚有些诧异的摇头，她只是觉得，不论去哪里和干什么都好。

　　白朔有些无奈的摸了摸鼻梁：“我们要去喜马拉雅山地脉的最深处，欧亚版块和印度洋板块的夹缝之间。”

　　“恩。”奥托莉亚感觉着白朔掌心中传来的沉稳脉搏，带着自己都没有察觉到的细微笑意问：“我能做什么？”

　　白朔笑了起来：“什么都不需要做，我请你和你的那只小狗狗吃大餐。”

　　似乎察觉到了什么，在少女的阴影之中，漆黑的巨剑发出的饥渴的鸣叫，它嗅到了食物的香气。

　　“既然盖亚不惜血本的想要搞一场大灾变出来，那么我们就不用再客气了。”白朔的视线洞穿了土石的阻隔，望向了大地深处能量反应最高的地方：“星球生命力也好，盖亚神力也好，来多少，抽多少，最好能统统给她抽个精光。”

　　“我明白了。”奥托莉亚笑了起来：“忽然很高兴呢。”

　　已经很久，很久，没有像这样两个人在一起了，这个时候你能够想起我，真好。

　　哪怕是作为工具去利用也无所谓。

　　白朔忽然不敢去看她的眼睛，沉默了良久之后，只能低声说：“对不起。”

　　他无法去给予奥托莉亚更多，也不知道去怎么弥补他。

　　“你又没有对不起我。”奥托莉亚脸上笑意宛然：“我很满足现在的样子啊，而且……”

　　她忽然凑近了白朔的脸，湛蓝的眼睛看着白朔的眼瞳。

　　在大地的最深处，少女的鼻息吹拂在白朔的脸颊上，她贴近了白朔的胸膛，将脸颊埋进他的脖颈之间，细细的嗅着久违的气息。

　　细微的低吟忽然在白朔的耳边响起：“老师……回去之后，我们再来一次吧。”

　　向来以凛然和坚强示人的少女此刻却显露出如同猫儿一般的妩媚，贴在白朔的身上，低声的呢喃：“我很喜欢那种感觉呢，你和她做的时候，我也能感觉到的哦……”

　　回想着往日深夜中身体中不断泛起的美妙感觉，她的脸颊微红，眼神也越发的魅惑。

　　在不断坠落的地底虚空中，温香软玉在怀，可是白朔只能苦笑。

　　仿佛解开了伪装之后暂时的放纵，奥托莉亚以从未显露的魅惑姿态搂着白朔的脖子，贴紧了他的身体：“要不……在这里也可以。”

　　白朔看着四周，寂静，幽深、彼此之间的心跳声清晰可闻……真是一个不错的好地方啊。

　　然后瞬间，他就无奈的苦笑起来，如果再迟一会，头顶之上就要货真价实的火烧屁股了，哪里有那个时间？

　　他无奈的叹息了一声，端起了奥托莉亚的脸：“抱歉呐，这里不可以，不过……这个可以补偿你。”

　　在说完的同时，他贴上了少女的嘴唇，吮吸着她的唇瓣和舌头，舌头顶开了她僵硬的牙关，肆意的侵略着。

　　奥托莉亚的喉咙里发出低吟，迎合着白朔的动作，沉醉在许久不曾体会过的深吻中。

　　一分钟之后，两人缓缓的分开，奥托莉亚不轻不重的咬了一下他的嘴唇，在他的惊诧中，用舌头舔着嘴角的一丝口水，露出令白朔招架不住的笑容：“这个就当做利息了。”

　　白朔忍不住低声的咳嗽了一下，看向四周：“我们已经到了。”

　　在大地的最深处，涌动着炽热的光流，就像是星球的血液和生命化作河流从四面八方汇聚而来，变成像是熔岩一般的湖泊，不安的翻腾着，缓缓的积蓄着足以令整个世界都陷入动荡不安的力量。

　　在奥托莉亚看来，如此规模的魔胱汇聚，简直令人不可置信。

　　融入盖亚神力的星球力量可是远比‘神罗’集团开发的‘魔胱’更要纯粹的力量。

　　紧接着，她听见白朔的声音：“抱紧我，别松手，万一从‘神足通’的状态里跌出去的话，恐怕就要被这里蕴藏的力量压成粉末了。”

　　既然白朔都主动要求了，奥托莉亚乐得听命，手掌从白朔的腰间穿过，在背脊之上汇聚。

　　她的脸颊贴在白朔的胸膛着，倾听着他悠长而低沉的心跳。

　　白朔低头看着把自己抱紧的奥托莉亚，只能无奈的笑了笑，维持着神足通的状态在板块之间的缝隙中穿行，向下降落。

　　如果星球是盖亚的身体的话，那么各个大陆板块无疑就是身体上重要的组成部分，而就在板块之间穿行的两人如同在盖亚的合拢的手掌中向内部前进。

　　在从‘神足通’的状态中脱离的瞬间，白朔几乎感觉自己要被两方合拢的巨力压扁了，幸好在瞬间以结界撑开了一个小小的缝隙。

　　而在他们的脚下，就是翻涌着炽热波浪的涌动神力，燃烧的狂暴力量汇聚成熔岩的湖泊，在四面八方传来的力量之下急速的暴涨着，等待着爆发的那一瞬间。

　　白朔深吸了一口气，双手撑在了两旁向着自己挤压过来的岩石之上。

　　如果是普通的岩石，哪怕是强度最高的合金此刻在白朔的手掌之下也要出现两个深深的凹陷或者巨大的掌印。

　　可惜现在此刻所汇聚的力量已经将‘大陆板块’的名义和概念赋予了这里的岩石，也就是说，白朔相当于被两个板块之的庞大力量直接挤压着。

　　在寂静的大地伸出忽然响起了如同擂鼓一般的声音，低沉而悠长，连绵不绝。

　　那是白朔的心跳！

　　在身体之中的血液和光芒奔涌之中，他的身体再次升华成金刚琉璃的摸样，死死的撑住了想要彻底合拢的两侧岩石。

　　一个人纵然有龙象大力，纵然能够搬山填海，能够如同神话一般的‘挟泰山以超北海’，但是一个人终究是一个人，无法和整个星球的力量抗衡。

　　白朔铸就金身，达到‘龙象大力’的程度之后，还是第一次碰到这种有人的力气竟然比自己大的情况，前提是如果盖亚能够看做一个人的话。

　　当然，白朔现在自然不可能知道，盖亚已经由一个和自己之间关系不小的少女所引导。

　　所以，他将这种情况当做一种颇为不错的挑战之一。

　　在地底的寂静之中，骤然响起了风暴奔流的声响，仔细倾听的话，在那一层层呼啸的声音最深处，有人如同风穴一般的在呼吸。

　　在着如同天灾一般声势的浩瀚呼吸之中，白朔的喉咙里发出低吼，双臂的金刚琉璃之中青筋展露，体型骤然暴涨了一分。

　　“给我……开！”

　　他低吟着，浑身的力量汇聚在双臂之上，在瞬间爆发出就连自己都没有预料到的庞大力量。

　　在地底中骤然响起深沉的轰鸣，岩石摩擦的巨响之中，那一道仅容人喘息的缝隙在双臂之下猛然被撑开了！

　　死死的撑着两方挤压过来的岩石，白朔以人类之身强行将两个大陆板块之间的挤压力量背负起来！

　　奥托莉亚就在他撑开缝隙的瞬间松开手掌，从他的身上落下，向着身下汇聚的涌动熔岩中坠落。

　　在坠落之中的呼啸风声之中，奥托莉亚缓缓的拔出寄宿在阴影之中的魔剑——芬里尔。

　　庞大的漆黑剑身此刻充满激动的鸣叫着，纵横交错的伤痕还有缺口都发出饥渴的低吟。

　　在即将落入熔岩之湖的瞬间，她猛然翻身，将手中鸣叫不朽的漆黑巨剑刺入沸腾的熔岩中。

　　一瞬间，地底响起了海潮的轰鸣，仿佛被芬里尔斩出了鲜血淋漓的伤口，神力汇聚的熔岩之湖涌动了起来。

　　就像是一瞬间经过了漫长的时光，被剑刃刺入的地方，熔岩一般的星球力量骤然失去了炽热的温度，迅速的凝固硬化了起来。

　　只在眨眼之间，就凝结成漆黑的岩石，向着四周迅速拓展蔓延，就像是被魔剑吸走的所有的热量。

　　同时的变化的，还有漆黑的巨剑。

　　真的像是北欧神话之中那一只吞天的魔狼一般，巨剑发狂的汲取着涌动的星球力量，不顾自己承受的极限，令剑刃在瞬间被烧成通红，紧接着仿佛钢水一般放射出尖锐而炽热的光来。

　　那可是足以颠覆整个西藏的宏伟力量！

　　在剑刃之中，凝聚到极限的星球力量在缓缓的向上爬升，蔓延，一点点的占据了整个庞大的剑刃，最后涌上剑柄。

　　奥托莉亚握剑的双手在瞬间发出被被烧灼得‘吱吱’怪响，脚踏在余温尚未散尽的黑色岩石上，奥托莉亚露出笑意，十指始终未曾松开，任由足以沸腾整个江河的热量烧灼着自己的身体，就连痛苦的呻吟都没有发出。

　　虚空之中骤然响起锁链崩断的声响，在奥托莉亚的身体里，束缚着怪兽的锁链终于断裂了。

　　冥冥之中，吞星的怪兽睁开冰冷的眼睛，莫名的力量令熔岩汇聚成的湖泊掀起一阵剧烈的涟漪。

　　漆黑的气息向着四周扩散而去，在星球神力涌动的湖泊之上塑造出令将其他力量彻底排除在外的真空。

　　在黑色气息的映衬之下，奥托莉亚的背后似乎展开了漆黑的双翼，向着四周发出如同天敌一般的气息！

　　继‘女武神的佩剑—芬里尔’之后，为瓦尔基里所准备的战马终于苏醒了，发出饥饿的咆哮。

　　它的名字是‘杰诺瓦’——‘从天而降的灾难’！


第500章  盖亚最强武器，登场！

　　在白朔所撑开的缝隙之中，随着黑色气息的出现，骤然掀起一阵涌动的风暴。

　　就在那一瞬间，白朔感觉到了无比熟悉的气息，那是和肖如出一辙的天启神力！

　　从最强抑制力中生出的终结力量，来自另一个世界的‘天启骑士’正在狂暴的抽取着四面八方充盈的灾难气息。

　　漆黑的神力化作庞大的茧，将奥托莉亚囊括在其中，而在她脚下涌动的星球力量却像是碰到克星一般，被源源不断的卷入其中。

　　不论是杰诺瓦对于魔胱力量的渴求，还是代表着盖亚之终末的，真正的毁灭末日的天启神力，都足以完全克制住在喜马拉雅地脉深处涌动的狂暴神力。

　　而就在短短的弹指之间，庞大的黑色巨茧破裂了，黑色的天启神力向着四周扩散而出，在坚硬的漆黑火山岩上划出一道道深邃的裂缝。

　　而在原地，只剩下了狰狞的骑士。

　　庞大的漆黑战马静谧的屹立在熔岩中心的黑色岩石之上，而战马之上的女武神则浑身覆盖着漆黑的装甲，手中的‘芬里尔’在天启神力的催化之下进化进化成仿若水晶一般的骑枪。

　　数米长的骑枪看起来如同漆黑的水晶一般晶莹剔透，在枪杆的最前方，黑色的钢铁铸就了仿佛蕴藏着噩梦和毁灭的枪刃。

　　在奥托莉亚的手中，枪刃深深的刺入脚下的岩石，远远的抽取着从四面八方汇聚而来的星球神力。

　　这是杰诺瓦和吞天魔狼的狂欢之宴，无穷尽的星球力量在它们的眼中也只不过是可以尽情吞吃的食物而已。

　　炽热的光芒在骑枪的枪杆中涌动着，被奥托莉亚和具现为战马的杰诺瓦所分食，转化成‘天启神力’。

　　紧随在白朔之后，奥托莉亚也踏上了半神之路！

　　※※※

　　在遥远的地心之中，从来不将自己的失败放在心上的少女此刻有些气鼓鼓的看着白朔的身影，低声的自言自语：“奸夫淫妇……哼！去死好了……敢乱劈腿的家伙统统都要柴刀！”

　　老师的话再一次在她的耳中响起：

　　“你和他之间，来自于不同的因和果，彼此之间是最为尖锐和对立的悖逆现象，除了包容一切悖逆和矛盾的主神空间之外，在任何一个任务世界里，两个人在相互观察到的前提下，只有一瞬间，一瞬间过后就会在整个宇宙的抑制力修改下从对方的观测中消失。”

　　俊美得像是天神，但是却男女莫辨的甘地露出神秘的笑容：“也就是说，如果你真的要杀掉他，你只有一次机会。”

　　“我的弟子啊，你究竟会怎么做呢？”

　　……

　　“哼，先放你一马。”风素昔忿忿不平的哼哼着，缓缓的向着白朔的身影伸出手掌，露出狡黠的笑：“不过，作为你们收了这么多星球神力的代价，就暂时的在喜马拉雅山的下面多呆一会吧！”

　　随着少女五指的收拢，大陆板块发出了轰鸣，在白朔的头顶，融入了神力的地脉和岩石化作最为坚固的囚笼，暂时的封死了他们从那里脱离的机会。

　　在彻底抽干作为力量根源的熔岩之前，他们根本无法从盖亚的囚禁之中脱出！

　　这才是她的目的，以大地深处爆发的神力为诱饵将白朔引诱下来，一举困入其中。

　　至少在接下来的这一段时间里，轮回士之中最强的战力将无法回到战场。

　　这已经足够了。

　　紧接着，就是出动现阶段最强王牌的时候了。

　　“接下来，就把那个碍眼的铁疙瘩彻底的毁掉吧。”她露出笑容，视线转向了另一方，透过深邃的大地，她看着那一只在火山中沉睡的最强古代种，露出笑容。

　　这可是盖亚在屡次的终结清洗中所制造的最强工具啊，不论是魔蝗‘阿巴顿’还是‘灾难天使’在它的面前，根本就不值一提，随手就可以撕碎。

　　灭亡了鱼人的时代、昆虫的时代、恐龙的时代之后，它的目标终于转向了人类。

　　这可是哪怕使用一次之后都需要沉睡在火山中数万年，重新汲取神力的可怕怪物！

　　它是盖亚所制造出的最强杀手——代表着‘666’终末之数的古之巨龙！

　　少女缓缓的深吸了一口气，开始吟唱，于是整个地球都轰鸣着唤醒最强古代种的歌谣。

　　“起初，渊远黑暗……”

　　她强行以人类之身吟诵出盖亚所传承的咒文，悲凉死寂的气息扩散开来，这是终结到来的征兆。

　　“……仇恨爆发，就有了火；伤结了痂，便是土；痛苦的哭号诞生了风；天上所渗下的，乃是泪的海洋……”

　　“吾等生于阴暗，所知的天地皑皑，是为愤怒、伤害、痛苦和悲哀……”

　　……

　　在本部之中，愚者兴奋的大吼：“离枭，喜马拉雅山下面的能量反应开始衰减了！”

　　红头发的男人叼着烟，一脸淡定的点头：“嗯，嗯，果然不出我所料啊。”

　　其实，私底下他在庆幸自己趁早关掉了情绪反应模块，要不然怎么能如此淡定，如此镇静呢……

　　忽然之间，他听见愚者那一头传来隐约的警报声，疑惑的问：“喂，猩猩，怎么不说话了？不会又出事了吧？”

　　“离枭……”通讯那头的猩猩抑郁的低语：“你真的是货真价实的乌鸦嘴……”

　　“怎么了？”

　　愚者深吸了一口气，用比哭强不了多少的语气说：“黄石公园的那一座超级火山就在刚才……爆发了！”

　　“我去！不是还有一个月么！”离枭差点觉得自己的运算核心给烧坏了，忍不住发狂的挠着自己的头发。

　　“这算是什么超展开！主神你不带这样玩的啊！忽然整这么一出，这不科学！”

　　所有看过《2012》电影的人都知道，黄石公园的火山爆发，是揭开那毁灭型地震和大洪水的真正序幕！

　　在火山爆发后仅仅两天，大洪水就将整个世界都淹没了。

　　可是根据离枭他们的分析结果，明明距离大洪水的爆发明明还有一个月！

　　“主神你个混蛋！你算计我！！”离枭愤怒的敲着控制台：“为毛会忽然这么整这么一出！”

　　在通讯之中，大猩猩用复杂的语气说道：“这跟大洪水没关系，是黄石公园的火山提前爆发了。”

　　离枭呆滞了半天之后才发出愤怒的大骂：“你个死猴子！你说话不会一次性说完啊，混蛋！吓死我了！”

　　“你先听我说完……”愚者咬牙切齿的看着屏幕上的高能量反应预警：“可是R—2在火山的喷发里侦测到高能量反应的生物……”

　　离枭刚刚放下去的心立刻提了起来：“多少只？”

　　“一只。”

　　“呼……吓死我了。”离枭长出了一口气，他现在就连骂人的力气都没了，从口袋里掏出烟卷刁在嘴上，他无奈的感叹：“大猩猩你胆子越来越小了，怎么一只小怪物就把你吓成尿了？”

　　“尿你妹啊！”通讯那头的大猩猩终于发出欲哭无泪的咆哮：“你见过星级评定是七星级接近八星的小怪么？混蛋！这可是一只会让咱团灭的大BOSS啊！”

　　烟卷无声的掉在地上，离枭楞在原地，表情僵硬：“你……说啥？”

　　“你自己看吧！”愚者直接把卫星图像发送到离枭的控制台上。

　　顿时悬浮在半空之中的庞大屏幕上出现了一座即将喷发的火山。

　　沉默了六十四万年的火山此刻散发着压抑而危险的气息，在一阵阵大地的晃动着发出了令人恐惧的低沉声响。

　　终于，沉睡在火山最深处的可怕巨兽睁开了眼睛，于是火山晃动，喷出了漆黑的灰尘，直冲云霄。

　　阴郁的天空之下，火山终于发出了一阵剧烈的轰鸣，猩红的色彩从其中喷涌而出，熔岩化作河流冲上天空，在飞散的黑云之中落下，像是要点燃整个世界。

　　就在激烈的轰鸣之中，一颗庞大到令人吃惊的头颅从熔岩之中缓缓的浮现，狰狞而可怕的兽类头颅之上带着如同王冠一般的冠冕，在眼睛睁开的瞬间，猩红的眼神就望向了外太空之中的卫星。

　　在那种猩红眼神的直视之下，离枭几乎产生了后退一步的冲动，他看着屏幕之上似乎在不屑冷笑的赤红色龙首，忍不住吞了口吐沫。

　　卫星……被发现了？！

　　似乎并不在意爬虫的窥探，它缓缓的从熔岩之中浮起，在漆黑的天穹还有燃烧的大地之上发出震人心魄的咆哮。

　　七颗庞大的头颅上带着造型各异的狰狞冠冕，赤红色的庞大巨龙从熔岩之中飞起，扇动着巨大的翅膀，令大地崩裂，岩浆冻结。

　　万物在他的阴影之下陷入了死寂，整个黄石公园之中的动物和植物都在瞬间枯朽死亡，而且，这一片死寂之地还在不断的向外扩散着。

　　它哪怕站着不动，都足以令半个美国陷入荒芜的死寂之中！

　　R—2的数据评测出现在屏幕之上：“星级评定，七星级巅峰！”

　　“嘶……”离枭从牙缝里倒吸了一口冷气，将手中刚刚捡起来的烟卷捏成了粉碎，烟草的叶子和纸屑从指缝中缓缓落下，他沉默了片刻，发出命令：

　　“所有卫星和远程武器全部开炮，全力发射！”

　　有用么？他不知道，但是必须要试试看！


第501章  来啊！谁怕！

　　“两分钟之后【轨道炮——宙斯】移动到目标上空，架设在美洲区域的一四十七个导弹发射架启动开始……目标瞄准完毕，开始发射！”

　　在弹指之间，屏幕左上角的数字瞬间从五千六百降落到了五千。

　　也就是说，六百枚天灾级导弹已经从发射架之上飞出，甚至还在不断的增加。

　　坐落在北美洲、南美洲、俄罗斯……甚至从从地球的两极都有源源不断的导弹升空，以超越音速的速度飞向了北美洲黄石公园。

　　那一天，北半球的所有人仰望天空的时候都能够看到从头顶上划过的惨白痕迹，接连不断，凄厉得像是白骨的色彩。

　　带着分摊开来足以毁掉整个美国的可怕力量，导弹呼啸着划过天空，向着目标疾飞。

　　比它们更早的，是从天空之中射下的死亡光线。

　　足以洞穿地壳的射线武器在久违的瞬间就发出了死亡的光芒，每一道都能够在瞬间将整个建筑都气化成一团扩散的尘埃云。

　　十六道射线汇聚在一起，哪怕是七星级的可怕生物都要在它们的力量之下遭受到重创！

　　就在它们降临的瞬间，从赤红色巨龙的躯壳中骤然出现无形的力量，在空气之中急速蔓延，向着四面八方拓展开来。

　　形成一座完整而强大的‘场’！

　　充满了衰朽和死寂之力的‘场’在瞬间吞没了从天而降的死亡光线，仅仅是泛起了一道涟漪。

　　离枭的脸色瞬间苍白，看着屏幕上一大段的各种数值，低声的喃喃自语：“竟然是……神域。”

　　这就是度过了半神之关的强者最强大的地方，哪怕是半神中的佼佼者都不大可能拥有的力量——神域！

　　“该死的！该死的！”离枭咬着手指，牙齿无意识的摩擦着，将手指咬的鲜血淋漓，口中充满了鲜血特有的铁腥味，令他烦躁得像是要燃烧起来一样。

　　他明白，不论是那不断发射的导弹还是从天空中即将落下的轨道炮弹都已经没有意义了。

　　神域的排斥力量足以将十分之七八的力量在接近的同时消散掉，那种强大到极限的力场，除非有针对‘神’专门铸造的武器才有可能进行最完全的杀伤。

　　愚者紧张的协调着各方面的数据，高声的回报着：“搭载了‘圣钉’的卫星还差三分钟就位。”

　　而此刻，忽然有龙吟从极远处的群山之中回荡了起来，银龙碰碰背着恐高的松鼠向天空飞起，略微的校正了方向之后向着远方飞出。

　　“赤龙和银龙之间的搏杀么？”离枭低声的呢喃。

　　实际上，他对于自己的友军所保有的希望并不大，之所以如此悲观，是因为他明白神域究竟是什么样的强者才能拥有的力量。

　　此刻，外太空的轨道炮终于校正角度完毕，闪电的光芒瞬间亮起。

　　特地从【机械神教】购买的来的炮弹上铭刻着密密麻麻的经文，在突入大气层之中未曾因为灼热的摩擦而磨损分毫，反而无止境的抽取着周围所有的力量，变成烈火之剑。

　　三千枚奖励点一枚的特装炮弹是由机械神甫们全手工制作，每一枚都足以当做单独的一次性魔法灵装，它有一个很好听的名字——神罚。

　　只是现在，离枭心中究竟对它寄托了多少的信心呢？

　　就连他自己，都不知道了。

　　燃烧的烈火之剑从天而降，贯穿了大气和云层之后，对准了龙型古代种缓缓抬起的头颅，愤怒神灵的虚影从天空中隐现。

　　从一开始，属性就绝对对立的两者可以说是互为水火的存在，绝对不可能在同一个地方安然处之。

　　燃烧的火在天穹之上蔓延了开来，炼狱一般的赤红照耀着死寂枯朽的黑色大地。

　　笼罩在古代种周围的神域猛然向着天空卷去，而天穹之上也出现一柄庞大的火焰之剑，朝着它的身躯斩下。

　　一剑斩下，有风雷之声相随，在空气中扯开一道真空的缝隙，烈火中浮现了无数人哀嚎的脸。

　　庞大的火焰之剑斩入神域，发出了如同钢铁摩擦的尖锐声响，就在同时，七首十角的古代种也发出愤怒的咆哮，张开了大口。

　　在轰鸣之中，火焰之剑……被吞掉了？！

　　如同吃零食一般的吞掉了从天而降的‘神罚’，它的身体猛然膨胀了一下，然后嘴里冒出一道黑烟，像是什么事都没有一般。

　　看着屏幕之上的景象，离枭忽然有一种自己其实在看《汤姆和杰瑞》的滑稽感觉。

　　果然，说什么就算是神也可以杀给你看的东西，全都是嘴炮啊。

　　就在感叹之中，他看到古代种重新将视线对准了屏幕，仿佛能够看穿云层之后，寻找到漂浮在外太空的卫星。

　　离枭的看着屏幕上燃烧的猩红之瞳，忍不住低语：“糟了……”

　　下一瞬间，火焰从它的口中喷吐而出，惨绿色的毒火在瞬间飞上天空，突破了云层之后如同附骨之疽一般追逐着启动了‘紧急闪避程序’的【宙斯】。

　　在冰冷的太空之中，惨绿的火焰如同邪魔一般扑上，将整个卫星笼罩在其中，屏幕猛然模糊了起来，在瞬间变成漆黑。

　　而就在卫星轨道之上，最后一丝惨绿毒火在一团卫星的残骸之上燃烧殆尽。

　　随便队的外太空攻击武器就这样的变成了一团太空垃圾，其中搭在的符文还有各种仪器都已经彻底毁掉了。

　　卫星没了还可以再造，符文没了也可以去买，可是在短时间之内，他们已经无法再对那一条该死的怪物造成任何伤害了。

　　愚者在频道中文：“要紧急停止‘城市主宰’的搭载么？”

　　离枭默默的抽着烟，露出伤脑筋的表情，最后低声说道：“才半个小时而已，继续。”

　　红头发的男人抓狂的挠着头发，仰起头看着苍青色的天空，最后发出命令：“猩猩，把那一只抓到的灾难天使喂给‘六八二’，如果我没猜错的话，过一会可能就要它上场了。”

　　监控室里的猩猩似乎有些犹豫：“可是，Celf博士那里怎么交代？”

　　“放心，放心……”呼吸着冰冷空气的离枭伸了个懒腰：“这玩意本来就是我跟他打赌赢来的，他手里变态东西还有一大堆，用得着替他操心？”

　　“再说了……”离枭的眼睛直勾勾的看着太阳，脸上露出无所顾忌的笑容：“不让‘六八二’上场，我们算什么SCP基金会？”

　　愚者叹了口气，默默的输入密钥，启动了一个窗口为橙黄色警报的程序。

　　于是在本部之下，大地的深处，一间纯钢铁合金铸就的巨大房间中，机械手缓缓的从大型的团队空间中取出一只足足有集装箱大小的‘铁棺材’。

　　对，那种东西，给人的感觉就是封锁着可怕怪物的钢铁之棺，在它的上面，有人用漆黑的油墨喷涂出一行代码：Scp——682。

　　被绝对零度和‘束缚力场’所封印的铁棺在脱离了空间之中，立刻发出了不安的震颤，其中所沉睡的人造最强怪物开始苏醒了。

　　庞大的机械手再次从一旁的传送带上提起了一个小小的铁盒，上面有着白朔所施加的封印，唯一一只被捕获的‘灾难天使’的残骸就被封锁在其中。

　　而且，还活着，哪怕在各种破坏性的实验之下之剩下一截身体，却依旧有着旺盛的生命力，其中所蕴藏的，乃是进化之神力！

　　只是它现在似乎已经感觉到了什么，散发着恐惧和不安的灵魂波长。

　　毫不犹豫的，机械手臂提起了它的残骸，以最快捷的速度塞进了铁馆上预留的投食窗口中。

　　下一瞬间，令人头皮发麻的咀嚼声从铁馆中响起，灾难天使的灵魂波长从极度的恐惧中急速下降，到最后，被彻底的吞噬。

　　……

　　“但愿不要到了让它上场时候啊，那种随时会失控的东西……”离枭看着碰碰它们消失的方向，低声的自言自语：“看你们的了。”

　　而就在那一片已经毁灭成焦土的大地之上，七头七冠的古代种发出充满暴虐欲望的低吟，庞大的翅膀闪动着，从火山口之上腾空而起。

　　而就在那一片充满黑云的天穹之上，它发出一声如同雷霆般的咆哮，在阴云中巡游了一周后向着远处翱翔而去。

　　漆黑的阴云仿佛是它的仆从，随着它的翱翔在天穹之上追随着它的方向。

　　在神域的笼罩中，太古之赤龙扇动翅膀，尾巴如同拖曳着三分之一的星辰，世界都在它的双翼之下驯服。

　　掀动双翼，它在美国的土地之上以难以想象的速度飞翔着，神域笼罩之处，无数游离在大地的变异昆虫和怪物都扑腾着自己的翅膀冲天而起，追随着末日的巨龙。

　　在它的龙吟之中，在整个北美洲的范围中，所有达到了两星级以上的怪物都统统向着它的方向追随而来，化作漆黑的洪流。

　　那是死亡之潮！

　　所过之处，不论是城镇还是村庄，都被在神域之中狂躁无比的怪物们啃噬的一干二净，变成死地。

　　就这样，它引领着死亡之潮在美国的大地上刻画下一道荒芜的灾难痕迹，从拉布拉多海飞入了北太平洋的上空。

　　离枭目无表情的看着屏幕之上的景象，眼神冰冷。

　　不需要R—2的分析，他都能够看出来，那个怪物的目标……是西藏！

　　他的指尖，烟卷燃烧着，化作灰尘落在地上，最后烟头坠落在冰冷的钢铁大地上，被一只脚掌碾灭。

　　“来啊，谁怕！”


第502章  火球！火球！火球！

　　在海面之上，银龙舒展着庞大的身体，急速的飞翔着，如同一道迅疾的银色闪光。

　　血红的海面倒映着一道稍纵即逝的银光，掀起阵阵波澜。

　　十三分钟，他们越过了土耳其、地中海、西班牙，在北太平洋之上疾驰。

　　而就在它的背上，一只头晕眼花的松鼠不断的发出尖叫：“啊，好高！好高！啊！啊！啊！啊！啊！……慢一点！慢一点啊碰碰！我要吐了……要吐了！”

　　碰碰斜眼看了一下背上的松鼠，发出声音：“要吐也留着看到那只怪物之后再吐。”

　　“停下来好不好！我打滚给你看！我给你打十个……”

　　碰碰的速度明显的停顿了一下，然后再次加快，思索了片刻之后说道：“一百个。”

　　“好，一百个就一百个！只要你停下来，呜呜……”松鼠已经快要飙泪了，小爪子扒拉着碰碰的鳞片，低声的呜咽着：“阿响在哪里……我要阿响，碰碰欺负我……呜呜……”

　　它不该提到楚响了，碰碰的速度更快了：“不行，如果耽搁了的话，阿响会不高兴的。”

　　在飞快提速的银龙背上，松鼠只来得及发出一串凄厉的尖叫：“不要啊……啊！啊啊啊啊！！！”

　　在海洋之上，碰碰忽然嗅到了一丝压抑的气息，身体下面的大海不知道何时已经变成一种压抑的深蓝色，透漏出一丝丝不祥的黑。

　　海面之上漂浮着死去鱼虾的尸体，有一种恶臭的气息。

　　而就在极远处，闪烁着电光的漆黑阴云笼罩了天空，仿佛滴入水中的浓墨，在瞬间扩散开来，将它们头顶的天空瞬间覆盖。

　　碰碰的身体在空中急速刹车，掀起的疾风带起一阵死水般的海浪，在这个漆黑的世界中悬停着。它感觉整个世界都迅速的走向终结，甚至要将自己也吞入那种可怕的终末。

　　它抬起眼睛看着远处那一道袭来的死亡之潮，低声的说道：“来了。”

　　在它的背上，晕头转向的松鼠艰难的站起来，捂着自己的嘴：“哪里，哪里？”

　　如蒙大赦一般，它从碰碰的背上跳下来，坐在死水一般的海上，左右的张望着，终于看到那一只呼啸着飞来的庞大巨龙。

　　星辰尾随其后，引领着死亡之潮，七头十角的庞大巨龙闪动着翅膀，疾驰而来～！

　　松鼠忍不住低声的自言自语：“死亡之翼？”

　　碰碰缓缓的摇头：“要是死亡之翼，我们今天谁都走不了。”

　　感觉着神域的气息，它第一次感觉到恐惧，它毕竟还是一只刚刚度过幼年期的银龙；而它面前的，是在火山中沉睡了六十四万年的古代种，终末之红龙！

　　强撑着不愿意后退，碰碰挺身而上，在天穹之中向着远处死亡之潮，束缚在龙爪之上的空间腕轮无声的敞开，一根长达数十米的庞大法杖出现在它的爪中。

　　毁灭帝王的元素法杖V2.3——某个无聊到蛋疼的巴别塔塔灵制作出的魔法道具，可以自带每星期三百个元素法术结构，只要有魔力就可以几乎无限制的到处扔塑能法术的‘五火球神教’镇教之宝。

　　那个无聊到蛋疼的家伙在后来研究出第三代‘毁灭帝王的黑又硬’，这一根老朋友就顺手送给当时刚刚度过幼年期的碰碰当礼物。

　　作为主神空间首屈一指的元素法师，亚伦在魔法之上的研究并不仅仅局限于元素系，在和巴别塔融合之后，以巴别塔为身体的他几乎拥有无穷的时间和资源去研究魔法。

　　这样的人所制作出来的法杖自然不会只能扔火球，事实上它对任何魔法都有增幅的效果，差别不过是增幅的大小而已，甚至它可以当做近身武器来用。

　　根据亚伦自己说的黑历史，当年他还是三星的时候，遭遇强敌后魔力耗尽，最后变身肉搏法师，拿着自己的法杖亲手砸死了一个食人魔萨满……

　　当然，从一个法师的角度自然不值得夸耀，但是这也说明了亚伦对于近身战斗也拥有着相当狂热的兴趣。

　　抓着亚伦的元素法杖，碰碰低吟了一声，向着远处的终末之龙伸出一根手抓，瞬间死亡的杀机破空而去。

　　恍若死亡从天而降，古代种的神域猛然震荡了一下，漆黑的光芒笼罩在它的头上。

　　瞬发极效死亡一指。

　　碰碰在进阶传奇法师之后，对魔法的理解有了极大的不同，魔法效果已经和传奇法师对于魔法的崭新领悟结合，所有的法术都经过传奇素材强化，失去了原本的等级和意义，每一发都相当于一个传奇法术。

　　在法杖的支撑之下，法术中附加了瞬发、极效、强效的超魔技巧，哪怕是在任何世界都对即死法术抗性极高的龙种也无法完全豁免。

　　哪怕豁免了之后，也能够造成伤害，是碰碰最喜欢的起手式。

　　用它不知道从哪里学来的一句话，这叫：有枣没枣打三竿……

　　那一瞬间，终末之龙的眼瞳抬起，猩红的火焰光芒亮起，笼罩在周围的神域掀起一阵波澜，仿佛有无形的刀刃瞬间刺入它的身体中，搅动着它的内脏和血肉，令他发出愤怒的咆哮。

　　瞬间，惨绿色的毒火从它的七张大口中喷出，向着碰碰席卷而来。

　　死亡一指没有奏效，仅仅是造成一些伤害，这种可能早在碰碰的预料之中；一旦对方不死，那么自己将会在第一时间遭到最凌厉的反击。

　　仿佛有彩虹在阴暗的天地之间忽然亮起，绚丽的各色光芒在弹指间交织在碰碰的周围，将它笼罩在其中。

　　防护学派九级法术——虹光法球。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七色的光芒每种都阻隔着一种相应的攻击，可以说是能够阻挡几乎所有形式攻击的妖孽法术。

　　惨绿色的毒火飞扑到虹光法球之上，激起一阵绚丽的光，而在这短短的瞬间中，碰碰早已经准备好了另一个堪称猥琐巅峰的法术。

　　随着法杖的挥舞，也桎梏着它自己的虹光法球连带着足以将大海沸腾的惨绿色神力之火统统消散了。

　　号称大堆一出，敌我皆哭的魔邓肯裂解术！

　　可以能够毁掉所有魔法效果和和魔法道具，人品不好的话甚至连神器都有可能毁掉的猥琐法术。

　　如果不是终末之龙沉睡了几十万年，可以说一穷二白，一件魔法道具都没有的话，这个法术可以令它感觉到心痛的滋味是什么。

　　多少浑身装备的人民币法师就是在这一招下泪流满面，欲仙欲死。

　　辛辛苦苦几百年，一招回到解放前，所有装备的耐久值都强制清零，换成谁都受不了……

　　也正是在这一道双效强化的魔邓肯裂解术下，对方的神域终于裂开了一道缝隙。

　　接下来，就是所有法师们最喜欢也是最头疼的魔法了。

　　祈愿术！

　　每一个魔法师在企图学习这个魔法的时候，导师都会告诉他：祈愿术是术士和法师最强大的法术。只要大声说出愿望就可以改变现实来满足你的愿望。

　　但是……也是法师们最为头疼的一个魔法，因为使用它的时候会像是和恶魔做交易一样，非常非常容易出岔子，每一个语言的空子都会导致不可预测的结果。

　　最典型的例子就是：有人许愿想要永生，但是却被魔法变成一块石头……

　　所以，这是DND中最没有条条框框，最万能的魔法，理论上可以实现任何愿望，但是失败的后果也是很严重的……

　　关于这个魔法，碰碰得到的唯一忠告是：不要太过贪婪。

　　所以，它的愿望是，让对方的神域消失五秒钟。

　　用魔法文字中最为严谨的词组和句式，它大声的说出了这个欲望。

　　那一颗，仿佛有神灵在云端倾听到它的愿望，打了一个响指：如你所愿。

　　恍若奇迹一般，笼罩在对方身上的神域消失了，虽然只有五秒。

　　很好，那么接下来的就是……

　　法杖再次挥舞，这一次是能够将自己的时间加速到极限，令时光仿佛停顿六秒的，时间停止！

　　一瞬间，时光瞬间奔流加速，将他本身的时间拉长到极限，如同强化了固有时制御一般的效果，在法术起效的瞬间，碰碰进入了暂停的世界。

　　只有六秒钟。

　　在他的脚下，松鼠的身体膨胀数百倍，浑身笼罩着猩红的查克拉，再次进入久违的形态，虚狗炮已经蓄势待发。

　　那么接下来，所需要的，就是好好的去弘扬一下五火球神教的威名了！

　　六秒钟，对于战士也颇有研究的碰碰发挥出自己最快的速度，如同残影一般摇晃着法杖，于是储存在其中的元素法术结构在魔力的疯狂灌注下瞬间飞出。

　　在它浑身的魔力灌注之下，法杖中三百枚元素法术结构几乎被灌满了一半，天空之中出现了各种各样悬浮的火球。

　　亚伦的大火球术、亚伦的暴烈火球术、亚伦的超巨型火球术、亚伦的隐形爆裂火球术、亚伦的连珠大火球术……

　　火球、火球、火球……到处都是火球！


第503章  黑暗诅咒

　　在【万象之馆】中，专门有一面书橱是收藏着‘以火元素长老晋级毁灭帝王的最强元素法师’——亚伦研究出的各种法术，足足有数百种。

　　只是无一例外，这些法术都体现里亚伦对于火球的爱好，统统都是火球……

　　在【十字】法师中，从不缺乏赤裸裸的暴力爱好者，其中有一个外号叫做‘火球叔’的人就建立了以火球为研究方向的魔法学派【五火球神教】，将亚伦的粗暴思想奉为圭臬。

　　这也能够看出法师们对于火球术这一魔法的热爱，还有哪种魔法能够比得上它呢？

　　暴力、实用、大威力、无污染，杀人灭口之后就连放火的功夫都省了。

　　基础的就是实用的，也是最深奥的，在这群火球爱好者的研究之下，光是火球术就出现了数百种。

　　而现在，出现在了这里的火球几乎将其中所有的种类轮廓，堪称各个世界对于‘火球’魔法研究的大型展览会。

　　唯一不同的，是这里的展品，是会杀人的！

　　附加了极效、强效、延时等等超魔技巧之后，六秒钟之内出现在空中的火球多大二百一四三枚。

　　每一枚都是经过传奇素质强化后的传奇魔法，其中更有各种或恶毒或阴险或强力的特殊魔法火球隐藏着……

　　当时间暂停的效果消失之后，整个世界仿佛都被火光点燃了！

　　天上地下，漆黑的云层和死水一般的黑色海洋中间，数百枚巨型火球带来了无穷尽的光和热，仅仅在一瞬间，海量的死水就在热量之下被蒸发了。

　　在这种几乎可以比拟太阳核心的热力之下，哪怕是施法者碰碰也要退避三舍。

　　火光的照耀中，碰碰的脸上浮现出人性至极的狡诈笑容，法杖挥舞。

　　瞬间，无数疾驰而至的火球就将终末的巨龙彻底淹没了，就在同时，积蓄了漫长时间的虚狗炮也化作漆黑的洪流刺入古代种的身体。

　　这种读作‘火球’，写作‘BUG’的火球足足有二百一十一枚，这种数量，就算是一个弱等神力也直接堆死了，更何况是一条失去了神域的古代种？

　　一瞬间的光和亮照亮了整个世界，炽热的光芒刺破了黑暗的时间，甚至冲破了大气层，在外太空中恍若火光之剑一般升腾着。

　　千万吨海水在瞬间气化，笼罩在海洋之中的血红也仿佛被这一种毁灭的光驱散了。

　　在着毁天灭地的冲击之中，碰碰忽然听到松鼠仓皇的尖叫声：“快跑！它朝……”

　　无尽的光和热组成的毁灭之潮中忽然出现了漆黑的身影，在扇动着残损的双翼。

　　古代种浑身的鳞片尽数剥落，血肉模糊，大半的肢体都变成了焦炭一样的东西，七颗头颅之中有两颗已经变成飞灰，但是却充满了不顾一切的狰狞。

　　下一秒钟，瞬间恢复的神域将碰碰扯进了终末之龙的领域中，发狂的古代种已经近在咫尺！

　　……

　　“它们输了。”

　　千里之外，在楚响怀中昏睡的乌鸦发出低语，像是终于做出了一个艰难的抉择，缓缓的睁开眼，苍老的眼神中充满了一种凌厉如刀锋锐。

　　那是视死如归的疯狂。

　　指挥室中的愚者已经不想再去看屏幕之上的惨烈景象。

　　在神域的笼罩之中，疯狂的古代种在瞬间就来到银龙的前方，哪怕碰碰在身上预先施加了‘意外术’，但是在神域的笼罩之中，却分外的无力。

　　即使不会任何魔法，但是古代种却拥有着强悍到极点的吐息，一旦落入它的神域之中，就将彻底的任它宰割！

　　被触发的传送术仅仅根本不足以令碰碰摆脱神域的范围，任何未经神域领主允许的空间跳跃都是不可能实现的。

　　再次的时间停止在即将释放前的一瞬间就被发狂的古代种所发现。

　　它不懂任何魔法，但是却拥有足以将未成形的法术结构统统拆碎的狂暴神域。

　　原本想要重新时间暂停来释放祈愿术的碰碰在第一个瞬间就被在胸前挖出一个鲜血淋漓的大洞。

　　它至今没有表现出任何魔法能力，但是却拥有足以将未成形的法术结构统统拆碎的狂暴神域——即便是所谓的瞬发，也来不及。

　　盖亚的最强杀戮兵器，直到现在才显露出它的可怕之处。

　　这一次，是如同虐杀一般的战斗。

　　就在战斗开始的第六秒钟，碰碰的左翅就已经被撕碎，背上出现了一道险些致死的惨烈伤口。

　　碰碰企图把自己的体型改变，来延缓自己的死亡，然而无论是谭森变形术还是变巨术缩小术，无论是原版还是传奇化的版本，都无法发动。时间太过紧迫，而那个神域对于魔法的克制能力又太过强大，碰碰的经验不足以让他在这么短的时间里，找到行之有效的办法。

　　仅仅是一瞬间的落入被动，就已经注定了结局。

　　它终究不是一个成熟的法师，降咒术、拟像、湮灭奇点、乱熵诅咒、乃至于召唤恶魔军团作为炮灰等等手段都没有来得及使用出来，虽然抢占了先手位置，但是对于敌人的力量太过低估了。

　　而那一只疯狂的古代种张开大口，伸向它的脖颈……

　　……

　　而就在本部之中，乌鸦那苍老妇人的声音再次响起，带着不祥的气息，这是‘灾难预言’。

　　仿佛竭尽全力去吐出那些字符，乌鸦的声音中有一种凄厉和恐怖的气息蕴藏着，仿佛会孕育出吞吃血肉的妖魔！

　　“一位身披日头，脚踏月亮，头戴十二星的冠冕的妇人，在忍受产难……”她的声音停顿了一下，鸟喙之中无声的渗出了血迹，但是预言依旧在继续：

　　“七头戴七冠、长十角的大红龙撒旦摔落在地上，等在妇人面前，要吞吃她的孩子……”

　　毫无征兆的，它浑身上下渗透出猩红的血丝，仿佛鲜血都沸腾了一般。

　　怀着死志的乌鸦终于完成了‘灾难预言’，接下来的，将是最恶毒和黑暗的诅咒！

　　她声音中一直以来的慈祥和和蔼尽数消失了，只剩下无尽的怨毒和疯狂：

　　“撒但，我诅咒你！我诅咒你失去冠冕，沦落为牧者的羊！我诅咒你！我诅咒你失去鳞甲，脆弱如土陶的罐！……”

　　在海洋的天空之上忽然响起一阵痛苦的咆哮。

　　赤红色的撒旦浑身刚刚愈合的伤疤在同时碎裂，渗出猩红的血，笼罩在身体周围的神域发出碎裂的巨响，寸寸崩裂！

　　在乌鸦舍命的诅咒之下，他在瞬间就遭受到了惨重的创伤。就在这一瞬间，碰碰和松鼠终于抓住了最后的机会，发动了已经固定好方向的传送术。

　　在西藏的天穹之上无声的出现了一只浑身浴血、鳞片剥落的惨烈银龙，还有一只皮毛枯燥、即将昏死过去的松鼠。

　　还没有等它们从天空上落下，数百只机械章鱼就围拢上去，将它们送进早已经准备好的巨型医疗设备中。

　　而乌鸦那恶毒到极点的致命诅咒依旧还在继续。

　　手足无措的楚响慌乱的将手指堵在它的嘴角，眼神惶恐而悲伤：“不要……你会死……”

　　她忽然感觉到自己的手指被琢了一下，渗出一丝血，不由自主的颤动一下。

　　而乌鸦浑身的羽毛迅速的凋零着，双目猩红，发出尖锐的叫声：“我诅咒你！我诅咒你双目昏沉，眼中看不见神的光芒！我诅咒你！你将死于……”

　　“不要！”

　　绝望的尖叫打断了她的诅咒，楚响绝望的尖叫着：“不要……不要死……”

　　她跪在地上，绝望的流着眼泪：“不要死，求求你……”

　　像是即将失去自己的所有，楚响绝望的哭泣着，发出祈求的声音：“不要，不要丢下我……”

　　无奈的叹息了一声，乌鸦的诅咒戛然而止，它再次吐出了一口鲜血。

　　诅咒的力量急速消散，它能够感觉到撒旦的身体开始缓缓的复原，终究是没有杀死它啊……

　　乌鸦的声音中恢复了往昔的慈祥，低声叹息着，充满无奈：“阿响，你瞧瞧我，衰弱成什么样子了呢。我已经想不起自己以前的模样啦……”

　　楚响无声的流着眼泪，低声说道：“我去。”

　　乌鸦像是想要说什么，可是却不知道说什么才好，它已经难过得说不出话来了。

　　楚响将手中奄奄一息的乌鸦放在有希的手里，轻轻的掰开有希抓着她手腕的手指。

　　“我要走了，你待在这里，别出去，带着它。”

　　她第一次说了这么多话，可是有希却一点都高兴不起来。

　　在消失在走廊的尽头之前，楚响回过头看了有希一眼，低声的说了一句什么，可是有希却听不到了。

　　有希的手掌托着衰弱的乌鸦，心里忽然有些难过，低声的问：“你还好吧？”

　　“看来，我终究是等不到‘涅槃之年’了啊，这便是宿命么？”苍老妇人的衰弱叹息在她的耳边响起：“不要难过，孩子，所有人都是想要保护你啊。”

　　“我知道，可是我已经……”

　　乌鸦感觉到她的手掌颤抖着，水珠滴落在她的身上，打湿了自己的羽毛。

　　她努力的睁开无神的眼睛，看到了面前纯净的脸颊之上留下的泪水。

　　“我已经，再也不想变成那个‘躺在床上’什么也做不了的人了。”有希蜷缩在墙角，低声的哽咽：“我不想除了哭之外什么都做不好了。”

　　乌鸦艰难的伸出翅膀，蹭了一下她的脸：“你已经做得做够好了。”

　　有希沉默着，良久之后才发出低落的声音：“我听到了……”

　　“她在说‘对不起’。”有希看着乌鸦，纯净的眼瞳中满是黑色的阴霾和恐惧：“阿响她……不会再回来了，对么？像是妈妈一样……她……”

　　乌鸦忽然不敢去看她眼睛，也不敢回答她的话。

　　良久之后，她才发出声音：“小姑娘，你真的想要出去么？”

　　“恩。”有希哽咽着，点头说道：“就算和大家死在一起都好。”

　　“不论是什么生物，一老了就会忘掉很多事情和珍贵的记忆，我也不想再将阿响也忘掉了啊。”

　　乌鸦低声的说道：“如果你真的抱着这种决意的话，我这里有一件东西，或许……你有可能让它苏醒吧。”

　　有希不可置信的擦着眼泪，低声问：“我，可以出去么？”

　　“如果你不怕他们生气的话。”乌鸦喘息着笑了起来：“就当是我这一生最后的疯狂吧。”

　　……


第504章  SCP—682

　　在已经充满尸骸和腐烂味道的海洋之上，庞大的古代种发出愤怒吼叫，神域再次扩张，令数万吨海水冲天而起，化作如死一般的漆黑。

　　在漆黑的世界之中，它焦烂的身体缓缓的剥落，新的血肉蠕动着生长出来，像是攒动的虫。

　　七颗头颅之中有两颗已经彻底的断裂，伤口像是两张狞笑的嘴，而它剩下的五颗头颅之上发出冰冷的光。

　　在神域的力量之下，海洋中无数生物被改造成狂躁的怪物，在它的阴影之下攒动着。

　　缓缓的翱翔了两周之后，它重新辨别的方向，向着西藏笔直的飞去。

　　漆黑的世界追随着它的身影，死寂的气息向着四周扩散，将它所经之路上所有的东西都统统毁灭！

　　……

　　“SCP—682已经开始进化了……”愚者用一种惊惧的语气低语：“我们会为了对抗怪物而制造出自己都无法控制的怪物来么？”

　　“别担心，放松，放松……”钢铁城市之上的离枭望着天，笑意轻松：“控制之外的力量，也是可以利用的，不是么？”

　　他的手指按动在屏幕上的鲜红之下，无声的启动了架设在全世界的所有发射基地，在这个星球之上，每一秒都有数百枚导弹升空，它们每一个都搭载了不逊色于小当量核弹的弹头，不断升空的卫星将导航光束死死的锁定在那一只足以称为‘撒旦’的古代种之上。

　　身体的探索插件中接受到大地深处传来的剧烈震动，离枭无奈的叹息：“都已经被锁在下面了，就不用勉强了，上面的事情就交给我们吧。”

　　震动声依旧没有停止，像是愤怒的巨兽在大地的封锁中发狂的挣扎，向着上方挥出狂暴的拳，要将封锁着自己的山脉砸断。

　　在盖亚的力量之下，整个喜马拉雅山脉的重量都施加在那一片大地上，镇压着大地最深处的愤怒挣扎。

　　离枭摇着头，在通讯频道中说道：“你的力气再大，搬得开整个喜马拉雅山脉么？”

　　大地最深处再次传来仿佛要将整个山脉都掀翻的狂暴声响，白朔愤怒的低语：“不试试看，怎么知道？”

　　“安啦，安啦。”离枭靠在半截的墙壁上：“盖亚既然变得这么聪明，你都被锁在下面，它又怎么会给你挣脱出来的可能？”

　　“就算是终于上来了，又能剩下多少战斗力呢？”

　　白朔没有回应，沉默的，再次轰出一拳，于是整个高原都肉眼可见的震颤了一下。

　　“算了，估计也劝不动你。”离枭无奈的耸肩，好像根本不担心那一只古代种袭来后自己的安危。

　　在屏幕之上，无数的导弹如同暴雨一般的从天空中落下，向着那一只疾飞的猩红色古代种飞落。

　　笼罩在它周身的漆黑神域仿佛看不见低的黑洞，不断的将一枚枚导弹吞噬。

　　“继续。”离枭目无表情的说道：“我就不信它的神域没有承受的极限。”

　　无数汇聚在古代种周围的怪兽可没有撒旦那样的神域，在导弹的轰击之下大片的死亡，可是又在神域的催生之下不断的从地上飞起。

　　它已经进入的欧洲的境内，即将跨越土耳其的疆域，距离在不断的拉近。

　　就在瞬间，它的速度再次提升，在盖亚神力的供应之下，在卫星地图上以肉眼可见的迅疾速度向西藏飞来。

　　就在团队频道之中，陈静默压抑着忧虑的声音响起：“我刚刚收到消息，为什么不告诉我？”

　　这些日子以来，她奔波于各国之间，作为SCP基金会的对外发言人，处理那些令人一看就头大的各种事物，如果不是欧洲的巨大异变，她甚至不知道情况已经变得多糟糕。

　　“因为你的职责暂时没有人能够代替啊。”离枭索性搬出白朔这尊大佛：“这也是白朔的决定。”

　　陈静默的心情似乎非常糟糕，低声的自言自语：“就因为这种什么事情都自己扛的糟糕态度，他才会被锁在喜马拉雅山底下。”

　　离枭有些苦恼的挠着头：“陈女士，如果可能的话，请你留在北京主持接下来和各国接洽和商谈的事宜，尤其是接下来的战斗可能波及到欧洲和中东的一部分国家，如果没有你居中协调的话，我们会很被动。”

　　“现在还管什么被动不被动。”陈静默的声音坚定：“我一分钟后就可以登上飞往西藏的专机……”

　　离枭摇头：“就算是你能够赶到的话，也来不及了，你需要留在那里，就算是我们失败了，也能够有人将我们的工作继续下去。”

　　“你是说……”陈静默的声音冷了下去：“在我的男朋友被锁在喜马拉雅山下面，整个本部最需要的时候，让我在最安全的地方一旁看着么？”

　　“虽然说出来让人无法接受，但是，确实是这样的。”

　　“这种选择虽然非常理智，但是我拒绝。”

　　陈静默回答干脆而简短，紧接着挂断通讯，登上了早已经等待在机场上的直升飞机。

　　“出发。”

　　……

　　离枭看着被挂断的通讯，无奈的笑了笑，看向天空的尽头：“嘿嘿，已经晚了呢。”

　　在天穹的尽头，苍青色的天空无声的渗透出一丝漆黑，庞大的巨龙发出破灭的怒吼。

　　死亡的阴影铺天盖地而来，跨越了半个地球以绝强之姿翱翔在西藏的天空之中。

　　它终于来了。

　　离枭嘿嘿的笑了起来，表情狰狞：“就等你了啊。”

　　他的拳头猛然砸在了控制台上，一瞬间，大地之上裂开了巨大的空洞，庞大的钢铁集装箱从通道中迅速飞出，最后重重的在大地上砸出一个巨大的凹陷。

　　光滑如镜的巨大集装箱在脱离了拘束力场之后，迅速的鼓起，像是有什么东西在其中迅速的膨胀……膨胀……膨胀……

　　最后，炸裂！

　　数百块钢铁的碎片向着四周迸射而出，而就在大地之上，多出了一条依旧还在不断膨胀的‘蜥蜴’。

　　像是鳄鱼，又像是巨型蜥蜴，似乎还有一些其他两栖类生物的特征，可是却在迅速的变化之中急剧的消失了。

　　是的，它在进化。

　　痛苦的发出呻吟，噼啪的骨节声从它的血肉中响起，在地上翻滚的蜥蜴像是一只被吹涨的气球，急速生长的骨架撑起了血肉，让血肉不断的膨胀，到最后终于炸裂，在血肉的迸射中，它的骨架依旧在继续生长。

　　就算是这样，它依旧未曾死去，在大地之上痛苦的翻滚，血肉以超越极限的速度迅速生长起来，覆盖在新生的骨架之上。

　　这一只是离枭从真正的SCP基金会中得来的‘不死之怪物’，在和那个名为Celf的男人打赌之后赢来的赌注。

　　哪怕从不曾真正的将它投入过战场，但是曾经解剖过它数百次的离枭深深的明白，这一只编号为‘682’的东西，才是真正的‘怪物’！

　　不曾口吐人言，也不曾显露过真容，它现在的摸样，是无数此进化和退化之后所仅存的基础而已。

　　最令人无法理解的是，它真正的以肉体达到了‘进化’的极限，堪称‘不死’！

　　它并不会任何魔法，也没有任何类法术能力，更不会吐火球之类的常规级怪物手段。

　　甚至它最强的也只是三星级的肉体能力而已，但是却仿佛BUG一般，以这一具肉体达到了再生的极限。

　　不论是将遭到什么样的攻击，还是将它投入熔炉、空间扭曲的中心、模拟黑洞之中，它无数次伤痕遍体，也无数次遭逢到死亡的威胁，但是它却真正的将进化和适应的力量发挥到极限。

　　在真空之中它，它会迅速的进化成宇宙生物；在熔炉之中，它会迅速的长出隔热的甲壳；在模拟黑洞的坍塌压缩力量之下，它被压缩成一个小小的奇点，却始终保持着微弱而顽强的生机，然后再黑洞解除之后迅速恢复成原本的摸样，甚至产生了不可预测的进化。

　　除非是遭逢半神级强者使出的规则级别的‘湮灭’和灵魂攻击，否则它便是最适合‘不死’这个概念的怪物！

　　顽强到‘不死’，而且越战越强，在各种苛刻到极限的条件和战斗中不断的进化，这次才是它最可怕的地方。

　　也是限制着它踏上更强的拘束，因为它的肉体已经达到了回复能力的极限，一旦脱离了战斗和各种苛刻环境，就会迅速的退化成原本的摸样。

　　而现在，在灾难天使的进化神力之下，它再次开始了无止境的进化之路。

　　在它的背上长出两只巨大的翅膀，身体膨胀到如同单元楼一般的庞大地步，密密麻麻的眼睛从身体的各个部位长出，堪比高强度合金的外骨骼甲壳覆盖在身体之上，利爪从四肢上缓缓的长出，寒光闪闪。

　　在它的身体中，庞大的进化神力依旧在发散，让它像是吞掉了一个火炉一般的痛苦。

　　本能的毁灭欲望之下，它想要将一切接触的东西都统统破坏，而就在此时，那一枚钉进它头颅之中的脑讯号干涉器终于开始启动。

　　仅仅需要灌输一个指令就够了，那个在云端飞翔的，红色的奇怪东西，是敌人！

　　下一刻它就在超频的运作之下毁灭了，而编号为682的怪物已经发出愤怒的咆哮，向着极远处天空中翱翔的赤红色巨龙狂奔而去。

　　沉重的身体踩踏在土地上，于是大地轰鸣。


第505章  黑之王

　　在疯狂的奔跑之中，六八二背后的两只巨大的翅膀急速的扇动起来，在呼啸的风声之中，它脱离大地，狂躁的挥舞着四肢，向着天穹之上的撒旦以笨拙而疯狂的姿势冲去！

　　比它更快的，是屹立在雪山之巅的沉默少女，在寒风的吹袭之中，她的喉咙里发出无声的呢喃。

　　像是人的声音，更像是某种龙类生物的低沉嘶鸣。

　　“言灵·风暴之眼。”

　　一瞬间，狂风从脚下掀起，剧烈的气流缠绕在她的四周，从四面八方汇聚而来的气流将整个雪山之上的积雪都卷起，向着四周猛烈吹袭。

　　瞬间，一场如同灾难一般的风暴就已经汇聚在她的四周，托着她的身体急速的上升，翱翔在天空之中。

　　而就在升空之时，她的存在感却在迅速的减弱，乃至于消失。

　　简直以视线无法去捕捉她身躯的存在，只剩下若隐若现的暗淡黑雾，就连环绕在她周身的暴风都仿佛一缕清风一般无法让人注意。

　　以‘言灵·冥照’隐去了自己的痕迹，紧接着以‘言灵·鬼魂’将自身的存在感无比的降低，几乎要消融在这个世界之上。

　　零点一秒钟，在所有人的视线中，名为楚响的少女就已经消失了。

　　在所有人无法察觉到的风眼中，她向着天际飞来的赤红色怪龙伸出了手指：“言灵·吸血镰！”

　　仿佛是皇帝的命令，暴风之眼中所散发出来的狂乱气流瞬间再次暴涨，数不清的幻影在其中若隐若现，仿佛是潜伏在其中的妖魔。

　　狂暴的风妖化作锐利到极限的刀剑，在暴风的吹袭之下汇聚成利刃的洪流，瞬间擦着682的身体向着苏醒的古代种卷去。

　　笼罩在它周围的神域肉眼可见的出现一阵阵波澜，仿佛有无形的刀剑劈斩在上面，不断的消磨着神域的防御。

　　而就在这时，笨拙飞翔的‘682’终于来到终末之龙的面前，面对着神域的防御，它猛然张开长满獠牙的大口咬在上面。

　　结果是被干脆利落的震碎了一口牙齿，不过没关系，在瞬间它又长出一口全新的牙齿，而且比刚才更加的坚硬，更加的具有针对性。

　　第二次，依然碎裂，第三次，神域在它的撕咬之下被拉长……第四次，它居然依靠第四次生长出来的牙齿，将神域的防御洞穿！

　　终末之龙撒旦被彻底的激怒了，咆哮声发出，猛然将它扯入自己的神域之中。

　　平心而论，‘682’的攻击力根本就和‘碰碰’‘松鼠’他们没法比，所以在一瞬间就被五张大口撕咬的鲜血淋漓，几乎断裂。

　　可是就在瞬间，它再次愈合成原本的样子，甲壳更加的坚硬，抓牙也更加的锋利。

　　它的身体甚至模仿着自己的敌人，出现了一部分撒旦所独有的特征！

　　于是敌人更加的恼怒了，用爪子和獠牙要将它撕碎……确实，终末之龙真的做到了。

　　大片的血肉从‘682’的身体落下，瞬间达到了重伤致死的地步，可是它蜥蜴一般的脸上，仅剩一只的眼珠子里除了疯狂还是疯狂，被啃掉半个的脑袋，像是在狞笑！

　　再次的复苏开始了，不论是惨绿色的毒火还是更加狠毒的攻击都无法终止它急速的愈合。

　　甚至还没有等它坠落到地上，它就已经再次恢复完毕，重新向着终末之龙发起攻击。

　　它可是在同样拥有SCP编号的一大群稀奇古怪各种狠毒险恶或者是诡异可怕的SCP中始终‘不死’的‘682’！

　　基金会的人想要毁掉它，所有人都想杀死它的时候，它依靠着自己顽强到‘BUG’级别的恢复和进化能力始终不曾死去，而现在，敌人是终末之龙撒旦的时候，也一样！

　　而楚响早就收到离枭那‘不用顾忌682，全力攻击’的提示，在占据了半个天空的风暴中低吟：“言灵·君焰！”

　　瞬间，青色的火从虚空中燃烧起来，笼罩在撒旦的周围，剧烈的灼烧着它的神域。

　　火焰的温度不断的提升，从七千度向上急速飙升，迅速的向着太阳核心中那样的毁灭高温靠拢。

　　毕竟只是初级的神域，就在楚响的‘君焰’烈火之中，崩裂出细碎的裂纹。

　　而就在瞬间，暴风化作洪流卷来，楚响的身体紧贴着神域，出现在撒旦的眼前，双眼睁开，露出金黄色的瞳孔。

　　那是纯正的金黄，瞳孔中有着如同皇帝俯瞰尘世一般的冷漠和威严，仿佛视线中所有的生物都随她去生杀予夺。

　　‘言灵·君王！’

　　对一切拥有龙种特征的生物进行压制，令对方丧失抵抗能力，甚至臣服！

　　就在楚响的躯壳之中，‘黑之王’的血液在沸腾着，在金黄的瞳孔之前，撒旦的身体颤动着，发出不甘的咆哮，无法动弹。

　　而就在楚响的眼眶之上，两行鲜血无声的渗出，在脸颊之上蜿蜒流淌。

　　终于，神域轰然破碎，撒旦的身体被拢在君焰的烈火之中。

　　不够，还不够！

　　她深吸了一口气，‘黑之王’尼德霍格的鲜血在她的身体中涌动着，仿佛即将燃烧起来，令她痛苦得像是要死去。

　　在撒旦瞳孔的倒影之中，楚响的嘴唇缓缓的蠕动着，艰难的吐出了几个字：‘言灵·烛龙！’

　　瞬间，天空之中放出无穷光明，烈火的色彩覆盖了整个世界，足以将长江煮沸的漆黑之火瞬间将‘撒旦’的一个头颅烧成了灰烬，覆盖在它的身体之上，如同活物一般的沿着任何缝隙向着它身体的内部侵袭。

　　而在他旁边的‘682’，已然无声的变成一团残骸从空中坠落，开始新一轮的挣扎进化。

　　这是‘君焰’的最终进阶，青铜与火之王的威能体现，能够在瞬间将整个青藏高原之上的寒冰尽数融化的毁灭之火。

　　而为了支持如此强大的言灵，楚响眼中的金色光芒终于缓缓熄灭；在超越肉体负荷的使出‘言灵·君王’之后，她的双眼不断的涌出血泪，看起来像是带着忿恨和怨毒而死去的鬼魂。

　　而就在‘君王’之眼消失的瞬间，终末之龙发出狞笑一样的声音，被火焰笼罩的残骸猛然张开大口，露出尖锐的獠牙，瞬间撕咬在了楚响的躯体之上，猛然合拢。

　　咔吧！

　　那是一声足以将人陷入绝望的脆响。

　　那一瞬间，楚响的视线飘摇，看到了背后的尽头，绝望呐喊的少女。

　　一只手掌在最后的关头抬起，轻柔的抚摸在古之巨龙的脸颊上，即将被咬断的少女发出低吟：“言灵·莱茵！”

　　天空中亮起了一道锐利的光，像是要将一切都刺穿，炽热得像是要点燃整个世界。

　　无尽的光和热从楚响的指尖泄露出来，化作毁灭的狂澜。

　　整个言灵仅仅持续的0.01秒，楚响的大部分皮肤就已经炸裂，猩红的血被她释放出的言灵所蒸发。

　　整个世界都动荡起来，仿佛要毁灭了。

　　这是曾经制造出通古拉斯大爆炸的禁忌言灵，有史以来的记载中最强的攻击型言灵，而当时，‘莱茵’所持续的时间比现在要短数百倍！

　　哪怕仅仅持续了连刹那都不到的时间，楚响的下半身就已经被卷入其中，蒸发了。

　　而就在那一瞬间，‘莱茵’的力量已经吞没了古之巨龙的身体，将它瞬间变成一块体型模糊的炭状物体，紧接着，向着四面八方扩散。

　　毁灭，才刚刚开始！

　　席卷的光芒之澜在第一个瞬间吞掉它们正下方的一整座雪山，将方圆数里之内抽成了死亡的真空。

　　第三个弹指之间，灭亡才从天而降！

　　在本部之中的力场发生器瞬间超频，竖起了一道无形的力场之墙，覆盖在整个钢铁都市之上。

　　在冲涌的波浪之前仅仅维持了一个瞬间，离枭看着扑面而来的炽热之光，感觉到自己的脸都要被烧焦了。

　　他将身体挡在巨大的终端设备的前面，自言自语：“卧槽，这难道是魔法少女的力量？”

　　资讯修改，开始！

　　一瞬间数十道蛋形的无形墙壁在钢铁都市前方竖起，又瞬间破碎，发出崩裂的巨响。

　　一连突破了十六层力场之墙，‘莱茵’的力量才在钢铁都市之前消散，而最接近的大地之上，已经出现了一个凹陷的深坑。

　　岩浆从覆盖了数十里的庞大深坑的裂缝里渗透出来，所有的一切都被烧成了如同玻璃糊一样的奇怪东西。

　　缓缓扩散的热流融化了冰冻了千年的冰川，形成了新的河流和支脉，渗透进刚刚出现的深坑里，变成浓厚的蒸汽云，像是纯白的雾，耸立在天地之间。

　　有希从地上爬起来，头发蓬乱脸上沾着灰尘，呆滞的看着极远处的可怕景象，发出悲鸣：“阿响……”

　　“阿响她没死，撒旦它……”乌鸦的漆黑羽毛颤动着，声音恐惧：“……也没死？！”

　　楚响已经在狂暴的气岚的席卷之下飞出，砸入一座雪山之中，稚嫩的身体下半身已经消失无踪，可是躯壳中那沸腾到极限的血液却支撑着它的生命不曾死去。

　　那可是哪怕被封印在棺材中数千年，被除魔的铁钉贯穿，被最恶毒的诅咒束缚也不会死去的龙族血脉！

　　而现在，黑之王的血的威能再次爆发！太古时代中，龙族之王的意志在沸腾的血中苏醒，细密的漆黑鳞片从她的身体中渗透出来。

　　一阵阵可怕的气息，不容亵渎和辱没的傲慢尊严浮现在她空洞的脸庞之上。

　　似乎是在回应着黑之王的愤怒，在大地之上的凹陷正中心，一具已经被灼烧成焦炭的血肉之中升腾起如神祗一般的威严气息。

　　“悖逆者、复活猎犬、阴影之王……”乌鸦不可置信的嘶哑低吟：“我早该想到的！它的真正身份……”

　　“最初的天使，撒旦的前身——萨麦尔！”


第506章  死亡天使

　　仿佛在印证着乌鸦的推论，一座焦炭一般的东西骤然炸裂，十二枚漆黑之翼从灰烬之中伸展开来。

　　赤裸的人形背负着宏大而邪恶的十二只漆黑羽翼，眼瞳如蛇，神域的光芒化作燃烧之剑，在他的手中吞吐着死亡之光。

　　他在神创造世界时就是唯一创造生命成功的天使；神令他管理生命，要将生命将尽的人的灵魂带走；它是最初的死神！

　　位列于七大创造天使之中，他原本就具有炽天使位格，乃是背负十二羽翼的蛇形天使，‘死之天使’、‘赤龙’便是它在人间的名号。

　　因桀骜而不肯跪拜亚当，以蛇之型潜入伊甸，诱惑了夏娃吞下禁忌之果。

　　哪怕堕落之后，它也是古之巨龙，七头十角的撒旦！

　　而现在，它从往日的蛇之形态中走出，再次显露出‘死亡天使’的摸样，也只有现在的姿态，他才能被称为‘盖亚的最强杀戮兵器’！

　　“杀你MB！”

　　在极远处的本部之上，漆黑的大猩猩跳在空中，发出恶毒的咒骂，身体在降落的过程之中急速的反转、变形，化作钢铁之形态。

　　庞大的钢铁巨人冲天而起，混合着汽车人和巨无霸的两种形态，‘金属变体’最强形态！

　　在他的胸口，两颗火种之间激烈的交鸣着，产生一道道勾连的电火花。

　　“老子先杀你！”

　　他的脚掌猛然踩在大地之上，震碎了泥土，露出金属光芒。

　　这是在已经埋藏在整个西藏各处的四百三十条能量供应接口，愚者的钢铁手掌猛然拉开了铁板，抽出隐藏在下面的金属线缆，将庞大的接口插入自己的背后。

　　瞬间，三百多台未曾损毁的能量炉将堪比整个中国一整年消耗的能量灌入他的躯壳之中，令他的金属头颅投射出两道炽热的光。

　　庞大的深蓝色集装箱从他的腕轮中被抛出，在空中迅速解体，落入愚者手中的时候，已经变成一把足足有一百多米长的巨型狙击炮。

　　半跪在地上，庞大的狙击炮抗在它的肩上，在凹槽的嵌合之下，瞬间它就变成一座大型的发射架。

　　对空超远距离狙击装备——阳电子炮III型，启动完毕！

　　瞬间泄露的电磁场在方圆数百米之内构成了强大的静电场，激起一片飞散的灰尘。

　　充能完毕、瞄准开始……锁定完毕，最后……发射！

　　瞬间炽热的光流从炮口中激射而出，空气发出被贯穿的巨响，隔着两座丘陵和深沟，瞬间跨越了数十公里的漫长距离，将刚刚苏醒的死亡天使吞没。

　　漆黑的神域之剑在最后的瞬间迎着吹袭而来的光流斩去，如同钢铁摩擦一般的尖锐声音瞬间响起，大地在溃散的炽热力量之下融化成岩浆，而死亡天使萨麦尔却仅仅后退了一步。

　　倾尽整个中国近乎一整年的消耗电量，仅仅令它后退了一步。

　　离枭忍不住发出怒骂：“这货比那个只会放激光的使徒强多了啊！有翅膀了不起啊！老子空战装备里还有浮游炮呢！”

　　“AT力场也不过是一种神域的雏形而已，你前面的这个家伙比使徒强多了。”离枭站在‘城市主宰’的融合模块前面，倾尽全力用‘资讯操作’维持着钢铁都市和外界之间的彻底分隔，令外面的战斗余波无法影响到内部的融合。

　　离枭的红色头发有不少在‘莱茵’的余波中烧焦了，此刻看起来颇为滑稽，他低声的说道：“这玩意聪明了不少啊，居然无师自通学会了神域操作。既然它不敢迎接，而且还后退了一步，就说明第三型的阳电子炮对它还是非常有威胁性的，别停，继续！”

　　“明白！”

　　愚者拉动了枪栓，猛然退出一枚足足有一辆家用轿车大小的弹壳，散热器中喷出一阵炽热的蒸汽，而阳电子炮已经再次瞄准，发射！

　　而就在此刻，群山之中骤然响起一道愤怒的龙吟。

　　漆黑的巨龙从积雪的掩埋之下升起，散发着如同皇帝一般的威严，向着手持燃烧之剑的萨麦尔呼啸而去！

　　黑之王的血统令楚响突破了人和龙之间的极限，暂时拥有了太古时，‘黑王——尼德霍格’全盛时期的姿态。

　　那是位居于‘青铜和火之王·诺顿’、‘大地与山之王·耶梦加得’、‘天空和风之王’、‘海洋与水之王’等四大君主之上的血脉，龙族之中至高的黑之王和白之王的力量！

　　仅仅是咆哮，就足以令这一片冰冻千年的高原上，无数寒风之中的风妖在它面前臣服，化作凝聚成实体的刀和剑，斩在死亡天使的身上。

　　同样是‘言灵·吸血镰’，一旦龙化之后，其力量暴增了数十倍，化作实质的暴风将它吞没在其中，在神域之上摩擦出尖锐的声响。

　　楚响只有一刻钟的时间，一刻钟，如果不解除龙化状态，那么就将彻底的被黑之王的意志所吞没。

　　不过她已经不在乎了，或许整个世界上令她在意的事情也并不多了。

　　和失去生命相比，如果不去做，她害怕自己会失去更多。

　　暴戾的黑之王在咆哮中从天而降，恐怖的言灵和娴熟而疯狂的肉体力量拖住了想要毁掉这一切的萨麦尔，而此时，682再次进化完毕！

　　这次它竟然长出了九个脑袋和五对如同蝙蝠一般的翅膀，扑打着翅膀冲天而起，死死的纠缠着死亡天使，像是最合格的肉盾，不论是刀剑还是神域的烈火都不足以令它退却。

　　虽然打不过，但是却像是一块越来越粘的牛皮糖，一颗砸不坏、煮不烂的铜豌豆，令萨麦尔越来越愤怒。

　　有希在不断震荡的大地上茫然的四顾着，而她怀中的乌鸦忽然伸出翅膀，指着她不远处高耸的雪山说：“往那里走，必须去最高的地方！”

　　有希蹒跚的跑了两步之后，似乎想起了什么，猛然停顿，弄得她背后随着她狂奔的随行猫‘小白’差点摔了一脚。

　　喘息的有希从空间里掏出一本有些年头的旧笔记，双手按在笔记本的两侧，猛然拉开，于是数不清的书页翻动，各种各样的名字从其中显露出来。

　　有希的手指猛然夹紧了其中的一张泛黄的纸页，干脆的将它从本子上撕下来，在它的上面喷涂着如同条纹码一般的名字。

　　有希用嘴唇衔着纸页，后退了两步，双掌合十，然后猛然吐出一口气，念出了上面的所写的那个名字：“阿尔西！”

　　纸张上的油墨在瞬间从纸页上飘飞了出来，在空中舞动着，显露出紫色的金属色彩。

　　在瞬间，紫色的机器人从虚空中出现，半跪在有希的前面，发出带着女性特征的电子音：“为您服务，我的小女士。”

　　从遥远的赛博坦世界跨越无数空间，名为阿尔西的女性汽车人应召而来。

　　有希双手合十，声音匆忙的说道：“阿姨拜托了，带我们去那个地方。”

　　阿尔西扭头看向雪山的山顶，然后点头：“如您所愿，我的小女士，上来吧……”

　　在瞬间她开始变形，最后出现了一辆紫色的炫目跑车。

　　有希从怀里掏出了记号笔，仔细的在跑车上面写了一段丹麦文的咒语，最后才小心的将乌鸦和小白抱紧自己的怀里，钻进车厢。

　　阿尔西感觉到身上忽然出现的奇怪力量：“这是什么？”

　　“可以让你飞起来的魔法。”

　　恍若午夜十二点的钟声敲响，悬挂着南瓜灯的马车从从天而降，带着没有水晶鞋的‘灰姑娘’再次冲天而起，飞向了那一座雪山的顶端。

　　仅仅花费数十秒钟，她们就攀越了漫长的距离，落在雪山的顶端。当放下有希之后，阿尔西并没有选择离去，而是继续守在她的周围。

　　和同为女性汽车人的‘烈火’不同，‘阿尔西’所拥有的并不是暴躁的脾气，而是少见的母性和包容。

　　“周围的环境很危险，我没法放着一位可爱的小女士在这个可怕的地方，就这么自己离开。”

　　紫色的机器人守在有希的身后，如此说道。

　　就像是她一直保护着‘丹尼尔’一样，她也愿意遵照承诺，去保护面前纯净的小姑娘。

　　有希踩在消融的雪水上，冰冷的水灌进了她的靴子里，她哈着热气，看着怀里的乌鸦问：“接下来呢。”

　　乌鸦伸出自己的爪子，露出微型的空间腕轮，在轻响之中，四只造型古怪的鼓落在她的面前。

　　仅仅是一个简单的动作就耗尽了它所有的力量，几乎无法再发出人类的声音，它断续着低语：“敲响它，如果是你，应该能敲响它的……”

　　极远处的战斗已经进入到白热化的状态，黑之王凭借着暴涨的力量和682的阻挡将死亡天使压制在下风，而扛着阳电子炮的愚者如同毒蛇一般，窥伺着任何可以损伤到它的机会。

　　深吸了一口气，有希的手掌轻轻的落在鼓面上，仿佛心跳一般的声音响起。

　　那一面奇怪的鼓发出了在每个人耳边响起的声音：“啪嗒！”

　　那一瞬间，有希愣住了，历代寄宿战鼓之中英魂在她耳边呢喃，下意识的，她的手在鼓面之上敲打了起来。

　　于是深沉的回响从战场最高的地方扩散开来，响在每个人的耳边。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！砰！……”


第507章  啪嗒、啪嗒、啪嗒砰！

　　天空之中，巨龙、天使和怪物正在疯狂的厮杀，阳电子炮的炽热光流不断的闪现。

　　而在本部的最外侧，积雪的掩埋之下，一只苍白的手猛然从冰冷的雪中伸出，无力的抽搐着。

　　在惨白色的积雪深处，一张年轻的脸随着他奋力的挣扎显露出来，微弱的喘息，翻出嘶声竭力的呻吟。

　　耗尽了所有的力量，他痛苦的呻吟着，从积雪的掩埋下爬上来，感觉到胸口剧烈的痛苦。

　　不可置信的低下头，他看到贯穿胸口的冰棱，猩红的血沿着从背后刺入身体的冰凌滴落，最后在积雪上扩散成一团丑陋的暗红。

　　无力的靠在一堆散乱的雪上，他不敢将贯穿胸口的冰棱拔出来，寒冷麻木了他的身体，也冻住了伤口，挽救了他一命。

　　他的手掌艰难的在怀里摸索着，找到了早已经被雪水渗透的对讲机。他不知道在那一阵毁天灭地的冲击之下究竟有多少人还活着，也不知道天空中那群奇怪的东西究竟是怎么回事。

　　但是他还想活下去，这是最简单的执着。

　　以前他曾经嫌弃手里的这个铁疙瘩又重又不好用，可是他现在却不知道怎么去向这个被自己怠慢了的老伙计表示感谢。

　　不怕进水，不怕火烧，笨重而结实，甚至可以当武器去砸人。

　　谁设计的这对讲机？真不错。

　　他苦笑着按下按钮，发出嘶哑的声音：“这里是四号岗哨，指挥部听到请回……”

　　一阵尖锐的杂音打断了他的话，他呆滞的看着手里的对讲机，脑子里一片空白。

　　坏了？不可能吧？是在开玩笑么？那个家伙……

　　他幻想着对讲机的另一头有一个皮肤黝黑的中年男人听着他慌乱的声音猥琐的笑，然后觉得有些火大。

　　你怎么能这样呢！很过分啊！

　　他提高声音，嘶哑的大声喊：“连长，说话啊连长……万一我死了，老子的二等功怎么办啊！”

　　依旧没人回答，他像是发疯了一样将手里的黑疙瘩扔出去，如同扔掉一颗手榴弹一样。

　　“连长，你个王八蛋！”他气得快要哭了，抬起头痛苦的呻吟着，然后看到一片绝望的场景。

　　在他视线的尽头，平时需要绕行的雪山不知何时已经消失了，而在雪山的后面，能够看到如同峡谷一般的撕裂痕迹，还有依稀的废墟。

　　他们的哨所……就这么毁掉了。

　　他甚至可以想象，天空中那个长着翅膀的东西，就那么轻飘飘的挥了一下剑，喜欢说脏话的连长，皮肤白屁股大的护士、还有那些曾经扛着枪和自己嘿嘿笑的家伙，就都死了……

　　“原来是这样啊，你们都死了啊……”

　　他无声的呢喃着，发出模糊的呻吟，像是在哭：“该死的……该死的……你们怎么就死了呢……老子的二等功怎么办……”

　　他并不在乎那个‘二等功’，他只是希望有人能够回应他一句，哪怕一句‘疼死我了’都好。

　　但是他只能听到一片呼啸的寒风。

　　“狗日的……你个王八蛋……”他的喉咙里发出愤怒的低吼，抬头看着天空中飞舞的死亡天使。

　　不知道从何处涌现的力量让他从地上爬了起来，举起挂在脖子上的枪，向着天空叩动了扳机。

　　直到发狂的射空所有的弹夹，他才丢掉手里的东西，喉咙里像是在哽咽：“你王八蛋……把所有人都杀了……你来杀了我啊！来啊！”

　　整个世界像是在嘲讽他，哪怕他射空了所有的弹夹，发出多愤怒的声音，都没有人去回应他，哪怕一道视线都没有。

　　像是在瞬间被掏空了，他失去了所有的力气，摔在积雪中，感觉到眼前越来越黑，越来越冷了，冷得让人受不了。

　　于是，他恍然大悟的自言自语，又像是问自己：“我这是，要死了么？”

　　“我才不想死……”

　　他哽咽着，艰难的从地上爬起来，低声的呢喃着母亲的名字，在融化的积雪上挣扎着，拖曳出一条猩红的痕迹。

　　该往哪里呢？他不知道，可是他不敢停下，他觉得，这一次停下，他就真的死了。

　　前进……前进……

　　他已经感觉不到痛苦了，而是却难过得想过哭。

　　胸臆中的孤单和悲凉不断的汇聚，眼角的泪腺渗出了猩红的血。

　　隐约之间，他忽然听到了熟悉的声音，有一个皮肤很黑的男人操着山东话大骂：“快给我起来，憨货！小心老子扒了你的二等功！”

　　他狂喜的抬起头，可是什么都看不到，那个声音忽然消失了。

　　眼泪终于留在麻木的脸上，他嚎啕大哭：“你们都死了啊！都死了！”

　　所有人都死了，只剩下他一个人孤独而狼狈的在地上爬行，可是他不敢停。

　　他绝望的咆哮着，像是即将死去的狼，悲悸的痛哭。

　　麻木的前进，绝望的前进，不甘的前进……

　　前进……前进……

　　直到最后，他再也感觉不到麻木的手指，冰冷的身体凝固在了地上，最昏睡之前的最后瞬间，他倾听到像是擂鼓一样的声音，如同幻觉。

　　像是在鼓声，更像是心跳。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……砰！

　　……

　　朦胧之中，仿佛有什么人把他从地上拉起来，将一把沉重而冰冷的黑色旗帜放进他手里。

　　下意识的，他抓紧了那一面旗，于是无数人的低语从耳边响起：前进！前进！前进！

　　于是他忘掉了一切痛苦和绝望，踩着鼓点继续向前走，喉咙里随着如同心跳的鼓声而呼喊着。

　　他感觉自己像是回到了烈日之下的操场，跟所有人汗流浃背的走着正步。

　　像是最深沉的梦境，他擦了擦眼角的水迹，和那些曾经与自己并列前进的战友相视而笑。

　　最后，汇聚如人潮之中，随着鼓声前进！前进！

　　……

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒、砰！

　　奇怪的鼓声在那一瞬间从每个人的耳边响起，如同心跳一般，随着胸腔之中的跳动而传递着。

　　而就在那一瞬间，天穹之上的浩大意志再次汇聚起来，像是听到了鼓声的召唤，又像是感觉到了所有人不甘的呐喊。

　　虽然肉眼无法感觉到，但是天穹之上却有浩荡洪流再次从四面八方汇聚而来，化作众生的潜意识之海，从虚幻之中再次汇聚，俯瞰着这一片死斗的战场，随着鼓声掀起一阵阵波澜。

　　乌鸦发出惊叹的语气，在阿尔西的手中不可置信的呢喃：“真的让她成功了！”

　　阿尔西看着全神贯注敲打着四面鼓的有希，忍不住问：“女士，那是什么东西？”

　　“那是另一个世界的圣物啊。”乌鸦疲惫的笑着：“能够将石化的勇者和士兵们从无尽的沉睡中唤醒，化作无敌阵列的圣物。”

　　“只要按照一定的节奏和顺序敲响，就能够以整个群体为目标实现种种不可思议的增幅和奇迹。”

　　“归根结底，那是寄托了整个族群意志而升华的圣物，只要能够奏响，就一定能够得到阿赖耶的共鸣……”

　　乌鸦看着有希，眼神安慰：“以前一个老朋友临死前送给我的，我以为它可能要寂寞一辈子了呢。没有想到，真的有人能够再次将它敲响。”

　　“那么接下来呢？”阿尔西有些不安的看着周围的异状：“接下来会发生什么？”

　　“接下来？”乌鸦愉悦的笑了起来：“接下来就是让盖亚来倾听人类之声的时候了。”

　　随着有希一遍又一遍，全神贯注的敲打，鼓声渐渐的和云端那汹涌的潮流互相的应和起来，像是两者之间连起了一条条无形的线索，化为一个完全的整体！

　　而那一瞬间，恍若雷鸣，鼓声随着有希的敲打，千百倍的在整个战场之上奏响。

　　像是有无数人高喊着：前进！前进！前进！

　　于是虚空之中持着黑色旗帜的英魂走出，在他的身旁，无数面目模糊的灵魂手持着刀剑，踩踏着鼓点。

　　阿赖耶的意志贯彻于旗帜之上，整个高原之上，那些死去的军人再一次回来了。

　　不甘就此结束，也不甘就这么的死去，他们从亡者的国度中倾听到鼓点的声音，于是应召而来！

　　众生潜意识之海随着鼓声而掀起剧烈的波澜，将庞大的力量注入缓缓成行的阵列之中。

　　于是那些不甘就此死去的英魂们脚踏在大地之上，发出深沉的轰鸣。

　　鼓声继续在轰鸣的回荡着：啪嗒、啪嗒、啪嗒、砰！

　　从虚空中走出的阵列拥簇着漆黑的旗帜，在不断有流火和攻击落下的高原上前行。

　　鼓声越来越响，仿佛要带动所有人的心跳。

　　R—2特有的电子音忽然在离枭耳边响起：“枭，本部架设在高原上的所有设备都忽然被未知讯号接管了。”

　　离枭仰起头，看着天穹之上的苍蓝色，他看不到席卷的潜意识之海，但是却能够倾听到鼓声中所传达的声音。

　　“那就全都交给它吧，愚者，你也帮忙吧。”离枭期待的笑着：“那个小姑娘啊……究竟能创作出什么样的奇迹来呢？”

　　“真是期待啊……”

　　在愚者彻底放开浑身控制的瞬间，汹涌的阿赖耶之力灌顶而入，在两颗火种之间掀起一场激鸣，愚者忽然产生了一种错觉，自己被无色的火焰吞没了。

　　不仅仅是它，天空之中的楚响也在瞬间发出悠长的龙吟，敞开自己的灵魂，任由它在鼓声之中汇聚到那一道洪流之中。

　　这一天，所有人都听到低沉的鼓声响彻整个天空，那是人类愤怒之音的回荡！

　　就在这一刻，鼓声的节奏骤然变换，从前进的指令化作进攻的咆哮！

　　砰！砰！啪嗒！砰！


第508章  人发杀机，天翻地覆！

　　低沉而洪亮的鼓声从最近的地方传递开来，带着无数人愤怒的呐喊，沉重得令人窒息。

　　在震荡的空气中，乌鸦产生了窒息的错觉，就在自己的前方，那个羸弱女孩的躯壳中散发出令自己这副身体不堪重负的威压。

　　恍若雷鸣的鼓声交错着回荡，阿赖耶的力量之潮从云端汹涌的冲下，灌入震荡的鼓声之中，于是无形的声波也有了仿佛海潮一般的威势。

　　在骤变的鼓声中，静止的漆黑大旗猛然被不知何处而来的疾风拉直，持旗的年轻人手臂上青筋展露。在这一瞬间，胸腔鼓起，嘶哑而苍凉的呐喊和咆哮从阵列的最深处传来，和鼓声应和着。

　　砰！砰！啪嗒！砰！

　　天穹之上，楚响所变化的黑之主随着鼓声发出雷鸣一般的咆哮之声，漆黑的双翼展开，吐出的青色的‘君焰’！

　　纯青色的炽热龙火灼烧着萨麦尔的神域，令他发出模糊而愤怒的低吼；而就在此时，如同行星爆裂一般的光芒从‘阳电子炮’的炮口中喷涌而出，跨越数十里的距离后捅在他的神域之上。

　　漆黑的神域在光芒的贯穿之下发出钢铁摩擦的怪异声音，炽热的光仿佛化作湍急的潮流，被凝聚起来的神域之盾击散，向着四方扩散开来。

　　而就在这时，无数细微的轻响才传入他的耳中。

　　在天空中，他扇动着十八只漆黑的羽翼，手持燃烧之剑和神域之盾，煌煌若天神。而就在此时，它忽然从那无数声重叠在一起的轻响中倾听到一丝充满愤怒的杀意。

　　在大地之上，那一支从虚空中走出的阵列踏着鼓声的节奏，发出咆哮。

　　而就在他们的手中，数千只枪同时拉动了枪栓，细微的金属摩擦声汇聚为怪异的声响，仿佛上万只蜜蜂同时展翅。

　　枪栓拉动，手臂抬起，令天空之上的萨麦尔看到漆黑的枪膛。

　　刹那间，炽热的豪雨从大地之上冲天而起，重叠在一起的雷鸣之声贯穿天空和大地之间的距离。

　　这是三万不甘葬身于此地的英魂之怒，也是总括六十亿人潜意识的阿赖耶之力。

　　从天空中的浩瀚意志融入了漆黑的旗中，将源源不断的力量加持在这一队八百人的英魂阵列之上。

　　他们用铭刻在记忆深处的灵魂发出攻击，不存在于实体的子弹在空气中烧红，穿刺在了死亡天使的神域。

　　在轰鸣的巨响之上，爆裂的子弹将凝结成实质的神域之盾射出一道蜿蜒的裂痕。

　　而就在大地上的英魂阵列忽然裂开一道缝隙，半蹲在地上的士兵将带着狞笑将一枚炮弹塞进炮管中，下一瞬间从炮膛中飞出，贯穿了天空，尖啸着向萨麦尔飞至。

　　在破空的呼啸之中，炮弹像是一块烧红的铁，要将空气都点燃了。

　　燃烧着黑色火焰的神域之剑在萨麦尔的手中挥出，锋锐的剑刃斩碎了前方‘682’的一只翅膀，又势如破竹的斩开了那一枚呼啸而至的炮弹，被切分开来的炮弹从两侧擦着它飞过，在它背后爆出一团赤红之火。

　　在蕴藏着赤红色火焰的冲击之下，神域之盾竟然也震荡开来，如果被正中的话……

　　没有时间给他再去细想，在大地之上，钢铁巨人拉动枪栓，阳电子炮褪出一枚炽热的弹壳，再次瞄准。

　　毁灭的光芒再次喷射而出！

　　就在鼓声的节奏中，天空之中的黑之王，大地上窥伺的愚者，还有平原上英魂阵列完美无间的配合在一起，毫无间隙的发出了接连不断的攻击。

　　在阿赖耶之力的加持之下，所有的攻击都令此刻已然和阿赖耶水火不容的死亡天使忌惮无比。

　　甚至在愚者的阳电子炮之下，险些毁掉了它三对漆黑的羽翼。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆。

　　当整个天地都向着人类发出毁灭的恶意，不甘的反抗就开始了。

　　人发杀机，天翻地覆！

　　既然被这个世界抛弃，那么就将这个漆黑的世界掀翻吧！

　　被世界抛弃的人类向盖亚的杀戮兵器再次证明了自己的力量！

　　在低沉的鼓声中，雷霆的声音不断的扩散：

　　砰！砰！啪嗒！砰！

　　进攻，不断的进攻！在鼓声中，无间配合的黑之王、愚者和英魂阵列奇迹一般的，将从撒旦的尸骸中走出的死亡天使压制在下风了。

　　不仅仅只有进攻和前进的指令，一旦愤怒的死亡天使从云端向下挥剑的时候，鼓声的节奏就会变化成防御的命令；而一旦萨麦尔的攻击稍微停顿一瞬间，那么在下方的英魂阵列就会如同潮水一般向着后方急速撤退。

　　紧接着，就会有毁灭的流火从从天而降，在黑焰之剑的劈斩下将大地之上的一切统统拉入毁灭之中。

　　这是完美而细致到极点的指挥艺术！

　　离枭忍不住扭头看向背后的雪山之上，喃喃自语：“她真的……只是个小姑娘么？”

　　实际上，就在有希第一次将四台大鼓奏响的瞬间，寄托在其中的族群意志就已经苏醒了，环绕在有希的身边，在她的耳边低声呢喃。

　　应当前进的时候它们的呼声轻快而愉悦；应当攻击的时候，鼓中的灵魂则发出燃烧一般的咆哮……

　　在它们的指引之下，历代主人用族人的血和无数次失败所换来的经验都摊开在有希的面前，在纯净的灵魂之中湍急的流淌。

　　也只有这样纯净到不染尘埃的灵才能倾听到它们的声音吧？

　　在有希的背后，乌鸦咳出了一口血，可是在旁人无法察觉到的笑容却欣慰而寂寞：“银星，这是你遗留下来的鼓声么？”

　　而就在此刻，鼓声的节奏猛然一变，像是在积蓄着庞大的力量。

　　天穹之上的灵魂之海掀起澎湃的潮流，沿着黑色的气质汇聚带英魂阵列之中，令八百名英魂之上燃烧起了无色的火焰。

　　所有的容貌在急速的变换着，那一身迷彩色的军装缓缓的蜕变成破旧而简陋的皮衣，而他们手中的枪械也在阿赖耶的神力灌注之下，缓缓的变成充满古朴和陈旧气息的长矛和弓箭。

　　仿佛是从原始的部落中走出的猎人，他们用树皮搓成细绳，用石刀切分皮革，制作成简陋的皮衣。

　　伐下坚韧的木杆，将石块磨尖，束缚在顶端，将这种粗陋的长矛作为自己的武器，去征服这个到处都是天敌的世界！

　　这就是人类第一次征服世界之时的摸样，铭刻在人类历史最开端的不灭之景。

　　而现在，他们再次从太古中走来，望着天上的死亡天使，发出原始而洪亮的呐喊。

　　砰！砰！啪嗒！砰！

　　进攻的号令再次发出，他们彼此相视而笑，呼喊着模糊的音节，然后向着天穹之上的敌人投出自己的长矛。

　　在令鲜血燃烧的高亢咆哮，数百支长矛呼啸着飞出，洞穿了层层空气和波浪，死死的钉在神域之上。

　　第一支，在神域之上刺入一条无法弥合的空隙；第二支，将两道空隙交织成凄厉的十字……

　　最后，神域崩溃！

　　三百二十支长矛，七十四枚最原始的箭矢，这就是人类借以征服整个世界的力量！

　　就在死亡天使的手臂之上，也被一枚最原始的长矛所贯穿！

　　一击之下，创伤了带来毁灭的撒旦，也倾尽了他们借以存在的神力。

　　他们大笑着消亡在这一片千万年之后的高原之上，没有留恋和遗憾，只有已经足够了的悠长叹息。

　　而天穹之上，受到创伤的神灵终于愤怒了！

　　无声之中，漆黑的光从燃烧之剑上出现，他身上神力的气息骤然暴涨！

　　他在无限制的抽取着盖亚的力量，对抗着总括所有人类的阿赖耶。

　　就在他的背后，十八只漆黑的羽翼猛然燃烧了起来，漆黑的羽翼不断的凋零着，而他身上的力量也在千百倍的提升。

　　不论是谁，看到这样的景象，都明白，它要拼命了。

　　如同牛皮糖一样纠不断纠缠着它的怪物‘682’猛然被巨剑拦腰斩断，紧接着再次被拆分成四块。

　　一瞬间，两百次斩击将它数次进化之后，堪比原本红龙‘撒旦’的身体劈斩成碎片。

　　燃烧的神力不断的将它再生的细胞焚烧成灰烬，源源不断的消磨着它的力量，将它彻底的变成一团无法再次残余战斗的残废。

　　随着‘682’的最后残片从空中坠落，他的身上再次出现了变化。

　　无限量的抽取着盖亚的力量，在他手中的燃烧之剑猛然开始急速生长，到最后变成如同要一击将整个世界都劈斩开来的可怕摸样。

　　这一片战场的海拔无声的下降了数米，燃烧之剑像是将那些消失的泥土全部吞噬了，变成耸立在天地之间的黑焰之剑！

　　仅仅是看一眼那无比的庞大的剑身，就足以明白它一击之下的威力。

　　愚者忽然感觉到，天穹之上的冷酷目光投向自己的身上，瞬间感觉到一种几乎渗透了火种的恶寒。

　　如果说在场的所有人在萨麦尔那里的仇恨值谁最高的话，那么定然是他自己无误了。

　　换做是谁也不会喜欢一个在自己战斗时，不断在远处给自己放冷箭的家伙。

　　一瞬间，他唯一的反应是叩动手中的扳机，在阳电子炮的毁灭光束喷薄而出的瞬间将手中的巨炮向空中的死亡天使砸出，从原本的地方脱离。

　　在迅疾的奔跑之中，他的身体再一次变形，从铁翅之上的涡轮喷出四道气浪，他变化成飞行器的形态，急速的向着杀机之外逃离。

　　而就在那一刹那，那一柄贯穿天地的烈焰之剑从云端斩下！


第509章  呼唤奇迹之声，只愿不在听到你的悲鸣。

　　在萨麦尔的火焰之剑下，毁灭的光流被撕碎，设定了自爆模式的阳电子炮也在半空之中破绽开来，掀起一层向着四面八方冲涌的烈焰。

　　而预感到危机的愚者终究还是迟了半步，庞大而迅捷的剑刃从云端斩落，神力汇聚在黑焰之上撕碎了他的尾翼和半截钢铁的身躯。

　　在这汇聚了煌煌神威的一剑之下，愚者的下半身被斩成了粉碎，所幸胸腔中的两颗火种源没有遭遇到正面的冲击，但是在身体中流窜的神力却一阵阵的侵袭着燃烧的火种，令他失去了战斗力。

　　只需要再来一击，就足以取走它的性命。

　　“言灵·莱茵！”

　　从隐藏自己、降低自己存在感的‘言灵·鬼魂’脱离而出，翱翔在天空中的黑之王已经扑落到死亡天使的眼前，释放出毁灭一切的光。

　　这一次，凝聚到极限的‘莱茵’彻底冲击在萨麦尔的身上，抓住了一击之后唯一的空隙，将他拖入湮灭的光和火之中。

　　在倾尽所有力量的毁灭言灵之中，巨大的火焰之剑被击碎一半，萨麦尔的半个身体被烧得血肉模糊。

　　而就在余波的冲荡之中，已经达到极限的楚响从‘黑之王’的形态中脱离了出来，浑身皮肤碎裂，像是坏掉的傀儡娃娃一样，从天空中坠落。

　　而狞笑的天使手持着燃烧之剑，扇动着不断散落黑羽的翅膀，从天穹之上飞扑而下！

　　剑刃高举即将斩下，脆弱到极点的楚响已经无力抵抗接下来的攻击，空洞的视线随着身体的坠落而偏转着。

　　最后，她看到了极远处雪山之上的有希，那个怔怔的看着自己的小女孩，纯净的眼神之中满是悲伤和绝望。

　　你在伤心么？

　　她淡漠的脸上艰难的牵起了一个微弱的笑容，嘴唇干裂，像是枯萎的花瓣。

　　“对不起。”

　　她无声的呢喃着，脸上是最后的哀伤笑容。

　　有希的喉咙里发出不甘的哽咽，她拼尽自己所有的勇气来到这里，但是却只能看着她这样坠落，这样死亡。

　　为什么都要这样说呢……最后都是这种再也不愿意看到的哀伤笑容，都是舍弃自己而去的‘对不起’。

　　她再次想起了那个阳光昏暗的下午，在病床之上微笑的女人，竭尽全力的举起手抚摸着自己的脸颊：“对不起啊……有希……”

　　然后她就离开了，现在，你也要离开么？

　　如何才能拯救你呢？祈求神灵么？等待奇迹么？

　　可是折叠了无数只星星和纸鹤，我都换不来的奇迹啊……我该去哪里寻找？

　　她绝望的祈求着，眼泪从眼角滑落。

　　我再也不想看到有人跟我说对不起了，所以……不论是谁都好，不论要拿走什么都好，能够换来奇迹的话，统统的都拿去吧！

　　那一刹那，沉睡在圣物最深处的意志在祈求之下苏醒，睁开眼睛，时隔了漫长时间之后，它再次找到了能够倾听到自己声音的主人。

　　奇迹么？这种东西，何必去乞求别人？仅仅是你的眼泪，就足以换取到了啊！

　　它奋力发出了召唤奇迹的深沉回响！只愿不再听到她的悲鸣之音。

　　砰！砰砰！砰砰！

　　于是，在那一瞬间，奇迹——盾神之经，降临！

　　从大地之上升起了土黄色的虚影，狂暴的抽取着阿赖耶的力量，变化成一座半透明的庞大堡垒，将整个大地都笼罩在其中，隔绝了从云端劈斩而下的剑刃，将坠落的楚响包容在内。

　　在神力和奇迹的冲击之中，大地轰鸣，那一座虚幻的堡垒死死的顶着黑焰之剑，再不许剑刃向下坠落一分！

　　虚幻的堡垒耸立在整个庞大的平原之上，源源不断的以四只圣物之鼓抽取着阿赖耶的力量，将所有人都笼罩在内部。

　　在轰鸣之中，黑焰之剑被弹开，而堡垒之上却出现一道深深的裂缝。

　　坠落的楚响被无形的力量牵引着，落入有希的怀中。

　　她的皮肤都已经完全碎裂了，渗出血丝的瞳孔怔怔的看着有希，露出歉疚的笑容。

　　“不要再说对不起了啊……”

　　有希小心的抱着如同碎裂瓷器一般的楚响，跪在地上低声的哽咽：“否则我就……我就不要你了！”

　　忽然间，有颤抖的手指点在她的脸上，努力的伸出手想要擦掉她的泪水，楚响看着有希，露出沉默的笑容。

　　对不起啊……还有，谢谢你。

　　看着怀中微笑的楚响，有希嚎啕大哭，用力的抱着她，只因害怕再次失去。

　　在‘奇迹·盾神之经’所召唤来的堡垒之外，持剑的天使狞笑着挥落剑刃！

　　不破之堡垒在轰鸣中再次裂开一道巨大的缝隙，瞬间岌岌可危。

　　而就在此刻，仿佛有什么人苏醒了，冰冷的杀意令整个世界都陷入不安的寂静之中。

　　“刚刚睁开眼，就看到让我火大的东西啊……杂种！”

　　岩石剥落的清脆声音蓦然在寂静之中响起，在整个世界的最高处，人形的铁石之上骤然崩裂了一道缝隙。

　　紧接着石片剥落，而其中的魁梧男人缓缓的睁开了眼睛，瞳孔之中是因愤怒而燃烧起来的杀意之火！

　　“谁给你的胆子，敢欺负我家有希？！”

　　愤怒的咆哮着，他抬起手臂，向着千万里之外的死亡天使发出苏醒之后的第一拳，也是从阿赖耶的澎湃力量之中所感悟到的最强之拳。

　　新生的手臂上肌肉缓缓的拱起，凝固的寒风被长孙武吸入胸腔之上，化作雷霆一般的炸响：“北斗灭天势！”

　　接招吧！这就是融汇了北斗刚拳所有奥义的拳法！接下吧，杂种！我长孙武的全身全灵之拳！

　　瞬间，仿佛天穹在此刻塌陷的可怕威势从挥出的拳头之上爆发。

　　要将这个世界都一拳轰碎的狂暴的气劲如同海潮一般跨越了千万里的距离，从世界最高的地方涌现，尖啸着冲向了挥舞着剑刃的萨麦尔。

　　在那一瞬间，后发先至的北斗灭天势将死亡天使卷入其中，在无穷尽的拳劲之潮中，萨麦尔的身体被扭曲成奇怪的形状，击破天穹的力量砸断了它背后的羽翼，令他的血肉不断的鼓起炸裂。

　　此乃世纪末的霸王、无双刚拳的拥有者——拳王‘拉奥’最后所领悟的最强奥义！

　　将苍天系于我之拳上，在最后归天的时刻，向天穹轰出的超脱之拳！

　　如非一拳击出，不留任何斗气防御的话，北斗神拳最后对决的胜利者绝对不会是健次郎！

　　在短短的弹指之间就从威严的死亡天使变成血肉模糊的凄厉骨架，险些被这将苍天都击碎的一拳彻底轰杀！

　　就在他的背后，十八只漆黑的翅膀已经尽数断裂，只剩下残破的骨翼在空气之中摇曳着，一击之下令他的躯壳彻底崩裂毁坏，如果没有浩瀚的盖亚神力支撑着他顽强的生命，他早就死去了。

　　在完成自己的使命之前，他还不能死。

　　陷入疯狂的死亡天使发出无声的尖啸，巨剑奋力劈斩在‘奇迹·盾神之经’所塑造出来的不破堡垒之上，顿时大地崩裂，虚空之中盾神之经所塑造的幻影上出现了最后的凄厉的裂痕，在巨响之中崩裂了！

　　急促的鼓声也在这一剑之下断裂，倾尽所有神力的燃烧之剑斩断了阿赖耶和尘世之间的联系，再次将人类意志孤立在世界之外。

　　接下来，死亡天使向着再无任何防御的钢铁都市举起了黑焰之剑，人类最后的希望暴漏在盖亚的恶意之下。

　　无力反击，在神力的威压之下发出即将扭曲的悲鸣，这一剑斩下，真正的终末就将从天而降！

　　毁灭吧！徒劳挣扎的蝼蚁！

　　这一瞬间，喜马拉雅的山脉发出崩裂的轰鸣，一只手掌从盖亚的囚笼之中伸出，猛然握紧。

　　白朔发出了愤怒的咆哮：“转轮结界！天人道，镇压！”

　　时光仿佛凝固，光芒冲天而起，将万物都拖入了刹那的静止之中，一切都停顿了下来，在白朔倾尽所有力量的结界中，转轮神符发出轰鸣。

　　像是急速旋转的齿轮骤然停顿，仿佛以人类之力强行扳动着时光之轮，拉扯着急速运转的世界向静止无限制的靠拢，达到了静之极致！

　　整个青藏高原的时光，都在结界的封锁之下停止了。

　　只能维持五秒钟，五秒钟，足够了么？长孙武！

　　而就在这凝固的时光之中，低沉的呢喃在死亡天使的脑中回荡。

　　“以鹤仙流之名……”

　　宣告的声音响起，在这个凝固的世界中，那个魁梧的男人踩踏在虚空之上，牵引着被孤立的人类意志向前行走。

　　长孙武的手掌缓缓伸出，人类意志的灵魂之力缠绕于其上，如同燃烧不熄的火！

　　“我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利！”

　　就在此刻，一台特制的金属仪器从白朔的空间腕轮中飞出，落在长孙武的脚边，赫然是一台以息壤铸就的电饭锅！

　　真不愧是战友么？真是了解我啊……

　　长孙武看着脚边的东西，露出笑容：“盖亚啊，让你看一看，人类的力量！”

　　他的双掌在凝固的时光中缓缓举起，喉咙中的低吟在高原的天穹之上回荡：“魔！封！波！！！”


第510章  魔！封！波！

　　在凝固的世界之中，长孙武踩踏在天空之上，发出回荡的低吟：“魔！封！波！！！！”

　　停滞的时间里，无形的大力从他的躯壳中倾巢而出，原本在身体中奔流的气散逸在空中，却没有彻底的消散，而是化作如暴风一般的磅礴力量，在他的双掌之间汇聚。

　　杀意的波动渗透在其中，交织出漆黑的空洞，在结界也无法压制下去的巨响中，不断的向内坍塌，坍塌，再坍塌！

　　就在长孙武的周围，世界，崩裂了！

　　如同漆器碎裂之后的漆黑裂缝，散发着恐怖气息的裂缝从他双掌之间的黑色空洞中，如同荆棘一般的向着四面八方蔓延，却死死的被压制在那一双手掌之间。

　　陷入疯狂的武道之虎咆哮着，将更多的气灌入其中，死死的压制着即将席卷整个天空的坍塌空洞！

　　燃烧着阿赖耶所赐予的无尽之灵，燃烧着自己所有的力量，他还在无限制的抽取着白朔结界之中的力量。

　　源源不断的光从四面八方汇聚而来，在白朔控制之下，光芒转化成与‘气’完全相同的力量，灌入那一道要吞噬整个世界的空洞之中。

　　于是黑色的虚空再次膨胀，再次坍塌……在这不断的循环之中，其中所蕴藏的力量越来越恐怖。

　　哪怕是空气被压缩到极限，也会变成可怕的冲击波，更何况是从血和灵中升华出来的‘气’之力量？

　　一旦达到空间承受的极限，那么将会发生的事情，就会化作恐怖的灾祸。

　　打破桎梏，碎裂虚空，这是长孙武倾尽所有力量之后所制造出的‘人工黑洞’！

　　武泰斗所传承下来的奥义——‘魔封波’再也不是曾经拿来唬人的空壳子了，而是已经达到大成之境的可怕力量！

　　这就是‘天下第一武道会’的奖励之一，除了一枚任务道具的‘龙珠’和独有的称号之外，被主神提升到融会贯通的武道奥义。

　　曾经封印与‘神’同源的‘比克大魔王’之招数，足以将任何生物都封入永恒黑暗的绝强之力——魔封波！

　　五秒钟，足够漫长到令人煎熬，也足以短暂到瞬间流逝。

　　就在即将结束的一瞬间，结界骤然崩裂，一直被封锁在长孙武双手之间的魔封波也终于展露出其狰狞的面目！

　　最先被卷入其中的，是溃散的结界之力，白朔甚至将无双大蛇的力量也烙印在其中，将‘坍塌’的力量再次的提升；下一瞬间，狞笑的天使向着再无任何防御的移动都市，斩下了手中的燃烧之剑！

　　咆哮的声音响起了，在长孙武的双手之间，漆黑的空洞猛然挣脱了双掌的束缚，在轰鸣的巨响之中化作鲸吞所有的可怕裂缝。

　　刻骨的杀意已经将天使的存在锁定，引导着吞噬万物的引力卷向燃烧的神力之火！

　　笼罩在死亡天使周围的漆黑火焰猛然被无形的大手拽紧了，拉扯成细碎的线，无法阻挡的被抽入黑洞之中，千丝万缕，就像是束缚着他的锁链，再无法挣脱！

　　毫无征兆的，萨麦尔手中斩下的燃烧之剑在令人牙酸的扭曲声响中，寸寸碎裂！

　　断裂的剑刃如同离弦之箭贯穿了萨麦尔的身体，被卷入漆黑的空洞中，令狂风一般的潮流再次暴涨。

　　“啊！……啊！！！……啊！！！！”

　　眼神空洞的死亡天使从喉咙里发出恐惧的声响，模糊而怪异，但是却充满发自内心的恐惧。

　　恐惧着背后传来的狂暴吸力，也恐惧着那个漆黑的空洞。

　　盖亚所打造的最强杀戮兵器终于感觉到，死亡的味道！

　　赐予整个人类死亡的天使却在人类的力量之中品尝到死亡的气息，不可置信，无法理解，也无法接受。

　　不知道去从何言说，他努力的扇动着惨白的骨翼，神力不断的鼓起，像是滴入水中的漆黑墨汁一般在空中扩散，却在狂暴的吸力之下被轻易的卷入空洞之中。

　　不仅仅是躯壳，身体之中的神力、每一个组成身体的结构都在这狂暴的风中不安的颤抖着，距离黑洞越近，他身体的形状就越发的怪异。

　　怪异的碎裂声响传递了开来，身体被狂暴引力撕碎、碾压，变成一团形状古怪的血肉残骸，哀鸣着、尖叫着，随着黑色空洞从长孙武的手中坠落，被暴戾的拉扯着，卷入其中。

　　而就在黑色空洞落入电饭锅之中的瞬间，萨麦尔最后的残骸也被爆发的力量吞入无尽的黑洞中。

　　一瞬间，长孙武麻利无比的锁好电饭锅，然后将提前画好的符纸密密麻麻的帖在上面。

　　最后一脚将那个不断震荡起来的电饭锅踹向了下方：“接住咯！”

　　大地在轰鸣之中开裂，白朔拍打着身上的灰尘，从其中缓缓的走出。

　　倾尽全力，从盖亚的封锁中击破了重重地壳的阻拦之后，又施展出将方圆三百公里的万物统统拉入静之极限的结界……

　　这种庞大的消耗让白朔第一次感觉到躯壳中无穷的力量快要竭尽了，就在他准备躺下休息的时候，忽然听到长孙武的声音。

　　他抬头看着从空中落下的电饭锅，忍不住苦笑起来：“长孙，你还真会给我找事情啊。”

　　不断震颤的电饭锅之中，萨麦尔的残骸在疯狂的挣扎着，想要脱离这永恒的束缚，但是却被气所弯曲的空间死死的封锁在里面；但就是这样，也有着不小的风险。

　　只要在地球之上，可以随时抽取盖亚神力的死亡天使就永远不会停止挣扎，除非将他锁进远离地球的另外一个空间中，否则随时都会有破笼而出的风险。

　　无奈的叹息了一声，白朔向着天空伸出了手掌：“天人道，镇封！”

　　凝聚的光芒从指掌间流出，在空中化作若隐若现的圆形结界，自成一界的金刚界曼陀罗在其中隐现，轻巧而无声的吞没了从天穹之上落下的电饭锅。

　　拆分空间，足以分割两界的结界瞬间切断了盖亚神力的流动，封印着死亡天使的电饭锅被自成宇宙的金刚界曼陀罗轻松的吞掉了。

　　“搞定。”白朔有些疲惫的坐在一块碎石之上，拉开衣襟——在化作琉璃一般的胸膛之上，不断有各种充满神秘的符文隐现，就在那一道恍若囊括了整个世界的庞大绘卷的一角，赫然有抽象的图形构成了一台电饭锅的摸样。

　　“嘿嘿，安心的在里面呆着吧。”白朔拍了拍胸口，冷笑了起来：“等今晚恢复了差不多了，就炼化了你。”

　　在已经奠定了基础的转轮世界中，地狱道是收容亡魂的亡者之土，修罗道是容纳无数杀戮饿鬼的战场，畜生道是封锁着无双大蛇无数妖魔烙印的囚笼；人间道虽然已经完成，但是现在看起来却是除了尚未完成的饿鬼道之外，整个六道之中最为脆弱的一环。

　　在六道境界还是空壳子的时候，能够无穷尽分化消磨敌人攻击的人间道确实是已经足够，但是现在作为整个六道的最重要的一环，它已经显露出本身的薄弱之处。

　　当初人间道完全是白朔以武道之理填补的铸成，但是现在和容纳了整个金刚界曼陀罗的六道境界相比起来，已经有些脱节了。

　　一旦六道境界将空缺的饿鬼道补完，那么就将显露出它自身的不足，成为白朔最为薄弱的一个漏洞。

　　所以他准备在这一次任务结束之后，寻找时间重铸人间道。

　　而最后的天道，在白朔凝结神符之后，也显露出其本身的作用。

　　在无限空间之中，能够封印镇压一切神性生物的天人道，绝对是一件对于任何神祗的大杀器。

　　只要白朔再收拢几个强大的半神或者是伪神镇压在里面，彻底炼化，那么就能够真正的完成。

　　到时候，任何神力在自己的面前都会脆弱得像是一张薄纸。但凡属于轮回之中的生物，一旦在陷入白朔的六道境界中，就会居于绝对的劣势。

　　庞大到将神、人、鬼乃至整个轮回都拉扯到里面的结界，一旦运转起来，就能够将任何人都炼化到其中，成为结界的一部分。

　　想到这里，白朔已经决定，一旦突破到半神的境界，就立刻着手将这个庞大的结界融入自己的神域。

　　以结界为突破点，本身就是一条凝结神域的捷径，况且是和自己已经彻底融为一体的‘六道境界’？

　　以整个世界当做自己的神域……主神空间还从来没有过这么疯狂的半神吧？

　　就在他思索之间，天空中忽然有一个东西掉了下来，砸到他的旁边，在满目疮痍的大地上再添了一个大洞。

　　白朔扭过头，看着大洞中心狼狈的长孙武，一脸疑惑的问：“怎么掉下来了？”

　　“没死掉已经是非常幸运了啊，队长。”

　　长孙武翻了个白眼：“你以为‘北斗灭天势’和‘魔封波’是可以随便使出来的东西么？每一个都是相当于同归于尽的招数啊，如果没有阿赖耶这些日子灌输在我身体里的力量，我当场就死翘翘了好不好？”

　　“诶，居然只是脱力了？真可惜呐。”白朔一脸遗憾的叹息：“我还说能多照顾有希一段时间呢。”

　　“滚，你这个萝莉控！”一旦涉及到女儿，长孙武立刻进入六亲不认的疯狂状态：“我一定会告诉副队的！”

　　想到陈静默带着一肚子被人隐瞒的委屈和怒火已经在回来的路上，而自己把她骗得那么厉害，白朔就一阵头疼……怎么办啊？自己一定会很惨的……

　　幽幽的叹息声从白朔的背后响起，令他浑身汗毛倒竖，笑容僵硬了起来。

　　“不用了，我都已经听到了。”


第511章  我再也不原谅你了

　　“不用了，我都已经听到了。”

　　陈静默站在他的身后，目无表情：“像我这样的女人真是可怜啊。一个人在外面忙得吐血，被男人骗得团团转，现在那个寡廉鲜耻的种马居然还想要玩萝莉控养成……”

　　白朔僵硬的转过头，脖颈发出一阵‘咔咔’的摩擦声音，笑容谄媚：“那个……不是这样的，你听我解释……”

　　陈静默看着他收紧的瞳孔，颇为可爱的歪了一下头，马尾在肩头扫落，眼神好奇：“时至如今，你还有什么好解释的么？”

　　喂……黑气！黑气冒出来了，喂！冷静一点……

　　白朔的笑容僵硬，忍不住打了一个哆嗦：“我觉得，非常有必要解释一下。”

　　“我也想听一下呢。”陈静默‘温柔’的笑了起来：“那我们找一个地方好好的‘谈一谈’吧。”

　　说罢，她拉起了筋疲力尽的白朔，拖着他的一条腿向着本部走去。

　　自始至终，长孙武都在一边幸灾乐祸的笑着。过了一会，骑着黑色巨马的奥托莉亚从裂缝中缓缓的走出，发现找不到白朔，有些疑惑的看着四周。

　　“长孙先生，队长去哪里了？”

　　长孙武想了一下之后说道：“他说有要紧事要去办，如果你出来的话，就让你先回本部去休整一下。”

　　谁说中年男人没坏水的？热血大叔也有阴暗的地方啊，就这么把白朔获救的最后机会轻易的掐掉了。

　　相信战友的奥托莉亚关切的问：“恩，长孙先生这里不需要帮忙么？”

　　“不需要了，我正在晒太阳……”

　　“那么，我先离开了。”奥托莉亚有些好奇的看着用奇怪姿势晒太阳的长孙武，然后离开了。

　　在奥托莉亚离开良久之后，长孙武才发出一阵大仇得报的快意大笑。

　　队长你个萝莉控……你也有今天！哈哈……

　　过了不久，他像是想起了什么，展开了自己的手，如同在观察着自己的掌纹。

　　而就在掌心之中，一道形如恶虎的符文释放出一阵阵令人头皮发麻的杀意，色彩漆黑。

　　他伸出手，眯起眼看着那一枚符文在阳光下折射出血红的光，喃喃自语：“神符么……”

　　※※※

　　就在钢铁城市之中，离枭看着屏幕上的倒计时缓缓的缩小，最后归零，忍不住松了口气，靠在墙壁上，缓缓的滑下，最后有些心力疲惫的坐在地上了。

　　他一边挠着自己的红头发，一边点着了一根烟，良久之后才发出声音：“章鱼，能听得到么？”

　　“你的声音大而清晰……”章鱼的声音在空洞的钢铁都市之中响起：“感觉真不错，我果然已经天下无……”

　　“闭嘴。”离枭抬起腿踹了面前的操作台一脚，打了个哈欠：“开始回收682吧，真是优秀的炮灰啊，下次问Celf多要几条过来……”

　　愚者正在操纵着机械章鱼重新组装自己的身体，听到离枭的话翻了个白眼：“一条就够我们头疼的了，你是嫌麻烦不够多么？”

　　“哈哈，下次问他把那只小兔子要过来。”离枭拍着大腿说道：“养起来当宠物玩多好。”

　　“你要是真敢把那只尼姆合金都能吃得下去的兔子要过来，恐怕那一天一觉醒过来，就会发现大家都在兔子的肚子里了。”

　　“不会的，小兔子我看挺乖的。”离枭摆手说道：“只要告诉它什么东西不让吃就好了……其他的它都吃，噗，哈哈哈哈……”

　　说着，他自己开始大笑起来。

　　三只机械章鱼无声的落在战场之上，找到了那一块正在急速生长的碎肉。

　　一只章鱼释放出强引力场，一只章鱼将寒冷程度远超液氨的液体浇在它的身体上，最后一只负责将它装进新的囚笼里。

　　至此，‘682’回收完毕。

　　离枭忽然想起了什么，抬起头问道：“诶？你们谁见到白朔了么？”

　　……

　　在被猩红色彩封锁的房间中，白朔一脸诚恳的看着陈静默，口中用足十二万分的诚意解释着：“其实，一开始是这样的……然后呢，是这样的……最后是这样的……所以我才……你不要误会，其实真相是……我是为了保护你才……你一定要理解我呀。”

　　“是么？”陈静默磕着瓜子，点头说道：“良苦用心呢。”

　　“是呀是呀。”白朔努力的抬起头看着陈静默：“我是为你好啊。”

　　陈静默的手掌转动着手柄，风轻云淡的说道：“抱歉，我不知道为什么，一丁点都没有感觉到。”

　　“真的啊，我一片好意，苍天可鉴呐。”

　　“不好意思，我没看出来。”

　　白朔忍不住想要泪流满面：“我可以证明给你看，拜托你先放我下来。”

　　陈静默凑近看着白朔的眼睛，然后干脆利落的蹦出了两个字：“不！要！”

　　“那你什么时候把我放下来啊？”

　　陈静默看了一下手表，温柔的笑着：“等等，还没熟呢。”

　　说着，她继续转动手柄，被绑在烤架上的白朔再次开始旋转了起来——在他的身体下面，一堆烧得通红的木炭正在冒着小火苗。

　　“等熟了就晚了！”

　　白朔忍不住提高了声音，瞪着陈静默。

　　虽然现在自己已经到了水火不侵的程度，但是屁股下面一堆烧红了的木炭在冒着小火苗，不论是谁都瘆得慌。

　　陈静默的眼眶忽然红了起来，抽着鼻子，一只手捂着嘴，低声的哽咽：“你居然还凶我。”

　　白朔无奈的叹息着：“好假啊大姐！你明明是在笑的好不好！拜托你下次专业一点。”

　　“诶？被看出来了？”陈静默放下手，一脸好奇的说道：“哪里有破绽了？”

　　“废话，你要真哭我他心通会感觉不出来？”白朔一脸抑郁的说道：“我可是整个主神空间里最了解你的人啊。”

　　“是么？”陈静默凑到他的眼前，看着他的眼睛：“那你有没有感觉到，我现在很生气？”

　　白朔看着她毫无掩饰的眼瞳，最后无奈的叹息：“如果可以让你消气的话，你可以多烤一会。”

　　“只要这样就好了么？”

　　陈静默看着他的眼睛，最后颓然的低下头：“可是……我真的拿你没办法啊，你告诉我，我该怎么办才好呢？”

　　她的手指收回了束缚着白朔的猩红色绳索，委屈的坐在地上，声音像是在哽咽：“我宁愿你让我滚开，也不愿意听你骗我啊……”

　　“对不起”白朔坐在她的前面，伸手透着她的头发，感觉到她的悲伤，伸出手盖在她冰凉的手背上：“下次不会了。”

　　陈静默摇着脑袋，想要甩掉他的手，像是被抛弃的猫儿一样，喉咙里模糊的说着什么，可是白朔听不清楚。

　　可惜，任由她怎么摇晃，白朔的手都始终按在她的头顶，柔和而坚定。

　　看着她小狗一样执拗摇着头，白朔忍不住笑了起来，最后低声的说道：“下次不会了。”

　　陈静默抬起头，眼睛有些红，眼泪就在眼眶里打着转，却执拗的不肯流出来，气鼓鼓的瞪着白朔，白朔也只好默默的看着她。

　　不愿意让他看到自己狼狈的样子，陈静默抬起手擦掉眼泪，低声的问：“真的？”

　　白朔再次点头，带着重复多少次都可以的耐心：“真的。”

　　陈静默不再摇头去甩掉他的手，她低着头沉默着，最后低声的说道：“那我原谅你了。”

　　白朔如释重负的出了口气，手臂穿过陈静默的腿弯，将她抱起来：“好了，现在轮到我了……”

　　陈静默在他怀里忽然有一种奇怪的预感，脸颊有些红：“你……你要干什么……”

　　“做一些我们都喜欢的事情啊……”

　　“你是种马么！？明明前几天才……啊，你别撕啊……”

　　“对不起，我有些激动了。”

　　“你还撕……呜……我再也不原谅你了！”

　　“没关系，这个可以不原谅……我会展现出我的‘诚意’来的！你看……”

　　“谁要看你那个东西……唔，别、别摸那里啊！”

　　“诶？你嘴上不说，身体早就已经原谅了我了嘛，要不然怎么这么多……”

　　“讨、讨厌！我、我才不会……嗯……原、原谅你……”

　　……

　　“阿响，我好疼……”

　　银色头发的小女孩躺在病床上，眼泪汪汪的抓着楚响的衣角。

　　在她的旁边，楚响坐在椅子上，沉默的削着苹果，伸出手摸了摸她的头发：“摸摸，不痛。”

　　“呜……”银发的小女孩忍着眼泪：“可是真的好疼……”

　　“早说了银龙天生有术士等级，当什么法师啊。”松鼠趴在她的头发上，浑身绑着白色的绷带，嘴里习惯性的啰嗦着：“当初果断要去做圣武士啊，两级圣武士之后当卷宗学者，然后再进阶神魔术士……”

　　“啰嗦！”名为碰碰的银发小姑娘一把手捏紧了松鼠的身体，想将它扔到墙上，却落入了有希的怀里。

　　“得救了！”松鼠泪汪汪的趴在有希的手里，大口的喘息着。

　　有希小心的将松鼠放到为它特制的病床上，替沉睡的乌鸦换好绷带后，看到门口的金发少女，露出笑容：“莉亚姐姐。”

　　奥托莉亚轻轻地点头，低声问道：“楚响小姐的伤势无碍了么？”

　　楚响默默的点头，然后有些疑惑的看着奥托莉亚忽然通红的脸颊，眼神中满是疑问。

　　有希踮着脚，摸了一下她的额头：“莉亚姐姐，你发烧了么？”

　　奥托莉亚的身体有些颤抖，眼神飘忽：“没、没有，忽然有些不大舒服，我先失陪一下。”

　　说罢，她跌跌撞撞的走出了门外，消失在走廊之中。

　　直到她回到房间，用牙齿咬着衣角，才从喉咙中发出一丝婉转而压抑的呻吟。

　　碰到这种做起‘奇怪的事’来不管时间的队长，真是令人苦恼的事情啊……

　　不过……自己的挑逗，似乎起到效果了呢……


第512章  你是坏人！

　　三个小时后，神清气爽的白朔出现在所有人的面前，然后看到被机械章鱼抬回来的长孙武。

　　“怎么了？脱力也不应该虚弱这么长时间啊。”白朔伸出手指点在他的眉心之上，光芒流转，而他的眉头却皱了起来。

　　‘心经’的探查之光竟然渗透不进去，哪怕是钢铁要塞或者是空间裂缝都能够扫描清楚的探查之光在长孙武的面前失效了。

　　而且，隐隐有反震的力量从他的身体中冲出，凌厉而细微的杀机刺在他的指头上，让他觉得自己的手指被静电打了一下。

　　不过由此也可以感觉到，凌厉杀机的背后，其实是虚弱到连‘气’的反击都无法控制的现状。

　　看着白朔的手指被弹开，长孙武得意的笑了一下，继续晒着太阳：“看来我还是低估了‘魔封波’的消耗啊，武泰斗和武天使用之后都死了，我只是虚弱几天，简直是赚翻了。”

　　白朔继续皱着眉头：“那仙豆呢？别告诉我你因为舍不得就没吃。”

　　“敌人全都死光了，立刻恢复成全盛的姿态也没什么意义啊。如果下次盖亚再玩什么手段的时候我还没恢复过来的话，再吃也不迟，反正是即时起效的。”

　　长孙武嘴里叼着吸管，吸着随行猫端上来的橙汁，然后发出满足的感叹：“真是难得的假期啊，西藏的太阳真是赞，照得人暖烘烘的。”

　　白朔看着一脸懒像的长孙武，无奈的摇头：“那你继续休息吧。”

　　就在他准备去找离枭商量一下的时候，忽然感觉到背后有人拽自己的衣角。

　　“嗯？阿响，有事么？”白朔看到背后沉默的少女后露出笑容，蹲下身摸了摸她的头发，低声问道。

　　小女孩的目光严肃而愤怒，有一种白朔没有见过的凛然在眉眼之间，令他感觉都一阵心虚。

　　就在他的疑惑之中，楚响举起手，缓缓的摊开手掌：“这个。”

　　在展开的手掌之上，赫然是一包被巨大的力量捏成纸团的香烟，号称‘抽到死都抽不完’的无限香烟盒就被这么暴力的捏毁了。

　　在纸盒的下角，赫然烙印着希望队的标签。

　　“额……”白朔的眼角抽动了一下：“这个，是怎么回事？你捡到的么？想要还给我？”

　　“谢谢啊。”白朔笑了笑，伸出手想要拿回来，嘴里嘀咕：“这谁啊，好好的一包烟捏成这个样子。”

　　楚响抓着烟盒，不肯松手，嘴里蹦出了带着怒意和不悦的话：“我。”

　　“……”

　　这是怎么回事？为什么总觉得我欠了你好多钱……这种压抑的气氛，难道是我哪里得罪人了？

　　白朔不知道说什么好了，嘴角抽搐着，沉默了半天之后说道：“如果你喜欢捏的话，我可以多送给你几盒……”

　　楚响转过身，扯着白朔的衣角向着本部走去，黑之王的血脉给了她不逊色与巨龙的庞大力量，白朔都觉得袖管快要被她拉断了。

　　不知道怎么回事，白朔也只好跟上去看一看。

　　结果刚刚进了本部病房的门就看到一个银色头发的小姑娘冲过来，抱着楚响大哭：“阿响我再也不敢了，呜呜……你不要生气了好不好？我以后会很乖的……”

　　喂，这种奇怪的气氛是怎么回事！

　　浑身裹着绷带的银发小姑娘抱着楚响，像是抱着自己的母亲，脸上流着鼻涕和眼泪，不知道为什么在哭。

　　就在看到白朔之后，她猛然伸出手指着白朔：“阿响，都是他教我的，都是他不好！我是无辜的……呜呜，他是坏人……”

　　顿时，楚响转过头，冰冷的视线看着白朔，让白朔头皮一阵发麻，而角落里的有希在捂着嘴偷笑。

　　白朔有些头疼的捂着脸，长叹了一声：“虽然感觉到我好像做错了什么事，但是起码得告诉我原因吧？”

　　事情的原因呢，其实是这样的……

　　在半个小时之前，某只天然呆的银龙想起某个不良青年送给自己的好东西，于是从空间里掏出来，兴高采烈的准备给阿响表演‘吐烟圈’的节目……

　　烟圈没吐成，刚点燃的烟卷被正在给碰碰削苹果的楚响一刀切成两半，而且是沿着碰碰的嘴缝，从正中间将烟卷的火星切碎，将完整的烟卷切成两片白纸和一地飘散的烟草碎屑。

　　紧接着，楚响用自己的手指将那一包无限烟盒捏成了可怜的团状。

　　这并不是结束，明显，看碰碰的反应，接下来应该发生了更可怕的事情才对，否则这条银龙绝对不可能吓成这个样子。

　　而现在，刚才还懒洋洋的松鼠趴在楚响的头顶，随着楚响的动作，颇为幸灾乐祸的当起了传声筒。

　　这个一直都寡于言辞的小女孩以一种怒发冲冠的表情瞪着白朔，伸出手指指着他的鼻子尖。

　　“白朔先生！”楚响头顶的松鼠以严厉的语气说道。

　　楚响双手叉腰，头顶的松鼠挥舞着小爪子，大声的说道：“碰碰才刚过了幼年期！你怎么可以这样！”

　　“换算成人的年龄，她才十一岁而已！你居然教一个十一岁的小孩子抽烟，而且还是一个女孩子，你太令我失望了……”

　　躲在楚响背后的碰碰一把鼻涕一把泪的点头附和：“嗯，失望！失望！”

　　“虽然您作为战士的一面令我钦佩……”松鼠一脸遗憾的摇头，负责传递楚响的意思：“但是，在作为一个长者的时候，实在是……差劲透了！”

　　“碰碰只是一个小孩子，我希望您不要向她灌输一些不好的思想和行为。”

　　楚响的面色露出了一丝忧虑，看了看一旁笑容灿烂的有希，而她头顶的松鼠在手舞足蹈、添油加醋的把她的意思表达了出来：

　　“而且，对于您作为有希的长辈，我希望您也不要将一些坏习惯传染给有希！”

　　喂喂……你明明也就比有希大两岁而已……没必要说得跟她的奶奶一样吧……

　　而且，这些话你去找那个晒太阳的家伙去说啊！为毛要把黑锅全都扣在我头上……

　　白朔努力的保持着自己的表情不至于崩溃，心中的忍不住流了一脸委屈的泪水。

　　尼玛谁知道这条银龙居然还是小孩子啊！而且还是母的……

　　况且，这是龙诶！龙！可以喷火的那种！区区几克尼古丁，无所谓啦……况且，主神的香烟里也没有尼古丁来着。

　　但是这些话白朔还是没胆子说出来，如果他真的这么说出来，估计一直把碰碰当孩子照顾的楚响会跳起来，往他的脸上甩一个‘言灵·烛龙’，说不定还会变身成黑之王，踩到他飙出血来……

　　白朔非常能够理解楚响的心情，可怜天下父母心嘛，虽然说起来怪怪的。

　　在碰碰还是一枚龙卵的时候，楚响就向那一对为了粉碎邪恶而牺牲的银龙夫妇保证过，会将碰碰抚养成一条令他们在巴哈姆特的神国中也为之骄傲的银龙。

　　含辛茹苦，费尽心血，楚响像是她的母亲一样好不容易将她抚养度过了幼年期。

　　光是为了改掉碰碰天性之中对于财宝的喜爱，就让楚响不知道耗费了多少苦心。

　　结果就在她的眼前，给予了厚望的碰碰却像是那些古惑仔一样掏出一包烟，堂而皇之的抽出一根叼在嘴上，用龙息点燃……

　　晴天霹雳都不足以去形容楚响的心情了。

　　楚响先是非常有礼貌的请有希抱着松鼠和乌鸦出去，然后轻轻地关上了房门，转换成黑之王的形态，对着刚刚脱离重伤，正在休养的碰碰施行了一场惨无人道的家庭暴力。

　　不怪她，不论是涵养再好的父母碰上这种事情都会火大的！

　　楚响不是郑渊洁，碰碰也没有满十八岁，别的事情她不去管，但是竟然敢抽烟，就说明碰碰变成坏孩子了；变成坏孩子的话，自己就会很生气。

　　很生气的话……呵呵，龙族表达感情的方式一直都是非常直接的。

　　能够对于‘黑之王’的血脉适应度达到惊人的百分之九十七，这原本就说明楚响的性格深处有着和黑皇如出一辙的暴戾……

　　差不多足足拆了一整间临时的病房，在碰碰的痛哭流涕还有被她们吵醒的乌鸦的劝解之下，她决定来找白朔好好谈一谈。

　　整个事情的前因后果就是这样，听得白朔满头大汗，觉得自己丢了一颗老鼠屎，坏了楚响辛辛苦苦煮了多少年的一锅好汤。

　　而现在，那‘一锅好汤’还在楚响背后声泪俱下的向她控诉白朔的邪恶用心，在她的口中，白朔简直成了九层地狱、无底深渊里来的魔鬼和恶魔……

　　喂！明明当初是你主动要的！你不要把黑锅全都扣在我头上好吧！

　　白朔瞪了碰碰一眼，结果碰碰在楚响背后‘哇’的哭起来：“阿响，他瞪我……”

　　“白朔先生！你居然在恐吓一个小孩子！”

　　我嘞个去！你不会真的是她妈吧！

　　白朔表情抽搐着，肚子里一个人发着牢骚：你家的银龙胆子真小，被瞪一眼就吓成那样的龙还真不多……


第513章  灯神异闻录

　　就在这个白朔万分窘迫尴尬的时候，终于有好人从天而降，替他来解围了。

　　半截身子的灯神端着盘子从门外飘进来：“主人，您的水果布丁做好了，这是松鼠先生的松果，奥托利亚小姐刚刚送到厨房一些有助于恢复的食材，我给碰碰小姐和老妇人炖了汤，这是有希小姐的奶茶……”

　　上半身是魁梧大汉的灯神，以一种彬彬有礼，毫不逊色于英伦管家的风度端上了茶水和餐点，还有一杯特制的水果布丁，弯腰施礼，用颇为不适合他本身形象的文雅姿态帮白朔也端上了一杯茶。

　　“因为不知道先生你在这里，所以招待不周，还请包涵。”

　　这位被遗忘了许久的灯神先生说道。

　　当然，白朔只能苦笑着摇头，看楚响的目光，没往自己的嘴里塞手榴弹、让自己喝王水就已经够客气的了，自己哪里还能苛刻要求什么。

　　再说了，就算是这茶也是泡得颇为不错的，这位灯神的手艺也不差。

　　在来到这里的第一天开始，无名灯神就毅然接过了本部后勤的艰巨使命，带领着一群随行猫各处打扫，把持厨房工作，俨然是一副资深管家的样子。

　　实际上，当白朔知道这位灯神直接战斗能力几乎都没有的时候，差点惊掉下巴。

　　之所以说它‘无名’，是因为它原本的名字长达好几百个字，而且本身就蕴含着让人没法记住，哪怕是照着念也无法顺利念出来的奇怪力量。

　　作为整个‘沉默队’看起来最为魁梧的人，这位灯神的直接战斗能力也就比没有强一点，但是也就强那么一点点。

　　不论是近身战斗还是伤害型魔法根本就没有任何天赋，哪怕是从主神那里直接强化，都只能学个半吊子出来，任何伤害性魔法和武技到了他手里都会变成令人哭笑不得的东西。

　　而且，最不可救药的是……他胆子非常小，小到……他怕鬼……

　　而且有重度的恐血症，甚至严重到看恐怖片都会惊声尖叫，晚上做噩梦的程度。

　　虽然白朔怀疑灯神还会不会做梦，但是从松鼠的描述中可以看出一点，这位灯神老兄绝对是万年不遇的食草系奇葩。

　　常言道，真主给你关上了一扇门，就会给你打开一扇窗。

　　虽然在战斗方面，他几乎排不上用场，但是却在其他方面有惊人的建树。

　　不但是家政能力MAX+，而且在艺术，魔文研究、药剂制作、炼金术、武器锻造、道具制作一方面有着惊人的天分。

　　也就是说，他天生就应该是一个艺术家、学者，药剂宗师乃至于道具制作大师……而不应该是一个每天除了‘战战战’就是‘杀杀杀’的轮回士。

　　原本很多人的伤势都非常棘手，而在他的手中，却轻松得像是贴个创可贴一样简单。

　　不仅在战场后方即时挽救了昏死过去的乌鸦，而且还在闭着眼睛打着哆嗦把重伤濒死的碰碰和松鼠给挽救了回来，虽然因为一不小心碰到银龙飙出来的血而尖叫了半天，但是确实是个好人呢。

　　就在刚才他还帮下半身碎了一地的愚者做了一副附魔的铁腿出来，顺便给晒太阳的长孙武在量身定做了一套详细到每餐的疗养计划，而且还心分N用的给所有人做好甜点。

　　除了不能战斗之外，其他的地方简直完美到极点。

　　而且据松鼠所说，作为灯神的天生能力之一，在每十次任务之间，他都可以实现别人一个愿望。

　　虽然有一系列‘不能伤害别人’、‘无法对许愿者自己使用’……甚至不能用来提升本身实力等等限制，但是只需要极少数的代价，甚至无需代价就可以让愿望成真，这种BUG到极限的能力只要运用的好，绝对是一件大杀器无疑了。

　　只是据松鼠所说，早在三场任务之前，灯神的愿望就已经用掉了，具体是什么白朔也无意去打听，只是听着有些可惜。

　　如果用到现在的话，这场任务绝对没有任何难度可言了，会轻松到如同郊游一样。

　　“碰碰小姐，我给你做的那一套防护盔甲怎么没有见你穿呢？”

　　灯神掏出手绢擦着银发小姑娘脸上的眼泪，语气无奈：“忽视别人的好意，可是不行的啊。”

　　“好麻烦的，那套铠甲黑乎乎的，好难看，穿上去跟黑龙一样了。”碰碰抓着他的袖管，任由他给擦脸，一抽一抽的说道：“再说了，我是龙啊，龙啊，龙怎么能穿铠甲呢。”

　　“唔，那我下次给你做一套力场型的盔甲怎么样？透明的，而且着装起来也很简单啊。”灯神收起了手绢，迅速的在纸上画出一幅草图来，递给他：“这次不准再找借口了。”

　　碰碰抓着草图，抽着鼻子点头：“嗯……”

　　灯神转过身，熟练的替楚响重新梳好了有些凌乱的头发，手腕上还套着两个皮筋，口中温和的说道：“主人，我想白先生也是不是故意去教碰碰小姐的。人有无心之过，不能太过苛责啊……”

　　看着楚响眼神中的愤怒缓缓退去，白朔忍不住对这位无名灯神感激到泪流满面了。

　　谁知道给一条银龙发跟烟都能惹出这么一堆破事啊……自己倒霉透了。

　　“因为太过于关心碰碰小姐，主人的话可能有些过于严厉，还请白先生多多谅解。”

　　白朔实在是很想义正言辞的告诉她：“做人呢，最重要的是开心……发生这样的事，大家都不想的……”

　　可惜，他没敢，否则愤怒的小母龙楚响会真的变成黑之王踩到他飙血。

　　所以他果断点头，长叹着从椅子上站起来，瞪了一眼在楚响背后给他做鬼脸的碰碰，说道：“那么，我先离开了。”

　　“队长哥哥再见～”

　　有希在后面伸手说道，甜甜的笑容让白朔找到一丝安慰。

　　无口什么的最讨厌了，果然还是我家有希最萌。

　　如果让某个肌肉大叔知道在自己队长心里，自己女儿已经成了他家的了，绝对还要再陷入抓狂状态。

　　在本部闲逛了一圈，感觉到没事做的白朔最后跑到了本部的全球监测室里，看着大屏幕上呼啦呼啦闪烁的数据，一边啃着随行猫送上来的苹果，一片拉着离枭一起偷懒划水。

　　R—2如果没有必要，很少说话，而且说话的时候都是直接通过大屏幕显示的各种编码，愚者在维修完毕之后去打扫战场了，而章鱼博士已经和‘移动都市’融合，全面接手接下来的建造工程，基本不需要他们去管了。

　　所以偌大的控制室里只有两个人孤零零的坐在桌子旁边喝茶，还显得有些冷清。

　　“现在啊，全世界的末日基地都已经差不多建造完成了。”

　　离枭挠着自己的头发，在桌子上调出一幅全息投影出来：“根据我看，各国现在暗地里给自己制造的方舟，还有那些载具，差不多还能救下不少人来。”

　　“这样最好，反正这里的事情也不需要他们出多大的力。我们提供技术，他们制造一些小型方舟也能装下不少人。”

　　白朔点头：“具体数量有多少？”

　　“光我知道的，天朝自己的几个大型炼钢厂这几个月出场的钢材就够造好几十艘了，更别说往年作为战争物资存下来的了。”

　　离枭放大了地图，指着天朝大陆上的红点说道：“七个大型工业基地不眠不休，彻夜开工，国家机器一旦全面启动，根据我们提供的技术，起码能够造出十四艘出来。”

　　“好消息。”白朔更加关心一个问题：“能装多少人？”

　　离枭显然对他的这个问题早有预料，无奈的翻着白眼：“比原著里的三十万好多了，一艘二十万人，大概可以装下一百多吧。”

　　白朔憋了半天，最后叹息：“还是……少……”

　　看着白朔一脸遗憾的样子，为了多装几个人而抓狂的离枭甚至想要把手里的杯子砸在他的脸上：

　　“喂！别给我说得这么轻松啊混蛋！”离枭提高了声音，拍着桌子：“尼玛科技就算是无所不能的，也不能没法一下吧全人类给装进一艘船里啊！”

　　“你要是能搞到缩小灯那种无视能量守恒的神器过来，别说六十亿人！六百亿人我都装的进去……”离枭挠着自己的头发，嘴里发牢骚：“最近他妈盖亚搞第三次冲击玩，你以为就只是忽然把海水变了一个颜色那么简单啊！”

　　白朔一脸好奇的端着茶杯，带着‘你这么不开心的样子让我忽然心情很不错’的表情问：“怎么说？”

　　“全球十六个地质水文观测站的分析结果都说明，现在的海水对于钢铁的腐蚀性已经强到了极点。我们还要再给各国政府提供特殊的金属镀层来隔离海水的腐蚀，要不然在海上飘上一个月，船散成一堆破零件了。”

　　“一般的钢材碰到这玩意就跟掉进王水里一样。”离枭嘴里吐着苦水：“盖亚就跟看过《2012》一样，打定心思是不让人活了，如果按照原本的方舟来搞，多少亿人都得死绝！”

　　白朔沉默了半天之后忽然问：“主神的提示是，新的命运之子从山中、土中、海中来……”

　　“地底世界给我们先发现，弄塌掉了；各个大型山脉里蔓延出来的变异虫灾，还有各种畸形生物在我们不惜代价的焚烧之下也已经初步的遏制了；但是海中的……我担心时间拖得越长，海里的东西可能就越棘手。”


第514章  我要做坏女人！

　　面对白朔的疑问，离枭苦恼的挠着头：“你说的事情我已经在搜查了。幸好我们先手把带着进化神力的灾难天使搞掉了，我估计它们就是盖亚给那些还没有长成的文明撒的化肥，可是让我搞不懂的是……盖亚忽然改变了整个地球的海水成分，鱼虾死的都快绝了……海里还有什么东西能够剩下来？”

　　白朔忽然想到了什么，呆滞了一下之后问：“你说，它们这一次会不会走精兵路线？”

　　整个庞大的海洋，就是盖亚的培养皿，地球上所有的生命都是从海洋中诞生而出；如果盖亚真的想要培养出一只真正拥有战力的杀戮种族出来，也不是什么办不到的事情。

　　海水分子的变化，可能就是因为盖亚往自己的培养皿里放了一点别的什么东西。

　　作为演化了无数生命的地球意识，当它准备专门制造出一只用来杀戮的种族的时候，究竟能够达到什么程度呢？

　　白朔不知道，但是他看着离枭越来越难看的脸色就能明白，这个设想如果是真的话，会棘手到什么程度。

　　良久的沉默之后，离枭说道：“可能性为百分之九十七，正在综合全球水文和变异资料……”

　　偌大的海洋，甚至比陆地的面积还要大，如果要藏一个数十万数百万的种族可能有些困难，但是如果要藏一支数量可能只有几万甚至数千的精兵，想要找出来，真的可以说是‘大海捞针’了。

　　两人再次沉默了半天，白朔终于忍不住沉闷的气氛，开口问道：“怎么办？”

　　离枭烦躁的抓着自己的头发，最后从牙缝里蹦出俩字：“凉拌！”

　　“我立刻安排专机送你家的那位御姐大人去各国灾难联合处理结构，然后发布全球通令：除了经过我们授权的军事行动之外，不准任何人以任何目的出海行动，反正死球我们不管……”

　　离枭阴森森的看着立体地图上的大海：“我立刻去配点毒药出来，给它把整个海洋全都洒上一遍！”

　　“会不会有副作用？”

　　“尼玛这个时候谁还顾得上保护生态环境！”离枭从椅子上站起来：“大型水源过滤器的设计图纸在我记忆模块里就不下几千套，三个月后到等灾难解除了，再撒点解毒剂就行了。”

　　“还有其他的对策么？”

　　“简单点的办法不是没有。”离枭用一贯的无赖语气说道：“你可以去把整个八大洋统统放空了，让我扔G型爆弹去洗地……保证一条鱼都活不下来！”

　　白朔眼角抽搐了一下，把海洋当游泳池一样放干，自己还真做不到这种程度，所以他还是决定支持目前最有效的办法：

　　“算了，还是这个吧……”

　　……

　　而就在病房之中，当有希离去之后，乌鸦睁开倦怠的眼睛，虚弱的说道：“阿响，你今天不应该那样说的。”

　　楚响默默的点头，却不说话。

　　“我们毕竟是先利用了他们啊。”乌鸦叹息着：“明明都使用任务指定卡选择了这个难度最小的世界，可是没有想到，居然要面对的是这么大的麻烦。”

　　“沉默队是出力最少的一个，可是他们从来都没有说过什么啊。”

　　楚响替她仔细的整理着羽毛，眼神悲伤。

　　“大家为我这个快要死掉的老东西已经付出的够多了啊。”乌鸦苦笑着：“是我拖累了大家呢，让大家陪着我去等那个虚无缥缈的‘涅槃之年’……”

　　“你会活下去的。”楚响的泪水滴落在她的羽毛上：“涅槃之年，一定能等到的……”

　　“但愿吧。”乌鸦不说话了，再次开始虚弱的沉睡。

　　松鼠也罕见的没有呱噪，趴在碰碰的头上，尾巴摇晃着，眼神悲伤。

　　良久之后，楚响低声的呢喃着：“婆婆，我一定会让你活下去的……一定会……”

　　※※※

　　大地之下的更深处、最深处，地球的核心之中，原本在人类的想象中充满了燃烧的液态金属、可怕温度和压力的地方，此刻却静谧安详的像是一件小木屋。

　　在地球的最核心中，风素昔苦恼的拽着自己的辫子，不知道在想些什么。

　　良久之后，她像是再也忍不住了一样，发出充满抑郁和烦躁的声音，在大床之上翻滚着：“啊！啊！啊！啊！！！！讨厌！讨厌！讨厌！讨厌！”

　　滚到头发紊乱，床单皱褶的不像样子，整个头发蓬乱，风素昔终于停止了翻滚，气鼓鼓的摔打着手中的枕头，想要发泄心中的抑郁：“讨厌！讨厌！讨厌！盖亚意识留给我的大杀器都被解决掉了……”

　　最后她喉咙里发出不安的声音：“等它醒了之后怎么交代啊……不好意思，我把你养的狗狗不小心让别人弄死了……”

　　“呜，不行的，一定会被讨厌的，一定会的！”风素昔再次开始在床上滚动了起来：“怎么办嘛！母亲您，怎么从来就没教过我这种事情啊！人家为了给你出气，明明都已经不做盖亚好多年了，还要来处理这种事情……”

　　“怜悯众生什么的最讨厌了！要不是你当年太怜悯众生，一不小心怜悯到那个负心薄幸的死男人头上去……也不会因为他伤心了半辈子啊！”

　　风素昔抓着一张银发女人的照片，像是撒娇一样的在床上打着滚，嘴里含糊不清的抱怨着。

　　最后她再次爬起来，握紧拳头，像是在宣誓一般的大声说道：“我才不要当他女儿！我要当坏女人！坏女人！”

　　隔着那张照片，风素昔亲了一下自己母亲的脸颊，语气温柔：“母亲大人，我一定会让那个敢抛下我们的死种马后悔的！您在天之灵一定要保佑我啊！”

　　“Muwa～”她想起了往事，甜蜜的笑着，亲吻了照片上的那个银发女人：“最喜欢母亲了。”

　　在照片上，年轻的银发女人抱着一个调皮的小女孩，面带微笑，眼神却始终落寞。

　　孤独得像是等一个人，等尽了她的一生。

　　※※※

　　在本部之下的最深处，白朔静静的端坐在黑暗中，呼吸悠长。

　　在最深沉的黑暗中，有隐约的光随着他的呼吸，在他的躯壳中静谧的流动着，无声而悄然。

　　在他衣襟之下，身躯化作金刚琉璃，就在琉璃之中流淌着如水的光，光芒织就了复杂的图纹，层层的曼陀罗，互相勾连，化作不存在的世界。

　　虚无的世界死死的镇压着其中的电饭锅，一次次将它不断的徒劳挣扎压回了结界的最深处。

　　庞大的转轮神符发出除白朔之外无人能够听到的轰鸣，缓缓的转动，带动着整个转轮结界的力量碾压着死亡天使的残骸，不断的榨取着它的神力来增益结界本身。

　　六道不同的结界互为表里，如果单一的将它们视作环形的话，那么六层大小不一的环层层套在一起，不断的将它们构成的整体更加的强大和坚固，而就在它们的最中心，一道神符如同无穷尽的动力之源，牵动着它们无休止的旋转着。

　　在层层碾压的六道结界之下，死亡天使的残骸只能不断的绝望抵抗者，想要苟延残喘的存在下去，可是却被磅礴的巨力不断的消磨，抽取着它残骸中充沛到极限的盖亚神力来补完自己的空缺。

　　盖亚的最强杀戮兵器都已经在他们的面前败退，白朔现在更是要将它最后的残留痕迹也彻底的毁灭。

　　在接下来的这段时间里，除非是离枭找到那一支盖亚隐藏起来的海洋种族之外，他是不打算出去了。

　　他要将刚刚奠定基础的天道彻底的巩固完毕，然后再思考一下怎么去处理人间道的弊病才行。

　　而就在他将其他事情一推二五六，自己一个人躲起来轻松惬意的时候，外面的世界已经再次开始动荡起来了。

　　七头十角的赤红之龙引领着死亡之潮，从太平洋飞入欧洲，神力宣泄之间几乎毁掉了半个欧罗巴。

　　那些追随着它跨海而来，或者是直接在他神力之下变异的虫子简直像是灾祸一样，席卷了它所经过的土地，所过之处城市和村庄统统都变成了死寂的废墟。

　　终结之神域将笼罩的一切万物都拉向了毁灭，在他的黑翼之下，大楼轰鸣着倒地，城市在巨响中化作废墟，无数虫子和野兽变异成食人的怪物，在废墟之中咀嚼人的血肉。

　　仅仅是经过，差不多就已经毁掉了小半个欧洲，数千万人在它的影响之下死去，无数人流离失所，每天依靠着政府的接济维生。

　　幸存者们流落在街头，他们披着毯子，沉默而呆滞的看着半生的心血化作废墟，然后掩面无声的痛哭，眼泪已经无法从早已干涸的泪腺中流出，可是心中的痛哭也在这煎熬之中越发的庞大，吞食着他们心中如同摇曳烛火的希望。

　　所有被阴影波及的人都惶恐不安的等待着新一天或者新的灾厄的到来。

　　所有人都在问一个注定没有问题的答案：这个世界，究竟怎么了？！


第515章  暴动

　　一张法国记者在灾后所拍摄的照片在网络上的各大门户网站上疯狂流传。

　　占据了图片三分之二的是一具被白布覆盖起来的尸体，抱着孩子的夫人跪在尸体的前面，抓着丈夫已经冰冷的手，嚎啕痛哭。

　　眼泪冲刷着她脸上的灰尘，形成了悲痛的沟壑，在她的怀里，孩子的手中抱着一只脏兮兮的公仔，眼神疑惑而恐惧。

　　背景是一望无际的废墟，阴沉的天空，还有灰色的绝望世界。

　　一行加黑加粗的标题被标注在照片的上方，带着一股冰冷而绝望的气息。

　　“这个世界，怎么了？”

　　天朝政府上下知晓真相的所有人员几乎都在那一天回家后给祖宗十八代烧了一炷香。

　　幸亏是从太平洋那边飞过来的啊！沿着欧洲直接从西藏入境，那里大多都是无人的荒原，损失并没有太大。

　　如果是从美国绕另一边过来，灾难之潮几乎就要贯穿整个中国境内……

　　那种惨烈的景象，所有人都不敢想象了。

　　不论是新闻网站，还是各种推特、微博、论坛上都在疯狂的刷新着各种主题。

　　每天最热闹的话题是哪里哪里又地震了，哪里哪里又发生了什么样的灾难。

　　各种各样的录像和照片被人们翻出来了，所有人都指着那一道在天穹上飞行的赤红色巨龙不可置信。

　　这个……是龙么？！

　　尽管各种资料在上传后五分钟之内统统被R—2删除掉了，但是却依旧有不少人下载下来，在朋友之间互相传阅，散播着惊骇的种子。

　　各种‘末日论’再次开始死灰复燃，几乎所有人都在口耳相传，末日的到来。

　　刚刚得到遏制的邪教风潮又开始泛滥起来，集体自杀、大型乱交、毒品聚会，乃至于各种有悖人伦的祭祀活动和教义开始如野草一样到处蔓延开来。

　　就在灾难之影掠过欧洲上空的第二天，各个大型的宗教都在开始展开了各种宗教活动，安抚着躁动的民心。

　　不仅仅是告慰亡灵，也要讲这一场灾难的波澜压制到最小的程度。

　　可惜，效果并不尽人意。

　　各种各样的游行和暴动每时每刻都在发生着，他们冲击着各国的政府办公场所，抢夺政府发放的物资，甚至还有好几伙暴徒想要趁机袭击军队的驻地。

　　他们向着防爆警察投掷石块和自制燃烧弹，齐声呐喊着各种口号，一次次的冲击着警戒线。

　　往日无往不利的催泪瓦斯还有各种器械在这次的暴民面前忽然不好使了，疯狂的暴民砸死了两名警察之后，防暴警察们终于开始反击了。

　　不知道是谁先开的枪，总之，有人死了。

　　接下来的局面彻底失控了，在昔日的巴黎，此刻已经变成人潮涌动的愤怒海洋。

　　无数人咆哮着走出门外，不断的冲击着那一道阵线；那一名死者的出现令更多的人愤怒，很快就有人用自己的血和白色的布写好了猩红的标语。

　　“你们杀死了一千三百万人后，还想来继续杀死我们么！”

　　人口总数大概六千三百万人的法国正好处在死亡天使的必经之路上，于是瞬间人口少了六分之一。

　　当然，政府部门绝对不会感谢它帮自己减少了社会福利支出，只会更加的头疼。

　　因为他们将在协和广场上公开演讲的总统先生给包围了。

　　而就在这一片暴乱之中，有一架喷涂着黑色徽记的直升机从远处飞来，在所有人的头顶上徘徊着。

　　脸色苍白的驾驶员低头看着下面暴动的人潮，扭头问道：“陈女士，你真的要下去么？”

　　陈静默目无表情的看着下方，只是吩咐道：“找到最近的直升机降落坪。”

　　驾驶员有些犹豫的说道：“最近的直升机降落坪是一名里昂信贷银行股东的私人停机坪……”

　　“你告诉他们，停机坪被基金会征用了。”陈静默手中捏着一支钢笔，用不容拒绝的语气说道：“不管上面停的究竟是什么破铜烂铁，两分钟之后我站在法国的土地上。”

　　有些不大适应这位上司强硬作风的驾驶员感觉到自己开始流汗了，开始紧急的联络起来。

　　他偷偷看了陈静默的眼神，感觉到头皮发麻，如果两分钟之后没有让这位女士站在法国的土地上，他觉得自己就会被这位上司扔到法国的土地上去，当然，是从高空……

　　实际上陈静默觉得没有飞机也无所谓，可是为了避免让大部分人看到娘版蜘蛛侠高空跳跃的场景，也只得憋着一腔的烦躁，等着驾驶员找停机坪。

　　就在直升机距离大楼顶还有两三米的时候，陈静默就轻巧的从打开的机舱里跳下来，踩着碍事的高跟鞋落在地上，在狂风中整理了一下自己有些紊乱的头发。

　　“好了，可以带我去现场。”

　　陈静默将钢笔在胸前的口袋上夹好，对着全副武装的士兵说道。

　　停机坪是在一栋大楼之上，因为楼外的暴动和游行，大楼的闸门早就已经落下来了，那些衣冠楚楚的精英白领们凑在窗户后面。

　　因为这一场灾难，整个欧洲的金融市场都已经陷入长期的休市了，作为投资银行的里昂信贷，大家也只能关起门来等待市场复苏，然后拼桌打扑克，喝咖啡了。

　　电梯越下降，陈静默听到的杂乱声音就越发的喧嚣；到最后，隔着一扇铁门，门外无数人呼喊怒吼的声音光是共振，就已经令铁门都开始震颤了起来。

　　陈静默深吸了一口气：“开门。”

　　在她背后的两名全副武装，手持防暴盾牌的士兵对视了一眼，无奈的走上前，缓缓的将铁门打开了一条缝隙。

　　于是数万人涌动的人流展露在眼前。

　　他们怒吼着，举着各种的标语挥舞着手臂，有激进者还在人群中向着远处的被士兵们包围着的总统先生投掷石块等等凶器。

　　不得不说，总统做到这个份上，确实是有些窝囊了。

　　军队反应也太过于迟缓，这种环境，如果暴乱者里藏着几个别有用心的家伙，只需要一颗子弹，那位可怜的总统可能就要这在昔日路易十六的命陨之地重演一遭了。

　　看着门外失控的景象，站在门缝前面的士兵倒吸了一口冷气，扭过头问：“陈女士，不需要这个么？”

　　说着，他拍了拍自己的防爆盾牌：“我想您需要注意一下自己的安全。”

　　陈静默的视线越过他的肩头，看向人群：“不需要，你们只需要保护好你们自己就可以了。”

　　第一次保护这么难缠的重要人物，士兵无奈的叹了口气，提起防暴盾牌和警棍，走出门外。

　　鱼贯而出的防暴警察们举着防暴盾牌和橡胶辊，毫不留情的向着前方敢于阻拦自己的游行者顶了过去。

　　对付暴乱，他们经验丰富，只需要警棍朝着那群死硬的家伙后脑上来一下就好了。

　　他们用防暴盾牌竖起了墙，将陈静默护在最中间，艰难的前进着。

　　似乎是察觉到新的目标，隐藏在人群伸出的暴乱者们扭过头，将疯狂的视线对准了从后方前进的外来者。

　　于是防暴警察们的压力顿时又打了好几倍，接连不断的有石块扔进来，令陈静默的心情越来越火大。

　　虽然砸不到自己，但是确实太过狼狈了。

　　就在有人试图向她投掷燃烧瓶之后，她心中淤积的怒火终于爆发了。

　　她随手搭在前方防暴警察的肩膀上，将他从最前方拉回来，纤细的手指搭在他手中的防暴盾牌上，猛然扯过来，手指捏着那一块防暴盾牌，她猛然砸在了那个想要从空隙里钻进来的暴徒脸上。

　　接下来，就是让所有人都目瞪口呆的摧枯拉朽。

　　手提着防暴盾牌，陈静默完全用超越常人的怪力将这玩意当门板使唤，谁敢挡在前面，就横着拍过去，隐而不发的巨大力量让中招者毫无反抗能力的倒飞出去。

　　于是在人群的中心不断有各种倒霉鬼在盾牌的挥舞之下飞起来，陈静默暴戾无比的从拥挤的人群中开出一条道路，迅速的前进。

　　终于在众目睽睽之下走到了一个呆滞的男人面前，然后用纯正的法语问：“刚才的燃烧弹，是你扔的吧？”

　　无法接受眼前景象的暴乱者呆滞的点头，然后陈静默便微笑起来：“那就好。”

　　她挽起西装的袖管，笑容冰冷：“这样……我就不会打错人了。”

　　暴乱者忽然感觉到劲风扑面，陈静默套着黑色西裤的右腿猛然抬起过肩膀，然后朝着他的脸猛然踩下去。

　　嘭！

　　管你什么大局最重要，管你什么不能激怒群众，管你什么人权天赋……统统给我滚一边！

　　在无数人呆滞的视线中，陈静默痛殴着那个敢向自己扔燃烧瓶的家伙，尼玛老娘要不是轮回士，刚才那一下就毁容了好吧！

　　看你长的一副卢瑟面孔，干脆去死好了！

　　十五秒钟之后，陈静默的脚从那个鼻青脸肿的家伙身上挪开，随手将歪歪扭扭的防暴盾牌扔在他的身上，上面五个深陷的指印宛然。


第516章  十日之后，终末来临

　　轻巧的拍了一下手，陈静默向前走了一步；于是呆滞的人群在她散发的杀意之下，忍不住向后退了一步，露出一条狭窄的道路。

　　“这才对嘛。”她自言自语着，对着背后呆滞的士兵们说道：“跟好了，别掉队。”

　　“来，让一让。”她带着如同‘迦梨’一般的凶暴气息。推开了前面举着标语的男人，在人群中信步前行，穿过防暴警察的临时工事，最后在那一家玻璃都被砸掉两扇的咖啡店里找到了狼狈的总统先生。

　　陈静默拍了拍身上的灰尘，抬头对着表情复杂的总统说道：“总统先生，我对以浪漫著称的法国人又有了新的印象了。”

　　总统先生坐在椅子上，摊开手无奈的笑了一下：“法国人热衷于浪漫……过度的浪漫，也可以是称为疯狂。”

　　“既然已经明白群众已经疯狂，何苦又自己跳进这么危险的地方呢？”陈静默坐在他的对面，看着表情失落的总统。

　　虽然咖啡店之外的民众不断的想要冲进来，但是在店外喧嚣的映衬之下，店内的隔音措施却还算不错。

　　立刻有秘书端了两杯咖啡上来，放在桌子上。

　　桌子后面那个略显苍老的男人抬头看向玻璃之外激愤的人群，失落的自言自语：“我只是想要安抚民众而已，可是……他们都认为我是骗子。”

　　陈静默叹了口气：“他们没说错。”

　　桌子后面的总统苦涩的笑了笑，看着自己在咖啡中的倒影说道：“明天过后，参议院会宣布通过弹劾我的议案，然后我就可以宣布下台了。”

　　“这是好事，你的压力太大了，这样不好。”

　　“压力最大的，怎么会是我呢？”总统抬头看着天花板：“德国的总人口少了三分之一，华沙已经彻底的消失在地图上了……那只怪物，究竟是什么东西？”

　　“我记得基金会曾经向你提供过那个东西的生物分析报告，如果需要的话，我可以给你观看相关录像的权限。”

　　陈静默的手里转着钢笔，摇头说道：“不过为了不颠覆你的世界观，我建议你不要那么做。”

　　“历代法国的领导者中，不论是死在外面那个广场上的路易十六，还是革命之后的历代政府……”那个男人端着咖啡，苦笑着叹息：“我可能是他们之中最不合格的那一个了吧？”

　　“暂时的隐瞒是必要的。”陈静默也有些头疼的揉了揉自己的额头：“你总不能让人类的社会崩溃吧。”

　　看着杯口上褐色的咖啡渍，总统靠在椅子上，像是失去了所有的力气：“人类的社会我不清楚，而是我的社会已经站立在崩溃的边缘了啊。”

　　“听到他们喊的口号了么？”总统从桌子上站起来，看着窗外的人群：“骗子！刽子手！狗屎！小丑……”

　　他失落的低下头，喃喃自语：“我爱他们，可是他们不爱我了。”

　　“这不怪你。”陈静默不知道说什么才好，半响之后只能这么说：“再有一个月的时间，你就可以轻松下来了。”

　　他忽然笑了起来：“然后，百分之七十的国民，就会在洪水和灾难中死去，对么？”

　　陈静默皱起眉头：“并不仅仅是法国，先生，全世界都的国家都面临着相同的问题。”

　　那个略显肥胖苍老的男人颓然的坐下来，疲惫的拉开领带：“我有时候会在想，这个世界怎么了，疯了吗？还是快要死了？”

　　“对人类来说，都是一样的残酷。很多人可能都接受不了地球已经将我们舍弃了。”陈静默看着他，语气诚恳：“我们要做的，是让更多人在灾难之后活下去。”

　　“更多的人……”总统复杂的笑了起来：“谁该活下去呢？精英？孩子？女人？最后一个可能我妻子会反对，她是女权运动者。她老是跟我说，女人应当跟男人一样享有一样的权利，可是却从来不愿意跟我谈需要付出的义务……哈，不过现在也无所谓了，再过几天她坚持的那一套就统统没有任何意义了。”

　　陈静默犹豫了一下之后问：“大灾难的事情……她知道么？”

　　“她是一个傻女人，连家务活都做不好，会因为漂亮的秘书跟我吵架，还不想要孩子……”总统的指头摩擦着咖啡杯的杯口，笑容无奈：“我怎么能告诉她呢？”

　　陈静默张开口，正准备说什么，却忽然听到极远处传来的深沉回响。

　　就在大地之下深处，如同雷霆一般的摩擦声缓缓的传递开来，随着大地的不安颤动，遏制了所有人的怒吼，像是掐住了他们的脖子。

　　在低沉的轰鸣中，一道蜿蜒的裂缝在公路之上猛然裂开，然后向着两端开始急速蔓延，衍生出数十条深邃的枝杈状的缝隙。

　　大地的猛烈震动之中，所有人都发出尖叫。

　　地震了！

　　巨大的裂缝在协和广场之上迅速的蔓延，像是一张张狞笑的大口。

　　陈静默所在的咖啡馆在大地的震动中扭曲得发出哀鸣，支撑着房梁的柱子产生了数条裂缝，整个建筑在剧烈的晃动之中，摇摇欲坠！

　　微弱的猩红色光芒从陈静默的脚下蔓延开来，如同无孔不入的河流，渗透了整个咖啡馆之后化作如同铁石一般的材质，将数十吨即将砸落的天花板再次撑起来。

　　当地震终于停止之后，数十栋高楼都出现了令人恐惧的巨大裂缝，甚至有一栋写字楼在大地的震动中倾斜了起来。

　　惊恐的人群缓缓散去，而陈静默却听到通讯频道里的声音。

　　离枭坐在巨大的屏幕前面，手掌挠着自己的红色头发，嘴里咬着一根吸管：“姑娘，出大事了啊。”

　　陈静默苦恼的揉了揉眉心，对于层出不穷的各种意外，她已经习惯了，有些麻木的问：“又出现新的怪物了？”

　　“嘿嘿，怪物倒是没有。”离枭怪笑着：“地壳运动又开始不正常了，原本估计还有一个多月的时间，恐怕我们现在要把那一个月从预计的时间里面拿掉了……”

　　陈静默的动作停顿了一瞬间，沉默了片刻后慎重的问：“你是说，灾难可能提前了？”

　　“不是可能，是必然。”离枭咬着吸管，一边吸着橙汁，一边说道。

　　杯子里的橙汁已经被吸空了，吸管搅动着冰块，发出奇怪的声音。

　　他咬着吸管，低声说道：“还有十天，最多十天。启动末日方案吧，应该是人类作出选择的时候了。”

　　最后的方案，也是整个任务最后的关键一环。

　　将毁灭的来临告知所有的人类，将移动都市的存在曝光在所有人的眼前；然后，让人类作出抉择。

　　谁留下？谁上船？

　　留下的死，上船的可以继续活着。

　　就这么简单的选择题，也是整个人类历史上最残酷的选择。

　　这一次，所有人都不准备再插手，他们愿意去等待人类的答案，不论这个答案有多么残酷都可以。

　　陈静默长出了一口气：“现在么？”

　　离枭抬起头，屏幕之上的倒计时飞速流淌：“最迟明天早上，我们得让全世界的人知道，究竟发生了什么。”

　　“好。”

　　陈静默点头，看向总统：“总统先生，我来这里的事情可能已经要取消了。另外，恭喜你，你可能不用再苦恼一个月了。”

　　那一瞬间，那个男人脸色苍白，尽显老态，狼狈得就像是在擂台上措手不及的被对手上勾拳打倒在地上。

　　他几乎站不住了，抱着最后一丝侥幸问：“要提前了？”

　　“对。”陈静默点头：“今天晚上，基金会将会公布一切。”

　　那个男人呆滞的看着陈静默，忽然觉得天旋地转，后退了两步后靠在墙上，狼狈的滑落在地上，低声的嗫嚅着，手掌颤抖着去整理自己稀少的头发。

　　“你们不能这样做！”他像是不可置信的大吼：“人类的社会会崩溃的。”

　　“这是全人类所要面对的东西，也需要全人类做出选择，而不是少数政客去操纵的可笑骗局。”陈静默怜悯的看着他，低声说道：“六十分之一的选择题。”

　　“哈哈……”老男人在墙角笑了起来：“六十分之一？不，不，小姐，你太不了解人类的……”

　　“我甚至能够想到……”他的瞳孔扩散开来，喃喃自语：“所有秩序崩溃的样子，所有人类彼此杀戮的故事……为了六十分之一的活命机会，有的人是能够将一百个人、一千个人都杀掉的。”

　　陈静默摇头：“那样做的人，我们会将他的尸体悬挂在整个世界最显眼的地方。”

　　“你能阻止一个，两个，十个，基金会能够阻止一千个，一万个……”他怪笑着，带着冰冷和绝望：“你们能阻止六十亿人么？”

　　陈静默最后看了他一眼，诚挚的说道：“我们相信整体人类作出的选择。”

　　“再会了，总统先生。”

　　她缓缓的转身，离去了。

　　二零一二年，四月三日，晚上七点整。

　　不论是CNN还是BBC半岛电视台或者是福克斯广播公司旗下的电视台，乃至于ABC，甚至是CCTV，都将镜头扭转到了同一个方向，同一个场景之中。

　　就在电视机的屏幕中，陈静默站在办公桌后面，看着眼前的摄像头。

　　经过短暂的沉默之后，陈静默对着镜头说道：“接下来，SCP基金会将发布一条紧急消息，我们在所有的电视台上进行了直播，希望全世界的所有人类能够明白，在十天之后发生什么。”

　　她停顿了一下，扔出击碎了所有秩序的巨石：“十天之后，世界就要毁灭了。”


第517章  要活下去啊

　　整个世界的秩序毁于一旦，将会是怎样的场景呢？

　　陈静默不曾想过，但是却亲眼看到了。

　　千万年来组成这个世界整体的最重要的东西，不论何时都如同一台精密机器一般运转的秩序，就这么的在三分钟之内崩塌了。

　　不论是在天灾、怪兽、虫灾、异象之下，都没有被击倒的人类，却在死亡面前一败涂地。

　　当每一个组成整个社会的单一结构都彻底陷入崩溃的时候，整个社会也就像是一座在地震中崩塌的高楼一般，再也不复存在。

　　就像是在平静了数万年的池塘中滴入了微小的一颗水滴，于是涟漪掀起，层层扩散，不断的汇聚和分裂，到最后形成了将整个池塘都颠覆了的狂澜。

　　动乱和不安席卷了人类所在的每一个角落，就像是一个永远灯火通明的城市里陷入了黑暗——如果在天空中俯瞰，就可以看到所有的光亮都一片一片的熄灭，仿佛在呻吟着死去。

　　在黑暗中所有人在最初的尖叫和恐惧之后，小心翼翼的点亮蜡烛，窥视着窗外游走的人群；在微弱光线的映衬之下，所有人的面目都丑恶而狰狞。

　　最开始的恐惧逐渐消失，而在这个过程中酝酿的，是燥热得像是要将自己蒸发掉的疯狂。

　　每个人都疯了。

　　陈静默的话在播出的一瞬间就令各国的统治者几乎发出尖叫，他们怒吼着，让所有的技术人员切断线路，切断电路，甚至是将那一台台数据交换器砸掉。

　　可是在R—2的力量之下，一切都无济于事。

　　最先失去控制的，是军队，紧接着是所有的政府组成人员，接下来整个社会如同多米诺骨牌一样层层的倒塌。

　　天空中所有的航线在那一瞬间都统统的失控了，愤怒的统治者们下令截断一切飞行线路；可是依旧有想要活下去的飞行员绕过一层层的阻碍后，钻进机舱，可是却发现在R—2的控制之下，所有的导航系统和飞机控制程序都被彻底的锁闭了。

　　一切大规模杀伤性武器都被R—2以无法理解的方式锁死，避免了核武器洗地这种疯狂戏码的出现。

　　在这动荡的波澜中，混乱的市民在黑夜中点燃了烈火，火焰在城市中蔓延，却始终没有救火队出现。

　　无数哲人苦思敏想了数百年之后构架的社会体系，在一夕之间崩溃，所有人第一次感觉到，自己生活在丛林之中，城市化作野兽游走狩猎的舞台，同类变成互相杀戮的天敌。

　　电力、通讯、食物，以及饮水在短短的一夜之间如同从来没有出现过一般的消失了。

　　混乱的人群哄抢着所有可以用到的物资，在法律的压抑下无法释放的愤怒和恶意在此刻如同火山一般的喷发。

　　终结还没有到来，可是这个世界就像是要毁灭了。

　　在本部的全球监控室之中，离枭目无表情的看着地图上的不断亮起，如同在燃烧一样的红点。

　　“我们这么做，真的好么？”猩猩站在他的身后，看着屏幕上蔓延的动乱：“我们在亲手毁灭整个世界的秩序。”

　　“如果秩序真的是这种不堪一击的东西，毁掉也没有什么可惜的。”离枭的表情不变：“不告诉他们的话，任务该怎么办？”

　　“明明还有更好的……”

　　“更好个屁啊！”离枭忽然提高了声音，打断了他的话，扭过头看着愚者，眼神愤怒：“我们只要完成任务就好了，其他的，不必多言。”

　　愚者在他的瞪视之下神态淡定，只是反问：“你害怕了么？”

　　像是泼灭了火的冷水，离枭愤怒的姿态猛然垮塌了下来，无力的靠在椅子上，低声的问：“那你还想怎么样？”

　　“是不是要我来编一个抽奖系统出来？像是摇奖一样的发放船票，然后对每一个选中的人说：恭喜你终将了哟亲～你获得了八心八箭的末日船票哟～你能够活下去了，开不开心呀？”

　　他用刻薄的表情自言自语，声音像是充满了如同上帝一般的愉悦：“你看，这样多好，我们省事，别人也不用去头疼了——大家有船票的上船，没船票的等死，就这么轻松的搞定了。”

　　他靠在椅子上，仰起头，用怪异的视线看着愚者“多轻松，对不对？”

　　愚者沉默，离枭翻着白眼：“你看，你又不说话了，多无聊。”

　　“这样的方法不好，你也知道的，对不对？”

　　他像是很久没说话了，嘴里唠唠叨叨的不停的呢喃着：“仅仅是因为运气不好，就去否定一个人的生命，太滑稽了。这是再怎么严谨的逻辑学和概率学都没办法解决掉的问题。”

　　“就算是我们有权利去挑选出可以继续活下去的人，可我们又该如何去区分他们是否有活下去的资格呢？”

　　“年龄？学历？资历？财富？履历？工作？还是其他什么更加专家的分析计划？”

　　离枭从鼻腔里喷出了嘲讽的气息：“别开玩笑了，我还没有自我感觉良好到我是上帝的地步。”

　　“总而言之，如果谁想的话，谁可以去做，我绝对举双手表示赞成。”

　　“如果没有人想要做的话……就交给他们自己去选择吧，究竟是互相杀戮到最后一个人，还是沉默的选出能够活在新时代的胜利者！”

　　“究竟谁该活下去呢？”他看着屏幕上动乱的红光，低声的自言自语：“我也不知道啊。”

　　……

　　混乱的芝加哥街头，到处都是燃烧的汽车和混乱的人群，无数人群喧嚣着在街上无序的奔跑，有一种不知道该到哪里去的茫然。

　　隔着遥远的距离和数十层墙壁的阻隔，那种世界毁灭的轰然征兆也听的不清楚了。

　　小屋里炉火早已经熄灭了，四处扩散的冷气简直让人受不了。

　　昏暗的蜡烛光下面，苍老的男人断断续续的咳嗽，呻吟着，身上只有一张很薄的毯子，印着难看的花。

　　他已经衰朽成这个样子了，再也看不出在那些死虫子面前的硬汉摸样。

　　而现在，只能衰朽的等待死亡。

　　他睁开昏沉的眼睛，看着苍白的天花板。

　　就连饶舌的肥胖房东都没有的时间里，真是冷清得让人受不了。

　　而就在屋外，传来了混乱的脚步声，还有粗重的喘息，就像是在奔跑一样。

　　这个时候，又有谁回来这个一无所有的地方呢？

　　他忽然想起了那个年轻的男人，在那个被虫群淹没的城市里，自己曾经给过他自己在芝加哥的地址。

　　听到门被推开的声音，他艰难的睁开眼睛，看着那个牵着小孩的男人，低声的说：“温斯，是你么？”

　　“先生，是我。”温斯仿佛终于找到安全的地方，一屁股坐在地上，容貌狼狈得像是一个流离失所的难民。在他的身旁，沉默的小男孩好奇的看着床上的老男人。

　　温斯擦着脸上的汗，喘息的回答：“外面已经乱套了，我带着孩子从曼哈顿跟着难民跑过来的。”

　　老人喉咙里发出怪异的声音，像是在急促的喘气，又像是在叹息：“是么，曼哈顿也……”

　　温斯不知道该怎么说了，他忽然想起那个在电视机上点燃灾厄征兆的女人，忍不住想要骂人：“那个该死的女人……居然让世界变成这个样子！”

　　“温斯，不该这样的”老人撑起身体，靠在床头，低头看着自己衰弱的手掌：“我们在绝境之中，她给了我们希望；而现在当她不再给予我们的时候，你又为什么要迁怒于她呢？”

　　“哈哈，我喜欢那个姑娘。”老人抬起头看着天花板，露出复杂的神情：“真是好听的声音啊……在你快要死了的时候，有一个人给你活下去的希望，再听一百次都不会厌倦的。”

　　温斯不说话了，在暗淡的灯光下，他的头发蓬乱，在他的怀里，年幼的小男孩懵懂的看着老人，手里抱着一个已经破烂的布偶。

　　良久的沉默之后，老人忽然低声的说道：“离开这里吧，温斯，不要陪我这个老家伙一起死。”

　　他的手掌一不小心碰翻了床头空空的药瓶子，那个空空荡荡的小塑料瓶子落在地上，发出令人烦躁的奇怪声音，滚动着，滚动着，最后停在温斯的脚边。

　　老人裹紧了毯子，可是还是有些冷：“我能够在那一场灾难后再活这么长时间，已经是主之恩垂了。”

　　“哈……谁都不想死的。”温斯忽然笑了起来，眼神满是绝望：“可是能去哪里？这个世界，已经没有地方可以逃了。”

　　“去哪里都好，去中国，去西藏，那里有活下去的希望。”老人努力的喘息着，竭力的嘶哑的声音：“不论是怎么挣扎着都好，一定要去，去那里！”

　　他看到温斯脸上绝望的神情，竭尽全力抓着温斯的手腕，那种巨大的力量让温斯觉得自己的手要被他捏断了，愤怒的低吼：“别在这里陪我这个老家伙等死啊！”

　　活下去比什么都重要，这个道理，要我教你多少遍才好！

　　我能够将这个把我遗忘的世界舍弃，你能么？你的儿子怎么办！？

　　带着你的儿子，去努力的活着吧，温斯！这比什么都强，哪怕把什么东西丢掉都好，都无所谓。

　　因为要活下去啊。


第518章  等待死亡

　　像是被狮子睁开眼睛时那样的燃烧眼神所看着，温斯下意识的点了一下头，可是旋即沮丧的反应过来，自己做不到的。

　　他只是一个二流的穷画家，在灾难之前甚至最后维生的工作都因为一场暴风雨搞砸了。

　　现在，他除了自己的儿子，什么都没有了。

　　在他的面前，这个苍老的男人浑身冒着汗，面色苍白，嘴唇干涸得要开裂。

　　急性的重感冒彻底的击倒了往日的那个像狮子一样的硬汉。

　　温斯感觉到自己的眼睛酸酸的，他觉得自己再也看不到，那个咆哮着对着虫子开枪的男人啦；这个虽然苍老但却坚硬得像铁块一样的男人，现在却缠绵在病榻之上，虚弱的得像是要死去了。

　　他只剩下这么一个称得上是朋友的人了，可是老人现在快死了，自己却连给他买一片阿司匹林都做不到。

　　温斯用手腕揉了揉酸涩的眼角，拍了拍老人的手背：“我去给你热点水来。”

　　“我已经不需要那些了，温斯……”老人摇头，喘息着说道：“快走，别害怕，这个世界上已经没什么需要害怕的东西了。”

　　他的手从枕头下面掏出一个黑黑的东西，塞进他的手里：“这个东西，你拿着。”

　　漆黑而沉重，带着金属的光泽，一把手枪沉默的躺在温斯的手中，那种寒冷的光令他忍不住打了一个哆嗦。

　　“还剩下六发子弹，用一颗去找个飞行员，带你们去西藏，剩下的可以去‘换’一些水和面包，活下去……”

　　老人倦怠的低语着：“活下去，比什么都好。”

　　温斯低着头，不敢再去看他，他觉得自己像是一个小偷，把老人最后的东西都拿走了，现在又要残酷的离开。

　　老人不愿意再去看他了，低声的吼着：“滚啊……滚！别像个孬种！”

　　像是发怒的豹子驱除自己成年的子嗣离开自己的领地，给了你爪牙，教会你活下去的方法，走吧，不要再看我已经衰朽的老态。

　　温斯的喉咙里发出模糊的声音，他低声的说了什么，可是老人听不清楚。

　　最后看了他一眼，温斯拉起自己的儿子，无声的走出房间，最后带上门。

　　当温斯和他的儿子离开后，苍老的男人直起身，艰难的半躺在床头，他抬起头看向墙壁上悬挂的那一张老旧的相片，喘息着露出笑容：

　　“亲爱的，别怕，我们将在天堂团聚。”

　　在混乱的街道上，到处都是暴乱的人群，陈静默坐在车里，看着窗外的混乱景象。

　　那是她一手点燃的火，也是人类所必须要面对的灾祸——就算是轮回士也无法伸手帮助的动乱灾劫。

　　有愤怒的嬉皮士将所有停放在路边的汽车的车窗统统砸碎了，他们泼洒着汽油，然后扔下打火机。

　　将那些自己买不起的车点燃，开始末日的狂欢。

　　陷入狂乱的疯子们甚至将目光引向了无辜者，比如一个孤独站在路灯下面的小男孩。

　　抱着一个破旧公仔，他的脸上满是茫然和慌乱，在围拢过来的疯狂者的逼近下仓皇的后退，咬着嘴唇，不知所措。

　　汽车默默的驶过他们的所在，陈静默在车窗中看着他们最后的疯狂，眼神冰冷。

　　“停车。”

　　一辆漆黑的轿车无声的停在街头，那些向小孩子围拢过去的疯子停下脚步，扭头看向那一辆不属于这里的东西。

　　车门开启，陈静默的鞋跟踩在布满灰烬和垃圾的街道上，无声的向着他们走来。

　　“瞧瞧我见到了什么……”那个瘦高个的黑人向着同伴露出猥琐的笑容：“我想，我们找到更好玩的东西……”

　　嘭！

　　陈静默拳头悬停在他的脑袋刚刚所在的地方，而刚刚在这里的家伙已经飞出去了。

　　她捏着指节，踩着碍事的高跟鞋上前：“是你们滚，还是让我送你们？”

　　五秒钟之后，陈静默脚尖挑着倒在地上的那一团东西，踢到远处，回过头看向那个孩子。

　　那个孩子脸上沾染着灰尘，抱着破旧的玩偶，远远的看着陈静默。

　　“你的妈妈呢？”

　　孩子失落的低下头：“她死了……”

　　陈静默看着狼狈的孩子，心里忽然有些酸，她蹲下身去摸了摸他的头发，低声问：“那你的爸爸呢？不要你了么？”

　　男孩子胆怯的后退了一步，低声的嗫嚅：“我饿了，他就去找吃的东西了，在那里。”

　　陈静默顺着他的视线看过去，看到鼻青脸肿的男人从玻璃全都碎了的便利店里走出来，胳膊上渗着红色，手里提着一袋东西。

　　他去做了什么，不言而喻。

　　陈静默替小孩子擦掉了脸上的灰尘，柔声说道：“你的爸爸不要那样做了，下次可能就……”

　　她没有说完，只是觉得自己虚伪的不行，他不去那样做，又怎么能活下去呢？

　　看着她的表情，男孩子咬着嘴唇，似懂非懂的点头。

　　那个鼻青脸肿的男人一瘸一拐的从街角走回来，从怀里掏出半截面包，小心的塞到孩子的手里：“吃了这个。”

　　借着燃烧的火光，温斯看清楚陈静默的脸，手掌忍不住颤抖了一下，呆滞的看着她：“你是电视里的那个人么？”

　　陈静默默默的点头，等待着他愤怒的骂声或者是恐惧的尖叫。

　　一路行来，她见得太多了。

　　温斯的呼吸紊乱，感觉到自己快要窒息了，颤抖着将背后的孩子拉到自己的前面，用紧张到走调的声音祈求：“请你带他上船吧，求求你。”

　　“只要让他活下去，让我做什么都好……”

　　他说了一半，忽然说不下去了，他听说过一张船票究竟需要什么代价，可是他没有钱，只能空洞的哀求：“求求你，只要带他一个人就好，他很听话的，不需要您操心……”

　　看着他的眼神，陈静默不知道去如何拒绝，究竟有多绝望，才能压垮支撑着一个男人的一切，令他发出这样的哀求呢。

　　她做的到，甚至只要一句话就好，可是对于温斯来说，那是从希望和绝望之间沉沦反复多少次都换不来的高昂代价。

　　“好。”她的点着头：“我答应你。”

　　如同在深水中窒息挣扎的时候抓住一根稻草，温斯呆滞的看着陈静默，露出不知道是哭是笑的复杂表情，喉咙里不断的重复着声音：“谢谢您、谢谢您……”

　　两分钟后，温斯靠在早已经熄灭的路灯上，看着车内那个仓皇看着自己的孩子渐渐远去，感觉到自己的力气和生命都已经从身体里流出去了。

　　“丹尼，要活下去啊……”

　　就这样，像是蹦断了最后一根弦，在黑暗的街头，他捂着脸，嚎啕大哭。

　　“看看我找到了什么。”

　　脚步声响起，愤怒的肥胖男人手里抓着铁棍，瞪着温斯：“窃贼先生，我们又见面了，请把你的从我那里拿走的东西交出来吧，我不想使用暴力。”

　　温斯像是死了一样，呆滞的看着汽车离开的方向，喉咙里低声的呢喃：“滚。”

　　他的手从口袋里掏出一把枪，指着面前的男人，提高了声音将刚才的话重复了一遍，带着一种已经一无所有的暴戾：“滚！”

　　学着那个在虫子前面咆哮着叩动扳机的老人一样，他忽然发现，手里抓着枪，就什么也不怕了。

　　他忽然感觉自己简直是帅呆了，简直像是西部片的那些懒汉主角们，骑着马，送走了自己的所爱，然后抓着枪去等着什么东西的到来。

　　敌人、盗匪、或者是全剧终。

　　“你的东西，我要了。”

　　他带着尚未离去的哽咽，擦干净脸上的鼻涕和泪水：“现在我要去找一个老朋友一起等死了，总要吃饱了上路才行。”

　　他提着一个那个装满食物的袋子，跌跌撞撞的消失在街角。

　　在沿着来时的道路往回走的过程中，他抢了一家药店，抢了很多感冒药和阿司匹林，他觉得这样再来十倍的重感冒，那个像块铁一样的老人也不用害怕了。

　　他手里提着一袋子东西，像是每月一次购物后归来的懒汉，推开了虚掩着的门，对着惊愕的老人笑着说：“我带了披萨回来，要尝尝么？”

　　老人用古怪的眼神看着他，最后点头：“好，我要加火腿的。”

　　两个人烧了一锅热水，然后吃了平生最难吃的晚餐，浪费珍贵的蜡烛，打了一夜的扑克牌。

　　其他的什么东西，都随它去吧，他们已经不在乎了。

　　有人能够活下去了，所以有的人心满意足的等待着死亡。

　　※※※

　　陈静默牵着那个脏兮兮的孩子，离开了那个黑暗的小巷，接通团队频道之后，低声的说道：“离枭……”

　　“停！”通讯那头的离枭揉着自己的脸，打断了她的话，他知道陈静默想要说什么，可是他却不知道去怎么回应她。

　　良久之后，他只能对着通讯频道说：“我帮不了所有人。”

　　做不到，抱歉。

　　真是超级赞的借口啊！可是他却觉得自己烦躁得像是一堆快炸掉的火药。

　　陈静默失落的低下头：“对不起，打扰你了。”

　　然后，通讯忽然关闭了。

　　“喂，怎么挂了，很没礼貌啊……”

　　离枭看着断掉的通讯，自言自语。

　　像是一颗小火星坠落了，点燃了堆积在一起的炸药，放出了让自己快要蒸发的热。

　　这种莫名其妙打过来的电话……

　　他挠着自己的头发，到最后想要将红头发一根根扯下来一样，喉咙里发出了压抑的低吼：“真的是很烦啊！”

　　最后，离枭不说话了，沉默的看着地图，可是心里却越来越觉得自己委屈得不行。


第519章  荒谬的狂想

　　最后离枭不说话了，沉默的看着地图，可是心里却越来越觉得自己委屈得不行。

　　干嘛来问我呢？我说过很多次了啊，我做不到的，是不是非要让我贴几个字在脸上才可以啊？

　　我脸皮很薄的，你这么相信我，我做不到，岂不是让我觉得自己没有面子？

　　老是一遍遍提人家不愿意想的事情，很招人火大的。

　　都说做不到了，你们还问，问多少次都一样啊，做不到就是做不到。

　　可是为毛你们非要揭老子伤疤不行啊？我很辛苦的，你们别来烦我好不好？！

　　你看，你还问……

　　他猛然踹翻了自己面前的茶几，他愤怒的咆哮着：“我不姓耶啊！为毛都当我是救世主！”

　　因何而愤怒呢，他不知道，或许是因为这个操蛋的任务，或许是因为这个世界，或许……是因为自己的无能为力。

　　杀戮的力量再强大，当需要去守护的时候，才会发现力不从心。

　　毁灭总是很容易，但是想要去保护那些美丽的东西，却艰难无比。

　　“个个都以为老子无所不能！对吧！个个都以为造个移动都市很容易！对吧！个个都以为只要搞个盘子就能在海上飘起来！对吧！……”

　　他攒着一肚子的无名怒火咆哮着，如同发疯的狮子，最后颓然的坐回椅子上了，低声的自言自语：“我他妈不是无所不能啊。”

　　像是失去了所有的力气，他趴在茶几上，烦躁的扭动着，最后彻底的不动了，低声的呢喃着：“我办不到啊。”

　　他在这么多年之后，第一次感觉到自己如此无力。

　　六十万万人的生命悬挂在自己的手中，无分轻重，没有谁比谁更有价值。

　　为什么有的人就应该去死，而有的人却能活下去呢？

　　“完美大结局的办法，我也想要啊，人人都快乐的活下去的童话结局，是不存在的。”

　　他呆呆的看着面前悬浮着的虚拟地图，苦笑着：“要是真他妈能弄个盘子飘水上就能让人活下去就好了，多简单……”

　　尖锐的警报声忽然想起，R—2的眼睛上信号灯通红，一瞬间，离枭感觉到团队公用的运算空间几乎在瞬间被眼前的同伴所占据。

　　他像是触电一样的从桌子上跳起来：“R—2，怎么了？”

　　单调的电子声响起：“联想模块搭载完毕，计划开始拟定……过程运算完毕……”

　　在瞬间，屏幕上出现了海量的讯息，而就在离枭的核心处理器里，大量的数据如同海潮一般的冲进来。

　　那是一份简单到令人吃惊的计划可行性报告，或者说，更像是一个异想天开的不靠谱想法。

　　当他终于反应过来眼前的计划究竟是什么东西的时候，就连头发都忘记去挠了，有些呆滞的看着屏幕上的最终效果图，忍不住低声感叹：

　　“喂！喂！R—2，究竟靠不靠谱啊？”

　　屏幕上闪过了一连串的各种数据，最后定格到一行加黑加粗的大字上：“简单的！粗暴的！有效的！”

　　“哈哈……你一定是疯了。”离枭露出怪异的笑容，看向控制台上的R—2：“机器人也会发疯？”

　　屏幕上再次出现字迹：“你呢？”

　　“我？”离枭大笑起来：“我也一定是疯了啊！”

　　他的手掌拍在茶几上，大声的说道：“虽然不科学，但是这个计划，我同意了！”

　　在寂静行驶的车里，陈静默手腕上的腕表忽然响起来，闪动着通讯的请求。

　　她叹了一声，接通了线路：“我是陈静默。”

　　“我是离枭。”通讯的那一头，离枭的声音充满了不可自抑的兴奋：“我有办法了。不过在接下来的几天，所有人都别给我去想着休息了。”

　　陈静默的眼睛瞬间瞪大：“什么？你不会是在开玩笑吧？真的？”

　　“当然是真的啊！”通讯另一头的离枭眼睛亮得像是要发出光来，不断的在一个放大的地球仪上添加着各种复杂的线条，动作飞快，带着一种孤掷一注的疯狂。

　　他看着地图上那个缓缓成型的雏形，提高了声音：“首先，给我把你家那个藏在地下室里偷懒的家伙，给我拽出来！”

　　……

　　在大地之下的黑暗中，光芒之河在流动。

　　宏大的转轮结界在白朔的指掌见演化着种种幻象，六字大光明咒的符文在其中若隐若现。

　　短短的几天修行，白朔成功的将前些日子的积累化作符文了。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　六枚金色的符文随着结界而旋转着，仿佛震荡的涟漪一般，向着四周传递着种种细微而肃穆的声音。

　　仅仅是无意的共鸣就令整个庞大的地下空间都轻微的震颤了起来，像是要碎裂了。

　　光芒和黑暗在这一片空间中泾渭分明的流动着，常人的视线无法观察到的空间翘曲不断的在白朔四周波澜着，像是整个空间都随着他的呼吸颤动起来。

　　质量强大到极限的星球可以在宇宙中捕获自己的卫星，甚至吸引彗星，这是万有引力。

　　而对于神秘来说，这种效果也同样存在，强大的神秘会吸引微弱的神秘向它汇聚，就像是神灵吸引着游走的阴魂献上虔诚的膜拜。

　　在金刚界曼陀罗中，不存在的庞大世界散发着强大的立场，隔着层层的结界，将外部的空间也拉扯着，进入扭曲的状态。

　　而就在现在，白朔的进度却骤然停止了。

　　并非是瓶颈的限制，而是他自己心中的感悟。

　　他能够感觉到，当结界魔法蜕变到现在的程度之后，摆在自己前面的，就是两条道路了。

　　第一是将结界彻底的和外部世界拆分开来，以自己的身体自成一个简单的世界——就像是型月世界，死徒二十七祖中那一位身体里装了六百六十六之怪物野兽的尼禄教授一般——通过不断的补完自己内部的世界，更加的强大。

　　而第二种选择，是让自己的结界侵蚀现实，让外部世界都化作自己的领域，将敌人拉入自己的结界中作战，以自己的规则替代世界的规则，以自己的意志行使神的权柄。

　　这一方面的典型范例是卫宫士郎的无限剑制。

　　若将侵蚀外界的第二种结界称之为‘霸道’的话，那么第一种结界就可以称为‘求道’。

　　在以前的阶段，白朔两个方面都同样擅长，但是达到现在的境界之后，就必须要做出选择了。

　　这是方向完全相反的两条路，在岔路口前面尚可以眺望；但是一旦踏入其中的一条，虽然也能够使用另一种技巧，但是注定不可能在另一条道路上有所建树了。

　　而在白朔的感觉里，两种结界都有着不同的好处和弊端，但是一旦达到某个阶段，必然会再次产生新的变化。

　　只是那么远的地方，以白朔现在的境界，也已经看不到了。

　　但是他也明白，如果选择第二种‘霸道’型结界，那将来结界在晋级神域的时候，难度绝对会提升不止一倍。

　　其中的原因，难以细说，也难以比较，那么……该如何抉择呢？

　　白朔叹了口气，这真是个让人头疼的问题啊。

　　在寂静中，白朔听到匆匆的脚步声从门外响起，瞬间来到门口。

　　他几乎可以想象，门外那个踩着蹩脚高跟鞋的女人是如何用匆忙而暴戾的一脚踹开门。

　　然后，陈静默出现在白朔的感知中。

　　他缓缓的睁开眼睛，看到头发有些紊乱的陈静默，疑惑的问：“怎么了？”

　　陈静默带着期望的眼神看着他，低声说道：“帮我。”

　　白朔理所当然的点头，从地上站起来：“好的。”

　　一个小时之后，白朔坐在控制室的椅子上，看着离枭用立体的地图讲解完计划的最后一个步骤，目瞪口呆。

　　“不可能……”白朔甚至抢了离枭的口头禅来用：“这不科学！”

　　“科学？”离枭站在讲台上，昂起头笑了起来，用手中的教鞭点了点自己的胸膛：“哥们，我就是科学啊！”

　　听到离枭这么霸气的话，白朔无奈的叹了口气。

　　他忘了，说到科学，对面才是专家，在这个红头发的家伙面前，自己这个法师有多少学位都不够看。

　　他靠在椅子上，苦恼的揉着自己发胀的眉心：“好吧，最起码告诉我，这个计划的可行性有多少？”

　　离枭一掌拍在操作台上，指着那一座虚拟的宏伟造物，用期待的语气说道：“如果七个枢纽的能量供应得上的话，那么就是百分之百。”

　　“如果跟不上呢？”白朔刚说完，看着离枭脸上那种无所谓的表情，感觉自己问了一个蠢问题。

　　跟不上的话，可能性当然只能是零。

　　“现在这个工程已经不是我们一支队伍能够完成的了。”离枭扔掉了手里临时车出来的教鞭，坐在自己的位置上：“我们需要希望队和沉默队的帮助，甚至还要向整个人类社会借取力量。”

　　“白朔，你曾经问我有没有拯救所有人的办法，现在我找到了。”

　　离枭露出坚定的表情，站在会议桌的前面，他看着白朔，眼神期待：“你呢？要参与进来么？”

　　白朔抬起头，看着天穹之上的阴云，阿赖耶的灵魂之海已经衰弱到极限了，它在云端低声的哀鸣，无声的哭泣。

　　整个人类的动乱已经让它还不容易维持起来的意志陷入消散的边缘，正是由于它的存在，人类才得以保留最后的一丝秩序，没有彻底陷入毁灭之前的疯狂和混乱中。

　　一旦它消散，那么维持着整个世界最底线的秩序也将彻底崩溃。

　　“那种不甘的哭泣，我在地下室里，也听得到啊。”白朔叹了口气，：“这个计划虽然听起来很不靠谱，但是……”

　　白朔伸出手掌，拍在离枭举起的手上，眼神坚定如铁：“算我一个！”


第520章  我今日就是要逆天啊！

　　那一天清晨开始，轰鸣声响彻了整个西藏。

　　天空中无数的机械章鱼拖曳着各种物资不断的起落，而庞大的钢铁城市在不断的进行着各种的变化。

　　头戴着毫无意义的安全帽，离枭一巴掌拍在中央模块上，大吼着：“第五次整体检测，章鱼你给我认真一点！”

　　屏幕之上的进度条飞快，各种指示灯的光芒在移动都市的钢铁躯壳上不断亮起，最后章鱼的声音响起：“第五次检测完全没有问题，我说你究竟心里有多不信任我啊？我可以用绝地的名义保证，七座钢铁都市的整体结构在计划施行中完全没有问题。”

　　“万一！万一！”离枭一脚揣在操作台上，大声的吼着：“给我再检查一遍，你个死章鱼，如果出了什么事情，我活烤了你！”

　　“各单位注意，各单位注意！”离枭在通讯频道里大吼：“都给我打起精神来！愚者你的核心能量炉检测进度怎么样了？！”

　　猩猩在一座庞大的能量炉上不断的攀爬着，手里抓着各种的工具，再一次检测着能量炉的完整，对它可能出现的问题进行预测，最后高声回答：“第九次检查，完全没有问题！”

　　“那么，开始吧，诸位。”离枭后退了两步，站立在钢铁城市的最高处边缘，俯瞰着脚下的平原：“但愿我们能够成功。”

　　愚者从自己的空间里抽出一个密封的金属铁箱，仔细而谨慎的对准了能量炉上预先留下的缺口，将铁箱缓慢的推进去。

　　严丝合缝，吻合如原本就是一体，它们完美的嵌合在一起了。

　　愚者松了口气，后退一步说道：“引力神符，就位！”

　　七座摸样各不相同的移动城市此刻已经相互合拢在一起，无数预留下来的沟槽机括锁死了他们之间的空隙，令它们宛若一个庞大的整体。

　　随着能量炉的缓缓启动，它们散发出如同繁星一般的光亮，在清晨的阳光之下闪烁着坚硬的钢铁之光。

　　站立在最高处，离枭吸了一口气“那么，升空开始！”

　　在核心能量炉之前，愚者猛然将最后的手动闸门落下，瞬间空气中响起了如同蜜蜂振翅一般的声响。

　　就在同时，覆盖在他全身的黑色毛发猛然炸了起来，根根笔直，和脚下的钢铁地板摩擦，产生一连串细微的噼啪声响！

　　庞大到如同长江奔腾的电流，在整个移动都市的最核心处开始涌动了起来，它们汇聚在一起，闪烁着湛蓝色的电光，奔流着，无声的怒吼。

　　愚者几乎产生了江河流淌的奇怪幻听，就在庞大的核心之中，一串串不同的指示灯接连不断的亮起，而各种表盘上的指针在瞬间飙升到最高。

　　那一瞬间，章鱼博士发出无声的咆哮，而离枭脚下的领域骤然扩散，融入庞大的城市之中，将自己所有的队员以亲密无间的姿态连接在一起。

　　仿佛能够感觉到要将一个世界都击穿的电流在躯壳内部奔流，离枭的脸上露出畅快到极限的笑容，放声的呐喊着：“哈哈！再多一点！再多来一点！”

　　在能量炉之外的愚者疯狂的扳下一个个巨大的闸门，每一个闸门的压下都有一座钢铁城市的可怕电力涌入中心的能量炉之中。

　　就在这一刹那，被愚者嵌入核心能量炉中的‘引力命符’轰然启动。

　　不，此刻它依已经不再是命符的姿态，而是早已经在【悖逆轴心】的改造之下，融入离枭的灵魂之中了。

　　在高塔之上，离枭浑身闪烁着湛蓝色的电光，咆哮着：“引力神符，启动！”

　　像是熄灭已久的灯骤然被点亮，庞大的引力场如光一般向着四面八方投射而出，强行扭曲着这个世界已经稳固了数百万年的法则。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连串爆裂的巨响在移动都市的周围响起，环绕在他们四周的冰冷雪山在两道完全不同的引力之下轰鸣着断裂，积雪在钢铁城市的引力场之中倒卷上天空，而残留的断裂山脉却在盖亚和离枭双重的引力的混乱冲击之下被砸入地壳之中。

　　一瞬间，天翻地覆，世界轰鸣。

　　在高塔之巅峰，离枭手舞足蹈着，伸开手臂，放声的大吼：“飞翔吧！我的钢铁都市！……给我，飞起来啊！啊！啊！啊！啊！！”

　　在嘶哑的呐喊之中，无序扩散的庞大引力场骤然在离枭的意志下向着中心收拢，而就在钢铁都市之下的无数支架还有大地发出扭曲的哀鸣和轰响。

　　大地在瞬间龟裂出无数巨大的裂纹，向着下方急速的凹陷。而就在同时，庞大到极限的钢铁都市终于脱离了地面，艰难的腾空而起。

　　总体面积堪比半个上海市的巨大钢铁都市，飞起来了！

　　“这样才对啊！这样才对！给我更多的能量，十六到十九号备用的能量炉给我统统的接入循环系统里去啊！”

　　离枭大吼着：“老子今天就是要逆天啊！逆天啊！”

　　他的红发在暴风中飘扬，眼神像是烧红了的铁块。就在他大声的咆哮中，钢铁都市的能量循环中电压再次暴增，而艰难上升的钢铁都市却再次得到了提升的动力，在轰鸣中飞上了数千米高的天空！

　　所过之处，大地龟裂，山峰垮塌，两座庞大的引力场彼此排斥着对方，仿佛有无数只大手举起了钢铁的城市，让它向着更高处攀升，再攀升！

　　直到快要飞出大气层之外，暴乱的引力场才在离枭的收束之下，对地面的影响降到了最低。

　　而在稀薄的空气中，离枭的眼神狂热，指着远处，发出自己的命令：“全员听令，向东！向东！再向东！我们的目标是名为太平洋的大海！”

　　天空中灵魂的海洋回绕在钢铁都市之下，烘托在他们的周围，重新燃起了自己的火焰，奔流不息，随着他们的方向而前进着。

　　那一天，整个中国的人都看到从天空上飞过的庞大阴影。

　　它们轰鸣着飞过天空，抛洒下了无数的写满了字迹的纸张，带着无双的姿态翱翔在天空之中。

　　七座钢铁城市掠过了中国，飞过了日本，在庞大的海洋上空盘旋。

　　随着浮空城市的高度下降，海面上被无形的引力压出了一个庞大的凹陷。那一片覆盖了整个视野的庞大凹陷折射着血红色的光，明明是无形的海水，但是却发出崩塌的声音，海浪翻涌。

　　离枭看着海面，眯起眼睛，长出了一口气，回首向着白朔掷出了一个瓶子：“现在，轮到你了。”

　　白朔捏着瓶颈，看着被封印在瓶中的光芒，露出笑容，缓缓的向后退了一步。

　　一步即是足以将钢铁摔碎的高差，渺小的身影从浮空城市上坠落，划出笔直的坠落轨迹。

　　在扑面而来的剧烈风压中，白朔的五指收紧，将手中的瓶子捏成一片飞散的碎片，而其中涌动的光芒和土壤已经落入他的手中。

　　仿佛活物一般急速蔓延着的光芒之土沿着掌心的缝隙向着外部渗透，覆盖了皮肤，在手臂上蔓延，却被结界的光芒封锁在手肘之下部分。

　　在轰鸣中，白朔踩踏在海面凹陷的中心，在怪响中，隐约的波纹在庞大引力的压迫下向着周围传播。

　　躯壳之中的光芒之河在涌动着，仿佛浩荡怒流沿着手臂向着掌心冲去，光芒之土像是无底洞一般抽取着白朔的神力，散发着膨胀的欲望，即将爆发的土壤被结界拘束在方寸之间。

　　猛然间，白朔觉得自己的身体沉重了上千倍，手中虚无的光芒之土散发着庞大的重量，压得他像是要被压进深海中一样。

　　天空之中传来了隐约的雷鸣，而白朔手中的光芒之土却散发着灼热而刺目的光。

　　无止境的吞吸着白朔的神力，它渴望膨胀，渴望着无限的增值，将自己的身体填充到世界的每一个角落。

　　白朔的手掌向着光滑如镜的海面缓缓的按下，指掌中锁着炽热的光，像是要刺穿深海中无尽的黑暗。

　　就在手掌和海面合拢的瞬间，凌乱的暴风骤起，向着四面八方扩散，而钢铁的色彩却从白朔的脚下扩散。

　　如同滴入水中的浓缩色彩，钢铁的光以不可思议的速度在膨胀的结界引领下，向着四周扩散。

　　而就在海面之下，急速生长的钢铁如同苍老古树的枝杈，发疯的蔓延，向着更深处生长，蔓延，扩散！

　　倒着生长的钢铁之树以这一片急速扩散的钢铁大地为根基，向着更深处延伸、延伸，再延伸！

　　以钢铁为枝，以利刃为叶，抽取着白朔的神力，它无止境的成长着，要穿破这一片永恒漆黑的深海，钉进大地的最深处，直到能够汲取到岩浆的热量。

　　恍若经历了千万载的枯荣，那些钢铁的枝杈刺破了深海的寂静，发出细密的摩擦声音；如同一柄柄愤怒着刺下的剑刃，以凌厉而坚决的姿态向着更深刺去！

　　急速的生长着，相互纠结盘旋着延伸，它们织就了一张繁复而宏大的根系，终于跨越了千万米的距离，刺入寒冷而坚硬的岩石中，再次萌发新的枝杈！

　　钢铁的枝杈在岩石之下依旧在急速蔓延，直到最后，白朔的神力彻底耗尽，而它们的根系已经深深的扎入太平洋底的地壳之中。

　　而就在根系的最上方，钢铁的大地已经覆盖了千万里的湛蓝色水光。

　　柔和的海域风情已经被冰冷而坚固的钢铁之色所覆盖，坚不可摧的大地已经在海面上浮现一角。

　　这就是自地球诞生，有史以来最深也是最大的地基，哪怕现在仅仅是一个岛屿，但是新大陆的雏形展露在其上。

　　在天空中，离枭看着那一片反射着钢铁光芒的大地，如释重负的松了口气。

　　“真是完美的开始啊。”他抬起头，看着天穹上涌动的灵魂海洋，露出骄傲的笑容：“你说呢，阿赖耶？”

　　既然七座城市不足以承载人类的希望，那么更大一些又有何妨？

　　以七座钢铁都市为枢纽，这是从设计图到每一个细节都充满狂想的钢之大地！

　　当每一寸土地和山川都不再属于人类的时候，那便去创造属于人类自己的世界吧。

　　舍弃已经不属于自己的大地，他们将打造人类的最后的领地，承载所有不甘和愤怒的奇迹之城。

　　亚特兰蒂斯！


第521章  可以活下去的未来，你愿意来么？

　　那一天，所有的喧嚣和混乱都在忽如其来的宣告之下停止了，所有人呆滞的看向天空，看着街头重新亮起的大型广告牌，看着橱窗中不再闪烁雪花的电视机。

　　城市的上空都有铭刻着黑色徽记的直升飞机盘旋着，他们散发着大量印刷着无尽赤色海洋和钢铁色彩的传单。

　　每一座直升飞机之上的扩音器都发出了和电视机收音机中相同的声音：“所有收听到我声音的人，大家早上好，还记得我是谁么？”

　　在海洋之上，手中握着话筒的白朔提高了声音：“没错！我就是SCP基金会的正式对外发言人：白朔！

　　由于最近我回老家结了次婚，基金会忽视了工作经验对于这个位置的重要性，结果我的继任者好像把工作搞得很糟糕的样子。”

　　白朔看向镜头之外，气鼓鼓的陈静默，露出笑容：“所以，那个心肠太软弱的小姑娘被开除了，现在我再次担任基金会对外负责人。”

　　“刚刚上任，我准备宣布三件事情。”

　　他对着镜头，手指抖开一张折叠起来的发言稿，口中冰冷的说道：

　　“第一，所有的掠劫、偷窃、纵火和暴乱，总之一切非法行为，都给我统统停止。当然，你们可以说你们的身体忽然停不下来了之类的借口。但是我想告诉你们，在你们决定这么做的时候，请先抬起头看看你们的头顶。”

　　“超过三百颗武装卫星正在瞄准着你们的脑袋，你们可以不相信，但是我得告诉你们，上面的镜头可以清晰到数清楚你的头顶有多少根头发。”

　　“作为范例，它们将开始进行一次试射，谁想做那个被挑中的倒霉鬼的话，可以试试看。”

　　简短的两秒钟过后，全世界的云层被凝聚到极限的炽热光芒贯穿，从天而降的光贯穿了一切阻拦，包括脆弱的人体，在大地上烧出一个一米方圆的焦黑大洞。

　　“好了，最后的温情时间结束，五秒钟之内请丢下武器。”白朔冷漠的看着镜头：“五秒钟过后，任何被中央电脑判定为犯罪的行为都会遭到毁灭型的打击，我们不会放过任何一个敢于挑衅基金会底线的犯罪者。”

　　短短的一分钟，天空之上激射着炽热的猩红光芒，一闪即逝的光在大地上烧灼出炽热的疤痕，顺带将每一个被R—2判定为阻碍基金会计划的东西烧成一块黑炭。

　　在短暂的沉默后，白朔再次发出声音：“好了，这个世界忽然干净了许多，我想的大家一定非常的开心，接下来还有一件更加开心的事情要跟你们分享，相信我，世界上再没有比这件事更加值得你们开心。”

　　“虽然和上一件事同样的不可思议和充满荒诞的感觉，但是我得告诉你们。”白朔对着镜头说道：“所有人，都可以活下去了。”

　　“作为‘亚特兰蒂斯计划’的负责人之一，接下来为你们转播一副刚刚发生在太平洋之上的一段视频。”

　　在一片视线看不到尽头的钢铁大地的上空，一座庞大的浮空之城正在缓缓降落。

　　在呼啸的风中，巨大的城市坠落在钢铁的大地上，发出在整个海洋中回荡的巨响，海浪掀起，如同庞大的涟漪一般扩散开来。

　　简直就像是一场耗资数千万美金的电影，令人瞠目结舌的钢铁之城缓缓的拆分开来，留下了最中间的核心之后，在引力轨道的牵引下向着不同的方向蔓延而去。

　　数不清的机械章鱼从其中飞出，占据了整个天空，开始塑造整个空空荡荡的大地。

　　“你们相信也好，不屑一顾也罢，这就是基金会的最后力量。”

　　白朔向着镜头低声说道：“我想告诉你们的是，还有能够继续活下去的希望，还没有到真正绝望的时候，不要将最后的希望放弃。”

　　他踩了踩脚下的钢铁大地，耳中听到清脆的回音：“接下来的七天内，我们要将这个大地的面积拓展到七百八十四万平方公里，也就是美洲一半的大小。”

　　“我们将在这里建造最密集的建筑群，人类最后的栖息之所。”

　　“这个计划很荒诞，荒诞到就连我都不敢想象是否能够成功，但是如果能够成功的话，那么所有的人都能够活下去了。”

　　“能够活下去，再没有什么比起这样更好的事情了。”白朔扭头看向背后耸立在钢铁大地上的堡垒：“为此，我们甚至停止了方舟的建造，将所有的精力和力量倾注在这个项目上。”

　　“我们知道自己不是上帝，所以无法判定谁应该在这一场灾难中活下去。原本我们以为，只要将选择的权利交给了所有人就好了，可是有人跟我说不行，我们所期待的未来，不是这种残酷的样子。

　　所以，现在，我们正在致力于让所与人都不需要再去做出那个选择。

　　这是最后一搏，虽然疯狂到为了一个可能性而将手中的一切颠覆，但是我们都认为如果不能让大部分人甚至是让所有人活下去的话，那么新的时代将无任何意义。”

　　“每个人都可以在这个城市里找到属于自己的房间，可能分配到每一个人手中的生存空间会比你们现在所拥有的更少，但这已经使我们拼尽全力换来的成果。”

　　“接下来是最后一件事，这是基金会第一次向这个世界发出请求。”

　　白朔扔掉了手中在风中颤动飞舞的白纸，深吸了一口气：“我们需要大量的工人，任何种类的都需要，大量的劳动力和工程师。”

　　“仅仅凭借我们，甚至无法将这个计划的雏形完成，如果有人想要活下去，还想要保护自己的家人的话，加入我们。”

　　白朔站在镜头的前面，眼神肃穆：“我代替基金会做出承诺，每一个参与到其中的人都能够在这个城市中获得自己的位置，任何针对他们亲友所进行的危害都将遭到毁灭性的打击；最后，所有的人都将会在灾难中活下去，不论是老人还是孩子，你们的生命不应该就此结束。”

　　“或许你们听惯了政客的虚伪承诺，但是请不要放弃这个最后的机会。从现在开始起，全球的网络和通讯将开始逐步恢复，如果你们愿意相信我，请拨打这个电话号码，到这里来！”

　　“可以活下去的未来，你们愿意来么？”

　　“以上就是SCP基金会全球通告，我是基金会对外发言人白朔，我期待着和诸位在这个地方重逢。”

　　白朔说完的最后的话，长出了一口气，对着那一个连接着全世界的镜头道别：“大家，再见。”

　　镜头上熄灭的指示灯无声熄灭，白朔如释重负的松了口气，从口袋里掏出所剩不多的烟卷，沉默着点燃，最后发出叹息。

　　“会成功么？”

　　“会的。”离枭收起摄像机，低头看着脚下光滑如镜的大地，点头说道：“一定会的。”

　　“那么接下来在所有人到来之前，将最后的准备做好吧。”白朔扔掉了烟卷，从空间中掏出那一团光芒之土，拆分开来，分发给所有人。

　　片刻之后，钢铁的大地再次在各种力量的灌输之下拓展。而在海面之下，钢铁的枝杈永不停止的在生长着，随着钢铁大地的扩展而延伸，深深地扎根在岩石的最深处。

　　※※※

　　就在世界范围的通告开始的同时，极远处的海风的吹拂里，风素昔抬起头。

　　站立在海边的少女赤着脚丫，踩着红色的海水，像是一个无家可归的小女孩。

　　像是倾听到了什么，她抬起头看向海洋的最深处，仿佛能够看到那一座正在缓缓扩展的钢铁之城。

　　“真的是很自以为是的样子啊……”她鼓着脸颊，看着掌心中那一个小小的瓶子，低声的问道：“对不对？”

　　指头大小的瓶子中封印着一截小小的血肉，它在不断的变化着，在微小的残躯上出现各种生物的特征。

　　就像是还没有定型的空壳，渴望着新鲜的空气，渴望着自由生长。

　　没有听到回应，她有些气馁的鼓着脸颊，嘟着嘴：“算了，让你再开心一段时间好了，反正你跑不掉的，哼！”

　　说完后，她用指头将小瓶子上的符咒揭开，将手里的瓶子扔到大海的深处。

　　在半空中，那一团残缺的血肉迫不及待的撞碎了瓶子，落入早已经为它准备好的庞大温床中。

　　在血红的海洋中，它可以惬意的生长，直到能够再次恢复往昔的摸样。

　　纵使残缺，名为‘线粒体’生物也拥有着可怕的潜质。

　　在温床的培养之下，它饥渴的掠夺者每一丝养分，向着海洋的更深处游去。

　　这个世界再没有那个名为‘AYA’的敌人，它有更加宽广的天地可以去成长，直到有一天，蜕变成毁灭人类最后希望的怪物。

　　“盖亚小姐，真的很对不起咯。”

　　风素昔闭起眼睛，对着大海将双手合拢，虔诚的祈祷着：“不小心弄死你的小狗狗是我的不好，我陪你一条更大的好了，你醒了之后千万千万不要生气哦～”

　　“其实生气的话无所谓的。”她像是不小心说漏了嘴，再次充满歉疚的向着大海低下头：“不过那也是好几十万年之后事情了嘛，就不要再计较了。”

　　“呐，你一定会原谅我的，对不对？”她看着猩红的大海，露出纯净的笑容：“毁灭世界的重任，你就放心的交给我吧！我一定会非常非常认真的办好的！”


第522章  整个世界的力量

　　当整个世界因同一件事而沸腾起来的时候，那是什么样子呢？

　　从秩序的崩坏后重建新的秩序，从凌乱的废墟里再起新的高楼，在离枭配合各国政府的高压政策之下，充斥了整个世界的混乱在一夜之间被压下来。

　　将整个世界的权利都集中在几个人的手里，实现了完全的独裁之后，凭借着阿赖耶所授予的权柄，总括六十亿人的潜意识中都愿意去服从同一个人的时候，那么这一台精密而庞大的机器将彻底开始的运转！

　　成千上万的直升飞机像是冲天而起的黑色鸦潮在专门开辟出来的飞行区中飞起降落，每一个小时都有数十万人在工作人员的指引之下排着长队从上百个通道中走出，分成上万个独立的小队去进行单独的工程任务。

　　建筑工人、技术人员、工程师、焊工、安全员……

　　他们被赋予了各种各样的职称，获得了属于自己的身份牌。

　　站立在卡车上的魁梧男人手里举着话筒高声的喊着充满嘶哑的声音，机械章鱼不断的从堆积如山的集装箱中提出一个个刚刚从车间中产出的工具箱，发放到每一个来到者的手里。

　　“提着我们分发到你们手里的工具箱，不会使用那些东西，不知道接下来怎么做，没有关系。里面有一套可以戴在耳朵上的通讯设备，里面的声音会教会你怎么使用那一套工具，告诉你接下来应该怎么做，详细到每一个动作！”

　　魁梧的男人踩着车顶，声撕竭力的大吼：“速度加快！再加快！我们没有任何的时间了，还剩下七天！”

　　“女人、小孩和家属走三号通道，将你们的行礼放在给你们的铁箱里，贴上你们的编码后交给那些铁疙瘩；残疾人请换成基金会提供的轮椅和辅助工具，然后按照你们的编码和身份卡片乘坐相应的运输车辆。”

　　“我们将保证你们能够找到新的家园，新的工作，还有新的生活！速度加快！再加快！不要拥挤，抓紧你们手中的生活手册，上面会告诉你食物和饮水发放的地方！”

　　他一遍一遍的高喊着，指挥着拥挤的人潮分成数十个队伍后进入不同的通道，就在庞大广场上的人流还没有疏散完毕的时候，新一轮的直升机已经在天空之中盘旋着落下。

　　每四个工人会组成一个小组，配给一台工作车和一只型号为‘劳动者III’的机械章鱼，任何粗活和体力活都交给章鱼去做，他们需要的是在平台上输入不同的编码，辅助机械章鱼将建筑在应该树立的地方建筑起来。

　　天空之中回荡着巨龙的悠长吼叫，银色巨龙伸展的双翼之下不断的洒下如暴雪一般光芒，从空中飘落的光芒之土一旦落入海中就会化作钢铁。

　　环绕着钢铁大陆飞翔的银色巨龙正在不断的拓展着大地的面积。

　　不论是碰碰还是松鼠、灯神和楚响都在不断的将自己的力量灌入分配到手中的息壤里，令它几乎无限制的增殖着。

　　一个标准单位的力量就足以令整个钢铁大陆拓展一点七七平方公里的面积，而在离枭的能量分析器之下，所有的轮回士最少都拥有着上百标准单位的能量反应——这还是平常状态时有希的数值，一旦她借助阿赖耶再次敲响遗物之圣鼓，所拥有的力量将会如同火箭一般直直的向上飙升，膨胀数十倍，达到五千个标准单位。

　　测验的结果是，楚响一万一千五百、松鼠五千、碰碰六千五百、灯神六千。

　　而乌鸦的数值却如同心跳一般不断的在九千和零之间徘徊着，因为剧烈的变化在三秒钟后烧坏了一台能量反应检测仪。对此，乌鸦只是如同老妇人一般的得意的笑了两声，然后再次衰弱的睡着了。

　　正在虚弱状态的长孙武四千、陈静默九千五百，奥托利亚一万一千，而白朔……在连换三台检测仪器之后，他体内的数值已经达到了三万一千！

　　这还是抓狂的离枭叫他尽力压抑自己状态，才在瞬间捕捉到的数值——瞬间过后，那台机器就冒出黑烟，赴了它前辈们的后尘。

　　对此，白朔只能无奈耸肩，这破玩意肯定将自己六道结界里总括七百万沉睡的恶鬼妖魔也算进去了。

　　“而且标准能量单位是什么东西？”白朔手里抓着记载着所有人数值的结果单，捏着下巴问：“一点都不科学嘛，静默装配命符后起码还能再翻一倍，况且五百万鲜血汇聚成的死河根本就没有算进去。”

　　离枭一边疯狂的输入着各种数据，头也不抬的回答道：“众神空间里的兑换千千万万，这个只是评估你身体里能够暂时运用出多少能量，作为其中一项的评估项目而已；如果想要通过这个看战斗力才是真的贻笑大方，这个只是作为工作量分配的数值来看的。如果你想要看自己的战斗力，自己兑换一个基纽特种部队的眼镜去。

　　如果等不及的话，要我用全套的设备给你做个体检么？保证精确到连你肌肉分布和使用情况都给你算出来。”

　　忽然间一扇房门向着白朔敞开，里面布置着一张‘舒适’的手术台，还有几十条抓着各种手术工具的机械手臂，在离枭的控制下，它们正在向着白朔温柔的招手。

　　看到这一幕，白朔忍不住浑身发冷。

　　开什么玩笑，我自己被因帝科斯解剖的心理阴影还没有愈合，哪里有时间陪你玩手术游戏……

　　“给我快去干活啊混蛋！你的工作量可是所有人里最大的啊！”离枭在百忙之中抬起头，指着白朔气愤的大吼：“别偷懒！我最讨厌有人划水的！”

　　“是，是。”白朔耸肩，看着陷入工作狂状态的离枭再次投入无尽的数据海洋中，直接推开窗户，干脆而直接的从百米的高空跳下去。

　　一路上踩踏着施工中的框架还有浮空的机械章鱼，他如同幻影一般来到的城市的最外围，踩着钢铁大地的边缘。

　　随手从空间里掏出封好的息壤，扔进结界之中，光芒再次从他脚下拓展开来，牵引着钢铁的色彩再次向外延伸。

　　在所有人中，白朔是除了以物理规则理解空间的随便队之外最擅长空间塑造的一个了——曾经获得的天之丛云，还有在炼妖壶毁灭时，他抽取了其中的西王母神力，都是和大地息息相关的力量。

　　对于一切能量都生冷不忌往下吞的息壤也和这一种性质的神力分外的契合，这样就使白朔的工作效率要比别人高好几倍。

　　在他的脚下，光芒旋转化作层层细密的符文和如同荆棘一般的圆形阵图，随着他的前进，波澜的海面冻结，绽放出钢铁的色彩。

　　覆盖了数百公顷波澜海洋的结界正在以无法言喻的速度转化成坚硬的钢铁，随着结界的推进，不断拓展。

　　而息壤也在无止境的吸收着白朔的神力，短短的半个小时就抽光了白朔躯壳中所有的光，令他不得不停下来休息一阵，翻看着离枭发给自己的设计图。

　　哪里应该留下一个港口，哪里应该塑造成如何的形状。

　　钢铁大地的坚固程度足以硬抗导弹和主炮的轰击，二次改造可以说是相当困难，所以白朔也要为后续的建筑留下一定基础和地基。

　　而就在他走过的地方，密密麻麻的施工队伍如同潮水一般涌上，紧接着是一栋栋奇形怪状的高楼以令人震惊的速度拔地而起，机械章鱼不断的从空中起落，运送着各种塑造好的建筑材料。

　　各国应对末日所制造的方舟此刻已经变成源源不断的运输船，接连不断的将人输送到这个地方。

　　仅仅是一天，这里的总人口数就超过了一千万，这还仅仅是前期建造队伍的一部分；接下来，整个世界的所有人将在这一片堪比半个南美洲的钢铁大地上汇聚在一起。

　　现在白朔总算明白，金坷垃究竟为什么被离枭称之为种田神器了。

　　就在特殊开辟出来的农业区，数万吨土壤被人从全世界的各地运输过来，紧接着将种子撒下，离枭一脸心疼的挑了一小勺袋子里的粉末洒进被净化后的海水中，再倒入各种粘稠的高浓缩配料，最后让机械章鱼搅拌了半天后就倒进了农业区的水循环系统，每个滴管都小心的往埋着种子的地方小心滴了一点……

　　结果是，两个小时后，麦苗像是发疯了一样开始生长，顶开了土壤，在光线中舒展枝叶，三个小时候第一批食物已经从机械厨房的流水线上出来了。

　　白朔捏起一片面包，塞进嘴里后感觉到味道惊人的好，最后不得不感叹：“神奇的科学力量啊。”

　　如果因迪克斯在这里非要抽他两个耳刮子不可。

　　法师应该学的基础魔法——造水术、造食术他一个都没学；大型的农业专用魔法塞满了【万象之馆】的两个书橱，他居然压根就没去碰过；奈瑟浮空城的设计图就挂在【万象之馆】的墙上，他居然都没有正眼看过，就连一个边角都没记住。

　　除了战斗方面，白朔在其他方面表现出来的知识缺乏曾经数次让对他有所了解的法师们掩面叹息，这货偏科偏得未免太严重了点，竟然连学徒都会用的量产型魔杖都只能当棍子来玩，于是白朔在‘肉搏法师’这个称号之后，再次从因迪克斯那里获得另一个称号‘魔法之耻’……


第523章  大迁移计划！

　　直到现在，白朔才明白，什么叫做书到用时方恨少，心里打定主意等下次回去的时候起码先把【万象之馆】里第一层的所有魔法书的复刻本收上一套回来。

　　顺便再稿一架战斗生活两用的飞空战船或者是其他的基地型道具回来，看着离枭他们那辆宝贝基地车，白朔也怪眼红的。

　　可惜光是那一辆基地车的轮子都是五星级道具，全身零件最低都是四星级，核心引擎，装甲乃至于主炮甚至都由黄金级符文构成——一辆车造下来，造价就足以令一般人吐血。

　　随便队这些年的家底有一半都是扔到上面了，白朔多少次想要借来玩玩都被一脸心疼的离枭悍然拒绝。

　　“我可不想让我的宝贝被人开着去撞喜马拉雅山……万一你不小心按了太空模式，尼玛我到哪里把它再捞回来啊！”

　　顺便在给这一片大陆取名字的时候，当时因为提了好几个名字都没有被采用的离枭抓狂，以总设计师的名义逼众人在‘亚特兰蒂斯’和‘第三新东京市’里取一个，否则他就把这个地方的名字变成‘拉莱耶之城’……

　　怎么说呢，这三个名字一个赛一个的不吉利，亚特兰蒂斯早就沉到海里了，第三东京市被使徒糟蹋了多少遍，而‘拉莱耶’……

　　这是邪神克苏鲁沉睡之地好吧！你究竟想玩哪样？除了触手控之外，谁都不会喜欢这个名字吧？！

　　最后，白朔干脆从矮子里面拔高个，从最不吉利的三个名字里挑出一个稍微不吉利一点的，那就叫亚特兰蒂斯好了。

　　被水淹一次总比天降邪神或者各种使徒过来放地图炮好得多。

　　时间就在紧锣密鼓的建造之中悄然过去了，在几天之中，真像是离枭所说的那样，所有人都别想休息了。

　　所有人在R—2分配的各种工程上忙得连轴转，就在钢铁大陆完全成型之后，白朔刚刚休息了五分钟就被离枭拖过去盖楼。

　　在这几天几乎可以说是苦行一般的行动中，白朔彻底的将刚刚提升过的六道境界彻底的巩固了一遍，各种结界魔术的技巧在手中融会贯通，空间和结界的形体能够随心变化了。

　　只是盖房子不会像是将领土扩展那么简单，毕竟大地可以是实心的，但是楼房不能是个铁疙瘩，要住人的。

　　姑且不说承重、高度、还有各种管线的通道预留，就是一栋大楼本身的设计图纸往往就可能有一指多厚。

　　各种数据的运算还容易解决，在白朔已经达到‘菩提’的心境运算之下，几乎看到公式的瞬间就可以得到结果，只是楼层本身的塑造确实不好解决。

　　开始的时候他刚刚架起楼板，R—2就会提醒他哪里哪里不合格，需要推翻重建，在失败了五六十次之后，这种活白朔也开始熟练了起来。

　　而在普通人看来，白朔仅仅是带着一群铺天盖地的机械章鱼在空地上走了一遍，紧接着便会有钢铁的高楼大厦拔地而起，门窗房间俱全，紧接着一群章鱼卷着各种工具和仪器扑上去，从上到下的敲打了一遍后，一栋公寓就已经搞定了。

　　到了后来，白朔的速度越来越快，那一群上千只章鱼的装修速度竟然已经跟不上他的建造速度了。

　　往往在月色之下，一个人影闪过，在轰鸣中一栋栋高楼从大地上升起；而在他的后面，一群机械章鱼扛着各种工具慢悠悠的装修维护着，将各种线管和器械统统装好。

　　十分之一的建造资源都分配在白朔手里，在三天之内，白朔跑遍了这一块足足有半个美洲大小的土地，弄得跟着他干活的建筑队都双眼通红，苦不堪言，每天三班倒换的拼命干活跟不上白朔的一半进度。

　　进入亚特兰蒂斯的所有工人统统在不知不觉中被施加过心理暗示，对于一切怪异的东西见怪不怪，或者说直接忽视。

　　比如说喜欢吐火球的银色巨龙、到处找松果吃的会说话松鼠、没有下半身的灯神等等……统统过眼即忘；而这远超这个时代的建筑速度，也被临时为基金会工作的人员宣传成基金会的黑科技。

　　到了后来，白朔造房造上了瘾，造的房子形状也越来越古怪，有像一坨屎的，有像一条狗的，有像是各种山脉的，最后他干脆在大陆的边缘造了一栋神似陈静默的战斗要塞。

　　被离枭的恶趣味而设计的像是一艘船一样的大陆上，那一栋‘战斗要塞’的位置恰好是悬挂船首像的地方。

　　但凡玩过《大航海时代》这个游戏的人都明白，‘船首像’这个东西对于一艘船来说究竟有多重要；古代航海者们更是认为船首像可以保佑船和人的安全，威吓海洋中的魔鬼妖怪或敌人，或为自己带来好运。

　　尤其是在主神空间中，船首像之类的道具都是拥有某种效果的。

　　比如王者型的船首像可以在船舰海战肉搏时，敌方舰船水手死亡率增加一成，我方舰船水手死亡率降低一成。

　　圣母像可以让出海时船上出现疾病的几率减少。

　　龙像可以让船舰炮击威力提升0.4倍等等……

　　总之，这玩意对于船来说，真的很重要。

　　所以在亚特兰蒂斯这艘大船之上，忽然挂上这么一个东西上去，其显眼程度丝毫不逊色于紫禁城上的毛太祖。

　　当陈静默知道自己的肖像居然被挂在那么显眼的地方的时候，差点在羞怒之下出手将那一座战争堡垒夷为平地。

　　所幸在白朔的劝阻之下，陷入狂暴状态的陈静默只能乖乖屈服；作为安抚，白朔在人形战争堡垒的脸上再搞了一层面纱一般的装甲，带了一个怪模怪样的头盔之后，其滑稽程度顿时激增。

　　对于工人的询问，白朔也只好一脸严肃的回答：这就是传说中的披甲女武神呀！

　　任何敢于质疑的人白朔都会严肃的告诉他：难道你怀疑基金会掌握的历史资料么？

　　这个时候都搬出基金会的名义来鬼扯，反而让在一旁晒太阳的长孙武感觉到，白朔的节操值似乎上升了一点。

　　就在最后的三天，整个‘亚特兰蒂斯’的建造虽然还没有完工，但是生活区已经彻底的改造完毕。

　　虽然没有办法给每一个房间去配置太多东西，但是毕竟已经能够满足任务需要了。

　　一万三千只机械章鱼还有一千七百万人在超越时代的科学技术的辅助下，几乎彻底消耗光了离枭他们所掌握的息壤，终于铸就了这一座海上的不破之城。

　　占地足足有半个美洲的钢铁大陆在无数如同繁茂枝杈一般的结构支撑下悬浮在海上。

　　当然仅仅是这样不足以支撑去整个亚特兰蒂斯，作为主力的，是镶嵌在‘城市主宰’的模块上的‘引力神符’。

　　在两百个临时建造起来的能量炉供应下，每时每刻都有上千万吨海水被其中的力量蒸发分解成最微小的粒子，从无尽的海洋甚至是异位面中抽取来的庞大力量统统给那一枚神符吞掉了，转化成笼罩了整个‘亚特兰蒂斯’的引力场。

　　来自钢铁大陆和地球的两个庞大引力场的对抗甚至在钢铁都市之下形成了一片庞大的空洞。

　　在那里，是一个椭圆形的庞大真空区域，暴乱的排斥力量不断撕碎了海水的进入，那一片空洞在钢铁大陆和地球之间，无时不刻的承受着庞大的压力，成为了钢铁城市的缓冲。

　　R—2甚至分出百分之十五的运算资源专门用于钢铁大陆的整体平衡和能够顺利的悬浮在这一片海面之上。

　　而庞大的迁移计划，已经开始了。

　　离枭甚至开始后悔允许每个进入者可以携带二十公斤的行李了，因为一旦任何数字乘以九个零都会庞大到令人吃惊的地步，几十亿人的行李就算是他们都已经掌握了亚空间折叠技术都吃不消。

　　现在的他恨不得让每个人都拥有印度人坐火车那样的本领——座位上坐一百个，车厢里塞二百个，车顶上还要再塞上一百五十个上去……

　　随着人流不断的从世界各地涌入，各种预先没有想到问题也开始出现——尽管他们当初在设计民居的时候就已经考虑到生活问题，医院、便利店等等，但是哪怕是最简单的马桶问题每人出一个，都让离枭完全吃不消。

　　数十万刚刚从培训班里毕业的维修工人整日奔波在这个充斥着钢铁色彩的世界里。

　　如果从外面看的话，那些一栋栋楼层延绵不绝，如同山脉的起伏一般，它们沉默的伫立在那里。

　　它们之间甚至没有任何缝隙存在，一切光照全靠内设的灯光，就像是将所有的房间都埋在大地之下一样，所有人的公共活动空间并不在屋外，除了走廊之外，他们一切的户外活动统统都是在楼顶进行的。

　　每一寸空间都被利用到了极限，庞大的居民区宛若一个个巨大的蜂巢，就算是这样，分配给每一个人的空间都只有十几平方米，这导致除非是一些趁着末日来临之下重温老片的阿宅们之外，大家不睡觉的话都会呆在楼顶活动，看着不可思议的建筑速度将一栋栋新的建筑拔地而起。

　　那种宛若雷鸣一般的声响彻底的贯彻了灾难来临之下的最后时光。

　　而现在，最后的一批居民迁移计划，终于开始了。


第524章  上帝爱我

　　在短短的几天之内，将超过数十亿人装进这一座钢铁之城中，所有计划的实行者都忍不住产生了将整个世界都握入手中的成就感。

　　最后一批，也是最多的一次收容，在八个小时内将会有三亿人从世界各地涌来，他们会填补这个城市最后的空白。

　　无数的直升机已经腾空而起，大型的船舰已经离开港口，开始了最后的航行。

　　而现在，白朔终于能够停下来休息一下了，这些日子不眠不休的日夜建造已经彻底累坏他了——虽然并没有什么后遗症，但是天底下盖房子盖到吐的人，恐怕他还是第一个。

　　虽然疲劳得像是要睡死过去，但是他的心中始终充斥着安宁和满足，还有一丝不负众望的解脱感。

　　终于，还是成功了。

　　这一座悬浮在大西洋之上的钢铁之城，末日方舟的建造。

　　九天之内，创造出这样的奇迹，简直让他自己都不敢相信。

　　六十亿人除以七百四十八万公里的面积，也就是说平均每平方公里上都装着八百零三个人。

　　就算是每天亩产一万八的金坷垃，都已经无法供应每天这么大的饮食数量每天的饮食了；如果不是离枭他们腾空了自己那个据说能够装下三分之一个地球的团队空间，将全世界各地所有的大型粮仓全都搬空了，否则真无法想象那么多人应该怎么活下去。

　　大鱼大肉或许供应不上，但是大家如果全都去吃素的话，还是没问题的。

　　现在海里的鱼几乎全都死光了，离枭真没办法再去搞一个‘科学养猪’的项目来满足所有对于肉食的渴求了。

　　“真的是，好多人啊。”离枭在白朔的背后，看着脚下无数黑压压的人潮：“从来都没有想过，这么多人站在一起会这么有力量感，感觉自己就像是要被冲走一样。”

　　白朔扭过头，看向那个红头发的男人：“不忙了？”

　　“也没什么可以做的，到了现在，我们也只能等待了。”离枭拉了张椅子坐下来，懒洋洋的将脑袋枕在椅背上，看着苍蓝色的天穹，忍不住露出惬意的笑容：“我们居然成功了。”

　　“是啊，成功了，像是童话一样。”白朔坐在高楼的边缘上，脚下就是数百米的高空。

　　他在人潮中寻觅着那个踪影，露出笑容：“这是所有人都能够活下去的结局。”

　　“有什么感想没？”白朔头也不回的问。

　　“第一次感觉自己快要被累死了。”离枭叹息着：“感想什么的还没有，只求主神千万别来二周目了……”

　　白朔的眼角抽搐了一下，被一向以‘乌鸦嘴’著称的离枭这么说，忽然有一种非常糟糕的感觉。

　　幸好离枭并没有在这个话题上纠缠下去，而是抬起头问：“你在看什么？”

　　“找人啊。”白朔将手肘撑在膝盖上，手掌托着下巴，眼睛看着下方数不清的人群，寻找着那个身影。

　　就在他的脚下，一个梳着马尾辫的女人牵着一个小男孩在拥挤的人潮中逆流前进。

　　“请让一下，请让一下。”她抓着小男孩的手，在无穷尽的人潮中向着更深处前进，大声的说着什么。

　　因为不愿意造成太大影响，所以没有动用本身能力的陈静默弄得自己也相当狼狈，没过一会，梳好的头发就已经紊乱起来。而在她背后，抱着‘驴儿子’公仔的小孩子也气喘吁吁的张望着，可是却看不到自己想要找的那个身影。

　　“你确定是今天么？”陈静默蹲下来看着小男孩丹尼：“你爸爸说是从哪个通道口进来么？”

　　小男孩手掌艰难的从口袋里掏出一张皱巴巴的纸团，看着上面记下来的字迹，抬起头看着陈静默：“C—14，他坐的是H—134号飞机，上午十一点零六分到达，已经半个小时了。”

　　“可是找不到啊……”陈静默一脸抑郁的站起来，头发乱糟糟的样子被很多人看到了，这让陈静默心中郁闷得越来越厉害，她搞不懂那个叫做温斯的男人究竟去哪里了。

　　明明叫他在通道出口等着啊……

　　她牵着小孩子的手，语气失落的自言自语：“找不到啊！人好多……”

　　“噗……”白朔在高楼之上忍不住笑了起来，摇头感叹着：“真是傻女人……”

　　在刚说完的一瞬间，人群最深处的陈静默抬起头，眼神羞恼，表情颇为糟糕的向着数千米之外的白朔看过去。

　　很明显，说这句话的时候，白朔忘记关掉团队通讯频道了……

　　一件事情很久搞不定的陈静默明显心情很糟糕，盯着白朔，喉咙里发出压抑着愤怒的声音：“刚才，你说什么？”

　　“我说，傻女人。”白朔叹了口气，丝毫不惧的重复了一遍，摇着头：“你不会用广播么？”

　　他摇着头，直接接通了C—14号通道出口处的广播，打断了正在维持秩序的声音：“下面临时插播一条消息，来自曼哈顿的温斯·威尔森先生请到C—14通道出口处，你的儿子丹尼正在找你。”

　　简短的广播重复了三遍之后，白朔挂断了广播频道，淡定的反看着气鼓鼓的陈静默，露出‘你是天然呆’的表情：“你看，明明有广播的。”

　　陈静默狠狠的瞪了他一眼，别过脑袋，不理他了。

　　看着那一条有些松散的马尾辫飞扬，白朔忍不住得意的吹了个口哨，当然，这一次他依然没有关掉通讯频道。

　　于是肉眼可见的，陈静默的身体紧绷起来，白朔几乎能够听到她指节捏得噼啪响的声音了。

　　于是在久违的清闲中，白朔的心情就越发的愉快了起来。

　　他刚刚发现偶尔欺负一下已经变成强气少女的陈静默，也是颇为不错的娱乐之一嘛。

　　这可是珍贵而美好的日常啊……

　　而就在下方，陈静默牵着丹尼在人潮之中等待着，捧起了焦急的孩子。

　　陈静默看着他失落的样子，心中却忍不住想会不会出了什么事情。

　　对于那个茫然四顾的孩子来说，每一秒都过得漫长无比，到最后眼中的喜悦不复存在，换成恐惧。

　　沉默的抓着陈静默的袖管，他咬着嘴唇不说话了，只是沉默的抓着‘驴儿子’公仔的耳朵。

　　“再等等吧，会出现的。”陈静默摸着他的头发，低声的安慰他：“才十分钟而已。”

　　隐约中，陈静默终于听到人群中响起的嘶哑声音：“丹尼！丹尼！”

　　在拥挤的人潮中，浑身狼狈的男人跌跌撞撞的奔跑，不断的向着四周嘶哑的呐喊：“丹尼！”

　　他破掉的鞋掉在人群的深处，踩着已经有了洞的烂袜子，用尽所有的力量大声的呐喊着，头发蓬乱的样子像是一个流浪汉。

　　喘息着，他撑着膝盖，仓皇又狼狈，竭力的呼吸着，直到许久之后，他才找到在人群深处无声哽咽的孩子。

　　那一瞬间，温斯觉得整个世界都寂静下来了，努力的撑着疲惫的身体站起来。

　　向着人潮中像是随时都会消失掉的纤细身影，他开始狼狈的奔跑，想要去抓到这个世界最后属于他的珍宝。慌乱而匆忙，跌跌撞撞的跑到了孩子的前面，伸出颤抖的手掌，努力的想要触碰孩子的脸颊：“丹尼，是你么？”

　　哭泣的孩子点头，低声的哽咽：“我以为你不要我了。”

　　拼命的摇着头，他狂喜着把孩子抱进怀里：“你在这里……我能够再找到你，真是太好了……上帝爱我……”

　　他努力的抱紧那个曾经以为永久离去的孩子，终于倾听到那个心跳声，宛若奇迹一般的声音令他泪流满面，只能哽咽着呢喃：“上帝爱我……”

　　在人群的另一边，拄着拐杖的老人终于找到了他们，惊喜而歉疚的摸了摸孩子的头：“抱歉啊，这里的厕所好像很难找的样子。”

　　“不过我给你带了礼物。”他从自己的小背包里掏出另一个破烂的公仔。

　　苍老的男人笑着，将久别的礼物放进孩子的手中，揉了揉他的头发：“恭喜你们，‘驴爸爸’和‘驴儿子’，这一次，不要再丢了。”

　　……

　　在白朔的背后，离枭沉默的看着人群的深处，最后终于露出笑容：“真好啊，看到他们，我就觉得自己做的一切，都是值得的了。”

　　“我这次回去，就要去努力的冲击半神境界了。”

　　他忽然说道：“这一次也是托你的好处，能够提前认识一下半神任务的难度。”

　　“这么早就开始做准备了？”白朔扭过头问：“你才五星级。”

　　“只是感触而已，没有力量不行啊。”

　　离枭点燃了嘴角的烟卷，疲惫的吐了口气：“如果我能够越过半神之关，又怎么会让这种情况出现？”

　　他眯起眼睛，想象着一念之间改换天地的摸样，低声感叹道：“到时候，只要我的战争工坊能够全力开动，举手之间甚至能将月球改造成空心的要塞。”

　　白朔想了一下，转头问：“听说你们想要以技术突破半神关卡，必须要搞出永动机来？”

　　离枭的表情瞬间古怪起来，一脸不解的反问：“你听谁说的？那个只是其中上万个课题里的一个分支而已，况且也只是证明‘永动机’理论；等能造出来，估计就已经达到超越者的领域了啊。”

　　“这种谣言，你究竟听谁说的？”


第525章  逆流而来的怪物

　　“听起来挺厉害的样子？所以顺带问一下。”白朔耸肩，看来传言毕竟是传言。

　　“别听那群伪科学胡扯，‘永动机’的理论根本没有人能够在半神之关下拿的出来，那压根就是一个看得见吃不着的烂苹果，就算是尼采……”

　　他的话停顿了一下，白朔听到了那个名字，眉头挑了一下，继续问：“尼采怎么了？”

　　“尼采也做不到。”离枭摊开手：“不过他居然在半神之关下摸到那个理论的一点边际，走了相当奇怪的路子。”

　　“怎么说？”

　　“那货似乎天生对否定一切东西都有兴趣。”离枭耸肩，眼神似乎颇为不解：“他通过半神之关的课题也跟‘永动机’沾点边，不过他不是完成了‘永动机’的理论，而是将它……否定了。”

　　“那货从哲学、逻辑、量子物理方面直接将‘永动机’的存在否定了。”离枭语气中带了一丝赞叹：“剑走偏锋到这个程度，不得不说，那个家伙已经入魔了。”

　　白朔一头雾水的看着离枭：“一会肯定，一会否定，那‘永动机’究竟存不存在啊？”

　　“宇宙永远存在于暧昧之中，只有在观测到的一瞬间才能被确定，我们所观察到的只是无数个瞬间所截取下来的印象而已。”离枭又开始说白朔听不懂的话了：“其实科学这玩意到了极限也就跟魔法差不多了，你可以这么理解：信则有，不信则无。”

　　白朔直接表示，自己的思想境界还没有高到去研究‘哲学’的程度，虽然‘佛学’也是哲学的一种，但就算是这样，他也完全不合格。

　　“不过有一点你可以高兴的是，既然他否定了‘永动机’的理论，那么从此之后他都不可能再研究出相似的成果来了，也就是说，科技侧超越者这一件大杀器，对于他来说完全没有意义。”

　　“如果是别人给他的呢？”

　　“到了超越者的程度，自己的就是自己的，别人的就是别人的；就算是别人研究出来摆在他的面前，不论理论再怎么严谨，在他的观察中也只是一堆错误百出的数据而已；除非他想要将自己的存在也否决掉，否则就连相关的成果，他都是没法去使用的。

　　他会将所有和‘永动机’相关的法则统统排斥在外，这玩意对他来说，完全绝缘。”

　　白朔笑了起来：“听起来真值得高兴。”

　　“你别开心得太早。”离枭开始继续泼冷水：“就算是没有了无限的能量，但是你起码也见过【未知】主炮在开动的时候，那种规模和威力吧？”

　　“舍弃了无限，他选择了未知，所以他本身就存在于未知中。你不可能观测到他的全貌，哪怕是能够修成‘法眼’也一样。所以别人永远都无法想象，他有什么底牌。”

　　“底牌这种东西，谁都有几张的，说不定我的底牌到时候已经有一副‘四合一’的扑克厚了。”

　　白朔不以为意的笑着，但是却记下了离枭所说的资料。

　　莫名其妙的被这玩意杀了一次，连着女朋友都陪着自己遭殃，最起码也要留下两分警惕之心。

　　他可忘不掉，那位BOSS曾经许诺过，有朝一日自己踏入超越者的行列之后，他就会见证他和尼采之间的决斗。

　　不死，不休。

　　对方是老牌‘超越者’中的科技侧六强之一，而自己就算达到超越者也只是‘新丁’；彼此的实力悬殊，如果再不上心一点，恐怕到时候也只有被对方轰杀的份。

　　正是这一份危机感，才令白朔在面对选择的时候，都会下意识的选择最困难，也是收获最大的那一条道路。

　　不过算一算，白朔的仇人貌似已经颇为不少了。

　　在半价神符争夺赛上被他当众打脸的比利型兄贵李纯阳肯定算一个，莫名其妙找上门来要玩决斗的佛敌——悟道也算一个。

　　就算是在神位之上，也有一个惊悚的黑影在等待着他的到来。

　　那个至今就连目的都没有搞清楚的阴谋和混乱之主：奈亚拉托提普……

　　不再去想这些事情，白朔笑了笑，继续说道：“那你呢？你选择的课题是什么？”

　　“我？我比那个疯子实际一点。”离枭从随行猫的盘子上端起了鲜榨橙汁，咬着吸管说道：“原本我还没有确定突破的方向，不过既然有了引力神符，我再去兑换一些材料和一些物理的技术，去试试冲击一下‘二向箔’的理论！”

　　“二向箔……”白朔的眼角抽搐了一下：“你也比疯子差不了多少，那种东西……你也是疯子啊。”

　　退缩炮、二向箔、永动机，科技侧臭名昭著或者说最为著名的三大杀器。

　　说它们臭名昭著，并不是因为这三种东西最强，而是因为这三种东西是最‘猥琐’的道具。

　　对，‘猥琐’，猥琐到像是开挂一样。

　　‘缩退炮’，原本是搭在‘白河愁’的机甲‘古兰森’之上的最终武器。

　　其原理是利用缩退反应的作用，产生一个绝对闭锁的空间。空间自身是一种“场”，以绝对的自身引力不断收缩，这样，处于场之内的物体将会由于此引力而最终引起无法逆转的坍塌。

　　简单的说，就如同将对手变成一个衰退的恒星，使其自身转变成黑洞，不断的自我破坏，从而达到毁灭的目的。

　　制造一团“反物质能量体”，带有正电子、负质子的反物质一旦接触到普通物质，就会发生物理学中的只存在于理论中的反应——“湮灭反应”。

　　这种被称做“纯粹的消除”的反应的威力是没有极限的，可以在一瞬间让一切化为“无”的反应。一旦成功，将不可能有任何存留下来，甚至再也探测不到丝毫的遗迹。

　　而那个所谓的‘二向箔’，就是一个被力场包裹的“小纸片”呀。

　　知道内情的人一定会给说这句话的人一耳光：小纸片你妹啊！那个是足够毁灭一个宇宙的清场外挂好不好！

　　在包裹在其上的力场解除的瞬间，‘小纸片’与三维空间接触，脱离桎梏的‘二向箔’就会使三维空间的一个维度蜷缩到微观，从而使三维空间及其中的所有物质跌落到二维……

　　也就是说：所有被卷入其中的东西都会被崩灭的空间压成绝对的二维平面，一张薄到根本没有‘厚度’这个意义的东西，中招的人绝对会在瞬间死得透透的，就连尸体都不存在了。

　　除非能够达到光速，否则绝对跑不出它的坍塌速度，至于它的攻击范围是……无限！

　　也就是只要给它时间，整个星系、宇宙都会被它吞进去，彻底的二维化！

　　离枭想要研究这种东西，究竟要做什么……

　　最后的永动机则是彻底的BUG，完全违背‘能量守恒’的定律，其变态程度完全无法形容……

　　无限的能量，这是‘逆熵’的神迹！和它相比起来，前两个已经不值一提。

　　听到离枭想要跳进三个BUG其中的一个里面，哪怕是最容易的一个，白朔几乎是认为他疯了。

　　离枭看着脚下的钢铁城市，露出笑容：“凡事总要去试试看才甘心，对不对？”

　　如果不去试的话，只会后悔。

　　白朔回头看了他一眼，扭过头笑了起来：“结果可能会很失望的。”

　　“至少不会后悔。”离枭在和煦的海风中笑了起来，这是他从白朔那里学来的勇气。

　　“是啊，不会后悔。”

　　白朔点着头。

　　在高空的风中，白朔无声的从地上站起来，抬起头看着钢铁城市的边缘，猩红色海洋的深处。

　　“啧，看起来，最后的BOSS，终于是来了啊……”

　　那一瞬间，警报声在整个‘亚特兰蒂斯’之中响起，尖锐的声响贯穿了每一个人的耳膜。

　　赤红色的警报光芒刺疼了每一个人的眼睛，就在他们看不到的地方，海洋的最深处，灰色的漩涡缓缓的浮现。

　　从极小的一点瞬间扩张到覆盖了数十万里的海洋深处。

　　仿佛幻影一般，并没有搅动一丝海水，可是在白朔的眼中，这个世界流动的时光已经开始轰鸣着混乱起来。

　　仿佛倾尽了整个世界的力量后，将这个星球的时光之河在瞬间逆转，那一瞬间，白朔甚至能够感觉到时光的停滞，还有充满爆发意味的变化！

　　莫名其妙的，他感觉，有什么庞大到极限的东西，从时光的彼端，跨越时空而来！

　　而就在海洋最深处，钢铁大陆‘亚特兰蒂斯’的底部，那个巨大的漩涡之中，无声的探出一只庞大到超越人类想象的肢体！

　　仅仅是其庞大躯体上短短的一小段，蜿蜒扭动如同章鱼触手的肢体就足以和摩天大楼的体积相媲美。

　　恍若迪拜的那一栋世界上最高的建筑被人忽然变成一条活生生的血肉，在海洋的最深处伸展着自己的身姿。

　　仅仅是随意的伸展就扯破了水下数千道钢铁荆棘的封锁，硬生生的开辟出足够的空间出来。

　　隔着引力场形成的庞大真空，深海的海水不安的翻滚着，化作如同漩涡一般的暗流，向着四面八方冲去。

　　而它完整的身体正在艰难的挤过那个对它本体来说，‘狭小’无比的漩涡。

　　整整覆盖数万公里深海的灰色漩涡和它的身体相比起来，简直就像是人类手中的小小硬币。

　　凭借着柔弱无骨的身体，它迅疾而飞速的将越来越多的肢体从庞大的漩涡之中伸出，就在漩涡的最深处，数千双猩红的眼睛缓缓睁开。

　　恍若神祗一般的神威顿时席卷了整个深海！

　　往昔被盖亚投下的灾祸之苗，在数百年后生长为参天大树，逆着时光之河，向着过去袭来！


第526章  来！战个痛快！

　　九日之前，风素昔将封存的‘线粒体’投入海洋之中，被称为‘线粒体’的怪物获得了绝佳的温床，吞吸着整个海洋中的所有物质而成长起来。

　　于是身形也越发的庞大，而最可怕的地方在于，它并不仅仅具有操纵雷电和火焰能力，而是如同能够和‘伊斯人’一般进行时空的跳跃。

　　就在《寄生前夜》的世界之中，它就从数百年之后派出无尽‘扭曲者’组成的怪物海潮返回2002年。

　　而现在，它不惜耗费所有积蓄的力量，从未来返回。

　　要将人类在最脆弱的时刻，彻底扼杀！

　　谁能想到，几日之前风素昔投下的小肉块，在数个百年之后会生长成足足占据了半个太平洋的可怕怪物？

　　遵循着风素昔凭借盖亚力量而铭刻在‘自我’最深处的指令，它耗尽了所有的力量后，以铭刻在自己本能深处的方法撕裂了时空的阻碍，再次回到这个时代。

　　就在它归来的第一个瞬间，它就找到隐藏在大西洋深处的某个洞穴深处的‘自己’。

　　毫不犹豫的，它将过去的自己在瞬间吞噬——与其说是吞噬，不如说是融合和被同化。

　　而它也终于彻底的将自己的‘时间坐标’固定在这个并不存在它的‘过去’。

　　为了让庞大的本体穿过时空洞穴，它已经耗尽了所有的力量，吞噬本体正是为了被本体所同化，从而将自己所在的时间轴彻底更改为此时此刻。

　　顶替了过去的自己，它抛弃了自己所存在的‘未来’，将自己原本所在的‘未来’彻底的抹消。

　　也就是说，它再也回不去了，那个‘未来’，已经再也不存在了，时光的尽头再次归于无尽的混沌，无法被任何人观测。

　　不同于独立于所有高等宇宙的最顶端，整个无限世界中最高处的主神空间，甚至可以容纳无数环形的‘时间线’重叠成一个常人无法理解和观测到‘球状循环’。

　　在这个最基础的底层宇宙之中，只能存在单向的时光之河，不容逆流，也不容停顿。

　　同时存在于未来和现在的东西，在这个世界中，是不存在的——想要回到过去，必须舍弃未来，而过去更改，未来也会随之改变。

　　舍弃的未来，吞噬了现在，数百年之后的大敌从天而降，成为最后的灾劫！

　　就在庞大的时空漩涡缓缓合拢的最后瞬间，它庞大无匹的身体终于挤出了那个巨大的裂缝。

　　仅仅是躯体的伸展，就超出了常人的视线，覆盖在这个太平洋的底部，它只需要略微的舒展一下身体，就足以令海面之上掀起滔天巨浪。

　　而就在天穹之中，汇聚在天空上的灵魂之海却开始颤抖起来，仿佛看到死亡的终结扑面而来，它发出只有极少数人才能够听到的尖叫。

　　曾经一度毁灭阿赖耶的线粒体怪物，对于阿赖耶来说，是彻底的天敌！

　　“嘶……”离枭习惯性的从牙缝里抽了一口冷气：“章鱼，人群疏散还有迁移计划究竟还需要多久才能结束？”

　　主控了城市模块的章鱼在瞬间就发出回应：“还有大约七百万的人在各国的方舟，亚特兰蒂斯中还有四百万人尚未进行疏散……”

　　“啧，挑得真是时候啊！”离枭的表情狰狞，脚掌猛然踩在钢铁铸就的楼层之上。顿时枢纽启动，庞大的操作台从空洞中瞬间浮起，巨大的屏幕上出现了在侦测中，那个怪物的虚影……

　　大……无与伦比的大！

　　哪怕是那个形似软体动物的庞大生物最微弱的肢体晃动，都足以令海洋之上掀起万丈波澜。

　　海水猩红如血，仿佛要将整个钢铁大陆都彻底的埋葬。

　　“又是死章鱼……我最他妈恨这种软体动物了！”离枭抓着头发：“老子进入的难道是日本特摄片的世界么！奥特曼在哪里！”

　　“喂喂，我躺着一种中枪啊！”章鱼博士在通讯频道里无辜的哀叹：“关我屁事！”

　　“我就是讨厌所有海洋生物，怎么地吧！”离枭暴躁的砸着仪表盘：“老子今天就要做一锅章鱼火锅出来尝尝！麻辣味！”

　　他的双手如同弹钢琴一般瞬间拉出一道长长的幻影，将仪表盘上每一个红色的按钮都统统按了下去。

　　“目标亚特兰蒂斯底部无名海海怪，所有武装卫星、质子导弹发射架、十六架轨道炮，方舟·亚特兰蒂斯1300个远程武器发射器……只要能够给我喷出火的东西，统统给我启动啊！”

　　“不管造成什么后遗症也好，哪怕是地壳破裂也无所谓！给我全弹发射！”

　　那一瞬间，数百位的密钥被他不假思索的输入其中，最后，他高举起手臂，如同抡起铁锤，然后猛然砸在最后一个按钮上：“毁灭模式，启动！”

　　那一瞬间，庞大的钢铁城市之上瞬间裂开了数千个巨大的空洞，数不清的导弹冲天而起，然后就在最高处猛然调转了轨迹，向着海面砸落，深深的刺入了海洋的最深处。

　　不知何时阴云密布的天空猛然被无穷流火撕碎，上万吨金属炮弹从轨道炮中发射出来，在海面上砸出一个个巨大的空洞，钻进最深处的地方，然后轰然爆发！

　　三个月之内，‘随便队’的战争工坊从来都没有一瞬间停止过，源源不断的有各种各样的武器从其中的流水线中制造出来，在各种载具的运输之下，飞上宇宙或者是架设在这个世界的每一个角落。

　　第七天的时候，离枭就已经将全球火力网架设完毕；第二十六天的时候，离枭所制造出来的东西就足够将整个星球的每一寸地面统统覆盖在毁灭的火焰之中。

　　天空上的阴云在第五秒钟的时候就已经被砸落的合金炮弹统统撕碎，仅仅是弹道经过的真空痕迹互相影响就在亚特兰蒂斯之上制造出一场天灾级的飓风。

　　此刻的亚特兰蒂斯猛然从末日的方舟变成人类历史上最大的武器，浑身上下都伸出密密麻麻的炮管和导弹发射架，如同刺猬一般，每时每刻的向外射出数不清的导弹和雷电。

　　肆意的将足以毁灭世界的力量倾泻到海洋之中，每一秒大海都发出撕裂的哀鸣，数千吨海水蒸发变成白色的雾气，消散在狂风之中。

　　深海被彻底的照亮了！

　　每一枚导弹的爆发都会放出无穷的光和热，向着四面八方扩散，不断亮起而熄灭的光亮如同在深海之中开始一场盛大的烟火晚会！

　　超过三百枚的激光卫星集结在地球之外，通过特殊的附件在两分钟内组合在一起，最后化作庞大到如同巨型空间站一般的巨大物体。

　　就在R—2的校正之下，三百个瞄准装置瞬间瞄准了赤红色海洋深处的庞大生物；下一刻，恍若天神劈下的赤红之剑，足足有数十米粗细的炽热光流从外太空激射而入。

　　不计工本的提升威力的结果是，哪怕是被大气层和各种折射损耗了百分之十六的能量之后，射出的炽热光流也在瞬间洞穿了海面。

　　从分子级别撕裂了海水的结构，光芒的刺入令海洋在怪响之中出现的庞大空洞。

　　瞬间击碎海洋和地壳，炽热的光流甚至刺入流出的熔岩之中，在海洋的最底部划出了巨大的沟壑。

　　并没有如同往日一般一闪即逝，光芒如同利剑一般的不断挥舞着，斩切着海面。

　　在瞬间就将亚特兰蒂斯方圆八百海里之内的所有地方都切割成一块块只有四平方米大小的碎裂海面。

　　海水的坍塌速度根本追不上它被切割的迅疾，那一刻天上地下，所有的地方统统都被燃烧的赤红色光芒所覆盖。

　　浓厚的蒸汽云带着令人窒息的高温从海面上升腾起来，哪怕是暴风也无法吹散这惨白的毁灭之云。

　　直到十分之一秒过去，碎裂的海面才坍塌了下去，无数被激光切裂孤立起来的海水瞬间在重力的拉扯之下弥补了切裂出来的空洞，而整个海平面也随之骤然砸落了数百米的高差。

　　而就在本身的‘引力神符’的作用下，亚特兰蒂斯周围海面塌陷的速度也随之减缓，没有令这一座钢铁大陆从数百米的高空中摔落。

　　陷入疯狂的离枭从喉咙里发出的低沉的呻吟：“不够啊！不够啊！更多！给我更多的炮火！给我更多的炮弹！更多！更多！”

　　仿佛响应到他的低沉咆哮，无数疾驰的导弹从天际的尽头拖曳着毁灭的白色硝烟出现。

　　漆成纯黑色的导弹喷吐着赤红色的尾焰，成千上百的向着同一个方向飞来！

　　它们如同冲天而起的黑色鸦潮，带着死亡的阴影覆盖了赤红色的海水，带着炽热的怒火和冰冷的杀意而来！

　　全数四万七千枚【天罚】导弹，应召而来，只为将整个海洋都化作沸腾的深渊！

　　在燃烧的天空和大海之间，钢铁城市的最高处，离枭摊开双臂发出兴奋而愉悦的狂笑：“这才对啊！来，战个痛快！”

　　以庞大的版块为盆，以整个太平洋为水，用轨道炮和死亡之光作为作料，离枭要将这一只不知从何而来的怪物，彻底的煮沸！


第527章  重创

　　在动荡的海洋最深处，从钢铁都市席卷而来的波澜滔天，可是却有一片海域自始至终都保持着平静如死水的状态。

　　赤足站立在海面上，风素昔抬起头看着天穹之上不断落下的导弹，摇头叹息：“果然不行呢……那么大的身体，仅仅是从未来把自己挪回来，就已经耗尽所有的力量了吧？”

　　她苦恼的捏着自己的下巴：“果然，下次应该让它长小一点么？”

　　“不过看你被打得这么惨的样子，果然还是不忍心。”她鼓着脸颊：“还要把你送给盖亚当替代那只红龙的宠物呢，这么早就挂点了的话，就一点诚意都没有了嘛！”

　　“反正我留着没用……”风素昔从的手掌摊开，露出一枚轰鸣旋转的神符，随手丢进海里：“盖亚的代行者权柄，就送给你吧。”

　　在极深的海底，忽然有一条被炸断的触手钻出来，卷着神符飞快的缩回去了。

　　就这样，她轻易的将盖亚交托给她的力量，转赠到另一只宠物身上……

　　而就在那一瞬间，神力的光芒从它被炸的血肉模糊的身体泛起。

　　在瞬间，深邃的海水变得坚硬如铁，化作不破的提防将一切爆炸统统拦截在外面。

　　就在海洋的最深处，痛苦的疯狂咆哮穿透了层层的海水，出现在每个人的耳旁。

　　那个大东西，愤怒了！

　　血红的海洋在瞬间冻结成冰，苍白的色彩从一点蔓延开来，迅速的覆盖了整个世界！

　　就连海洋都要冰封的极度寒冷被盖亚的神力引发，寒风如刀呼啸，整个世界都陷入萧瑟的寂静中。

　　就连‘亚特兰蒂斯’都被封入冰层之中，动惮不得！

　　而就在寂静的瞬间中，骤然响起一声昂长的嘶鸣。

　　漆黑的战马踩踏着空气，留下一连串燃烧的蹄印后，冲上天空。

　　披着黑色甲胄的女武神手持着庞大的残缺巨剑，猛然拉动了漆黑战马的缰绳，在又一声高亢的嘶鸣之中，漆黑的火从战马的身上燃烧起来。

　　剑锋所指，虽无任何力量渗透出来，但是却令冰封的海洋都在崩塌的巨响中裂开巨大的缺口。

　　这是一切终结之中最纯粹的天启神力，引导整个世界连同地球都走向毁灭的神明之力！

　　隔着遥远的距离，奥托利亚以最简单的十字斩，在彻底固化的海面上切开了两道交错的狰狞裂口，一切盖亚神力所造成的迹象在天启神力面前统统都脆弱得像是薄纸。

　　渺小的身影如同一粒火种一般坠入其中，下一瞬间，摧枯拉朽到的毁灭开始了！

　　恍若火山爆发一般的气浪从裂缝的最深处冲出，掀起了寒冷到极点的猩红气浪从裂缝中喷出，就像是整个星球都在渗透出鲜血的色彩。

　　龟裂的痕迹从十字的裂纹中蔓延开来，细密如蛛网，在瞬间布满了所有被冰霜封锁的地方，终于有一块碎裂的冰剥落了。

　　接下来是冰川崩塌的连锁反应，在轰鸣之中，所有结构都统统被震碎的冰层在瞬间垮塌，雪雾飞溅，在冰层的裂缝之中不断响起了雷霆破裂的声响。

　　不断的有海水因为从最深处掀起的爆发而喷上天空，暗流汹涌之中，冰封的海洋在熔岩一般的高温下再次融化。

　　短短的三分钟之内，所有人都体验了一把冷库和熔炉交替来临的糟糕感觉。

　　就在船型钢铁城市的侧方，一道仅仅合拢的庞大门扉骤然开来，炽热的气浪从其中喷涌出来，在接连不断的呼啸声中，水下作战配件已经更新完毕的大猩猩带着上千条机械章鱼如同金属洪流一般冲入海洋之中。

　　每一个机械章鱼都装配了高能自爆炸弹还有各种复杂的武器，就在他们下水之后三秒钟，刺目的强光从水下的照明设备中放出。

　　几乎已释放出上万颗微型强光发生器的机械章鱼编队，将黑暗的深海照得灯火通明，离枭也在刺目的光明之下，窥见到那一只大东西的全貌！

　　远比他们所制造出来的钢铁大陆所要巨大得多，离枭简直想不出，在正常的自然环境里，究竟有什么软体动物能够长到那么大。

　　在强光的照耀下，它覆盖了整个海底的数千颗眼睛猛然睁开，如同马蜂尾巴一般色泽的瞳孔对于强光的刺激毫无反应，而是在呆滞而令人毛骨悚然的运动着。

　　就在呆滞而死气沉沉的眼神之中，他庞大的身体声很快裂开了一道缝隙，在巨大的躯壳之上形成了一个酷似人脸的形状，它是在……狞笑！

　　配合着那种死气沉沉的呆滞眼神，所有看到的人都如同在寒冬腊月中被人拉开后领灌入一桶冰水。

　　寒冷刺骨。

　　下一瞬间，离枭发出了咆哮：“章鱼，打开力场防护罩！最大功率，它有……”

　　有什么呢？

　　那一瞬间，无形的场从海洋的最深处爆发开来，像是瘟疫一般的向着四周蔓延，庞大到极限之后，骤然向着内部坍塌收缩，最后变成一个极小的点，放出猩红的光。

　　瞬息间它将刚刚从盖亚那里汲取而来的庞大神力消耗一空，而就在它的眼瞳视线汇聚的焦点之处，海水猛然蒸发，取而代之的，是汹涌的神力狂潮！

　　压缩到极点的能量最后几乎凝结成如同实质，那是一道数百米粗细的炽热光束，瞬间贯穿了数千米的深邃海洋，砸在刚刚从钢铁城市的地步浮现的力场护罩之上！

　　它原本就是能够直接操纵能量的线粒体，对于它来说，放出雷霆和火焰统统都只是最微不足道的本能；而就在盖亚神符的辅助之下，它将所有的神力都燃烧成最基本的能量，化作无坚不摧的能量轰击！

　　赤红色的光柱瞬间贯穿了两道扭曲的力场之墙，又势如破竹的刺穿了笼罩在城市周围的引力场。

　　像是一支洞穿万物的光矛，要将忤逆神之意志的叛逆之城彻底毁灭！

　　带着盖亚的神力，赤红色的能量轰击贯穿了最后的一道能量场，在钢铁大陆的架设在钢铁大陆各处的四千多台力场发生器在瞬间爆裂！

　　接下来，它会势如破竹的贯穿十六层钢铁的装甲，碎裂亚特兰蒂斯的最底层，最后将居民区化作地狱的火海，再从钢铁城市的另一端刺出！

　　瞳孔扩散开来的离枭甚至能够想象在那一道炽热的光流之下，这一座背负着不祥姓名的城池是如何被干脆利落的扯成两半，甚至是四片！

　　在世界动荡的巨响之中，有一个急速念诵的声音响起：“不动、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显！”

　　瞬间，轰鸣声传递开来，整个钢铁的大陆都在不安的颤动着。

　　而令离枭不可置信的是，居然……

　　“顶住了？”他看着屏幕之上的能量反应，不可置信。

　　白朔喉咙里的低吼在他耳边响起：“是啊，顶住了。”

　　在他的手掌之前，拓展的光芒结界不断的崩裂出一道道裂缝，又在急速旋转中再次弥合。

　　六层结界在光芒的轰击之下随生随灭，随灭随生，死死的顶着那一道要将整个钢铁大陆都洞穿的炽热光流。

　　就在层层的符文和荆棘一般的光芒之下，九种曼陀罗的妖娆身姿在缓缓的开放，在毁灭的光流之中，美丽得像是虚幻的梦境。

　　而白朔此刻的状况却不容乐观，就像是在面对无数枪林弹雨的同时，死死的撑着防弹盾牌，不断有巨大的冲击力传递到他的身上，哪怕是金刚不坏的身体也吃不消这种足以将世界贯穿的可怕冲击。

　　为了保护背后的钢铁大陆，白朔不敢减少结界覆盖的面积，这令结界的光芒再次薄弱起来。

　　向着四方散逸的光流仅仅凭借本身的热量就将千万吨海水变成炽热的蒸汽，令海水的温度不断的提高。

　　遭到冰封之后，海洋再次开始沸腾了！

　　这种被人压着打的感觉是怎么回事？令人讨厌的熟悉啊……

　　白朔皱起了眉头，从喉咙里发出不悦的低吼。

　　就在毁灭的光流之前，白朔的手掌猛然化作金刚琉璃的摸样，丝毫不逊色于神力冲击的光亮在指尖绽放。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　六字大明咒法所形成的符文猛然融入了六道结界之中，得到超越者亲身传授，尽得其中精髓的力量毫无抵触的融入庞大的结界中。

　　无量光明从钢铁大陆之上绽放而起，那种纯净而不容拒绝的光瞬间将整个海洋照亮，就算是赤红色的神力冲击都被吞没于其中。

　　迎着猩红的能量光流，白朔缓缓的收紧了五指：“肃！”

　　刹那间，世界凝固了，一切都陷入了不动的静止中，仿佛时光之河被无穷大力停顿了流动，停止在此刻。

　　寂静而冰冷的世界，一切都像是被封锁在琉璃之中。

　　下一瞬间，琉璃碎裂，空间坍塌！

　　但凡被白朔五指所笼罩的地方，都随着这被猛然击碎的静止同时碎裂了。

　　金刚铎——肃！

　　蜿蜒的裂缝从白朔的指尖拓展而出，瞬间沿着猩红的光流向着海洋的更深处蔓延而去。

　　恍若一张镜子被忽如其来的大力所毁坏，于是其中的倒影也支离破碎。

　　不论是海洋、光流、甚至是线粒体那庞大无比的本身，都在这空间崩灭的攻击之下，碎裂了！

　　在海洋的最深处，大地崩裂，岩浆涌出，而线粒体庞大的躯体，终于遭受到出现之后第一次毁灭性的重创！


第528章  立刻干掉你！

　　在翻涌的海洋中，白朔俯视着那个身体上到处是崩裂痕迹的庞大怪物，忽然产生一种奇怪的感觉。

　　这个东西……作为半神……太弱了点吧？

　　盖亚神力的能量轰击在最善防守的结界魔法之前，六层境界生生不息，只要没有一击之下将白朔彻底化为最基本的粒子，否则在白朔神力耗尽之前，它只能是好看一点的海底烟花。

　　而它又不惜耗费了所有力量从时间轴的另一端来到现在，本身就将自己置于最衰弱的时期。

　　除了身体大一点之外，本身的物理攻击对于白朔来说几乎不值一提，哪怕它有几十万只触手都一样。

　　如果说到本身的肉体力量的话，白朔已经能够在加持龙象大力的情况下，将两块附着‘大陆版块’概念的庞大岩石撑开，真正的挟泰山以超北海。

　　以纯粹的肉体来说他足以蔑视任何超越者之下的生物，在他的面前，这个东西除了大一点之外，根本就没有任何的优势。

　　而现在，它的优势也已经变成了最彻底的劣势。

　　它太大了，以至于任何攻击都不需要瞄准，哪怕闭上眼睛打出去，只要方向感没有错到一塌糊涂，就肯定能够将它打中。

　　没有留给它任何喘息的机会，鲜血的色彩在猩红的大海中奔流，磅礴的鲜血洪流以泾渭分明的姿态在海洋中无声流淌。

　　死亡之河倏然而来，磅礴的血河中无数恶意的眼瞳睁开，暴戾的狂气令它哪怕在色彩最为相近的血色海洋中也能够轻易的被分辨出来。

　　而就在它的面前，陈静默的身影无声出现，向着它数百颗不断移动的呆滞瞳孔露出充满杀意的笑容。

　　她摊开的五指向着面前庞大的血肉怪物伸出，层层叠叠的灵魂波长渗入线粒体血肉的最深处，令它体液的循环猛然停止了一瞬间。

　　下一秒，纤细白嫩五指收紧，陈静默像是拉扯着看不见的东西，猛然收回！

　　在‘肃’的碾压崩灭之下，线粒体庞大的身体上造成的无数伤口原本已经急速的愈合；但是在此刻，数不清的庞大伤口却再次崩裂！

　　污浊的血液迅速的从伤口中喷涌出，像是逃出牢狱的囚犯，无法阻挡。

　　在陈静默的拉扯之下它伤口根本无法愈合，反而被越扯越大。

　　鲜血是灵魂的货币，生命的硬通货，对于这种非人的怪物，也一样！

　　而陈静默所做的，是最彻底和暴戾的掠夺，源源不断的将以吨来计量的猩红体液从它的躯壳中拉扯出来。

　　就在它的面前，那一块附着着眼瞳的庞大血肉正在以肉眼可见的速度塌陷下去，鲜血从它的躯壳中井喷而出，最后凝聚成造型带有卡通气息的数百把巨大的‘餐刀’。

　　每一把都有数千米长的鲜血锋刃环绕在她的周围，恍若绞肉机一样不断的将袭来的庞大肢体搅碎成粉碎的肉泥。

　　上千条堪比‘迪拜巨塔’的血肉触手带着狂暴的气息不断的抽打着陈静默的身体，但是没有丝毫的作用；被鲜血大盾阻挠后，刀光闪烁，肢体断裂成渣，其中的鲜血再次融入环绕在陈静默身旁的河流桌子红。

　　被抽取了所有鲜血的肉泥变成如同岩石一样的东西，被海中的乱流冲到远处。

　　陈静默最不怕的，就是这种消耗战啊！

　　虽然这东西的血无法收入死河之中，但是作为消耗品来用说真的是一点都不心疼。

　　鲜血武装在即将崩溃的时候，就会被陈静默作为飞行道具扔向脚下的巨大怪物，紧接着猛然爆裂，化作一朵鲜血的荆棘，在它庞大的身体上再次掘开一道蔓延数千米的庞大伤痕。

　　况且，在这番乱战中，参与者又岂止是自己一人？

　　而就在她发起攻击的同时，早就已经潜入深海的碰碰再次疯狂的摇晃起手里的法杖，三百个超级大火球在深海中出现。

　　千万吨的海水瞬间被气化，哪怕是在这种极度不利于火元素作战的环境中，三百个火球也在旺盛的燃烧着，硬生生的凭借本身热量，在海洋的最深处制造出一片毫无任何水分存在的炽热空间。

　　随着碰碰的小指头一伸，三百颗大火球呼啸着飞出，所过之处，在深海中被海水侵蚀了几百万年的岩石，纷纷碎裂化作如同风化数百年的尘埃。

　　亚伦的大火球术、亚伦的暴烈火球术、亚伦的超巨型火球术、亚伦的隐形爆裂火球术、亚伦的连珠大火球术……

　　三百个根本没有任何重样的火球再次在深海中开始进行‘各个位面火球术巡回展出’的盛大表演！

　　俨然化身为轰炸机，碰碰所指之处尽数被火焰覆盖，每一颗火球的砸下就足以令数千米之内的血肉化作焦炭；三百颗火球居然打穿了它庞大的身体，在它的身体上开出一个足足有数千米大小的大洞！

　　再一次时间停止，当碰碰从其中走出的时候，数十个传奇法术已经蓄势待发。吸取了上一次的教训，这一次它全身覆盖了灯神耗费所有心力打造的力场型盔甲，不论是多么恐怕的抽击打在它身上，都会因为瞬息万变的力场铠甲滑向其他的地方。

　　传奇法术如同暴雨一般从它的手中发出，而就在它的背后，庞大的空间门扉轰然洞开，数百名应召而来的恶魔和魔鬼被它以真名为威胁，扔到了最前面当炮灰去了。

　　在数百名燃烧着的巴托炎魔、水元素长老、泰坦石巨人等统统不在四星级之下的超级炮灰，在源源不断的自杀性攻击之下，再次取得斐然的战国。

　　战场的另一侧，松鼠的虚狗炮蓄力完毕，蓄势待发，毁灭的光芒洪流如同闪光灯一般不断的从它的口中喷出。

　　黑之王的身姿在海洋中出现，个个元素体系的言灵信手拈来；在楚响的手中，以青铜和火之王、‘海洋和水之王’四个兄弟的骸骨打造的‘龙骨十字权杖’散发出庞大的威势。

　　莱茵和烛龙的毁灭性言灵不断的从权杖中挥洒而出，尽情的毁灭着面前庞大怪物的身体。

　　吞下仙豆的长孙武恢复了全盛时期的力量，正在最贴近‘线粒体’怪物的地方不断的挥洒着名为‘北斗父爱击’的绝学……

　　从拉奥最终的‘北斗灭天式’中领悟出的，属于长孙武自己的最强之拳，这是包含慈父之爱的全灵之拳啊！

　　虽然听起来渗得慌，但是威力确实出人预料的强，一拳击出，海洋掀起波澜的动荡，撕裂的气劲将一切都化作微尘。

　　在他的不远处，奥托利亚的天启神力肆意的宣泄着，不断的将大片的血肉变成枯萎的残骸。

　　在所有人的全力进攻之下，庞大的线粒体怪物根本无力反抗，此刻它巨大的身体根本就变成了巨大的靶子。

　　唯一所剩下的好处，就是它那旺盛的生命力了吧？现在轮回士们所造成的损害就只是毁掉它身体的五分之一而已。

　　对于不存在要害的它来说，哪怕是一条触手都可以当做脑子用。

　　从战斗力相比起来，它跟盖亚的恶犬‘萨麦尔’根本没法比。

　　但是从生命值来说，它绝对甩出‘萨麦尔’几百条街那么远！

　　“血条厚了不起啊？”离枭的声音在所有人的耳边响起：“不用管它，所有人都先退出战场吧，多远跑多远。”

　　他的话停顿了一下，似乎是在计算什么，最后说道：“白朔你先回来，把亚特兰蒂斯护住……”

　　“我蓄力槽攒满了，现在要爆大招了！”离枭的声音听起来有一种说不出的狰狞，令白朔感觉到哪怕是在那种敌意的笼罩范围内都有种毛骨悚然的感觉。

　　“所有人统统都退开！退开！”

　　白朔在团队频道中大吼着，随手提起陈静默扔向头顶的钢铁城市；将长孙武拉起，拖着奥托利亚离开了那种阴影所笼罩的范围。

　　而碰碰在释放了几个传送术之后，全员都已经回到了钢铁都市之中。

　　然后，他们看到离枭狞笑的表情。

　　站立在钢铁城市的最高处，离枭从空间中抽出一支和他的身形完全不相符的巨大武器。就在他的手中，那一枚始终支撑着钢铁城市漂浮在海洋上的‘引力神符’缓缓的旋转着，随着他的动作被填装到巨大的武器之中。

　　他用尽全力的拉动了枪栓，像是填装子弹进入弹仓，低声的自言自语：“填装完成！”

　　极为不文雅的，他向着掌心吐了口吐沫，搓了搓手掌后扛起了对于他来说过分巨大的巨炮。

　　他的身体和那一架那个巨大的武器相比起来，简直就不成比例，就连它总长度的十分之一都没有。

　　在他的身前和身后，各有两个小型的引力场支架撑着巨大的武器，让它将黑洞洞的炮口对准了海洋最深处那个蠕动的阴影。

　　庞大的身影在失去压制后，从深邃的海洋中急速的浮起，仿佛恶犬扑向了远处散发着诱人香味的食物。

　　“别急，立刻干掉你。”

　　离枭低声的喃喃自语，露出狞笑：“白河愁贪污神圣十字军一半军费搞出来的研究成果，弄死你……轻而易举啦。”


第529章  古兰森的力量！

　　离枭眯起眼睛，像是在笑一样，眼睛的缝隙里透出冰冷的光芒，锁死了那一个从海洋深处急速浮起的庞大阴影。

　　经过计算机计算，它拥有超过九百万平方公里的体积，简直是一条无法用生物学去衡量的怪物！

　　简直就像是血肉堆砌成的大陆，令人无法想象，它究竟是吃什么长这么大的。

　　不过，也不难想象啊。在久远的未来，它究竟吃了多少血肉才成长成现在的摸样。

　　上亿的微小个体组成了这个该死的东西，而现在它却被上亿份的食欲拖垮了。

　　饥肠辘辘，想要将一切可以吞进肚子里的东西全都吃掉；而在它的头顶，有超过几十亿的鲜活生命再等待着它的到来。

　　于是忍着饥饿，向着食物扑去。

　　离枭几乎可以体会到它的想法……

　　他的眼睛紧盯着整个武器的瞄准镜，喉咙里发出愤怒的低吟：“啊！啊！啊！真是一顿大餐，对不对？”

　　死章鱼，想要将我们的所有心血就这么轻松的全都吞掉么？胃口未免有些太大的吧？

　　而且，作为你刚才害得我那么失态的回礼，就送你一个好东西玩玩。

　　就看看这个东西，你的胃里能不能装得下！

　　几乎抽空整个钢铁都市里的力量连带六百个大型能量炉之后所制造出的好东西呀。

　　“就让你来亲身体验古蓝森的力量吧！”

　　离枭猛然按下握柄之上的猩红按钮，带着和那位最强BOSS如出一辙的冰冷笑容：

　　“……黑！洞！炮！”

　　就在那一瞬间，白朔听见了蜂鸣的声响。

　　如同无数蜜蜂振翅起飞，又像是数千万块玻璃齐声碎裂成渣，惨白的粉尘飞扬在空气中，像是一张张砂纸变成飞旋的砂轮，要将人的耳膜都摩穿了。

　　无声中，有奇异的震动从漆黑的炮口中冲出，恍若海啸向着四周传递。

　　就在离枭的脚下，庞大的钢铁高楼的一角猛然被空气中骤然出现的力场捏瘪，变成粉碎的渣，如同无形的猛犬从炮口中冲出，将那数百吨的钢铁啃掉了。

　　就连离枭的一条手臂都在庞大的力场挤压下瞬间被砸扁成如纸一般，迅速被揉皱后变成丑陋的团状。

　　再也看不出往日的摸样。

　　离枭肩上的东西在瞬间抽走了整个钢铁都市中所有的能量，然后吐出漆黑的力场。

　　那是凝聚到极限的引力，在引力神符的汇聚之下，重力波不断的从四面八方汇聚而来，整个钢铁城市都被这种紊乱的波长笼罩，出现了暂时的失重情况。

　　而方圆三百米之内，所有的电路和仪器都在骤然汇聚的引力之下爆裂了。

　　如果用肉眼去看那种压抑到极限的景象的话，就会看到漆黑的光芒从四面八方汇聚而来，化作庞大的球状从炮管中冲出。

　　像是耗费超过七百个能量炉的力量之后，离枭用引力神符吹出的肥皂泡……

　　对，和真正的能够将整个星系都吞入其中的黑洞炮来说，那确实只是肥皂泡而已。

　　只是，哪怕肥皂泡的力量能够达到毁灭极限的退缩炮之万一，也足以将整个星球都卷入那个代表着永恒湮灭的漆黑引力场中了！

　　黑色的重力场急速的膨胀，就在那个黑色球体的周围，所有的景物都如同被扯皱了的桌布，上面所描绘的景象也随着莫名的可怕力量而皱褶起来。

　　黑色的重力场从拳头大小在瞬间膨胀出数十米的巨大球形。

　　恍若鼓起胸腔，朝着面前的沾了肥皂沫的吸管中吹出了气息，漆黑的‘肥皂泡’缓缓的膨胀，达到极限。

　　然后，瓜熟蒂落！

　　毁灭从漆黑中孕育，终结破壳而出！

　　白朔终于什么声音都听不到了，可是他忽然感觉到一种刺骨的阴寒，忍不住要紧牙怒骂：“离枭你个疯子！”

　　那个东西，只要稍有不慎，就能够将整个钢铁都市都统统吞噬掉啊！

　　至于过程？根本就不需要一秒！

　　哪怕是封锁在它周围的力场出了一个差错，扩散的漆黑就会无声的将他们统统吞进彻底的湮灭中。

　　漆黑的‘肥皂泡’从炮口飘落，仿佛在微风的吹拂下飘荡着，缓缓的向下，划过一道蜿蜒的弧线，简直是最出色的弧线球！

　　但凡所经过之处，哪怕是千百米之外，钢铁的建筑也会在泄露的一丝强大引力下哀鸣着扭曲成奇怪的形状。

　　一直飞出了数百公里远，在重力的影响之下，向着上方升起的海水无声的被它吞没了。

　　紧接着，海面以惊人的速度开始凹陷，平整的海面此刻在沸腾中发出尖锐的怪响……

　　无暇去看那种奇异的景象，离枭竭尽全力发出尖叫：“死章鱼，快跑！你想让我一起陪着你的那个堂兄被吞掉么！”

　　“我再说一遍，我跟那个只有触手的东西没关系！”

　　在城市模块中，章鱼愤怒的咆哮，而庞大的钢铁大陆发出的轰鸣的声响。

　　就在船型的大陆尾部，亮起了十六道青色的火焰光芒。

　　高塔上失去一只手臂的离枭叼着一个U盘装模块，猛然插入出现在面前的密钥验证孔之中，发出命令：

　　“启动备用能源！

　　离子推进器，启动！加力燃烧器，启动！全速前进！

　　忽略任何负面提示，只需要保证人类最基本的生命就足够了！”

　　离枭深吸了一口气，怒吼着：“再不跑，就他妈晚了啊！”

　　瞬间，火焰状的离子束从十六道青色的火光中喷出，蒸发了大片的海洋，而亚特兰蒂斯则开始以不可思议的速度运动。

　　那一瞬间庞大的推力甚至令离枭的身体一个踉跄，险些倒在地上。

　　从EVE之中得到的离子推进器全面启动，半吨的推进剂被电离成粒子，在电磁场中加速，高速喷出，化作将整个城市都推动起来的狂澜！

　　就连星舰的每日航行，也只需要一百克氙气燃料，甚至接下来所发生的恐怖状况的章鱼为了将出力提升极限，甚至一口气添了半吨进去！

　　瞬间狂暴的电能将氙推进剂的粒子加速到极限，被电磁场俘获到一个反应室内的电子与氙气体发生碰撞，产生氙离子和更多的电子，膨胀了千百倍之后化作狂澜从十六个喷射孔之中喷出。

　　庞大的钢铁大陆在巨大推进力量之下发出不看重负的哀鸣，所有普通乘员都被巨大的推进力量死死的按在舱板之上！

　　离枭没有功夫去关注那些倒霉鬼的状况，他只知道，再不快跑的话，当那个庞大力场解开的时候，就晚了！

　　会被吞进去么？

　　R—2给出的可能性只有百分之三，但是百分之三，就已经是足够危险的数值了！

　　一旦被卷进入，包括轮回士，所有人都会死！

　　那可是彻彻底底的湮灭，虽然威力缩小的几千万上亿倍，但是那可是不折不扣的黑洞炮啊！

　　黑洞炮，以‘引力神符’为媒介，制造出强大到极限的超引力空间，虽然于实际上与通常意义上的黑洞并非一回事，但是同样会给予引力范围内的敌人以无法想象的恐怖压缩作用。

　　在《机战》世界之中，一些出力较小的机体可能会被直接吸入其中，直接粉碎成最基本的粒子，甚至就连粒子都不存在！

　　离枭从地上爬起来，趴在栏杆上，在背后呼啸冲击而来的暴风中眯起眼睛，看着深海中那个缓缓坠落的漆黑洞穴。

　　仿佛拘束着猛兽的铁笼终于达到极限，碎裂了，庞大的力场瞬间坍塌，被卷入漆黑色空洞的深处。

　　紧接着，是整个海洋，还有那已经近在咫尺的庞大巨兽！

　　简直能够预料到下一瞬间的景象，离枭露出了冰冷的狰狞笑容。

　　漆黑的肥皂泡破裂了，黑色的湮灭从其中扩散而出，将四面八方的一切都扯入那无底的空洞中。

　　巨大的引力瞬间席卷了方圆数千公里之内的一切，百里之内的海水瞬间碎裂成最基本的原子颗粒并被吞入其中，深海之中的大地轰鸣着崩溃。

　　庞大到怪物发出愤怒的咆哮，可是这个时候就连空气都无法从庞大的引力场中逃离了。

　　浑身上下所有的触手都被无形的大力拉扯着绷直，在不断的挣扎中越来越近。

　　和它庞大的身体相比，那个小小的洞穴简直是一粒微尘；而现在，就是这一粒微尘要将它吞没了！

　　不论多么庞大的体积，一旦接近它数十公里之内都会被坍塌的力量压缩成点，所有被庞大引力拉扯着卷入空洞的东西都在被拉扯的过程中发出崩裂的怪响，爆裂成一团古怪的雾，最后再被压缩到一个几乎看不到的点，彻底的消失在无底的黑暗中。

　　拥有着超过九百公里的体积，它原本不可能被卷入其中的，只是，它靠的距离太近了。

　　简直就像是炸弹在眼前爆发，就连任何逃离的时间都没有。

　　一瞬间庞大的血肉被漆黑的空洞吞没，饥饿的猛兽拉扯着它庞大的身体，令飞速挣扎的身体飞快的投入了那个空洞中。

　　白朔看着海洋深处，那个漆黑的空洞如何席卷着整个世界，似乎能够听到那个东西隐约的惨嚎。

　　它的身体寸寸碎裂，压缩到最极限的微尘之后，无法挣扎的被卷入庞大的空洞中。

　　此刻庞大的身体就连挣扎都难以做出了，简直就像是一张覆盖在海平面之上的血红色幕布被黑洞里的手装抓住，然后飞速的抽离。

　　湮灭从天而降，无法逃离，舍弃‘未来’的怪物，即将在不属于自己的‘现在’中彻底毁灭！


第530章  破灭之前

　　庞大的黑洞周围，每一个瞬间都有千万吨的海水和血肉被吞入其中，黑色的空洞像是永不见底的深渊，依旧在无止境的掠夺着四面八方的一切。

　　那种极远处传来的疯狂引力，甚至将‘引力神符’的力场覆盖下的钢铁都市都卷入其中。

　　覆盖在‘亚特兰蒂斯’之上的庞大引力场被迅速的抵消了，只剩下最微不足道的一分部分施加在其上，于是钢铁大陆的尾部发出了尖锐的扭曲声音。

　　白朔甚至感觉，如果不是离得远，否则整个钢铁都市都要被拽进去了！

　　他愤怒的看向身旁瘫软在地上的离枭：“你这个疯子，你究竟造出什么玩意出来了啊！”

　　白朔提着他的衣领，连杀了这货的心都有了，黑洞这玩意是可以随便搞的么！

　　“别冲动，别冲动。”离枭怪笑着，慢条斯理的拍着他的肩膀：“那玩意先天性发育不全，根本就维持不了多长时间，只要‘亚特兰蒂斯’别让它拖进去就好了。”

　　“你就没有其他的办法！”

　　离枭无奈的用下巴点了点深海中被黑洞拉扯着吞入其中的黑影，无辜的耸肩：“你如果有其他的办法搞定那一条东西的话，我原本不用搞出这种东西来的。”

　　“你知道计算这玩意对于周围的影响，将它控制在星球能够承受的最大破坏力之内很容易么？”

　　离枭一脸不容易的吐着苦水，觉得自己好心被白朔当成驴肝肺：“这玩意我原本还打算当星际武器来用呢，开一炮起码砸进好几万奖励点进去的好不好？”

　　“光是收购古兰森的一部分设计图就让我背了三十万奖励点两张S级剧情卡片的外债，还要凑齐各种材料，最后还要消耗掉三个任务期间储存下来的所有能量……”

　　离枭越说越火大，最后在外界的轰鸣中在白朔的耳边大吼：“如果不是情况紧急，我还舍不得呢！你以为我真那么轻松啊！”

　　“好吧，那玩意真的会心甘情愿的被你那个东西吞进去么？”

　　白朔指着深海中那个被就扯向黑洞的巨大血肉，它正在充满绝望的挣扎着，发出令人耳膜刺痛的尖锐声响。

　　在轰鸣的喧嚣中，离枭在白朔的眼神中感觉到一丝寒冷：“什么意思？”

　　白朔已经能够感觉到那个蠕动阴影的怨毒和恶意，在深海之下，有什么东西在急速的浮起！

　　“它还能拖着我们一起死啊，混蛋！”

　　话音未落，数万里之外的少女露出笑容，向着海上飘摇的钢铁都市猛然伸出手掌。

　　于是数百条触手从深海中冲出，庞大的吸盘死死的缠在‘亚特兰斯蒂’的庞大船身之上，层层叠叠的触手缠绕在坚硬的钢铁之上，像是蠕动的蛇。

　　紧接着，层层如同海草一般的触手盘绕上来，死死的拽着想要逃离的钢铁都市，将它扯向无底的深渊……

　　一瞬间，钢铁都市的航行猛然停顿，发出扭曲的尖锐声响，缓缓的向着背后开始倒退！

　　就在数百公里之外，大海之上出现了无底的深渊，四面八方的海洋如同瀑布一般向着中央的漆黑洞穴坠落而去，可是不论涌入多少东西都无法将那个漆黑的空洞填满。

　　就像是即将破灭之前的回光返照，漆黑的空洞开始扩大了！

　　“卧槽……”

　　那一刻，离枭的脸都绿了：“你妹啊！章鱼，R—2，开始抵消黑洞引力……”

　　白朔不再和他纠缠，沿着钢铁的楼层向上急速前行，瞬间攀登到整个钢铁都市的最高处，向着四面八方围拢出来的数千条宛若迪拜高塔的触手伸出手臂。

　　两只手臂上，五指并拢如刀，白朔深吸了一口气，胸腔之中光芒的河流再次奔涌。

　　“斩浪！”

　　撕裂海潮，崩裂山岳的光刃从双掌之间冲出，笔直的光芒如刀，在钢铁的大陆上回旋。

　　这个时候白朔根本不顾上会不会误伤了，光芒无声的在大陆之上急速的闪烁着，每一次闪烁都会不小心将一些建筑的边角切下来。

　　最严重的一次误伤甚至险些将一栋居民楼斩断。

　　而四面八方覆盖上来的触手统统在光刃之间被暴戾的斩断，断裂的肢体喷出粘稠的猩红色体液，从钢铁的城市上脱落。

　　可是靠着吸盘粘着在钢铁都市之上的那些残肢却依旧开在疯狂的蠕动着，迅速软化成一滩无孔不入的粘稠液体，想要沿着缝隙渗入城市的内部。

　　离枭的脸色漆黑，不论是谁被忽然摆了这么一道，心情恐怕都不会好。看着那好几百团蠕动的粘稠液体，他的眼角牵起两道弧度，带着即将彻底狂暴的愤怒，他低声的自言自语，声音嘶哑：“知道什么叫做无缝焊接么？”

　　“知道什么叫做铁板烧烤么？”离枭的手中猛然出现了海量的数据流，从虚空中跃出的惨绿色数字飞快的流进脚下的钢铁都市之中，瞬间轰鸣声响起。

　　就在钢铁城市的内部，短短的三秒钟之内，上万条电路的方向和枢纽都统统被改变了。

　　离枭愤怒的拉动面前的电闸，于是，在瞬间钢铁城市释放出一阵刺眼的湛蓝色光芒，尖锐的光带着高热冲进所有附着在表面的残缺肢体中，于是在一阵古怪的声响中，所有覆盖在钢铁城市上的触手都统统变成了焦炭。

　　超过万吨的海水被电解成蒸汽，空气中充满了一股子令人眩晕的奇怪味道。

　　看着敌人的惨状，离枭的表情却越来越难看了。

　　R—2在屏幕展现出一幅模拟数据图：“‘超引力空间’受到未知干扰，脱离控制！”

　　“卧槽，是谁？”离枭瞬间红了眼，他觉得自己这次丢人丢大了。

　　而千万里之外，某个少女一脸无辜的吹着口哨，坐在海面上吃苹果，看着飘摇的钢铁大陆一点点的向着无底的深渊滑落……

　　“预计‘亚特兰蒂斯’坠落黑洞还差三分十五秒，是否开始撤离工作？”

　　“跑个毛啊……”离枭从喉咙里发出愤怒的低吼：“一旦我们跑了，死章鱼怎么办！开始进行‘引力中和’！”

　　“‘引力中和’过程需要耗费七分钟，不建议选择此项命令……”

　　“我说开始！”离枭挥舞着残存的左手：“你刚刚浪费了我六秒钟！”

　　“‘引力中和’程序开始启动，预计两分钟后开始释放引力波长……”

　　离枭沉默了，坐在楼层的边缘，俯瞰着狂暴海风中极远那个吞吸一切的深渊，低声的自言自语：“要是被自己搞出来的山寨黑洞炮给吞了，就算是能复活也会丢死人的啊……”

　　……

　　在传说之中，有人说在海洋的尽头有一道永不见底的深渊，海水行进到这里之后，就会向下坠落。

　　任何坠入其中的东西都没有办法再出来了，它们会不断的下坠。

　　在无尽的坠落中，襁褓中刚刚生出的孩童会在时光的流动中长大，直到他衰老，死去、变成一团枯骨，腐化成一捧散落的灰，也还在坠落。

　　无尽的坠落中，只剩下黑暗。

　　黑暗将一切都吞没，可是黑暗中是否还会继续坠落下去呢？

　　现在，摆放在所有人眼前的，就是这一道吞没一切的天渊。

　　离枭为最后敌人所准备好了的墓穴，但是却没有想到会让全人类都躺进去。

　　输在这种可笑的地方，他不甘心。

　　“各位，请做好随时撤离的准备吧。”离枭接通了所有轮回士的通讯：“任务可能被我搞砸了。”

　　陈静默无声的叹息着，弯腰将有希抱起来，轻轻的放在奥托利亚的黑色战马之上，摸了摸她的头发：“一会要抓紧莉亚姐姐哦。”

　　有希乖巧的点头，拉着她的一角：“爸爸，还有哥哥姐姐呢……”

　　“还没有完全结束，总是要去试试看啊。”陈静默捏了一下她的脸颊：“有希要记得鼓掌加油啊。”

　　“恩，我会敲鼓的。”她抱着马的脖子，向离去的陈静默挥手。

　　长孙武站在钢铁城市的边缘，脚掌在发出哀鸣的尾端踩了一下，尝试着活动了一下手腕：“现在大概是四倍的重力啊……”

　　在极远处传来的拉扯力量之下，他像是钉子一样站在大陆扭曲的边缘，最后叹了口气：“科技侧真心靠不住啊……老是容易玩暴走，这又不是靠暴走来救场的EVA……天知道什么时候出个故障就搞死全人类。”

　　“得，半神任务最后关头失败了，队长都没生气，我感叹个毛，可惜了……”

　　他自言自语着，转身向着来时的道路回去。

　　在黑暗的避难所之中，所有的人倾听着黑暗之外传来的轰鸣声响，还有接连不断的警报声，面色苍白的蜷缩在自己的位置上。

　　惨白的灯光不断的闪烁着，照耀着他们苍白的脸颊，潜意识之中的恐惧相互的渲染着彼此的绝望的眼神。

　　莫名的心悸令他们产生死亡即将到来的绝望想法。

　　距离亚特兰蒂斯坠落的无底深渊还差三分钟。

　　而天空中环绕着整个大陆的潜意识海洋已经即将消散了。

　　挣扎到现在的地步，它已经彻底的麻木了，再也无力去反抗这个要将自己彻底覆灭的天命。

　　隐约的水迹从天空上坠落下来，在阴郁的天空之中，挥洒着最后的绝望泪水。

　　“别哭啊。”白朔抬起头，向着天空露出笑容：“圣斗士还没死完，怎么能轮到雅典娜？”

　　轰鸣的海浪席卷声淹没了他的声音，在阴郁的天空之下，钢铁的城市在云层闪电的照耀之下，哀鸣着向极远处的庞大漩涡缓缓滑落。

　　扩散的黑暗即将把整个人类的世界吞没在其中，而一缕纯净的光芒却缓缓的从白朔手中亮起。

　　漆黑天地之间，这是唯一的光芒。

　　如同风中残烛一般，却顽固的不肯就此熄灭。


第531章  此乃，人间！

　　风中残烛一般的光芒在白朔的指尖点亮，从最高处照亮了整个漆黑的城市。

　　白朔能够清晰的倾听到城市之中每一个充满恐惧的呼吸，还有数不清的祈祷声音。

　　到最后，他露出无奈的笑容：“整个人间，都在这里啊。”

　　“我将你丢弃了，又再去哪里重铸人间道？”

　　在整个世界都即将破灭的时候，白朔安然的坐在最高处的地方，借着手中的一点光芒去俯瞰着最后的人间。

　　缓缓的举起指尖的光，白朔闭上眼睛，灵魂深处的转轮神符却猛然转动了起来。

　　在隐约的齿轮轰鸣中，炽热的光再次从这个漆黑的世界中点亮。

　　琉璃色光芒从白朔的躯壳中冲出，如奔腾海潮一般席卷了整个沉默的城市，驱散了所有的黑暗。

　　无孔不入的光芒从每一个缝隙中渗透出去，静谧的流淌着，如同蜿蜒溪流一般在陷入恐慌的人群中。

　　恍若光芒之雨从天而降，化作甘露，将所有心中的恐惧和慌乱如泥泞一般洗去。

　　在暴风骤雨之中，白朔屹立在光芒之海的最深处，深吸了一口气，发出悠长的吐息。

　　“虽然不知道有多少成功的可能性，总想去试试看啊……”

　　白朔嘴角似笑非笑，双手结出最为熟悉的地藏根本印，瞳孔的最深处燃烧起金色的光焰：“六道境界，开！”

　　一瞬间，白朔的躯壳化作金刚琉璃，铭刻在灵魂最深处的金刚界曼陀罗缓缓展开，三千世界的画卷在光芒最深处浮现。

　　结界之光冲天而起，就在亚特兰蒂斯的上空，无穷经文和画卷隐现，交织出一幅庞大的曼陀罗绘卷。

　　分别代表着九种伟力的九种曼陀罗在光芒的深处妖娆开放着，妖艳而肃穆，精致到像是不胜风吹雨打，但是却顽固而倔强的盛开在这个即将毁灭的天地之间！

　　钢铁大陆猛然发出轰鸣的巨响，就在此刻，钢铁城市猛然在汹涌的海潮中停顿了一瞬间，但是却止不住庞大的身形。

　　随着钢铁城市的靠近，汹涌的吸力更加庞大了，被光芒笼罩的大陆发出轰鸣的回响，像是无数人在高声的怒吼，又像是无数信徒在低声的念诵着什么。

　　白朔的声音从每一个人的耳边响起，他的双手合十，燃烧的眼瞳放出凌厉的光，在阴郁的天地之间，回荡着他愤怒的低吟：“阿耨多罗三藐三菩提！阿耨多罗三藐三菩提！阿耨多罗三藐三菩提！”

　　每一次的念诵都令结界发出万丈光芒，纯净而尖锐的光刺穿了阴郁的云层，刺破了深海之中的黑暗，在钢铁都市之下愤怒挣扎的庞大怪物烧灼出大片的伤痕。

　　光芒如海，充斥了整个天地之间，整个世界都沉浸在光芒之中。

　　六道境界无止境的拓展着，从将钢铁都市中的每一个人都笼罩在内，向着四面八方蔓延，荆棘的图纹在波澜的海水之中扩散，到最后，整个世界清澈如琉璃，灿灿如金。

　　而就在极远处，却有无底的深渊在吞吸着琉璃色的光芒，贪婪的啃食着那一只庞大的怪物。

　　再不复往日死生之主的威严摸样，此刻白朔已经脱离了赵浑和地藏的道路，万丈光芒的最深处，只有那个年轻的黑衣男人在不断地低吟着。

　　阿耨多罗三藐三菩提，即无上正等正觉，真正平等觉知一切真理的无上智慧。

　　如果说六字大光明咒是让自己得以完美的将每一分力量运用到极限的话，那么‘无上正等正觉’则是让他的灵能够在短时间之内以爆发到极限。

　　庞大的意识以躯壳为根基，以结界为载体无止境的拓展着，直到能够清晰的感觉到钢铁都市中每一个灵魂的火光。

　　天穹之上如风中残烛的潜意识灵魂之海化作江河奔流而下，冲入那一具躯壳中。

　　总括六十亿灵魂的阿赖耶终于寻找到了完美的载体，汹涌而迅疾的冲入化作金刚琉璃的躯壳中。

　　裂纹崩裂的声音响起，那是已经达到极限的身体在悲鸣。

　　就算是已经到了‘金刚不败’境界，但是以自身灵魂去包容整个人类族群的灵魂之海，对于白朔来说也是一件将性命堵在自身极限上的死亡贴面舞。

　　在亚特兰蒂斯之中，超过上千个避难所内所有的人类都陷入了呆滞，恐惧被光芒从灵魂中抽离，恐慌被白朔的吟诵所驱散。

　　六十亿个灵魂从阴影中挣脱而出，融入那个庞大的波长中。

　　一瞬间，白朔感觉到自己像是要炸裂了，但是却从未如此清晰的感觉到整个世界的模样。

　　世界的在人类的眼中，是什么样的呢？六十亿中灵魂的视角令白朔在瞬间洞彻了人类眼中，这个世界的摸样。

　　在琉璃色的庞大结界中，无数人吟诵的声音响起。

　　而就在天地之间，白朔猛然吐出了散发着光芒的血，手掌艰难的捂在脸上，两行血泪从眼眶中缓缓的流出，背负着整个人类的族群，发出痛苦的低吟。

　　还差一点点……就还差一点点，就能够成功了……

　　两个不同的节拍总会在某个时刻重叠在一起，可是六十亿个不同的节拍在同时奏响，白朔找到那个相同的鼓点……

　　在六十亿的灵魂的嘈杂声响中，白朔听不到那个固定的波长，他拼尽所有心力去寻找着，却感觉自己要在这无止境的喧嚣中迷失了。

　　光芒晃动着，即将消散。

　　在城市的角落中，有希抱着奥托利亚的脖子，懵懂的抬起头：“哥哥的声音……听不到了。”

　　有什么东西在充满激动和期待的在她的空间中动荡着，挣扎着，想要从其中跳出。

　　就在有希开启的一瞬间，四只沉寂许久的遗物之鼓飞上了天空，跳入涌动的光芒中。

　　那一瞬间，空洞的鼓中响起了回荡的声音，如同稚童在高声的欢呼，如同年轻人在愤怒的咆哮，又像是苍老的男人在悠长的叹息。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！砰！

　　它们激鸣着，在钢铁的城市之上一遍一遍的奏响前进的歌。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！砰！

　　踩着相同的鼓点，充斥在白朔的躯壳中紊乱的波长被节拍的声响牵引着融入其中，那是奇迹一般的频率，人类的怒吼之声。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！砰！

　　倾听着如同心跳在耳边响起的节拍，白朔捂着双眼的手掌之下，嘴角露出的喘息的笑容：“原来，你在这里啊……”

　　轰鸣的声音在躯壳中响起，六十亿的灵魂波长在此刻被拉入相同的节奏中，他们欢呼着，踩踏着相同的步伐前进！前进！

　　嘶哑的笑声响起，白朔向着天空中云层的裂缝里流下下的一线光芒，伸出手掌，以自身的灵魂波长牵引着鼓声的节奏。

　　怒吼的声音令将世界崩灭的轰鸣压下，白朔的意志猛然融入那个庞大的节奏之中：“共鸣吧！六十万万个灵魂的波长！”

　　瞬息之间，灵魂的电光从白朔的躯壳中如同瀑布一般的向着四面八方倾泻而出，魂威的电光彻底贯穿了最后的黑暗。

　　这是前所未有的灵魂共鸣，六十万万个波长一旦以相同的节奏响起，整个世界都彻底的撼动！

　　在庞大引力的碾压之下开始加速滑落的钢铁大陆猛然定在原地，金刚界曼陀罗大放光明！

　　就在庞大的转轮结界之中，最为脆弱的一环猛然崩裂，六十亿的灵魂波长在此凝聚，化作整个人间！

　　白朔带着血泪的脸上露出惊喜而愉悦的笑容：“整个人间都在这里啊……这是人间道！”

　　瞬间，无尽的灵魂波长向着四面八方扩散，这一次，将所有的轮回士都拉入整体的共鸣之中。

　　原本和其他力量泾渭分明的光芒此刻却无孔不入的开始渗透起所有的人身体，在瞬间接通了埋藏在钢铁都市底部的上千座临时换好的能量炉，又再次冲入楚响的身体中，同化着黑之王的血脉，当它再次冲天而起的时候，却带着黑之王的破灭威严！

　　数十道狂暴的力量化作温驯的河流，冲天而起，不论是‘愚者’的火种源，还是松鼠的查克拉都以最为融洽的姿态相互的转化着，最后变成彻底的光。

　　这就是人间道，完美的融合所有异种的能量，令任何能力都在此刻并存的结界，将一切力量都以最完美的姿态包容的绝强之力！

　　“接下来……就轮到你了。”

　　白朔缓缓的放下了脸上的手，抬起头看着越来越近的漆黑洞穴，向着虚空伸出手掌。

　　随着他的牵引，鲜血的河流从城市之中冲天而起，环绕在他的周围。

　　就在鲜血的河流之中，一张慈悲狞笑的假面不断的隐现，四百万邪魔之血在此刻沸腾。

　　陈静默的灵魂波长所散发出的黑色狂气被白朔的人间道包容，在白朔的意志下化作鲜血的巨大刀刃。

　　足足有上千米的血色巨刃带着慈悲和破灭的气息，无数血色的经文在其中环绕，陈静默放开了自己的灵魂，任由白朔将其握紧。

　　下一刻，六十万万灵魂波长在狂气的牵引下冲入鲜血刀刃中，而猩红的刀锋在白朔的挥舞之下缓缓举起，向着海洋最深处那个漆黑的空洞，向着要将所有希望都吞噬待尽的黑色深渊，斩落！

　　刀锋斩落，陈静默的杀戮狂气、奥托利亚的天启神力还有黑之王的破灭言灵，此刻都在‘迦梨’命符的转化下，化作整个世界都归于虚无的寂灭之光！


第532章  封印，解开！

　　炽热的漆黑电光缠绕在赤红的鲜血之刀上，‘迦梨’的命符在六十亿人的灵魂波长灌注之下张开了嘴唇，无声而慈悲的狞笑。

　　而就在那一瞬间，整个世界都被扩张的结界拖入静止的极限之中，时光恍若停止，而天地之间只剩下赤红色的血腥长刀。

　　数千米的猩红巨刃无声的举起，白朔站在整个世界的中央，向着漆黑的深渊将寂灭之光挥落！

　　无声之中，蕴含着六十亿人愤怒意志的鲜血之刃划过一道弧线，漆黑的光芒寂静的从天空的阴云中划过，天穹崩裂。

　　斩破了暴风和云雾，斩破了海洋和乱流，也斩破了漆黑的空洞，和那一只庞大怪物的最后残骸。

　　天空中的漆黑云层无声的崩溃，八千里的云和月尽数在刀锋的挥舞下无声的消散。

　　大海无声的出现了庞大的裂缝，从钢铁都市之下到白朔视线的尽头，海洋被拆分成两半，裸露出干涸的海底，无形的力量化作看不见的堤坝，压迫着海水在两侧不安的翻滚，升起一阵阵浓厚的蒸汽云。

　　从未暴漏在空气中的漆黑岩石在瞬间出现了一条平整而笔直的裂缝，紧接着枝杈蔓延，到最后崩溃成一道将大陆板块都斩碎的崭新海沟！

　　炽热的熔岩从其中翻涌出来，被黑色洞穴所塑造出的强大引力卷起。

　　稳定膨胀的空洞此刻在寂灭之光掠过后却开始不安的跳动起来，如同一颗即将爆裂的心脏。

　　嘭咚！嘭咚！嘭咚！

　　每一次不安的鼓胀和跳动都会令它体积膨胀一大圈，到最后在被拆分开来的海洋中央，它无声的爆裂了，毁灭的狂澜向着四周卷去，形成一场即将席卷全球的强烈冲击。

　　而就在刀光挥过之后就停滞在原地，仿佛凝固起来的巨大怪物此刻却在狂澜的冲击下崩塌了。

　　如同微尘堆积成的庞大堡垒，在海浪的侵蚀之下，就这么毫无意外的崩溃成一团溃散的粉尘了。

　　曾经足以覆盖整个大陆的庞大怪兽现在却崩溃成一堆再没有任何生机存在的灰尘。

　　一击之下，它已经彻底的死去了，最后唯一留下的痕迹，只剩下白朔腕表上刚刚出现的一张S级剧情卡片，还有十三万三千奖励点。

　　在白朔的手中，鲜红的巨刃无声的崩溃成扩散的红色光芒，脸色苍白的陈静默从空中落下，虚弱的落入白朔的怀中。

　　感觉到怀中的体温和脉搏跳动的声音，白朔低下头露出笑容：“好像，公主抱的感觉也不错嘛。”

　　毁灭的狂澜瞬间席卷到了眼前，足以彻底席卷全球的天灾在极接的距离处冲击在钢铁都市之上。

　　覆盖在大陆之上的庞大结界荡漾起层层的光芒，白朔向着爆炸的核心伸出手掌，五只握紧一无所有的虚空。

　　顿时在结界的最深处，庞大的门扉轰然洞开，漆黑的影子冲天而起，化作九头蛇龙摸样，疯狂的吞食着暴风中所蕴藏的能量。

　　九颗头颅张开大口，如同鲸吞一般的汲取着毁灭的风暴，将风暴中蕴藏的神力和其他的各种力量统统吞入肚子里去。

　　紧接着是无穷的妖魔之潮、修罗道中的恶鬼大军，他们遮蔽了整个天空，在狂澜之中吸取着每一分力量，恍若最妖异的妖魔狂宴！

　　所有的力量都会顺着他们被送入结界，首先流入人间道的结界中，瞬间被六十万万份灵魂波长彻底拆分开来。

　　神力送往天人道、灵魂送往地狱道、血肉送往畜生道、怨毒和暴戾的精神力量投入修罗道之中……

　　堪比十几枚核弹爆发的力量，即将席卷全球的毁灭狂澜就这样被超过七百万的妖魔恶鬼所彻底吞噬了。

　　白朔将怀中的陈静默放在身后，抬头看着被拆分成两半的海洋在末日一般的景象中再次弥合在一起。

　　“搞定了……”白朔长出了一口气。

　　“真的……搞定了么？”

　　充斥着波澜和动荡的太平洋之上，纤细的身影缓缓出现，少女露出笑容。

　　那一瞬间，在白朔眼中，整个世界都化作幻影，层层的重压束缚在自己的身上。

　　时光再次停顿，这一次他感觉自己就像是被从世界中抽离出来了一般，再也感觉到其他事物的实感，只能看到一片虚幻的影子，还有那张笑脸。

　　风素昔瞭望着冲天而起的金色光芒，叹息着：“终于看到了啊，六道境界的完全摸样。”

　　一直萦绕在她表情中的慵懒和懵懂缓缓散去，换做肃穆的神情。

　　郑重其事的，她缓缓的从背后摘下一个红色的长匣，在红色长匣的上面，有人用印象派的笔法，沾着金粉画着一副看起来像是金色眼睛的模糊图形。

　　而就在此刻，金色的图形猛然化作金色的粉尘消散，红色的长匣猛然打开，其中所封存的东西，也终于露出原本的摸样。

　　那是一把仅仅只有常人小臂长短的短剑！

　　样式古怪的连鞘短剑最引人瞩目的就是它的剑柄，在剑柄的尾端，被塑造成狞笑头颅的形状。

　　在上面，两行白色的牙齿整齐而坚硬的咬合在一起，像是能够随时能够张开嘴，发出大笑。

　　似人又似兽的头颅上长着苍白的头发，点缀在原本应该是剑穗的地方，乱发之中两颗黄色的铃铛隐现。

　　通体赤红色的长剑被密密麻麻的白色符咒裹紧，像是封锁着沉睡的凶兽锁链。

　　随手抛开剑匣，风素昔的右手平端着短剑，白色的符咒像是在时光中破落的碎尸，从短剑之中飘落，被卷入紊乱的风中。

　　她的站立在波澜不惊的血红色海面上，看着极远处结界的最中央，恍若神人的白朔，低声的笑了起来：“白朔，你的‘形’，我已知晓！”

　　那一瞬间，在大海的轰鸣中，所有还存有理智的人都听见耳边响起的铃铛声。

　　剑柄之上那一颗狞笑鬼面头颅牙齿缓缓张开，露出空洞的笑容，然后再次合拢，金属的牙齿碰撞在一起，发出清脆的回响。

　　一瞬间，整个世界的轰鸣都被压下去了，只剩下那一声清脆的铃铛声响。

　　而白朔，却感觉到刺骨的阴寒，那是无数次擦肩而过的死亡预感！

　　不由自主的，他看着极远处的海面，那个轻笑的少女，还有她手中尚未出鞘的赤红色短剑，那是……什么！？

　　迎着他的目光，风素昔露出温柔的轻笑，清脆的铃铛声音再次响起！

　　此乃，退魔之剑！

　　不可控的大力令那一柄赤红的退魔短剑飞上半空，悬浮在她的面前，对着白朔露出充满愉悦和邪意的笑容。

　　不，与其说是邪意，更像是退灭妖邪的凛然吧？

　　那是惶惶天下正道之气息，不知斩灭多少人心中生出的妖物之后才拥有的凛然！

　　风素昔的手指从剑柄之上滑下，在空中划出一道悠长的弧线，在仿佛停滞的时光中，她的手指隔着千万里指着白朔的脸，笑容纯净：“你的‘真’，我已洞察！”

　　叮！

　　剑柄之上的面孔喜笑颜开，两行牙齿撞击，发出清脆而悠远的声响，铃铛声再次响起。

　　白朔顿时感觉到刻骨的阴寒犹如绳索，将自己层层叠叠的捆绑在最中心，像是一瞬间落入了蜘蛛的巢穴，挣扎不得，但是却感觉到死亡近在眼前。

　　这种令自己毛骨悚然的感觉，曾经有人用最为谨慎和严肃的气息告诉过自己。

　　将自己封闭在复生祭坛中的死生之主曾经带着诡异的笑容竖起手指，亲手令自己体验到了如堕冰窟的危机预感。

　　这是死生之主为他埋藏下的警戒，如果有朝一日，自己能够再次体会到这种奇怪恶寒感觉的话……那就说明死亡近在眼前。

　　那将是最不可阻挡的终末，甚至已经涉及了规则和因果律，可以说晋入脱离主神掌控的‘超越者’之范畴！

　　一旦这种气息出现，那就代表白朔自己在不知不觉之中，陷入了一场早已经进行许久了的诅咒仪式之中！

　　专门针对自己所设下的恶毒诅咒，现在终于展露出其中的一角，甚至已经涉及了因果律的范畴，根本不会为他所留下可以逃脱的空隙。

　　只是在刻骨的阴寒之中，白朔却感觉到曾经一种久违的亲切气息，令他在那一瞬间呆滞，他看着那个向自己微笑的少女，觉得似曾相识，低声的喃喃自语：“天之……丛云？”

　　没错，那种纯白的光，星球生命的气息，那是他所无比熟悉的神力，天之丛云！

　　倾听到他低声的呢喃，风素昔的手掌抬起，用两根食指去抚摸着赤红色的剑鞘，笑容纯净：“你的‘理’，我已了解！”

　　叮！

　　退魔之剑发出最后的应和之声，剑柄的鬼面头颅之上，惨白的头发如火一般旺盛的生长开来，在海风之中飘荡，到最后宛若一缕延绵不绝的轻烟。

　　“形、真、理，尽数凑齐……”风素昔深吸了一口气：“封印，解开！”

　　如同活物一般的退魔之剑露出笑容，瞬间发出了苍老而凄厉的声音：“封印，解开！”


第533章  凄绝之剑

　　瞬间，剑鞘从剑柄之上飞出，惶惶如烈日的光焰从剑鞘之中喷薄而出，层层叠叠的金色光芒形成了隐约而庞大剑刃形状，与其说是剑刃，更像是一把喷发着绚丽烟火的幻影。

　　无穷喷发的光焰之中，有着数不清的东西散发着光芒，静谧的喷发着，无声之中蕴藏着将整个世界都斩碎的暴戾。

　　那是一条符文的河流，每一枚符文都是纯正的金色，每一个瞬间都闪过了数千枚符文的摸样，从来都没有任何的重复，但是唯一相同的，都是它们所形成的那个术式。

　　以符文作为结点，所形成的，完全针对白朔所编制出的术式！

　　这可是风素昔在两个月的漫长时光中，默默的观察着白朔，最为他所制造出的天敌！

　　狰狞的退魔剑，其来源是始于无限世界之中颇为冷门的一个剧情世界。

　　在名为《怪——化猫》的世界中，它是无名卖药人的配剑，自从登场便有着斩杀物妖的能力。

　　不论是‘座敷’、‘无面’、‘化猫’各种妖魔，在剑刃之前，统统脆弱得如同薄纸。

　　仅仅凭借着它的这种力量，它便足以成为四星级之上的道具，只是它却有一个天大的缺陷。

　　要想拔下剑鞘，必须凑齐妖魔的三样东西：真、理、形。

　　形——即由人的因缘和敌人的形态；真——即事件的真相；理——即当事人真实的想法。

　　正是这种相当麻烦的限制，造成了所有看到它的轮回士根本就没有选择过它的兑换。

　　在节奏快到以‘刹那’为记数单位的战斗之中，哪里会有那种时间去给你了解敌人的真、理、形？

　　况且仅仅是这样威力根本看不出多有多大的武器，所需要的奖励点却远远超出了它所具有的价值。

　　最终，也只能被评为鸡肋。

　　而只有少数人知道，它的价值并不在于它的威力，而是在于它的能力，可以针对敌人的形态和状况制造出犹如天敌一般的力量。

　　敌人是炎魔，那么它便是绝对零度的霜寒之剑；敌人是妖魔，那么它就是光芒四射的烈日真火。

　　只有真正了解它的人才会明白，与其说是理解敌人的摸样后才能拔出剑，不如说是理解敌人的摸样之后，斩杀他的剑刃才会从剑鞘中产生。

　　以它和别的刀剑去对拼完全是错误的使用方法，比起搏杀而用的武器来，它是一柄令任何法师具有对敌人一击必杀能力的法剑！

　　它不应该在战场，而是应该高耸祭坛的中央，在‘神秘’的驱使之下挥舞出无坚不摧的剑光！

　　而它在三场任务之前，主人并不是现在的少女，而是那个以神秘和无作为著称的【天演】战团之主，九王之一的甘地！

　　【天演】战团在无限世界的名声里不乏一些充满嫉妒、饱含羡慕的酸溜溜评价，譬如‘装备战士’、‘人民币玩家’乃至于最为贴切的——‘主神的狗腿子’。

　　他们是所有战团中人数最为稀少的一个，甚至最多的时候没有超出过十个人。

　　但是他们却在主神和轮回士之间担任着协调者，甚至是‘仲裁者’这样的角色，他们是主神所选择的，‘规则的维护者’，俗称‘GM’。

　　任何【天演】战团的轮回士都罕有和别人动手的时候，更多的时候都是用其他的手段来解决。

　　就像是交易空间之中的夏初一样，他只是就连三星级都没有突破的弱者，但是他真正的力量却从不在武力之上。

　　毫无疑问，他们是主神空间中对于规则最为了解的人。

　　而这一柄退魔之剑在追随甘地无穷时光之后，已经不逊色于任何一柄神兵利器，甚至在甘地的‘王座’的影响下，进入了最神秘的因果律范畴！

　　……

　　“这可是唯一的一次机会，如果你想杀了他的话，那就拿着这个去吧。”那个微笑的神祗从腰间解下了自己的配剑，放进她的手里。

　　带着‘了然’的微笑，他宠溺的摸着面前女孩子的头发：“就连因果之剑都给你了，不能说我这个老师不够资格了吧？作为公平的代价，我会让夏初将‘息壤’交到他的手中。”

　　“我的弟子啊，你的未来，甚至是整个‘无限’的未来，由你和他来选择吧。”

　　……

　　回忆到此，戛然而止！

　　在铃铛的轻响之中，一只绘满了银色符咒手掌轻轻的握住了剑柄，将光焰之剑对准白朔的脸。

　　就在这个时光停滞的世界中，世界都变成虚幻的影子，只剩下对望着的两个人，寂静之中也只有剑柄之上的铜铃发出清脆的回响。

　　白朔痴痴的看着光焰之剑背后如同锦缎一般在风中飘扬的银色长发，往日的记忆从角落中奔涌到眼前，令她的摸样和那个银色的女人重叠在一起。

　　“果然啊，天之丛云……”他看着飘飞的银发，低声的念出了那个名字：“女娲……”

　　那一瞬间，解开封印的，并不止退魔之剑……还有那个始终淡漠微笑的少女。

　　恍若神明瞬间褪去了凡人的躯壳，从尘埃中走出，大放光明。

　　三千青色瞬间褪去色彩，化作纯净的银白，而就在她裸露而出的肌肤上，却布满了稀疏而神秘的蜿蜒符咒，就连脸颊之上都不例外。

　　天之丛云、终末神力……

　　此刻屹立在海洋之上的再非那个寂寞而孤单的少女，而是从另一个世界中继承了盖亚神职的至高神明。

　　无穷光焰的剑刃对准了白朔的脸颊，风素昔的眼神淡定而沉重，毫无任何怨恨或者愤怒的情绪暴漏出来，只有嘴唇无声的开合，发出沉默的问候：

　　“父亲，你好。”

　　下一瞬间，光剑横扫千万里，贯穿了因和果，是与非，对和错，向着白朔的心口直刺而来！

　　往日熟悉无比的‘天之丛云’此刻却变成将自己推落深渊的绝强力量。

　　白朔从没有想过，‘天之丛云’的力量可以晋升到这种程度，从‘伪神’的境界提升到不逊色于任何‘半神’的地步。

　　而现在，他已经无处躲闪，也无法躲闪了。

　　整个世界的每一个东西都变成了令他无法挣脱和逃离的枷锁，将他死死的桎梏在原地的地方。

　　空间被封锁，神秘被驱散，真气无法运行，精神力也被彻底的溃散。

　　以整个世界的力量压制在白朔的身上，用真实存在的世界去封印‘金刚界曼陀罗’的虚幻宇宙。

　　以灾难使人心绝望，将终末降临，把整个世界都变成无处逃离的极恶之境，这是覆盖了整个世界的庞大诅咒，只为此刻将他镇封于此处！

　　风素昔以盖亚之身花费两个月世界所为他准备好了囚笼，只为挥出这必杀的一剑！

　　而现在，‘父亲’，你已经无处可逃！

　　如果说人与人之因缘铸就了妖怪之形的话，那么世界和人的共鸣铸就了神的位阶。

　　拆碎妖怪所形成的因，就能够斩杀心中的妖魔，那么一旦破坏神所需要的因，能否挥出斩杀神明之剑呢。

　　绝杀的前因已经凑齐，那么接下来将是华丽而凄绝的斩神之剑！

　　带着一个女人等待了半生的悠长思念，数百年的哀婉和凄绝，带着心中一腔已经无以言说的怨恨和仇恨，风素昔挥出了酝酿了十三年的光焰之剑！

　　父亲，你好！还有……爸爸，再见！

　　白朔简直能够听到锁链崩裂的声音，那是规则之力在这一剑之下崩灭的声响。

　　他不知道这个陌生的女人为什么对自己会有这么刻骨的怨恨，也不知道她究竟从何而来。

　　只是他心中此刻却翻涌着积蓄了数百年的眷恋和怀念，这是他自己根本没有察觉到过的东西，他也不明白，这种明明不属于自己的东西，究竟从何而来。

　　他只能抓紧最后的时间，去看那个女人的样子。

　　银发飘飞之中，那一张似曾相识的面孔……

　　是你么？女娲。

　　光焰之剑无声的掠过了他的身体，那一瞬间究竟劈斩了多少剑呢？他已经数不清楚。

　　两个人错身而过，风素昔站在他的背后，默默的看着他的背影。

　　下一刻，庞大的结界在缓缓熄灭的剑光之下寸寸崩灭，而白朔却无声的仰天倒下。

　　白朔的躯壳上没有任何的伤痕，但是除此之外，一切都在光焰之剑的劈斩之下千疮百孔，即将彻底崩溃。

　　从灵魂深处映射而来的伤害令已经达到‘金刚不败’的身体发出破碎的声音。

　　细密的裂纹从胸口开始出现，席卷了整个身体，到最后蔓延到脸颊之上。

　　他努力的去看清那个女人的样子，看着风素昔的笑容，最后却失望的叹息：“不是啊……”

　　不是女娲，可是这种气息，不是女娲又是谁呢？

　　他不了解，只是觉得自己对这个莫名其妙的女人提不起任何的恨意，如果她想要杀掉他的话，就随她吧。

　　又是这种莫名其妙的感觉，他努力的想要拍拍脑袋，点一根烟好好的想清楚，可是却就连最微弱的动作都做不出了。

　　风素昔缓缓的将退魔之剑再次收回剑鞘中，蹲下身看着他的样子，微笑着摇头：“当然不是哦。”


第534章  天人五衰

　　微笑的少女似乎能够明白白朔心中的想法，无需他发出声音，风素昔就告诉了白朔自己的答案。

　　在两人彼此的视线中，风素昔的身影扬起一阵不安的动荡，像是要消失了。

　　两个身体上所缠绕的，相互抵触的因和果已经开始互相冲击了，风素昔知道，她很快就会和白朔互相失去观测和接触到对方的途径。

　　在彼此的世界中，对方再不存在，不过……至少还有一点时间。

　　她不紧不慢的从白朔胸前口袋里掏出一包已经变形的烟卷，从其中仔细的挑出半根还算完整的烟卷，塞在他的嘴唇之间，贴心的为他点了火。

　　白朔深吸了一口气，享受着似乎是自己这一生最后的一根烟，目无表情。

　　在他淡漠而审视的视线中，风素昔缓缓的从口袋里掏出一朵已经枯萎的花枝，依稀能够看出它盛放之时的纯白和寄托的思念。

　　她仔细的掰开白朔的手掌，将花枝轻柔的放进他的手指之间，最后让他收紧了五指。

　　“这是母亲最后的遗物，虽然她没有跟我说过，可是我知道，她是想让你看到的。”

　　风素昔看着白朔的眼睛，替他将紊乱的头发整理好，笑容悲伤：“虽然不知道有没有‘死后的世界’，但是她等了你一生，不要再让她等下去了……”

　　感觉到她眼中的悲伤，还有血脉之之间的感应，白朔似乎明白了什么，干涸的嘴唇颤动，发出声音：“你的名字……”

　　风素昔跪在地上，将他的头放在自己的膝盖上，抚摸着他的脸颊，低声的说道：“我跟母亲的姓氏，姓风。”

　　“母亲她等了一个人一生，却再也没有见过他，所以她叫我素昔。”

　　她哀婉的笑了起来：“白色的‘素’，过往的‘昔’……”

　　“白色的‘素’，过往的‘昔’……”白朔的喉咙里发出喘息的笑声：“真是好名字。”

　　弯下腰，她亲吻了一下白朔的额头，低声的说道：“对不起，你死了，我真的很伤心。”

　　缓缓的从地上站起来，她的身影已经虚幻得即将看不见了，背对着白朔，她摘下了自己的琥珀耳坠，将它扔到半空中，任由它化作碎裂消散的光。

　　“这个世界就作为你的陪葬吧。”

　　她背对着白朔，声音颤抖了一下，像是在哭，眼角渗透出湿润的痕迹。

　　她捂着自己的嘴唇，努力的不让声音哽咽得不像话，眼角无声的流泪，用一如既往的轻柔声音低语：“永别了，父亲……”

　　“……还有，我爱你。”她回眸轻笑，纯净的笑容映衬的连眼角的泪水都像是消失掉了。

　　就这样，恍若死水中激荡起的涟漪，她的身影再次模糊。

　　最后，彻底的消失了。

　　那一瞬间，停滞的时光再次奔流前进，所有的一切恢复了正常，像是一切都结束了。

　　“刚才……怎么回事？”离枭从地上爬起来，看着四周毁灭消散后的衰败景象，脑中的记忆模块再次开始自检，最后疑惑的低语：“有两分钟的记忆，被截掉了……”

　　在海风的腥气中，他忽然嗅到了衰败的气息，缓缓的转身，结果看到浑身渗出漆黑色汗液的白朔，眼角抽搐了起来：“卧槽，洗精伐髓！难道你功力大进了？”

　　白朔如果有力气的话，真的很想用切身行动让这个该死的乌鸦嘴把鸟嘴合上……

　　而现在，他就连骂人的力气都没有了，努力的睁开眼睛，看着仿佛在晃动的天空，最后虚弱的低声笑起来：“这不是功力大进，这是……”

　　他深吸了口气，说出那个绝望的词语：“天人五衰啊……”

　　衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座……

　　这就是风素昔馈赠给白朔的死亡，对于自己代表着死亡的征兆：天人五衰。

　　对于神秘侧的半神，在没有比这种征兆更可怕的东西了，就像是癌症对于普通人来说，无药可医的征兆。

　　代表着天命的终结，存在的彻底毁灭，从现实和因果等无数条轨迹上将一个人接下来的时光彻底抹掉的诅咒。

　　一旦出现，那就再也无法挽回，哪怕是天人也将在注定的衰灭中死去……

　　也就是说，大限到来！

　　“天人……五衰？”

　　离枭低下头，似乎是在检索数据库，呆滞在原地，忽然嘴里忍不住爆出粗口：“草！”

　　他的表情抽搐着，忍不住后退了两步，看着枯朽的白朔，眼眶跳动得像是要将眼球挤出来一样。

　　“你……要死了？”

　　白朔就连点头的力气都没有了，只是无奈的笑着，看着视野中晃动的天穹，觉得越来越昏暗。

　　亚特兰蒂斯在波澜不定的海面上缓缓旋转着，令白朔的视野也随之晃动着。

　　倾听着海浪的声音，白朔忽然觉得，自己这一次，真的是造了一条好船呢。

　　六道境界在以令他不可置信的速度崩碎，当庞大的结界彻底坍塌的时候，就是他即将死去之时。

　　出乎预料的，他连恨意都提不起来，只剩下一丝无奈的怅然。

　　他只是看着沉默的天空，忽然觉得自己真他妈冤枉。

　　除了静默以外，我明明守身如玉的好吧？！……好吧，奥托利亚那里不算……

　　可是我当初也就只跟女娲亲了一下来着，就算是一发入孕也要先推倒才行啊？难道我已经达到‘亲谁谁怀孕’的地步了？

　　没道理啊……自己无辜死了。

　　虽然，他能够感觉到风素昔真的是和自己有着血缘的关系，但是……这莫名其妙的女儿是怎么出来的啊？

　　明明才两三个月而已，为毛就能长这么大呢？而且……就算是我真的负心薄幸……也不要这么恨我吧？

　　无辜死了，真的是无辜死了……

　　“女儿……么？”他低吟着，手指拈着那一支枯萎的花，似乎能够嗅到早已经飘散的香。

　　他忽然想起那个自己离开之前，始终拥抱着自己的银发女人。

　　风素昔说：“她等了你一生。”

　　他的头又开始疼了，自己看来真的变成人渣了啊。

　　恍惚中，他感觉到自己的手掌被轻柔的握起，模糊的轮廓出现在眼中，有水迹滴落在脸上。

　　感觉到不惜代价的生命力冲入自己的躯壳中，他暂时的恢复了一丝力气，露出无奈的笑容：“好像我每次很糗的时候，都会被你看到啊。”

　　陈静默咬着嘴唇，沉默的摇着头，看着他的样子却不知道说什么好。

　　“别死……我们再来一次好不好？我带你回【十字】，再来一次【复生大祭】，你一定会活下去的……”

　　“没用的，就算是【复生大祭】也一样。”白朔握着她的手掌，微笑着摇头：“松手吧，别白费功夫，万一天人五衰会传染怎么办？”

　　陈静默沉默的摇头，最后嚎啕大哭，她终究还是那个怯懦的女孩子。

　　她不敢去放开自己的手，她觉得自己一旦松开手，就再也找不到他了。

　　“放手啊……”白朔忽然觉得很火大，不耐烦的摇着手腕：“死女人，我早就很烦你了好不好，走开啊！我都在外面包二奶了，你还伤心什么啊！蠢女人！”

　　已经这么长时间了，你坚强一点啊，你这个样子，就是死了也不甘心的。

　　就算没有我，也要做强气御姐啊，静默……

　　“我都知道啊，我知道的。”

　　陈静默跪在他的身旁，泪水滴落在他的脸颊上，她在低声的哽咽，：“我原谅你，早就原谅你了。”

　　喘息的声音响起，蹒跚前进的金发少女跪倒在地上，脸颊上是如同他一样的裂纹。

　　“看起来，我不用道别了呢。”她低头俯瞰着白朔的脸，带着柔和的笑容：

　　“请让我随您继续走下去吧，那是死了也好。”

　　这是不离不弃的主从之约，哪怕是死去也是一样，白朔即将死去，她也一样。

　　她忽然感觉，这样的结局，或许不错呢。终究，还是自己赢了啊。

　　白朔侧过头，看着随着自己枯萎的少女，眼神歉疚：“竟然连累了你，抱歉呐……”

　　奥托莉亚微笑着低语：“我将追随您驰骋在死国的尽头……”

　　在白朔恍惚的视界中，忽然看见碎散的光芒从眼前飞过，隐约之中，还未曾完全消散的宿命通竟然令他产生不祥的预感。

　　想到这里，他忽然想要嘲讽的苦笑一下，自己到了现在这个地步，还有什么‘不祥’可谓的呢？

　　死了的话，就什么也不怕了吧？

　　轰鸣声响起，海浪在整个世界的动荡中掀起了层层涟漪，海水中散发着硫磺一样的刺鼻味道，开始沸腾。

　　这个世界的毁灭，在轮回士们接连不断的强力战斗中一次次的提前。现在，它终于来临了。

　　整个世界的大陆在轰鸣之中崩裂出巨大的裂缝，血红的海浪不安的涌动着。海拔不断升涨，向着一切土地蔓延，再蔓延。

　　已经到了傍晚的时刻，天空被崩溃大地上流出的岩浆烧成赤红色。

　　大地在燃烧，整个世界都变成了燃烧的火宅，三界在动荡和不安中开始毁灭。

　　马尔代夫、荷兰首先淹没在海底之下，夏威夷的每一寸土地上都流出熔岩的火光，昔日的美好风景此刻尽数化作焦土。

　　大陆版块轰鸣着再次开始挤压运动，它们彼此摩擦着，产生接连不断的地震狂澜，大地崩裂，熔岩流出，世界化作血红。

　　寄托了人类千万年的大地，就在地震和海潮的淹没之中开始塌陷，毁灭了。


第535章  死神来了！

　　在波澜席卷的海中，亚特兰蒂斯承载着所有从毁灭中逃脱的人类，不断的震荡着，像是下一刻就即将沉没，但是却始终漂浮在风口浪尖之上。

　　在燃烧的天穹之下，亚特兰斯蒂静静的行驶在沸腾的海水中。

　　静静等待生命就此流逝的白朔忽然觉得在世界的毁灭中死去，这种死法真的很喜感啊。

　　就在他眼瞳的倒影之中，燃烧的天穹之上有黑色的烟雾在凝聚，整个世界的死寂都汇聚于此，化作无形的手，拨动了冥冥之中的因果律。

　　风素昔所留下的那一枚琥珀耳坠所化的碎裂光芒再次凝聚，面目模糊、男女莫辨的人从黑雾之中隐约出现。

　　套着黑色的西装，‘他’的手里持着一只纯白色的花，俯瞰着人类最后的聚集之处。

　　那里其实并没有人在，只是规则的聚集在白朔的眼中具现成他所理解的摸样。

　　黑色的西装，虽然面目模糊，但是却有一种肃穆和哀伤在其中扩散着，‘他’的手里持着一朵纯白的花，在燃烧的天空之上俯瞰。

　　那种摸样，简直就像是……来参加葬礼！

　　无声的，‘他’手中那一朵白色的花开始枯萎了，花瓣从空中落下，渗透到空气中，消失了。

　　‘他’的本身就代表着浓郁到几乎形成实体的‘不祥’，穿着参加葬礼的装束，沉默的站立在天空之中……

　　如果勉强的让人去形容那一刹那的感觉的话，那就是漆黑的死亡，‘他’本身就是这个宇宙中‘死’的汇聚体。

　　最后灾难的降临引动了甘地封存在‘琥珀吊坠’之中的意志，而风素昔则临走之前将它留在这个世界中。

　　作为至高规则的代行者，甘地所留下的纯净意志被毁灭的气息所同化，将这个世界尚未成型的规则凝聚在天空之中。

　　这一刻，死神来了！

　　那个离去少女的声音再次在白朔的耳边响起：“这个世界就作为你的陪葬吧……”

　　你所拯救的一切，就毁掉好了。所以，她在临走之前为所有人都掘好了坟墓。

　　它的出现，就代表着悖逆者的死亡，从灵魂根源之中的崩溃。

　　所有从必定死亡的因果中逃脱的人类，必将再次面对死亡的来临！

　　白朔几乎能够看到所有人身上所缠绕的死亡之线，整个亚特兰蒂斯都被包裹在这种漆黑的线索之中，纠缠成一团乱麻。

　　就在天空之中，‘死神’在燃烧的天穹中松开手掌，苍白的玫瑰从手掌中飞落，在坠落的过程中枯萎，脱落的花瓣飘洒在天空之中。

　　无可逃脱的死亡，开始了。

　　最先开始的，是这座城市之中的最强者。

　　鲜血流淌的声音响起，从陈静默的指尖滴落在白朔放大的瞳孔之上。

　　她茫然的看着自己的手掌，最后伸出沾染着血的手掌，和白朔紧扣在一起，露出得意的笑容：“看来，我也不需要再伤心了呢，一起……走吧。”

　　她哽咽着，扣紧白朔的手掌：“不要丢下我一个人。”

　　血河，开始破灭了。

　　在海风之中，长孙武的手指颤抖了一下，他倾听到身体之内传来的微弱劈啪声，不可置信的抬起头，看到天空中的黑色身影。

　　“有希……”他缓缓的扭过头，艰难的向着眼神懵懂的少女伸出手掌。

　　有希抓着他的手，将它放在自己的头发上面，等待着如同往日一般的宠溺揉动。

　　长孙武几乎要流下泪来，看着近在眼前的女儿，低语：“以后，要乖乖的，好吗？”

　　有希似懂非懂的点头：“有希会乖乖的哦。”

　　“那就……太好了……”长孙武笑了起来，呼吸断绝，理智被黑暗吞没。

　　看着长孙武的眼睛缓缓合拢，有希纤细的身体终于无法再支撑下去，孱弱的呼吸着，露出最后的笑容。

　　遗传在血脉中的家族病症，再次复发了，十亿病魔从每一滴鲜血中衍生而出，破坏着她脆弱的身体。

　　在一阵阵温暖的眩晕中，她委顿的靠在长孙武的背上，蜷缩在他的身后：“爸爸，对不起啊，我第一次撒谎了，不过我保证，也是最后一次。”

　　“这次不准凶我……我会哭的哦……”

　　她无声的笑了起来，眼睛缓缓合拢，陷入漫长的梦中。

　　在寂静的城市中，绝望的尖叫声响起。

　　楚响咬着自己渗出鲜血的嘴唇，伸出手指去抚摸乌鸦已经失去温度的黑色羽毛。

　　生机，已经不存在了。

　　所有的轮回士都不知道，那个语气慈祥的老人是如何在每一秒都挣扎在死亡线之上的。

　　哪怕凭借着‘灯神’的愿望，也无法将它从漆黑的深渊中拯救出来，而现在，它终于离自己而去。

　　婆婆死了，她终究还是没有等到所谓的‘涅槃之年’。

　　光是说了一句‘我困了’，就这么的走掉了，太不负责任了……

　　这就是注定盘踞在每一个‘龙族血裔’身上的‘血之殇’么？

　　因为龙族注定孤独，所以所有人都会在时光中离你而去，哪怕你曾经以为自己拥有整个世界的幸福，也会在寥落孤寂中度过自己的一生。

　　“怎么……怎么可以这样……”她绝望的呢喃着，跪在地上，眼角流出蜿蜒的血泪：“婆婆，你说过要看着我老死的……”

　　“不要死，不要死，不要死啊！”

　　她绝望的尖叫着，倾尽自己所有血脉中的力量化作祈愿的言灵，可是却始终是徒劳。

　　最后的言灵，都无法拯救你了……你要我怎么办？

　　往昔沉默的少女终于发出最绝望的尖叫，漆黑的鳞片从皮肤之下不断的隐现，黑之王的血脉，陷入暴乱！

　　她的终结，也终于到来了。

　　在不远处，松鼠的皮毛失去光彩，虚弱的趴在地上，灯神所寄托的油灯裂开了细密的裂缝，而碰碰在地上痛哭的翻滚着，低声哽咽。

　　城市的最核心中，章鱼博士倾听到自己心跳的声音。

　　灵魂之中的漆黑急速扩散，黑色的原力之火从密闭的‘城市主宰’中升起。

　　他呆滞的看着自己燃烧的手掌，露出了然的笑容。

　　原来，我要死了么？他喘息的笑着，靠在椅子上，开启了通讯频道：“离枭，这段时间，我过的很开心……”

　　“刚刚想起来，明天就是爱丽的生日啊……”他用尽最后的力气，在操作台上调出一张照片来，痴痴的看着那个微笑的金发女孩：“这是她的照片，怎么样，很可爱吧？”

　　“喂，死章鱼，你说什么啊！给我闭嘴，听到了没有！要不然……”

　　“闭嘴的是你！”章鱼第一次用这么暴戾的声音打断了他的话，在黑暗原力的侵蚀之下，他墨镜之后出现了蒸发的水迹。

　　眼泪从未曾出现的时候，就被蒸发了。

　　他哽咽的低语着：“我要死了啊！你给我听好！”

　　“我很后悔……我真的很后悔，我来这里之前，跟我的妻子离婚了……我想见爱丽啊……想见得发疯。”

　　“当我求你好不好？你替我去看看她们，告诉她们，我真的真的……”

　　他喘息着，在原力的火焰中嚎啕大哭：“……很想念她们啊。”

　　离枭沉默着，然后章鱼在火焰里愤怒的挣扎着，用尽全力怒吼着：“答应我啊！枭！我能拜托的，只有你了啊！”

　　离枭咬着牙，颤抖着点头：“好。”

　　“嘿嘿……那真是，太好了啊……”他艰难的露出笑容，漆黑的火焰终于彻底的将他吞没。

　　章鱼博士，重归原力。

　　“死章鱼？说话啊！该死的……混蛋啊！”

　　离枭听不到他的声音了，终于察觉到同伴的离去，握紧拳头愤怒的锤在地上：“想要见她们，就亲自去啊！”

　　“我也……我也办不到啊……”

　　就在他的脸上，细微的裂纹蔓延着，横贯了他的面孔，无止境的向着内部渗透着，他也快死了啊。

　　单调的电子声从离枭的耳中响起，R—2眼部的指示灯在闪烁红光：“枭，源代码陷入崩溃……自检失败，我可能……要‘死’了？”

　　“十五秒钟，程序崩溃开始，请重新将R—2格式化后……”

　　“现在，终于轮到我了啊……”离枭发出比哭好听不了多少的笑声：“就这么死了？貌似也挺不错。”

　　“到时候你一堆、我一堆，大家一起变成灰……你中有我，我中有你……诶呦卧槽，一不小心，人类就补完了……哈哈……”

　　在他的身旁，‘愚者’沉默的看着自己缓缓破碎的身体，火种，就要熄灭了。

　　钢铁的城市发出轰鸣，一连串精密的机械此刻忽然一起出现了根本不可能有的故障。

　　避难所的铁门在瞬间被锁死，所有的通风系统在电力的消失之下开始停止运作——到最后，通风管道莫名其妙的被封死了。

　　就在天空之中，死神手里的白玫瑰正在不断的凋零，破灭世界中最后的幸存之地也在哀嚎中即将死去。

　　所有的意外，应当发生的，不应当发生的，但凡存在可能性的东西此刻统统在‘死’的规则之下爆发了出来。

　　不论是心脏病还是呼吸衰竭，亦或者是缺氧性脑死亡、脱水……

　　离枭呆呆的看着屏幕之上亮起的各种警报，就连去关掉的心力都没有了，沉默的抽着言，最后无声的大笑，一直笑到眼泪流出来。

　　悬浮在天空之中的结界光芒即将彻底消散，白朔能够倾听着无数生命接连破灭的声音，喉咙里发出愤怒的低吟：“风素昔……你究竟在干什么？！”


第536章  种种罪孽，尽负我身！

　　小孩子这种东西，唔，怎么说呢。

　　相当难养的，哪怕是不曾照顾过小孩子的白朔也明白究竟有多艰苦，也明白自己父母在自己目盲之后悄悄的流过多少他不曾见过的泪。

　　所以，他潜意识里一直是对养孩子这种事情，是有着隐约恐惧的。

　　能够把孩子教导成有希这么萌的小姑娘，有希的母亲这一方面可谓是站在白朔不可触及的究极领域之中了。

　　而通常的孩子是什么样子的呢？

　　从刚生出来，他就会又哭又闹，每天需要喂奶，换尿布，给他端着拉粑粑，有时候他兴致来了还会尿你一身什么的。

　　稍微长大一点，就要开始头疼教育了，选幼儿园啊，小学啊，有没有朋友啊，老师究竟教得好不好呀？有没有被坏孩子带坏之类的东西。

　　要给他们买零食，可是还要担心他们吃出蛀牙，要满足他们的小小愿望，但是却不能放纵他们恃宠而骄，被惯得不像样子……

　　‘步步高服毒机’、据说‘只要轻轻一点，一点妈妈就再也不用担心我学习了’的步步高打火机这种神器在现实中也是不存在的。所以，父母还要煞费苦心的端着一本本教材，煞费苦心的操心孩子的学习。

　　而且，还要操心他早恋，勾引女同学、或者被男同学勾引之类的操蛋事情。

　　更不提还要为他攒下买房、娶妻的人民币等等要忙活半辈子的事情。

　　最后，真正的难关终于要到来，这就是让无数父母闻之色变的叛逆期啊！

　　致命的叛逆期在他脱离幼年期的时候就会开始，‘说不听打不动’就是形容这一阶段的小屁孩……

　　这个阶段的小孩子简直像是刺猬一样，让人碰不得，也说不好，放任自流当然不行，可是管教的话还会激起逆反心理……

　　其中错综复杂的关系足以让正常人吐血。

　　所以！

　　所以啊，白朔当从风素昔的口中确认他不敢确定的身份的时候，一腔怒意统统变成无奈。

　　不管这种事情多么离奇，但这种血脉之间的感应足以令他确定，这个看起来十八岁左右的小姑娘是自己的女儿。

　　尽管他在不久之前刚刚过完二十四岁的生日，尽管他不明白，自己是什么时候有了这么一个女儿的，但是，毕竟是亲生女儿来着。

　　女儿嘛，就是要惯着一点的。

　　虽然‘父爱’这玩意白朔在以前从来没有过，但是并不代表它不存在。

　　他只是不明白，风素昔是如何对自己生出这么大的恨意。

　　毕竟是自己亏欠了她，自己从未亲手照顾过自己这个女儿。

　　如果长孙武作为‘父亲’的方面可以获得‘9分’的话，那么白朔就是彻彻底底的零蛋。

　　‘一个在她出生之前就抛弃了她和她母亲的负心男人’，从一开始，自己就已经变成这样的角色了。

　　所以啊！所以，你怨恨我，没关系。换成我，我也会把这种‘人渣父亲’亲手宰掉的，虽然偏激了一点，但是情有可原嘛。

　　我不生气，真的。

　　但是……

　　“太过分了啊……”

　　白朔睁开眼睛，看着天穹之上的漆黑身影。

　　死神屹立在燃烧的天空中，俯瞰着这个世界在动荡中陷入毁灭，不断的收割着一条条生命。

　　无悲也无喜，它原本就不是人，也并非是任何神明的存在，只是单纯的‘死’之聚合体。

　　哪怕是它的形象也是在被白朔观测到的一瞬间，在他的认知中形成的而已。

　　白朔认为‘死神’是这种摸样，所以它就变成了现在的样子。

　　在无数‘死’的发生之下，它正在急速的成长着。

　　在这个从未有神秘诞生的宇宙中，它仅仅是就连规则的雏形都称不上的单纯聚合体，因为风素昔的引导所以形成，汲取着‘终结’这个现象而茁壮成长。

　　一切的一切，作为的代价的，都是六十亿人的生命，所有轮回士的灵魂。

　　就像是风素昔所说的那样，就让这个世界都陪着你死去吧。

　　这是我最后的馈赠，将这个世界作为的你坟墓吧。

　　在躯壳崩裂的声音中，白朔咬着牙，痛苦的低吼着，终于艰难的从地上站了起来。

　　他用尽所有力气，抬起头看着天穹之上‘死神’的身影，昏沉的神智令他口中混乱的呢喃着什么。

　　“第一次见面的女儿说爱我，我很高兴啊，真的……”

　　“你说我死了，你很伤心，我也相信，真的……”

　　“想要干掉狼心狗肺的父亲嘛，虽然我不知道是怎么回事，但是对你来说，这是不容辩驳的事实吧？我可以理解，所以我不生气，一点也不。”

　　“我从来都不知道，我做人失败到就连自己的女儿都想干掉我的地步，但是知道之后我也觉得我这种人居然会有女儿，哪怕你要杀掉我，我也很开心。

　　我是想这么跟你说的，可是你听不到了。”

　　“‘女娲’等了我一辈子，我欠她的。她把你养大，很辛苦，所以你脾气糟糕一点，我也觉得没什么，哪怕再糟糕一点也没关系，你是我的‘女儿’，对不对？”

　　“嘛，这种事情，你可能没办法理解啦。”

　　他的喉咙里发出无奈的笑声，可是胸腔里的怒火却越来越旺盛，到最后，变成了愤怒的回响。

　　“可是现在……我真的很火大啊！”

　　或许对于风素昔来说，自己是丝毫没有站在‘父亲’的立场上来说教的资格的，但是，女儿做出这种事情来，真的是，非常过分了！

　　听不听话没关系，脾气好不好也无所谓，但是作为一个女孩子，狠毒到这种地步，已经令白朔火大到不行了。

　　动辄将整个世界当做‘游戏’一样毁掉的家伙……自己的女儿，变成自己最讨厌的那种人。

　　充斥着愤怒的眼瞳眯起来，白朔抬起头看着天穹之上的死神，他似乎能够感觉到，天穹之上的那个东西也将冰冷的视线投注下来，像是俯瞰着即将死去的蝼蚁和杂草。

　　看着‘死神’模糊的面孔，白朔缓缓的叹了口气：“所以啊，我觉得，我不能就这么死掉了，他们也不应该这么死掉。”

　　“抱歉了，还是你去死吧。”

　　白朔露出愤怒的笑容，将布满裂纹的手掌举起，麻木的十指艰难的结出一个无比熟悉的手印。

　　如旌旗，如大印，地藏根本印法！

　　“安忍不动如大地，静虑深思知秘藏！”白朔深吸了一口气，倾尽自己最后的力量，念出了尘封已久的咒语：

　　“种种罪孽，尽负我身！”

　　虚空之中响起澎湃的海潮声响，破灭的结界向着四面八方飞散，如同光之豪雨。

　　而就在白朔的怒吼中，虚空中传来无数人齐声的吟诵，令散落整个世界的死亡开始震荡着向着中央席卷！

　　以自己的意志令整个世界都掀起动荡的共鸣，这是白朔最后的吟诵：“……地狱不空，誓不成佛！”

　　因也好、果也好、死也好、罪孽也好……统统的，交给我吧！

　　种种罪孽，尽负我身，以残存的人间道为引，白朔诵出了汇聚整个世界杀机的禁忌咒语！

　　所以，整个人间的因果都来吧！

　　那一瞬间似乎有琴弦崩裂的声音，缠绕在每个人灵魂之上的漆黑色的‘死’线同一个时间蹦断成飞散的灰。

　　接连不断的蹦断生汇聚在一起，变成令人沉醉于其中的潮声。

　　就在因果之线崩裂的声响中，扩撒的灰烬被席卷了整个人间的狂风席卷着，冲向了白朔的身体。

　　缠绕在六十万万人命运中的终结此刻通过漆黑的灰尘汇聚在白朔的周围，六十亿人的因果和‘死线’化作漆黑的茧，束缚在他的躯壳之上。

　　白朔看着急速崩裂，消散在风中的右手，露出笑容：“哈哈……哈哈……真是不错的感觉啊！”

　　身体在飞速的化作灰烬，天人五衰的终结终于到来。

　　天穹之上的死神低下头，凝视着汇聚着整个世界‘因果’的人类，模糊的面目之后露出罕见的疑惑。

　　那个男人，确实是在急速的消亡着，但是隐约中，却有什么东西即将出现了。

　　随着白朔右手化作飞散的灰尘，被他握在手中的那一朵枯朽花枝缓缓从坠落。

　　在充斥着整个世界的死寂中，它在坠落的过程中再一次萌发出新的枝杈。

　　从枯萎的花枝萌发出淡绿的色彩，早已经枯朽的花苞再次鼓胀起来，渗透出一丝纯白。

　　刹那之间，早已流逝的芳华在恍若时光倒流的奇迹之中再次绽放，纯白而淡漠，像是那个女人倾尽了一生的思念后绽放出的凄绝之花。

　　这是女娲最后的遗物，在大限将至的时候，用一生的思念所萌发出的花。

　　白朔的眼神被那一支纯白的花所牵引着，视线在花瓣的绽放中模糊，像是在瞬间被扯入了昏黄的阳光之下。

　　那个久违的女人靠在床榻之上，银发在夕阳之下灿灿如金，她依旧是当初的摸样，可是却快要死去了。

　　“素昔，不要怨恨你的父亲啊……”

　　她的眼神中带着眷恋和不舍，伸出手掌抚摸着一个嚎啕大哭的女孩。

　　抱着自己的女儿，她笑着低语：“就算是一个人，也要坚强啊。”

　　带着最后的温柔，她微笑着面对自己的终结。

　　女娲拍打着怀中哭泣女儿的背脊，像是察觉到了什么，她抬起头，向着白朔的方向露出笑容。

　　白朔忍不住踏前一步，想要握住她伸出的手掌，可是却握了个空。

　　“原来你在这里啊。”她看着白朔，终于露出眼泪，但是笑容却依旧坚强：“看来等一个人，一生的时间太短了呢。”


第537章  两生花

　　昔日那个银发的少女，此刻却衰弱的让白朔认不出来了。

　　她努力的握住看不见的手掌：“太短了啊……我以为等不到你了！”

　　白朔用尽全力的发出的声音，仔细的看着她的脸：“对不起啊，让你等了那么长时间。”

　　“我并不后悔啊。”她的笑容中泛起比夕阳更加柔和的温柔：“下一生，也用来等你好了，不要再迟到了啊……”

　　白朔忽然觉得有最深沉的痛苦和失落在灵魂中席卷，努力的想要抓住她的手掌，可是却始终无法触及到她的指尖。

　　咫尺之遥，但是却被无法跨越的距离所隔绝，在时光的两端，他们只能彼此眺望。

　　白朔沉默的流泪，缓缓点头：“下一次，换我等你。”

　　“是么？真是……期待啊。”

　　她露出守候一生后的期待笑容，双眼缓缓的合拢，纤细的手臂失去最后的力量，无力的坠落下去。

　　就这样，她带着最后的期待死去了。

　　渐渐冰冷的身体崩解成飘散的光点，在女孩仿佛失去整个世界的痛哭中消散，只留下一朵纯白的花枝。

　　等待你花了一生，可是我愿意去花下一生去等待。

　　“因为，这是约定啊。”白朔仿佛能够看到当年那个微笑的银发少女，隔着漫长的时光向着自己伸出拉钩的尾指：

　　“不离不弃的，约定。”

　　仿佛过了一瞬间，又仿佛过了许多年，白朔从朦胧之中再次睁开眼睛，发出痛哭的哽咽。

　　我究竟欠了你多少？值得让你继续去用下一生去等待？

　　坠落的花枝悬停在半空，缓缓的飘在白朔的眼前。

　　在缓缓化作灰尘的白朔之前，那一朵花枝发出纯白的光。

　　等待一世之后化作尘埃的花在下一世继续倔强的绽放，倔强的等待着一个人的归来。

　　这就是那个银发少女的最后期待，两生花。

　　带着缅怀的笑容，白朔嗅着它的花香，用开始崩裂的左手拈起花枝，用崩裂的嘴唇亲吻着它的花瓣，带着歉疚的笑容。

　　在那一瞬间，花枝消散了，纯白的光亮起，入水的光芒流入他的灵魂之中，带着守候一生的温柔将附着在躯壳中的所有漆黑诅咒冲走。

　　最后，彻底的融入纯净的灵魂之中。

　　微弱的火焰从白朔的指尖亮起，散发着纯净而执着的光，瞬间席卷了白朔的全身。

　　在琉璃色的火焰中，白朔拈花微笑，任由火焰将自己的残躯焚烧殆尽。

　　缠绕在他灵魂之上的死亡因果骤然显现出自己的踪影，亿万条漆黑的丝线密密麻麻的缠绕在白朔和天空中的死神之间。

　　而就在火焰之外，倾尽所有执着的尖鸣在此刻亮起。

　　就在那一具乌鸦的躯壳中，漆黑的羽毛瞬间蜕尽，遮掩着‘本来面目’的最后保护悄然破碎。

　　即将熄灭的最后生机令它发出不甘的清亮尖鸣，化作隐约的光点，投入白朔的火焰中。

　　绝望中等待了无数时光的蜕变之时，终于来临！

　　飞鸟形的光芒在火焰中落在白朔肩头，展开了双翅后发出如同玉镯撞击的清亮鸣叫，任由火焰将白朔和自己彻底的焚烧成虚无。

　　当白朔和它的身影终于彻底消散在火焰中之时，若有若无的低吟终于响彻了整个世界。

　　“涅槃！”

　　重生的火光冲天而起，笼罩了整个天空，也将空中漆黑的死神彻底吞没在其中。

　　破灭之后的涅槃，开始了！

　　……

　　席卷整个地球的灾难持续了整整七天。

　　第一天，山川轰鸣着崩裂，所有的地面都在轰鸣中流出如血一般的岩浆，地球上所有的地方都被烧成通红的色彩。

　　第二天，血红的海潮彻底的淹没了地球上的每一片土地，也冲散了令人窒息的硝烟味道。

　　第三天，暴风从海面上挂起，掀起完整狂澜，所有的海洋都动荡起来，不断的出现暴风雨和庞大的漩涡。

　　第四天，令人难以置信的寒冷到来，冰封了全世界百分之七十的海洋，‘亚特兰蒂斯’在赤道的轨迹上飘荡，可是却感觉不到哪怕一丝温暖。

　　第五天……第六天……

　　第七天，冰川开始破碎，血红的海洋终于褪去了猩红的色彩，恢复了原本湛蓝的摸样，山峦的顶端也在海水的消退中露出海面……

　　第八天，一切终于都结束了。

　　大陆的摸样全都面目全非，新的世界地图让人吃惊的下巴都要掉下来，看来所有的地理书籍都要重新编写了。

　　亚特兰蒂斯在七天之内从一艘崭新的钢铁之船变成到处都打满了补丁的破船，在最后的力量之下缓缓的停靠在一片大陆的旁边，随着潮水的消退而搁浅在浅海之中。

　　不过已经无所谓了，这一艘船已经再没有需要用到它的时候了。

　　幸存下来的人类在这一天全都自发性的换上了肃穆的纯黑色服装，汇聚在钢铁城市的广场之上。

　　这是哀悼和纪念所有在灾难中死去之人的葬礼。

　　虽然白朔及时以地藏之法抽走了整个亚特兰蒂斯所笼罩的死亡因果，可是终究是迟了一步。

　　有的人已经彻底死亡，灵魂消散在虚空之中，就连白朔也救不回来。

　　“你猜死章鱼进入无限世界之前是干什么？哈哈……肯定猜不到啊。”

　　站在人群的最前方，离枭穿着别扭无比的黑色西装，手臂搭在白朔的肩膀上，没心没肺的笑着：“他原来是一家银行的负责人啊，结果被人弄进牢里去，是不是觉得跟《肖申克》一样？”

　　在一片肃穆的寂静中，只有他一个人的笑声：“不过那个家伙还没有等那群基佬给他捡肥皂，就被不小心摔了一跤，脑溢血死到这里来了，哈哈哈……哈哈……”

　　“还有R—2啊，我捡回它来的时候，它几乎被帝国突击队的人一枪打成破烂了啊！”离枭没心没肺的拍着白朔的肩膀，狂笑到喘不过气来：“当时电路板在这里，处理器在那里，数据库差点掉进反应炉里……哈哈，要不是我动作快了，一步，它就被分解成离子了，哈哈……”

　　白朔叹息了一声，拍了拍他的肩膀，看着他失落的笑容。

　　“白朔，可是它们都死了啊……”离枭低声的哽咽着：“就连【悖逆核心】都救不回来了……都死了。”

　　白朔不知道怎么说了，将一束白色的花轻轻放在他的手里：“死者已矣，看不开的话，就去把他们的后事办好吧。”

　　离枭沉默的点头，将手中的花轻轻的放在钢铁筑成的纪念碑之下，忽然失落的笑起来：“死章鱼，死亡FLAG竖多了，结果真的死了啊。这个教训，我会帮你记在‘悖论’的耻辱柱上的，遗臭万年似乎也不错啊。”

　　他抬起头，从纪念碑的清晰倒影中看到自己的脸，隐约之中他再次看到了那个带着眼镜的中年人向他灿烂的笑，露出乱糟糟的牙齿，用一贯的语气问：“要签名么？”

　　在他的身旁，一只很像是垃圾桶的机器人眼中放出了久违的红色光芒，向着他摆手道别。

　　像是幻觉，一瞬间，他们又消失了。

　　“再见了啊，挚友。”

　　他的嘴角露出一丝离别的微笑，缓缓的转过身。

　　超过七千万的人类在这一场灾难中死去了，他们其中有老人，女人，还有小孩子。

　　所有人的名字都被秘密麻麻的铭刻在纪念碑的上面，到最后几乎装不下，又铭刻在整个广场之上。

　　就在最上面，有‘愚者’以残损之躯亲手刻下离去友人的姓名。

　　Dr.Otto Octavius（章鱼博士）、R2—D2、松鼠、无名之灯神。

　　一只小手拉了一下白朔的衣角，约莫只有七八岁的小女孩抬起头，低声的问：“哥哥，哥哥，大家为什么都那么伤心呢？”

　　“有人离开了啊。”白朔摸了摸她的头发：“有人死去了，活着的人都很伤心。”

　　似懂非懂的小女孩点头，有些畏惧离枭的样子，藏在白朔的身后，抱着他的手臂。

　　就在他的旁边，楚响气鼓鼓的瞪着白朔，一把将小女孩拉到自己的身后，低声的说道：“婆婆……不要乱跑哦。”

　　比有希年龄还要少的少女懵懂的歪着头：“为什么呢？哥哥会保护我的。”

　　楚响的眉头再次皱起，严肃的说道：“就是他才最需要堤防呢，听长孙先生说，他其实是……”

　　在她的不远处，白朔的表情瞬间崩溃，怒视着背后的长孙武。

　　你这个家伙，究竟散播了我多少谣言啊！

　　长孙武憋着笑，低头避开了白朔的眼神，肩膀不断的抖动。

　　所有人都没有想到，一直以来都以乌鸦形象示人的‘婆婆’其实是一只即将死去的凤凰。

　　令人瞪掉眼珠子的是，在随着白朔涅槃之后，她竟然变成了一个七八岁的小女孩！

　　凤凰的涅槃是最彻底的转生，抛弃了以往所有的记忆和经验之后，新生的雏凤从往日的余烬中飞起，开始新生。

　　如果仅仅是这样的就好了，自从她第一次睁开眼睛看到白朔之后，就一直喜欢粘着白朔，就像是将白朔当做自己的父母，恨不得每时每刻都跟‘哥哥’呆在一起。

　　每次白朔醒来的时候都会发现她像是八爪章鱼一样趴在自己的身上，白朔就连她怎么出现都不知道，果然应该说：不愧是凤凰么？

　　因为这件事，三无少女楚响没有少跟他生气，弄得白朔现在每次见到楚响都很尴尬。

　　没有亲人的楚响一直‘凤凰’是自己的母亲，可是在凤凰涅槃之后，一切都变了。

　　就像是根本不认识她，小凤凰反而每天粘着白朔，这令白朔在楚响那里的好感值急速的下降。

　　而且她还在不经意间听到长孙武跟有希说的一个天大的秘密：白朔竟然是一个……萝莉控！

　　瞬间，楚响的世界崩塌了，瞬间脑补出白朔淫笑着推倒的一脸懵懂的小凤凰，然后……然后就没有然后了。

　　楚响发誓，绝对不会有！


第538章  新时代的到来

　　白朔是个萝莉控！……萝莉控！……萝莉控……

　　在听到的那一瞬间，楚响的世界崩塌了，自动脑补出白朔淫笑着推倒一脸懵懂的小凤凰，然后……然后就没有然后了。

　　楚响发誓，绝对不会有！

　　为了保护自己的亲人，为了将小凤凰和有希从‘大魔王’白朔的魔掌中解救出来，楚响和碰碰二十四小时都将白朔盯得死死的，就连白朔和陈静默独处的时候都会神出鬼没的出现，令白朔简直欲哭无泪，连杀了长孙武的心都有了。

　　牵着有希的手，陈静默忍不住在他身后低声笑起来，这种时候，陈静默最乐意看白朔的无奈的样子了。

　　白朔无奈的叹了口气，向着身后的长孙武瞪了一眼。

　　一阵彻骨的寒意瞬间笼罩了长孙武全身，令他打了个哆嗦，那一瞬间的杀意几乎令他感觉到自己的手臂被砍断了……

　　白朔的低语从他耳边响起：“考虑去修炼次男道吧！”

　　一瞬间，长孙武的表情抽搐起来，遍体生寒。

　　陈静默忍不住低声笑了起来，然后感觉到衣袖有人扯动。

　　懵懂的有希抬起头，伸出手指扯着她的衣袖：“静默姐姐，队长哥哥真的……”

　　她停顿了一下之后，终于羞红了脸，低声的问：“萝、萝莉控么？”

　　在白朔即将崩溃的眼神中，陈静默一脸严肃和郑重的点头：“是的。”

　　喂！一点都不是！白朔已经崩溃了。

　　在这么严肃的葬礼上，说这种话题，真的好么？

　　“真、真的么？”

　　陈静默眼神中闪过一丝‘苦楚’，一脸悲苦的点头：“真的哦。”

　　“队长哥哥……”有希转过头，用怪异的眼神看着白朔。

　　白朔忽然觉得，自己当初还是死了算了……

　　“也就是说……队长哥哥他是……”有希捏着自己的衣角，低头羞涩的说：“是喜欢我的么？”

　　“诶！？”陈静默忽然觉得自己什么地方搞错了……

　　长孙武瞬间如遭雷击，石化了。

　　“我明白了，可是我才十二岁啊。”有希板着指头，低声的自言自语着：“一、二、三、四、五、六……”

　　终于有希一脸诚挚的抬起头，两只手伸出六个指头：“队长哥哥想要娶我，还需要六年哟！”

　　“六年之后，人家就成年了！”有希一脸认真的点头：“唔，爸爸说到时候就可以结婚了的说。”

　　陈静默已经说不出话来了，呆滞的看着面前的小女孩，她忽然有种自己作茧自缚的感觉。

　　有希认真的踮起脚尖，拍着陈静默的肩膀：“放心吧，静默姐姐，等队长哥哥娶了我，我一定会好好的对你的，我做大夫人的话，一定不会欺负你的……”

　　“咳咳……”白朔低声的咳嗽着，用‘你自寻死路，我也没办法’的眼神看了陈静默一眼，严肃的抚摸着有希的头发：“有希，不要听姐姐乱说哦，不过……哥哥我很期待有希长大的那一天呢。”

　　他露出怪异的笑容，斜眼看着整个世界都毁灭掉了的长孙武。

　　“口胡！你这个萝莉控离我女儿远一点啊！”

　　长孙武大吼着冲上来，‘气力’全开，杀意波动化作紫色之火，‘武虎’之神符在背后虚空中隐现，北斗神拳奥义之……

　　“北斗父爱……”

　　下一瞬间，世界停顿了，在无声之中，不知何时白朔的手指已经点在他的眉心之上，瞬间‘气’、‘杀意波动’，乃至于‘武道之虎’的神力瞬间凝固了。

　　在一刹那间，六星级的长孙武，就被封印了？

　　身心灵都陷入了静之极限之中，凝固在此刻的世界之上。

　　整个世界的阿赖耶在白朔承担所有人类罪孽的时刻，自愿崩解融入了人间道之中。

　　虽然人类可以在漫长的时光之后再次凝聚出新的守护神明，但是此刻，六十亿的灵魂波长融入人间道之中，转轮结界的力量也攀升到不可思议的地步。

　　自此之后，不论在任何一个世界中，白朔都可以以神明自居；哪怕是在主神空间中，他也踏上了通往超越者的道路。

　　七星级中段，半神，白朔！

　　于是，瞬息之间，长孙武被秒杀了。

　　“来，冷静一下。”白朔重新帮他摆好了肃穆的姿势，点头说道：“我相信长孙你是大丈夫，一定没问题！”

　　插曲很快就过去，葬礼继续进行。

　　……

　　当葬礼结束之后，人群散去，白朔留下来站在空旷的广场之上，静默的看着汇聚在纪念碑周围的白色花束，悠悠的长叹了一口气。

　　“终于，结束了啊。”

　　他转过头，看向尚未离去的那几个人。

　　他们是在灾难过去之后，总括全人类最高议会的三名成员。

　　他们在破灭之后，人类唯一的最高政权中分别担任议长、副会长还有书记官的职位。

　　白朔看着他们：“接下来呢？我们也快离开了，你们打算怎么办？”

　　中年议长苦笑着：“修生养息，争取在一百年之内恢复到往日的文明水准吧。”

　　白朔点头，继续问：“接下来呢？”

　　“接下来，我们已经制定了太空发展计划。”副议长掏出了随身携带的终端：“多亏基金会提供的技术，理论上物理还有材料物理的科学水平会在生产力恢复之后飞速提高到我们无法想象的程度。”

　　“不过，在这之前，我们会将这些技术先封存起来吧。”副议长仔细的说道：“我们会成立文明评估小组，在人类整体素质达到水准之后逐步解封，不过我想这将是很漫长的一件事情了啊。”

　　让幼童去掌握足以毁灭整个世界的武器，无疑是一件危险的事情，这些技术只能在人类文明整体进步的同时不断的解封，才能够将带来的负面作用降低到最小。

　　“要在下一次我们这位脾气暴躁的‘母亲’醒来之前，让自己不再依赖这一片大地，人类应该有更加广阔的未来才行。”书记官扶了一下自己的眼睛，露出一丝憧憬：“既然地球已经不再愿意容纳我们，那我们的将来，将会向着天空，甚至更遥远的无尽星海去蔓延。”

　　他微笑着低语：“总有一天，我们会亲手制造出属于我们的家园。”

　　“不错的志向，这个送给你们。”离枭随手掏出一个遥控器，扔给了那位议长：“作为最后留给你们的礼物吧。”

　　“这是？”

　　“如果在那之前，你们打不到那种程度的话，想要活下去，就要靠你们自己了呀。”离枭挠着红色的头发：“这是启动‘亚特兰蒂斯’的密钥，附带着下面那个红色按钮是‘G型湮灭弹’的引爆按钮……至于威力，至少可以让你们做到和盖亚‘同归于尽’。”

　　离枭吹着口哨，耸肩说道：“这样以来，也算是谈判的筹码了吧？”

　　议长的手哆嗦了一下，很快就慎重的将手里的遥控器收起，封存在助手端上来的密码箱里之后才松了口气，弯腰向着两人行礼。

　　“我代替所有人类，多谢二位了。”

　　白朔不闪不避，坦然接受了这三位的礼仪，这是自己应得的待遇，也无需虚伪的推让。

　　只是他正准备说什么的时候，忽然听到主神的提示：

　　“七星级轮回士白朔，获得称号‘人类守护者’，在拥有‘人族’的世界中，可获得人族天命加持，自动成为‘阿赖耶’意志的代行者。”

　　“阿赖耶？”白朔笑了起来，低声的自言自语：“我自己就已经能够算是阿赖耶了啊。”

　　“不过，当做勋章的话，也不错的样子。”

　　他笑着耸肩，挥手道别，转身离去。

　　几天之后，当白朔和离枭帮助人类在新大陆上建起第一座城市的时候，终于听到‘任务终结’的提示。

　　“终于来了啊。”离枭和他击掌相庆，欢呼着：“本次任务，圆满结束。”

　　白朔点头：“合作愉快。”

　　到了离别的时候，那一只喜欢缠着白朔的小凤凰泪眼盈盈的拉着白朔的衣角，不愿意随着楚响离去。

　　在楚响忿怒的眼神之中，白朔只好无奈的许下了以后会去经常看她的承诺。

　　而就在小凤凰背后，楚响的眼光中分明的写着‘你敢’！

　　白朔只好无奈的耸肩，低头继续安慰着不愿意离开的小凤凰，声音无奈。

　　或许是谁都不愿意去面对和人类们的离别，他们在离去之前搭上了离枭的飞艇，就这么无声无息的升上天空，离开了。

　　在主神的倒计时中，白朔向着下方的世界挥手，做出了最后的道别。

　　再见了，这个世界，再见了，人类。

　　陈静默站在他的身旁，扭头问道：“他们看得到吗？”

　　白朔脸上浮现理所当然的神色，点头说道：

　　“当然！”

　　……

　　在久违的空旷空间中，模糊的人影骤然出现在光球的照耀之下，希望队从朦胧的光芒中走出。

　　“接下来呢？”有些闲的无聊的长孙武问：“接下来做什么？”

　　“我要先去找老师问几个想不明白的问题，然后……”

　　白朔眯起了眼睛，露出让长孙武浑身发冷的笑容：“把某个让老爹很火大的叛逆女儿找出来，让她明白，什么叫做‘家庭暴力’！”


业火之卷


第539章  逆行者

　　在寂静的空旷殿堂中，庞大的门扉被推开了，积蓄已久的死气如同潮水一般从门扉之后倾泻而出，令推门者忍不住挑了一下眉头。

　　穿着没有任何纹饰的黑衣，来者的眼前蒙着一条点缀着金色荆棘纹饰的眼带，看起来像是盲人一样。

　　察觉到陌生来者的到来，看起来像是银发少年的苍老神祗缓缓抬起头，眼中露出疑惑的光。

　　死生之主虽然并不管除了【复生祭坛】之外的事情，但是却毫无疑问对整个【十字】的所有成员都了如指掌，任何加入【十字】的轮回士都会在他这里进行一次报备，只是眼前的来着，却从来没有见过。

　　无限世界中还从来没有任何人能够不经过那位‘boss’的同意进入巴别塔，哪怕是主神的力量也在这里微薄到了最低限度。

　　况且，能够不经过自己的允许进入这一片神域之中的，只有另外一名超越者，甚至是……在这之上的什么存在。

　　黑衣的男人疑惑的歪着头，鼻翼抽动，发出叹息的声音：“这种死气……糟糕得厉害啊。”

　　“不说一下自己的名字么？”赵浑坐在祭坛的旁边，手里撑着漆黑如朽木的法杖，淡漠的问道。

　　来者有些苦恼的挠了挠头：“真是麻烦啊，不能说啊……”

　　“我唯一能够告诉你的，只有一个词：【计划】。”来者站在赵浑的不远处，耸肩说道：“剩下的，只能让你自己猜了。”

　　短暂的沉默之后，死生之主持杖的手微不可查的颤动了一下，他抬起头，死死的看着来客：“他……成功了？”

　　“恩，成功了，我刚刚从‘boss’那里过来的来着。”来者随意的盘腿坐在地上，像是对这里的一砖一石都无比的熟悉。

　　赵浑发出了悠长的叹息：“居然，成功了啊……既然成功了，那你又是谁呢？”

　　“你说呢？”来者笑了起来：“……老师。”

　　赵浑呆滞的看着面前的黑衣男人：“没有想到，被送回来的，竟然是你。”

　　“不是被送回来，是逆行……”黑衣男人露出笑容，眼带之下的眼角似乎挑起来了，举起手指，画了一条弧线。

　　“这就是我的使命。”黑衣男人笑着：“从尽头逆行，走向开端，我准备去古神的时代看一看。”

　　“看来你已经达到这种位置了么。”苍老的神祗笑了起来，缅怀的看着他：“没有让你走我的老路，真好啊。”

　　“您过奖了。”蒙着眼睛的男人说道：“归根结底，这是两段完全不同的因果而已。”

　　他的脸上露出笑容：“虽然是一个人，但是那个人的道路在未来，我的道路已经在过去了，不同的。”

　　“不过话说回来，他现在到达那个阶段了？”蒙眼的盲者抬起头问：“进入半神了没？”

　　赵浑想了一下，无奈的笑了起来：“刚刚。”

　　“那就是现在咯？”盲者托着下巴，露出诡异的笑容：“现在？唔，我想想，他应该是被不知道从哪里来的亲生女儿砍了一剑，满心郁闷的时候吧？”

　　苍老的神祗抬起头看了他一眼，无奈的笑了起来：“看来，【天演】那里的交涉，就不需要我操心了呢。”

　　“这种事情当然要他自己来办啊。”盲者憋着笑声：“毕竟，棍棒底下出孝子嘛，哈哈……他自己的家事，自然要自己去解决咯。”

　　赵浑摇头叹息着：“看不明白啊。”

　　“其实很简单啊！”盲者举起手指，笑容诡异：“为什么会有一个女儿呢？因为呀……”

　　“哈哈，因为，这段事情，对于他来说，根本就还没有发生过嘛！”

　　黑衣人终于放声大笑起来，像是幸灾乐祸一样拍着自己的大腿：“那一剑砍得确实没错……也砍对人了，可是……”

　　“她……她砍早了三年啊！哈哈哈……哈哈哈……”

　　话还没说完，他自己已经趴在地上笑得说不出话来了：“毕竟是从另一段因果中诞生的女儿呢，真是羡慕死了啊……羡慕死了，噗……哈哈。”

　　“年轻真好啊。”赵浑靠在祭坛之上，羡慕的笑了起来：“比我们这些老家伙有活力多了。”

　　他身上散发出来的衰朽气息越来越厉害了，所有知情者都明白，注定的终结已经到来，他快要死了。

　　所以他叹息，无奈的低语：“我们的成功，我已经看不到了啊。”

　　盲者抬起头，面朝着苍老的赵浑，露出笑容：“想要亲眼去看么？那我帮你一把好了……”

　　赵浑诡异的笑了起来，反问：“你不怕引起蝴蝶反应？”

　　“怕个毛，反正又不归我管。”他带着一副‘尽量给未来的那个家伙添麻烦’的表情，缓缓的抬起手掌，掌心对准了苍老的神祗，笑容肃穆：

　　“太极——随神相·神咒神威……”

　　下一瞬间，庞大的无限空间中，所有的时光都停滞了，在这不可思议的神威之下。

　　隐约的王座虚影从他的背后出现，黑衣的盲者在凝固的时光中前行，猛然深处手掌，刺入赵浑的胸腔中，握紧已经折磨了他半生的什么东西。

　　“给我，出来！”

　　随着低吼，他猛然抽回手掌，在掌心之中，一柄水晶铸就的匕首晶莹剔透，仿佛在闪烁着璀璨的星光。

　　时光再次奔流，赵浑在他手掌脱离的瞬间发出痛苦的低吟，吐出鲜血，急促的喘息着，可是嘴角却露出喜悦的笑容。

　　良久之后，他看向盲者手中的匕首，表情无奈：“我就是被这种东西，折磨了一辈子？”

　　盲者掂量着手中的匕首，笑容温和：“反正【全知】的团长已经死球了，人死债烂，无头债就不用在意了。”

　　“【星空之主】的半枚残缺的神符，真是好东西啊。”他摸索着手中的星光匕首，笑容愉悦：“可惜了，这个东西我拿着也没用，拜托你转交给他吧。”

　　他将手里的匕首抛了过来，连带着还有一点若有若无的暗淡光芒：“还有这个，就当做是对他的补偿吧。”

　　“补偿？”

　　“是啊，莫名其妙遭到无妄之灾的丰厚补偿。”盲者的指尖出现了一朵纯白的花枝，嗅着淡淡的花香，笑容期待：“我要走了，这可是两生花的约定呢。”

　　“这一次，不能迟到了啊。”

　　他缓缓的转过身，一步步走出门外，身形越发淡漠，就在最后即将消失之前，转过身，露出最后的笑容：“不过，也应该告诉他一部分真相了吧？”

　　赵浑手里握着星光匕首和那一点漂浮的闪光，看着他的背影，沉默点头。

　　“那么，永别了，老师。”

　　盲者弯腰施礼，漆黑的门扉缓缓合拢。

　　在寂静的殿堂中，死生之主叹息着低语：“永别了，我的学生。”


第540章  毕业考试

　　在光芒消散之后，白朔终于出现在久违的巴别塔之外。

　　然后……看到一个很奇怪的人。

　　黑色长衣的男人从高塔上的巨大门扉之后缓缓的走出，似乎察觉到他的到来，抬起头向他露出善意的笑容。

　　除了脸上蒙的一条漆黑眼带之外，全身上下几乎没有任何显眼的特征，只是在白朔看来，却分外的熟悉。

　　就像是在哪里见过一样，几乎张口就能叫出名字来，可是却始终想不起究竟在哪里见过他。

　　站在台阶之下，白朔看着他娴熟而平稳的走下台阶，根据自己多年的倒霉经验，白朔只要看一眼就确定了，对方真的是看不到的。

　　换句话说，是货真价实的盲人。

　　这在主神空间中也不算特别稀奇，有些魔法或者术式由看不见的盲人修炼起来总是特别快，比如预言术或者是诅咒法术。

　　可能是一些隐秘学派的特征吧？

　　就算是武力侧也有挖出一只眼睛去转职‘奥丁战士’的家伙，往往这些家伙还可以兼职奥丁的牧师，死了之后又很大的可能变成令人棘手无比的‘英灵’。

　　无限世界里，最不缺的就是这种奇怪的事情，所以没什么好惊讶的。

　　似乎察觉到白朔在注视他，他和煦的向白朔点了一下头，两个人擦肩而过。

　　莫名其妙的，白朔转过头，看着对方消失在光芒之中，总觉得有什么事情发生了。

　　这种预感虽然莫名其妙，但是也可以说是另一种‘征兆’被白朔以宿命通感应到了吧？

　　不过这里可是【十字】的本部，就算是出了什么事情也轮不到自己操心，难道自己推门进去之后还能看到一地死尸或者是满地的鲜血？

　　唔，每次回团部都能看到一大堆轮回士在装死……

　　这种戏码虽然有趣，但是仔细想想也颇为无聊的来着。

　　来过这里很多次了，所以他径直通过空间道标直接进入了‘复生神殿’的外围。

　　脑子里一边想着一些看起来很不着边际的事情，一边前进。

　　等他回过神来之后，已经在大殿之外了。

　　“还是一贯的冷清啊。”白朔感叹着，伸出手想要推开庞大的门扉，可是却发现在漆黑的门扉之上，自己的手掌竟然按不下去？

　　有些不信邪的他又加了一把力气，结果门扉还是纹丝不动，门后的世界似乎是在拒绝白朔的进入，随着他力量的增加不断的发出巨大的排斥力量。

　　当白朔将力量提升到十分的时候，居然听见了那一扇漆黑的门扉发出崩裂的声响！

　　喂喂！这可是不知道重叠了多少咒术和魔法的大门啊！况且在门后就是死生之主的神域——死者之国，天长地久之下不知道被死生神力侵染了多久，几乎都可以够的上‘神器’的门槛了。

　　拿到交易市场上去至少能够评价八星级道具的玩意。

　　而现在，快坏掉了？

　　庞大的门扉之骤然开启，苍老的叹息声音响起：“你先在外面站一下吧，等我把神域先收回来，不然你进不来的……”

　　白朔呆呆的看着门后那个一脸无奈的老人，歪着头问：“这是……怎么了？”

　　赵浑抬起头撇了他一眼，再次无奈的叹息“你还问我？这里是哪里？”

　　“复生祭坛啊。”

　　“我是说，你明白，这里是我的神域吧？”赵浑一脸‘孺子不可教’的看着白朔：“‘死者之国’，任何进入的灵魂都通过‘复生祭坛’的允许，但问题是……你小子从哪里搞了二十、三十……起码五六十亿的灵魂来？”

　　“六十亿的灵魂总军，整个无限世界里也没多少人比你夸张了啊……”

　　赵浑收拢着架设在整个大殿中的神域，摇头感叹着的说道：“幸亏我查了一下你的任务记录，要不然我还以为你屠了一整个世界去掠夺灵魂来着。”

　　白朔被这种可能性逗笑了，摊开手笑着说：“怎么可能……我又不是那种人。”

　　赵浑又抬头看了他一眼，满不在乎的说道：“就算是真的做了也没关系，有我在，没人敢说什么的。”

　　霸气外漏，果然不愧为老牌的神祗，白朔差点就纳头便拜了。

　　“不过刚刚我还说到你呢。”

　　赵浑将神域收拢到【复生祭坛】的周围，示意他随便找个地方坐下，然后问道：

　　“这次任务收获如何？”

　　白朔笑了起来，手掌伸出，五指摊开后展现出自己的神符，细微的转轮神符此刻充斥着宏大的气息，在瞬间竟然要将自己的领域在死生之主的神国之中拓展开来！

　　白朔的神符在瞬间就激起了‘死者之国’的反击，令大殿的空气里出现怪异的蜂鸣声，在一阵怪响之中，半空中不断的出现火花和电光的摩擦。

　　他微笑着展示自己的神符，低声说道：“七星级，半神。”

　　“哦？”赵浑的眉毛跳动了一下，尾指弹动，在瞬间两人之间的石砖翻动起来，从‘死者之国’的泥土中缓缓的钻出一具残破的骷髅，浑身的肋骨十根断了六根半，手里提着一把锈迹斑斑的长刀。

　　看起来就像是专门为新手玩家准备的移动经验值，亡灵之中最菜的单位：骷髅兵。

　　死生之主微笑着说道：“那就把这个当做考试吧，我的学生啊。”

　　白朔瞬间明白了自己老师的意思，脚下结界的光芒浮现，修罗道的门扉缓缓的敞开，暴戾意志的奔涌之中有浑身染血的士卒提着断裂的长矛从其中走出。

　　头戴红巾，身上披着最简单的皮甲，手中的长矛上不满缺口，甚至在脸上还残留刀剑劈斩的痕迹，浑身染血，如同恶鬼。

　　修罗道之中走出的恶鬼修罗带着从修罗道无终战场上培养出的暴戾杀意，在出现的第一瞬间就开始寻找可以杀掉的活物，最后轻而易举的将那一只骷髅拆成了骷髅架子。

　　在接下来的时间中，双方的战斗不断的升级，从骷髅到僵尸，最后到，光是赵浑随手所召唤出来的军队就已经达到了恐怖的阵容。

　　数百只骨龙、十六名木乃伊法师和数万精英骷髅的士兵，其中夹杂着吸血鬼、幽魂、尖啸女妖、缚灵尸等等魔物。

　　白朔干脆将修罗道的结界彻底打开，任由许久未曾出现的鬼神带着三十多名武将的战魂、还有上千名至少恶鬼修罗开始乱战。

　　整个大殿中的空间似乎根本无法用常识去识别，白朔和赵浑之间的距离只有一米多，可是却足以容纳两只军团的之间的亡命搏杀。

　　赵浑所选择的试探方法，也无非是想要试试看六道结界中所栖息的恶鬼修罗的战斗力现在究竟达到了什么程度。

　　看着披着鲜血披风的鬼神，还有那数十名觉醒的武魂幻化的武将英魂的战斗力，他微微的点头。

　　并没有自己想象的那么糟糕，这群扈从的战斗力可以说是相当不错。

　　白朔坐在地板上，笑着问深思的赵浑：“老师，感觉如何？”

　　“不错。”赵浑点头，正准备收回自己的已经战损了大半的亡灵大军，但是白朔此刻却向着进入白热化的战场伸出了一根手指。

　　瞬间澎湃的气息从六道结界之中如洪流一般涌出，冲入了每一个凶灵恶鬼还有鬼神英魂的躯壳之中。

　　猩红的光芒忽然从修罗道的恶鬼凶灵身体中冲天而起，在光芒之中，汹涌的力量灌入他们的躯壳之中，瞬间令他们的摸样再次变化。

　　当异变结束之后，所有的凶灵都出现了惊人的变化，不仅仅是体型的膨胀，躯壳之上也浮现了狰狞的铠甲，一个个的眼睛里冒出了血红的光芒，气势比刚才何止膨胀了一倍？

　　为首的鬼神披着猩红的皮肤，手中一把方天画戟挥舞之间便会在空气中留下一道猩红的痕迹，如同鲜血战旗！

　　来自人间道六十万万灵魂波长的天命加持之下，那些修罗恶鬼的气势从原本的狰狞暴戾转变成了如同山岳一般的坚不可摧，还有像是火山爆发一般的势不可挡！

　　躯壳中的一腔杀意尽数变成不容侵犯忽视的凛然！

　　仅仅是最基础的‘气势加持’就令他们产生了质变一样的过程，恶灵大军竟然拥有了如同‘天兵神将’一般的威严气息！

　　如果说刚才的局势是势均力敌的话，那么接下来的情况，就是彻底的摧枯拉朽！

　　死生之主召唤出来的军队正在以不可思议的速度溃败着，短短的半分钟，就被气势大涨的修罗道大军撕扯成粉碎。

　　随着最后一只庞大的血肉魔像被鬼神的鲜血战旗所斩碎，战争结束。

　　啪！啪！啪！啪！

　　在白朔的对面，赵浑一脸赞叹的鼓着掌：“我的弟子啊，没想到你连这种加持术法都已经学会了，看你的样子，恐怕还隐藏着什么更加厉害的手段在等着我呢吧？”

　　白朔笑了笑，略微的将地狱道敞开了一道缝隙，令人能够隐约看到庞大地狱道之中，那个孤单的身影。

　　那个人穿着黑色西装，面目模糊，手中持着凋零的白色玫瑰，无时不刻的向着四周散发着浓厚的死气，甚至引起了‘死者之国’的共鸣！

　　整个世界的‘死’汇聚在一起之后产生的聚合体，那个宇宙中新生的死神，已经彻底的融入地狱道之中！

　　赵浑的眼角抽搐了一下，那种诧异的眼神令人感觉，他快把眼珠子瞪出来了。

　　白朔第一次从老师的脸上看到呆滞的神色，笑着问：“老师，我的考试成绩如何？”

　　“恭喜你，我的弟子。”赵浑良久之后才将视线从那个神明的身影上挪开，看向了白朔，带着毫不掩饰的欣赏和喜悦：

　　“毕业考试，你得了满分。”


第541章  强者的自觉

　　“毕业考试，你得了满分。”

　　当赵浑把这句话说出来的时候，差点吓掉白朔的下巴。

　　“老师，你说什么？”他呆呆的看着赵浑：“毕业……考试？”

　　“当然啊，恭喜你，你出师了。”赵浑带着笑容说道：“到了半神阶段，我也没什么可以教你的了呢。”

　　白朔忍不住发自内心的感觉到有些慌乱：“慢着啊，老师，我还有很多没学啊。”

　　“半神之前，我可以为你打下最好的基础，但是半神以后，你就要自学了。”赵浑风轻云淡的回答：“我不想影响到你太多。不过你看不懂可以来问我。”

　　白朔捂着脸，低声感叹：“这么突然的出师，我很不适应啊老师。”

　　“真是没有办法。”赵浑笑了起来，撑着法杖从祭坛上站起来：“那就给你上最后一堂课吧，我最后能教给你的东西，只有这么多了啊。”

　　他站在白朔前面，低头看着白朔：“我的学生啊，关于这一次任务，想听听我的评价么？”

　　白朔点头，然后赵浑脸上的笑意缓缓的消散，变成往日一贯的严肃和苛刻：

　　“不及格，四十分。”

　　赵浑看着白朔的脸，目无表情：“其中有二十分是打给你的那位盟友的。”

　　白朔看着他严肃的表情，听完之后忍不住有些难以接受，压抑着心中的不悦，耐着性子问：“老师，不能这样吧？总要有个评分标准啊！”

　　赵浑笑了起来：“好啊，我给你重新评卷，你听好。”

　　“确实，你的战绩不俗，成果不菲，但是……”赵浑眯起眼睛，眼神冷厉：“你知道你究竟犯了多少个致命错误么？”

　　“从一开始，你就陷入了最弱势的被动之中，扣十分。中间一次主动出击可圈可点，但是毁掉地下世界的根本就不是你，所以，不计入总分！”

　　“接下来被人骗到喜马拉雅山下面，差点被大陆版块挤成肉饼，扣十分。”

　　“一步走错，步步被动，接下来对手的一系列连招差点将这个任务成功的希望彻底掐灭，屡次陷入濒死的险境，最后力挽狂澜的竟然是长孙有希？”

　　赵浑的语气温度再次降低：“队长的责任根本就没有尽到，反而让队员陷入这种完全可以避免的险境，扣二十分！”

　　“明明是神秘侧轮回士，可是魔法素质却连一个正式的学徒都比不上，奈瑟浮空城的设计图，别告诉我你没看过；大型民用魔法我记得我特别叮嘱过你让你去看的，还有【十字】成员必修的各种辅助术法……甚至是大型造食术和造水术你都没有学会！从而导致这一次任务再次到了举步维艰的地步，扣二十分！”

　　“从你们后来的选择来看，从一开始你们的选择方向就是错误的，导致后面钢铁大陆建造的工期紧迫到手忙脚乱的地步，战略失误，扣二十分……”

　　“尤其是最后，被人阴得险些团灭，扣二十分。

　　两个月的时间竟然没有发现那种显眼到极限的大型诅咒征兆？如果你认真的读过我给你的那一份必读的书单，那么你就应该明白，海水变红这种征兆还有各种灾难之间的特殊关联……光是涉及到这一方面的诅咒就有上百个，自身学识不足，扣十分！”

　　“如果不是最后的爆发可圈可点，加三十分的话……”赵浑用严肃的表情对他说道：“你就是负分。”

　　白朔呆滞在原地，如同数九寒冬之中被自己的这位老师丝毫不客气的迎面泼来一缸冷水，只觉得从牙根子里开始发冷。

　　苛刻到几乎可以说是刻薄的话却令他根本提不起丝毫的脾气，只能苦笑着陷入沉思。

　　越思考，就想到了越多的弊端和问题，到最后他心中刚刚升起的松懈被彻底的磨灭。

　　良久之后，白朔才低声的自言自语：“究竟是……哪里错了？”

　　“想要知道问题出在哪里么？”赵浑扭过头，手中枯朽的法杖猛然敲在地上：“终究还是，本身看待问题的角度出了问题啊。”

　　死生之主的神威再无任何拘束的扩散开来，令白朔的身影如同通天海潮之前的一株孱弱枝杈。

　　“你以为你是只要喊着‘雅典娜’，就能爆小宇宙的圣斗士么？”赵浑声如铁石：“就算是黄金圣斗士到了你现在的水平，敌人想要弄死他也有上千种方法可以用，需要我一一举例？”

　　面对着这一位一旦进入教学状态就立刻六亲不认，苛刻刻薄毒蛇到极点的老师，白朔只能苦笑着摇头。

　　“每次都是激战、爆种、小宇宙爆发、再激战……”赵浑的法杖敲碎了一块漆黑的砖石，碎石飞溅中，显然已经对自己这个‘执迷不悟’的弟子火大得不行了。

　　“激战？太过从容了吧？”

　　“令自己痛苦而爆发，在耗尽所有之后换来终结……本就非强者应为的事情！”

　　“做得到的话，就应该一瞬间去击溃他们！”

　　浓厚到极点的神力如同井喷的石油一样从赵浑的身上骤然爆发出来，在漆黑的神力之中，那个苍老的男人低吼着：“用绝强的力量去碾碎所有挡在前方的敌人，用不可触及的最强去掐灭他们最后的妄想！展示出让他们望尘莫及的力量，用最直接的方法告诉他们，和你对抗的结果！”

　　‘神威如岳’、‘生杀予夺’！

　　这是赵浑在那一瞬间让白朔最为直接的感觉，也令他陷入苦笑：“如果做得到的话，谁不愿意去做呢？”

　　“那是你根本就没有想过自己已经到达了什么样的高度！”赵浑伸出手指着他的鼻子：“成年人是不会跟孩子去玩‘剪刀石头布’的游戏的！只会用拳头和巴掌教会他们什么叫做服从！”

　　“这一次任务最开始的时候，你就犯了至少三个错误。”

　　“为什么不以最强力的手腕在最开始的时候，将整个世界的政权合并？为什么没有在一开始的就向‘盖亚’展示你们的力量？”

　　“如果我是你，我就先拆掉半个地球，告诉盖亚，什么叫做疼！

　　善良并不是令自己受到损伤的理由，在这个无限世界中坚持自己的‘道德准则’，如果没有相应的手段的话，只能成为一个举步维艰的蠢蛋。”

　　看着白朔的表情，赵浑觉得自己的语气似乎过于严厉了一点，放缓了语气说道：“我想要让你明白的事情，仅仅只有一点，也只有这一点，你必须去学会。”

　　“你已经不是当初的史莱姆、哥布林了！你现在应该学会做的，是半神级别的大BOSS，毁灭一个世界的大魔王，或者是救赎世界的圣者。”

　　赵浑一只手点在白朔的神符之上，语气依旧严厉：“而你呢？你却依然将这个世界当做是决斗的囚笼，却从未去想过，自己已经无需再如蝼蚁一样的去搏杀，而是应该高高的站在最顶端！”

　　“说到底，还是自身定位的问题。”赵浑站起来拍了拍白朔的肩膀：“真正的强者行事不需要任何的顾忌，行事也不需要那么瞻前顾后；心里不爽就挥拳砸出去，觉得火大就要让对方感觉到你的愤怒足以让他粉身碎骨！”

　　“你是好小伙子，我喜欢这样的年轻人，有道德底线，有行事风格，有责任，有担当；但是往往这样的人最大缺点就是，受‘伦理’和‘规则’拘束得太过厉害，导致不够果断。”

　　赵浑看着沉思的白朔，忽然笑了起来：“有没有想过彻底的随着自己心思玩一把？”

　　“有是有。”白朔苦笑着：“但问题是，我感觉自己没这本事啊。”

　　赵浑用怪异的眼光看着他：“我说，你对自己的要求究竟有多高？”

　　“我当年达到你这种程度的时候，可是惹了不少漏子出来呢，现在想起来真是有意思的事情。”

　　“人在年轻的时候就应该好好的玩上一把，闯点祸出来才行；要不然等你老了，忽然觉得自己一辈子居然没有什么可以回忆的亮点，岂不可悲？”

　　他自顾自的笑了起来，重新坐回祭坛上，竖起手指说道：“我想，我大概明白你的问题出在哪里了……”

　　“你这小子，还是没有强者的自觉啊。”

　　“本来有一点的。”白朔耸肩，感叹道：“刚刚体验了一下‘死者之国’的威势，就觉得自己还是一个弱者呢。”

　　“你现在还只是一个半神，就想要跟超越者之上的神祗比拟？”赵浑哈哈大笑了起来：“我的弟子，你太自不量力了点吧？”

　　“你往上看的时候，太多了啊。这导致你老是看到一大堆高手高手高高手在你的头顶上，却不知道自己在旁人的眼中究竟前进到什么样的可怕高度。”

　　“就凭你‘地狱道’之中的那个东西，就可以让你在大部分八星级轮回士里横着走啊！”赵浑摇头大笑着：“你究竟在担心什么啊！”

　　他像是听了一个极为好笑的笑话，几乎笑岔了气：“你也好歹要往下看一看啊，要不然这么长时间后还觉得自己是弱者，岂不是很打击你的自信心？”

　　白朔不好意思的挠了一下下巴：“这么说，我现在很强了？”

　　“恩，很强，非常非常的强。”赵浑忍着笑意，严肃的告诉他：“所以啊，我的弟子，拿出一点高手风范出来。”

　　“别怕惹祸，也别怕其他的什么东西，出了事你解决不了来找我，我解决不了可以去拉上亚伦一起解决，亚伦和我都解决不了的，可以找团长嘛！”

　　“这个世界我、亚伦、团长都解决不了的事情……唔……”赵浑托着下巴思索了片刻，大声的笑了起来：“……想了半天，还真没有啊！”

　　所以说，我的弟子哟！向着强者的道路迈进吧！你也到了可以仗势欺人，为祸一方的水平了啊！

　　这么美好的时光，浪费的话……就太可惜了！


第542章  你所不知道的无限世界（上）

　　听着自己老师想要将自己改造成一名合格‘强者’的谆谆教导，白朔只能在发出一阵苦笑。

　　老师啊……你这么夸我，我会很不好意思的。

　　“这一次来，肯定是有什么问题，想要问我的吧？”

　　赵浑拄着法杖，毫不客气的坐在祭坛上，丝毫没有对于【复生祭坛】的一丝尊敬。

　　反正那个东西是死生之主的神域核心，赵浑自己爱怎么折腾就怎么折腾，白朔对于自己这位老师的霸道作风，也只能表示无奈。

　　以前怎么没看出来啊，自己老师居然是这么霸气侧漏的人物。

　　不过也是，‘【十字】的死神’这个名号响彻整个无限世界，靠的可不是什么其他的东西，完全是以‘所过之处，尽为亡者之国’的恐怖作风取得的。

　　十字的三大巨头中，BOSS喜欢家里蹲，平时压根不管事；而亚伦也在‘登神失败’的事件后转职成巴别塔的塔灵，一心搞内政，超过好几十次任务时间就没有出过手。

　　在这一段时间内，支撑着十字‘最强三大战团之一’这个招牌的，只有死生之主和他麾下的四名‘天启骑士’。

　　如果不是在和【全知】战团进行团战的时候，险些和‘星空之主’同归于尽，最后结果是——自己垂死、而天启骑士也死了三个，否则也不会心灰意冷的自封在【巴别塔】塔底。

　　不过死生之主的最强一击也令两名神祗陷入‘两败俱伤’的地步，前些日子‘星空之主’的死讯在前些日子已经被【全知】的副团长宣扬出来，看来是真的已经死了。

　　让宿敌死在自己的前面，对于赵浑来说无疑是在最后时光中最令自己开心的一件事。

　　这大概就是令自己老师重新恢复往日姿态的原因吧？

　　白朔想了半天之后，终于得出了这个结论。

　　对于这位导师恢复原本的摸样，白朔自己还是颇为高兴的，在闲谈一阵之后，他终于抛出了自己心中已经思考许久的问题。

　　关于结界魔法的道路，是选择向外无限制拓展的‘霸道’呢，还是选择自成世界的‘求道’？

　　赵浑听完之后表情有些古怪：“你要问的就是这个？难道没有更加深奥一点？更加广阔一点的？”

　　“是啊。”白朔认真的点头：“老师以为我会问什么呢？”

　　“也没什么。”赵浑说道：“这个问题你过一会儿会自己明白，现在，你就没有什么更加想问的么？或者说是一直困惑自己的？关于这个世界，关于这个无限的空间。”

　　白朔楞了一下，疑惑的看着自己的老师，到最后还是按照老师的话题接下去，问出了另一个问题：“我很想知道，为什么这么多神祗和超越者，乃至于王座之上的主人，都没有想过脱离这个世界呢？”

　　赵浑的表情再次变得古怪起来，用疑惑的眼神看着白朔，最后不可思议的问：“你把这个世界，看成什么？”

　　“一个……小盒子？一个囚笼？”

　　“屁！”赵浑被白朔的回答逗笑了，一脸严肃的反问：“把无限世界当做‘盒子’？你在开什么玩笑？”

　　“这个空间，总括了无数已知和未知世界所形成的无限的最核心。”

　　“什么是无限？你所认知的、不能认知的、你所想象的、不能想象的、你所能接触到的、不能接触到的、统统囊括与其中，那才是真正的无限。”

　　赵浑一脸不解的问：“你所在的，乃是前所未有的广阔舞台！为什么产生了想要从整个世界最顶端的地方回到那个更应该称作是一个‘笼子’的破地方去呢？”

　　老师的回答直接把白朔说蒙了，一脸不解的反问：“至少可以脱离主神的控制啊？”

　　“你把主神当什么了？”赵浑一脸古怪的摇头叹息：“想要脱离主神的强制命令直接成为超越者就是了；半神境界之后，哪怕你不愿意继续呆在这个地方，也可以通过完成任务获得属于自己的世界和领土，成为一个世界的神祗。”

　　“就算是其他偷渡的方法也有不少，比如和位面的人物同化等等方法……”赵浑不解的说道：“你不该问出这么浅薄的问题来着。”

　　“因为您一直都没跟我说过啊……”

　　白朔的世界在瞬间被死生之主的话击碎了，对于无限空间的整个看法都再次陷入了迷惑之中。

　　他捂着脸叹息：“除了修炼一方面的事情，其他东西您都没有跟我说过呢。”

　　“诶？是么？”赵浑喉咙里咳嗽了两声，他自己也没有想到是自己的问题。

　　他以为亚伦肯定会告诉白朔的，亚伦也以为既然赵浑是白朔的老师，自己也就没必要在多说。

　　结果到现在，白朔对于这个世界的真相依旧一无所知……

　　“好吧，我现在才发现你基础知识严重不足，看来你得参加补课了，我的学生。”

　　赵浑从祭坛上站起来，神色肃穆：“那就从最开始的地方讲起吧……主神，究竟是什么？”

　　“主神啊，并不仅仅是一颗大光球而已，可以说，主神是你，也是我，是你衣服上的灰尘，也是你脚下的石砖……主神无所不在。”

　　他看着白朔眼中再次浮现的疑惑，又开始笑了起来：“因为，主神就是整个无限的具现化！就如同整个无数只蚂蚁构成了统一意志一样，你和我，你所能看到的一切，看不到的一切，都是构成主神的一部分！”

　　“主神只是它的一种称呼而已，事实上，我们更喜欢叫它的老名字——‘最终意志’，不论是任何人，整个天地，都是组成庞大主神的一部分。”

　　“正是这一片无限，才构成了主神；也正是有了主神，才有了以这一片不断成长和进化的无限世界。”

　　一瞬间，白朔被自己老师说出的真相给差点击晕。

　　这就是……主神？

　　他做梦都没有想过，自己竟然是主神的一部分。不过也是，除了整个无限世界所具现化出的最高意志之外，还有什么能够形成这样庞大的力量呢？

　　白朔沉默了良久，差不多觉得自己能够消化掉这个真相了，于是再次开口艰难的问：“那么……它的意义是什么？”

　　“我的弟子，进化永无止境啊！”赵浑挥手说道：“这一片空间的存在，就是要培养出足以令无限再次扩张的‘超越者’、‘神祗’和统领他们的王者！”

　　“主神成就我们，而我们的每一次进步，每一分对于未知的探索，都会成就主神。”赵浑低声的笑着：“主神从自身之中选拔出每一个拥有这种资格的人，让他们获得通向制高点的荣耀，而你我，就是其中的一员！”

　　他的话停顿了一下，意味深长的说道：“第八次王座更替就快要开始了啊，不明白这些东西，可是不行的啊！”

　　第八次王座更替？是什么东西……

　　白朔再次陷入沉思，最后长出了一口气，苦笑着揉了揉眉心：“真是令人震惊的真相啊。”

　　“很好，如果你能够接受这一部分内容的话，下面的内容你也不会太过于吃惊了。”

　　死生之主的枯朽法杖再次敲击了一下大地，发出令人清醒过来的清脆声响。

　　“接下来，我要说的，是主神空间的过去，和未来！”

　　……

　　无限的世界之中，在主神空间之前，曾经有数次世界的更替，每一次更替都代表着‘最终意志’一种新的发展趋势，和为了进化所作出的尝试。

　　第一次王座更替，也是总括所有世界所有存在的最终意志第一次的觉醒。

　　当时苏醒的‘最终意志’作出了令整个无限世界未来天翻地覆的决定。

　　它从那个时代选出了最强者，我们所称之为的‘古神’的强者中的最强存在，将根源和自身的核心作为最强者的王座，给予了他最强的力量。

　　而他，也引领着‘最终意志’进行了第一次的王座更替，也就是整个无限世界的蜕变。

　　通过自身所掌握的力量和信奉的‘理’，他将当时的世界进行了天翻地覆的改造。

　　那个时候的世界，可以称之为‘二元论’

　　第一代王者将人类划分为善恶两阵，让善与恶永恒斗争。

　　结果理所当然的，善者受到伦理的拘束，而在战争中常常被恶者压制，这份歪曲令‘最终意志’获得质的蜕变，但是也产生了‘第二次王座更替’的原因。

　　在不久之后，更强的古神出现，第一代王者被击败，第二代的‘古神’坐上王座，于是新世界再次变化。

　　这一次王者所期望的，是灰色混沌，善恶自然交融而产生的灰色世界。

　　前所未有的自由和自然，重视本能的畜生之混沌。

　　可以称之为‘混沌兽性’！

　　这是整个‘最终意志’第二次的进化，相比于第一次，则有了不小的进步。

　　在无穷时光之后，第三次王座更替发生了，登上王座的王者渴望以“救济罪孽深重的世界”，但是却否定了罪恶的存在，最终还是无法完成自己的愿望。

　　那一次进化的世界，被后来者称之为‘天道悲想’。

　　乃至第四次王座更替的时候，将其占据的王者终于达成了前所未有的伟业！

　　其伟大之处甚至到了现在，都没有人能够超越他的地步。


第543章  你所不知道的无限世界（下）

　　第四次的王座更替中，从古神之中出现的最强者——‘永劫之蛇’登上了王座，而在他的引领之下，最终意志几乎不可思议的将‘无限的全次元’囊括其中。

　　为了达到完美，时间、空间、维度等等所有既存、未存、既知、未知的概念完全屈服于其下，他进行过无数次的毁灭与创造。

　　而其最强的地方在于，可以无限制的将时间逆转，就像是Save&Load一样，得不到想要的结果，就重新再来；在无数次的过程中，‘最终意志’尝试了千万种的道路，以令人无法想象的速度急剧进化，甚至奠定了现在整个无限世界的基础。

　　无数次之后，‘最终意志’进化的步伐再一次停止了，而当时的‘古神’也终于找到了自己所亲自制定的继承者。

　　在亲手将继承者送上‘王座’之后，这一位被称为‘永劫之蛇’的王者自灭了。

　　这就是在其理为人所知后，褒贬不一的进化：——“永劫回归”！

　　而被“无限循环的永劫之蛇”所捧上王座的，便是第五位王者。

　　新的王者所期望的世界，坚持的‘理’为‘包容一切，爱着一切’的新时代。

　　他拥有在“王座”的历史上最为特异的方向性——其他的古神都或多或少地有着“让世界服从我”的傲慢自负、命令他人顺从的攻击性——然而在以此愿望构筑的世界中，却没有丝毫强迫人去服从的意志存在。

　　在那个美好如童话一般的世界中，错误拥有了拯救的希望，不圆满也有弥补的可能。

　　第一次不能够获得想要的话，那就来第二次、第三次、第四次！在无限的转生之后，最终必然能找到属于自己的幸福！

　　这就是‘轮回转生’的法则！

　　脱胎于“永劫回归”之理的第五位王者得到了至高的崇敬与憧憬，甚至有后来的强者尊称其为“至高的光辉”、“和她相比其他的神都是邪神”。

　　然而，“轮回转生”之理的致命伤便在于无论善恶尽数包容的态度，故此在数万年的时间后，才导致出现了历代最恶的第六次更替！

　　桀骜、疯狂、冷酷、执着、宽容，无论过去的神祗们有着何种特性与理念，他们自始至终都爱着身为被造物的一切生灵，热爱着他们所创造的世界；就像关爱自己的孩子那样，以父母的角度将自己所坚持的理念流出、覆盖整个世界。

　　然而，其后出现的新生神祗在几乎不可能的幸运加持下打倒了第五代古神，既而登上神位，那便是称为“魔”的存在，其可谓最凶、最恶的邪神。

　　他所坚持的‘理’拥有着无可比拟的排他性，“除我之外再无他者！”，以无限膨胀的自我中心认定自己才是唯一。

　　无比热烈地爱着自己，无比热烈地憎恨着他人，堪称对历代“王座之主”所坚持道路的绝对反动。

　　为了成就己身，他不惜牺牲其他所有，甚至整个无限！

　　一旦他完全占据了神之座，全次元宇宙都将消失，只余下其一人之存在。

　　就连最终意志也会被它彻底的吞噬，‘无限’的意义将彻底不存在。

　　正是在这种危机的影响之下，才产生了第七次更替，也就是‘无限空间’的诞生！

　　当邪神被所有具有‘王座’候选资格的古神轰杀之后，最终意志一举将原本至高的‘位置’拆分成数个独立的王座。

　　统领一切的皇帝消失了，变成数十名在自己领域中有着绝对至高权力的‘王’！

　　可以理解为从独裁制变成了议会制。随着时光的流逝，许久时光之前的古神们也已经离开了这个世界，向着未知的方向继续拓展。

　　而王座之上的王者则再次由‘最终意志’，也就是我们所称的‘主神’选拔出来，这就是现在我们所处的时代。

　　这就是被我们称为‘无限世界’的时代！

　　我们的世界便是在无数的错误和无数次的歧路之后不断进化后，成就如此连‘奇迹’也无法形容的摸样的！

　　“……这也就是无限世界的过往。”

　　死生之主终于上完了这一堂辅导课，低头看着白朔，笑着问：“我的学生，有何感触？”

　　白朔低着头，喃喃自语：“王座、王座更替、【十字】、以火焰革新世界、还有那个至今只听到名字，任何内容都是最高机密的【计划】……”

　　猛然间，他抬起头看向面前忽然有些陌生的老师：“【十字】的目的，是第八次王座的更替么？”

　　“正是。”死生之主终于露出愉悦的笑容：“‘最终意志’能够在‘新生王者’培养中，不断汲取规则来补充自己的空白，直到最后在积蓄到一定的阶段后，开始第八次的更替，也是更加庞大的进化！

　　从一开始，吾等的目的就没有隐藏过……不是已经说过了么？

　　吾等将以火焰革新世界！”

　　白朔努力的深呼吸着，感觉自己被这种庞大的信息量撑到了；不过既然已经撑到了，也不妨再撑一点，所以他再次问：“第七次王座更替之后，无限世界的规则是什么呢？”

　　“‘无限世界’秉持的‘规则’，是除了第六次邪神之外，前代所有古神所坚持的道路。”

　　“不论是‘二元论’、‘混沌兽性’、‘天道悲想’、‘永劫回归’还是‘轮回转生’同时在无数个世界的此刻并存，并且在无限的扩张之中，将未知不断的纳入崭新的无限，产生源源不断的崭新规则。”

　　赵浑神秘的笑着：“而唯独不同的是，轮回士所在的主神空间。”

　　白朔知道‘猛料’再次要来了，深吸了一口气，认真的说道：“愿闻其详。”

　　“古神时代之中，王者并非是永恒的强者，否则也不会发生王座的更替，而那个时代一度拥有过数名和‘王者’的并驾齐驱的强者。

　　他们因为种种原因不曾登上王座巅峰，但是并不意味着他们所信奉坚持的‘理’和王者相比有任何的逊色……”

　　赵浑停顿了一下，看着白朔露出赞赏的笑容：“而主神空间之中所选择的，正是一位未曾有机会登上王座的所选择的道路，他所构想的完美世界，是你也熟悉无比的。”

　　“那便是被称之为‘黄金至高天’的世界！”那位大能以“铭记死亡”为座右铭，热爱一切、破坏一切，将整个世界变成化为争斗不休的杀戮场。

　　简直可以称为‘修罗道的具现’、‘地狱’、‘罗刹恶鬼的极乐净土’……

　　正是如此，才会有人将整个主神空间视作炼狱。

　　也只有这样，才能以最快的速度产生新的强者，不断在个体的进化中补完集体的空缺，最后令‘最终意志’再次进化。

　　个体的强盛令族群走向强盛，族群的强盛也会带动起个体素质的飞跃，简直是另类到极点的互补。

　　这就是从未登神的至理，修罗道！

　　白朔低声的呢喃：“以不休的杀戮和争斗将进化的速度提升到极限么？”

　　“听起来，很有意思啊。”他低着头，看到自己的手指情不自禁的颤抖起来，怀着满心的欢愉和期待，脸上露出不自觉的笑容：“这种真相，真是令人满意啊……”

　　这种拥有无限可能的不可思议世界，真是出乎预料的好地方啊！

　　看着白朔身上显露的凌厉气息，死生之主在阴影中露出笑容。

　　这种凌厉和不屈的挑战欲望……我的学生啊，你注定拥有我所期望的一切了呢。

　　让我看看吧，你究竟能够前进到什么地方？

　　超越者？神祗？王座……还是再度如同往日的古神一样，君临整个无限的次元呢？

　　期待啊，太期待了！

　　就在阴暗的大殿中，死生之主的指尖上忽然浮现出一点黯淡的光芒。

　　像是夏日的萤火一样飘飞的光芒环绕着指尖之上，进行着旋转，散发出一阵令人忍不住心生惊悚的气息。

　　“差点都忘了呢……”死生之主举起手指：“这个，是交给你的。”

　　白朔抬起头，看着漂浮在两人之间的光点，似乎能够感觉到熟悉到极点的气息：“那个……是什么？”

　　“唔，可以说是某个人最后给你的帮助吧，具体的事情我不能告诉你太多，不过你可以选择接受或者拒绝。”

　　赵浑端详着指尖的光芒，露出好奇的神色：“就连我也不知道里面是什么，说不定是很厉害的诅咒呢。”

　　“老师你激我，也用不着这么蹩脚的手段吧？”白朔听完他的话，笑了起来，伸出手掌说道：“那就拿来吧，我可是不会客气的。”

　　“真是难缠的学生啊。”赵浑笑着，挥落了手中的光点，光芒飘散在空中，最后落入白朔的手中。

　　然后白朔才看清楚，那一点光芒究竟是什么东西。

　　光芒之中几乎什么都不存在，但是却有一点微小到极限的核心，层层的光芒如同锁链一样将那一点微尘束缚在其中，每一刻的光芒中都闪烁出数不清的经文。

　　在弹指之间，白朔就已经从光芒中辨认出自己所能识别出的东西：‘佛经’、‘符箓’、‘神道’、‘咒文’、‘结界’、‘封印’……

　　就像是倾尽了整个世界的符箓和经文化作一点亮光，去镇压那一颗细微而不可查的微尘。

　　令白朔想不到的是，就在落入自己手中的那一瞬间，光点破裂了！

　　恍若位居于世界最顶端的凌厉傲慢气息在瞬间席卷了整个大地，粉碎了死者之国的神域，令大殿在轰鸣中出现了层层的裂纹！

　　被拘束在其中的猛兽，出笼了！


第544章  天魔觉醒

　　光芒飞散的瞬间，那一点微尘飞入白朔的眉心，就那么径直的穿过了层层结界和防护，飘飘荡荡的缓慢坠落，最后落入白朔的灵魂之中。

　　赵浑甚至还来不及修复自己被冲散的神域，只能举步维艰的对抗着那一点光芒中所释放出的神威！

　　瞬息之间，白朔像是亲眼目睹了江海决堤，浩浩荡荡的洪流将自己冲走；又像是无穷大力将自己从此刻栖身的‘死者之国’中扯出来，向着某个地方飞速的坠落。

　　怪异的幻觉仅仅持续了一个瞬间，下一个弹指，白朔就干脆利落的倒在地上，不省人事。

　　而就在同时，一切异状都统统的消失了，大殿之中，死生之主撑着法杖，死死的挡在【复生祭坛】的前方，当一种凛然的神威消失之后，他才倒抽了一口冷气。

　　像是无法理解什么事情，他迷惑而担忧的自言自语：“该死的，你的‘记忆’里究竟记的是什么东西啊！这种该死的威势，难道是登神之路上的‘见闻’……”

　　像是发现了非常了不得的东西，他的眼角抽搐着低吟：“我说……这种东西，说给就给，你是想杀了他么？”

　　就在无穷空间之外，逆行在时光之中的黑衣人像是察觉到了什么，在混沌的光亮中抬起头，黑色眼带之下的视线似乎贯穿了无数空间的阻隔，看到了这一幕，于是脸上露出笑容。

　　“开始了么？哈哈，肯定够呛吧？”他幸灾乐祸的笑着：“不贵重一点，怎么算得上‘补偿’呢？”

　　“那可是铭刻在登神之道上的‘天魔觉醒’啊……足够车翻第六代王座上邪灵的强者呀，这可是宝贵到极点的经验呢，这下总不能说我不厚道了吧？”

　　他怪笑着自言自语，消失在混沌的闪光中，开始继续向着久远的过往逆行，漆黑袖口之下的指尖执着一朵纯白的花，散发出一缕在混沌时光中叶不曾褪色的冷香。

　　就这样的，消失了。

　　……

　　一瞬间有好几百吨炸药在脑袋里被点燃的感觉是怎么样的呢？

　　在轰鸣之中，理智伴随着记忆的洪流炸裂了，向着四面八方飞散。

　　白朔只能在瞬间感觉到无尽的眩晕，眼前闪过一片混乱到让人要发疯的闪动光芒；整个世界的无数声音冲入耳中，但是被凌乱的切断了，像是一台老旧的放映机在发出嘈杂的声响。

　　仅仅是一段残缺的记忆就已经令他即将崩溃，在昏迷之中，五官渗出了猩红的血。

　　骤然有一瞬间，眼前模糊的光影终于清晰起来，而声音也清晰的传入耳中，白朔在陌生的世界中喘息着，觉得自己快要疯掉了。

　　刚才的那个……是什么？

　　而就在此刻，他才发觉到自己身处的地方已经再也不是那个熟悉之极的‘复生殿堂’，而是一处陌生而苍凉的荒野之上，而身体也没有丝毫的实感，找不到身体的存在，甚至就连自身的存在感也被降到了最低。

　　他已经被拽入这一片记忆中所记载的景色中，就像是站在屏幕之外的旁观者一样，身不由己的被这一段记忆中所记载的东西拉入其中。

　　而在他的头顶，苍白的月亮在漆黑的天空中放出冰冷的光，周围的景色模糊到了极点。

　　不由自主的，白朔被世界上仅存的那个身影所吸引，抬起头，仰望天空！

　　那一瞬间，他从残缺的记忆之中感觉到将“刹那化作永恒”的恐怖神威！

　　在这个时光静滞的冰结宇宙中，漆黑的大地上已经是红莲炼狱，昔日繁荣的乐土此刻已经变成绝望的无间地狱。

　　骸骨嶙峋的衔尾双蛇环绕在那个漆黑色身影的周围，在他的背后，是贯穿天地的巨大曼荼罗之图，此刻在清冷的月光下熠熠生辉，徐徐旋转构成的卍字散发出凌厉的神威。

　　不需要言说，白朔就感觉到自己的感知要被那个背影所压碎了……

　　直觉告诉他，这正是久远时光之前，掌握着无限存在的古神。

　　仅仅是去看着那个背影，白朔就已经明白了自己将来的道路究竟需要如何前行。

　　这种覆盖整个世界，冻结时光的力量，是不折不扣的“霸道”！

　　令整个世界都化作自己的鼓掌之中，只需要反掌之间就足以令整个世界都轰鸣着崩灭成微尘。

　　不要说正视，白朔甚至觉得，半神之下的人只要感触到他的存在，就会被永远的凝固在这静止的时光中！

　　如同无可逾越的至高者般由至高处俯视，那是不论对上任何敌人，都足以将之“碾压”的力量！

　　世界因他的神威而颤栗跪伏。

　　仅仅是通过这一段未知的记忆去窥探他的背影，白朔就感觉到自己的眼睛已经渗出鲜血了。

　　正因为自己已经成就了辨别规则和至理的法眼，所以才能够明白，面前的这个背影究竟强大到了什么地步！

　　哪怕在王座尚未被拆分的时代之前，最强古神也不过如此！

　　只是，拥有这样强大的力量，他为何不曾登上“王座”呢？

　　背影之中不仅仅有不可言喻的强大，还有着绝望的孤独，还有着贯穿整个世界的痛苦。

　　像是即将……痛哭？！

　　“啊……”他的喉咙里发出嘶哑的呻吟，悲悸在胸腔中孕育着，到最后变成仿佛失去了所有的悲鸣：“啊！！啊啊啊！！啊啊啊啊！！！！！”

　　狂乱的声音在扩散的瞬间令整个世界掀起了不安的动荡，雷鸣的声响撕碎了天空中的阴云，大地在他的悲鸣之下崩裂，山岳崩塌，海浪倒卷上天空。

　　世界在随着他的悲鸣而痛哭。

　　斑驳的血泪从他的眼角滑落，借着月光，白朔能够看清楚他的面孔，清秀俊美如神祗，凄厉如邪魔。

　　流干了血泪、嘶哑了声带的咆哮震撼着天地。

　　“失去了，又失去了！”他哀呼着逝去的同伴的名字，即使强大如他也无法再次挽回：“大家都已经……已经……”

　　那是，失去整个世界的疯狂！

　　白朔能够感觉的到，也曾经在那个濒临毁灭的世界中感受过这一种感觉。

　　像是重新回到了那个漆黑的傍晚，火焰烧红了整个天空，死神在天穹中俯瞰。

　　在充斥着死气的钢铁都市之上，所有人在绝望中等待死亡，曾经并肩的战友一个个的陷入濒临死亡的绝境。

　　所要守护的一切都即将彻底失去，从此之后再无任何的意义！

　　那种绝望简直……比永恒的死还要恐怖！

　　不甘、不愿就此结束，在绝境之中陷入疯狂，要将这个毁掉自己一切的世界统统毁灭！

　　那一刹那，白朔心甘情愿的被这种悲痛的共鸣所卷入那个背影之中，和曾经的古神重叠在一起，发出愤怒的咆哮！

　　隔着漫长的时光和记忆的碎片，两个相同的轨迹第一次迸发出激烈的共鸣！

　　白朔视线在这种悲响的共鸣中再一次朦胧，于是他回到燃烧的天穹之下。

　　“不要死……”陈静默的泪水滴在他的眼瞳上，哀婉而绝望：“不要丢下我一个人啊。”

　　“请让我陪您一起走下去吧……”面容苍白的金发少女露出孱弱的微笑：“我将随您驰骋在死国的尽头。”

　　将死的男人将手掌放在女儿的头发上，艰难的低语：“有希，以后要乖乖的，好吗？”

　　“爸爸，我撒谎了，不准凶我哦……”白衣的女孩蜷缩在父亲的背后，微笑着合上眼睛。

　　……

　　他们都在死去，而自己却什么都做不了，这是绝望的无力感。

　　于是白朔越发的愤怒、疯狂、绝望的想要毁灭一切！

　　在意志的恍惚中，白朔感觉到天旋地转，无数时光之后的轮回士和王座更替之前的古神在此刻彻底重叠在一起。

　　共享着彼此的愤怒和疯狂，不可思议的了解到对方此刻的心情和思想。

　　那一瞬间，白朔的灵魂险些被古神那疯狂的绝望洪流所冲毁，却因此倾听到他内心中的绝望悲鸣！

　　为了守护希望的残光而献身的战友们，不惜背负着污名被王座上的那个该死的东西污蔑为“天魔”。

　　如今这些“天魔”将他们自身的灵魂燃烧殆尽，只为了阻止占据至高王座的真正邪魔将所有的一切毁灭。

　　一定要阻止他，那个想要牺牲整个世界去成就自己的邪魔！哪怕他占据了至高的“王座”也一样！

　　所以，他们才面对着永恒的死亡也不愿意后退一步。

　　他们，一定是这么想的吧？

　　“你的意志就是我的意志”——如此自豪地宣告着的人们，再也没有了。

　　“嘿嘿……都已经没有意义了啊。”在冰冷的月光之下，绝望的古神露出染着血泪的悲鸣微笑。

　　自己所要守护的所有东西，再也没有的了任何意义了。

　　所以……

　　破坏吧、掠夺吧，什么也好，谁也好，已经没有任何值得留恋的了。

　　黄昏最后一丝的残影，旧世界最后的幸存者，如今只剩下自己惶惶一人。

　　所以愤怒吧、悲伤吧、咆哮吧，那是献给逝者之歌；将目所能及之万物毁灭殆尽，那是对死去战友的唯一回报！

　　哪怕将那个丑陋的邪魔毁灭的代价，是将所谓的无限彻底冻结，也在所不惜！


第545章  神咒神威

　　冥冥之中似乎感觉到终结的来临，最终意志自此刻降临，充斥在每一寸虚空之中。

　　它已经在第六次王座更替之后变得前所未有的孱弱，但是却向着面前古神发出了停止的请求。

　　哪怕他是要除去王座之上的那一颗毒瘤。

　　如果王座之上的那个邪魔的理是牺牲整个无限的世界去成就自己的话，那么面前的古神，所具有的特性便是‘永远的刹那’——一旦他登上王座，那么他的“理”将会随着王座把所有的无限彻底覆盖，停止无限平行世界之全部时间。

　　那么无限的世界就再也没有未来，一切都将化作寂静的坟墓，在停滞的时光，等待永远都不会到来的死亡。

　　最后的结果，将如同第六次更替之后占据了王座的那个毒瘤一样——永恒静止的世界与化为虚无的世界没有差别，同为地狱。

　　正是因为明白了这一点，他明明拥有着足以击溃那个“邪魔”的最强力量，才始终无法出手。

　　而现在，这种可笑而脆弱的桎梏已经彻底碎裂。

　　“抱歉啊……已经没有人能够让我守护了……”在绝望的月光之下，古神在血泪中嘶哑的低吟：“我们的宇宙、我们的世界、我们的同胞、我们所爱的一切……”

　　悲鸣从喉咙中发出，他向着“最终意志”诀别：“所以，抱歉……我无法再抑止了……”

　　明明是轻而易举就能将那个家伙击溃，却因为自己恶劣的特质而无法向它出手。

　　抱有这个想法的他坐视着王座之上的邪魔一直以来的侵蚀、扩张，一再的容忍只想等到出现能够代替他将其打倒的强者出现。

　　但是现在，已经没有必要了，已经不需要等待，也没有东西值得他等待了。

　　早就应该理解了，不是吗？在同伴们的眼中，什么才是地狱。

　　那就这样吧，将那个没有任何意义的【王座】据为己有吧。

　　不会再有人因为身处地狱而痛苦了，因为已经没有能够痛苦的人了。

　　被骸骨双蛇环绕的古神喃喃地自言自语，虽然是无法分辨的未知语言，但是白朔却感觉到，那一刹那从他躯壳中冲天而起的东西！

　　神威的瀑布垂直流出，持续的向着四面八方无止境的拓展、侵蚀，背后的曼荼罗之图也随着夜空中的繁星渐渐熄灭。

　　无数的星辰在此刻拓展的神域之下，挣扎着放出最后的微光，然后彻底熄灭，融入漆黑的版图之中。

　　深暗的版图急速扩张，仅仅数息之间，白朔就能够察觉到上万个的宇宙在古神的意志下冻结。

　　他的神威之理为静止，意念所过之处毫无容赦的凝固一切。

　　白朔的理智在爆发的神威之下，已经即将彻底碎裂了。

　　完全无法理解……即便处于“观测者”的角度，没有正面直击却也理智轰鸣，彻底陷入晕眩。

　　那究竟是什么？那就是问鼎王座之主的实力吗？

　　“无限满溢流出，其如海洋般广幅，唯残存海底之辉为恒久不变之物！”

　　在漆黑的天地之间，古神带着血泪发出终结的吟诵。

　　无穷的熄灭的星辰和世界随着他为圆心开始疯狂的转动起来，这是真实的神威所化之毁灭漩涡！

　　这才是真正的，不容触碰的绝强姿态！

　　除他之外，其余的“古神”皆是得到了他的赐予而获得神格。

　　凌驾一切，他在至高处俯瞰整个世界，真正的有资格去问鼎【王座】的王者，唯有此刻煌煌高诵神言之神明！

　　神意于此时此刻，降临于无限的世界和无限的次元之中。

　　那是他从遥远的过去至今，自从数次王座的更替之前就开始编制的祈愿。

　　“与那永劫星辰并肩之速，于此疾走驰骋。

　　恳请此愿上达天听，得以成就；安稳的世界、宁静的世界，请于此永恒。”

　　苍白之月从他背后升起浮上夜空，遮蔽匍匐其下的众生，宛如他的眼瞳。

　　于是，草木的摇曳、微风的轻叹、水波的流淌、所有的所有，一切的风景都为之停滞。

　　俯瞰着无限的次元，他在继续吟诵，声如磨铁：“自由之民与自由之世界，欲于此间诉求。

　　停滞吧时间，只因你较何者皆为瑰丽！”

　　向星空踏出一步，那个瞬间，于其视线之下，无物得以逃脱。

　　“向你永远地祈愿，引导我达至高峰。”

　　神威的奔流随着他的咆哮而膨胀的，庄重且严丽，可称之为“邪恶”的东西连一丝微尘也不存在于其中！

　　发出这种痛苦悲鸣、这样的悲天悯人的理念，那么，是至善的神祗么？

　　旋即，白朔否决了这个肤浅的想法。

　　此刻的他，绝非浅薄的“善”、“恶”之辞藻得以形容。

　　只是单纯的、压倒性地、毫无宽容地，将己神之法理流出，遍布整个无限的时空。

　　其法即为……

　　在苍白月光的照耀之下，血泪干涸的古神带着将整个世界毁灭的绝望，在低语：

　　“太极——随神相·神咒神威·无间红莲！”

　　刹那在此刻降临在永恒的无限时光中，此刻刹那即为永恒——时光永恒的停滞，除此之外再无其它。

　　神之气息遍布、神之威光广覆。

　　从这一瞬起始，无限的世界静止了；数量对人来说已经是无穷的次元、世界、宇宙尽数被遮蔽。

　　时间完全静止，绝无迎来再动的一天！

　　哪怕是隔着久远时光观测着这一切的白朔也几乎要陷入永恒的停止中！

　　这正是被称为“永恒之刹那”的神咒神威，直到它完成的那一刻，将会覆盖全次元宇宙！

　　其规模、威力，凌驾一切之上。

　　这便是最终决战的号角，也是无限次元的王座之上，那个邪魔的灭亡开端！

　　……

　　站立在古神的角度，和他重叠在一起，白朔沉醉在这对自己毫无掩饰和保留的法理之中，贪婪的学习和记忆着每一瞬间的变化，想要尽自己所有可能的将更多的变化和奥秘全都记忆下来。

　　而在一瞬间，白朔感觉到记忆的洪流戛然而止，时光的洪流再次倒卷，要将他拉回原本他所在的世界。

　　无法将这种至高的力量舍弃，白朔不舍的低语：“不行！还不够！还有一会就好了！只要一小会……”

　　他竭尽全力的想要再记住哪怕一丝丝的东西，努力的想要多在这个世界上停留哪怕一瞬间，可是依旧无从抵抗无穷时光之河奔腾时产生的庞大拉力。

　　意志在瞬间被暂时击溃，陷入彻底的眩晕之中。就在同一瞬间，在【复生大殿】中，白朔睁开眼睛。

　　于是，灵魂和意志即将碎裂的痛楚袭来，强行以半神的位阶去窥探王座之上主宰的至理，白朔的灵魂上到处都是崩裂的痕迹。

　　五官中渗出一丝丝的猩红鲜血，看起来像是凄厉的恶鬼一样，他在睁开眼睛的瞬间便在无法忍受的灵魂痛苦中发出咆哮：“啊！啊！啊！”

　　早已经准备多时的死生之主猛然将法杖敲在地上，在空洞的回响之中，白朔的身体猛然浮起，从四面八方汇聚而来的纯粹生命力将他包裹在其中，浓郁到已经凝结成液体的生命力量任由白朔干涸的身体急速抽取。

　　在一旁的死生之主忍不住沉默的想，究竟是看到了什么东西让白朔在瞬间变成这种样子？

　　以现在半神的位阶，白朔完全可以跟克苏鲁神话中的邪神面对面坐着喝茶，打扑克了。

　　那可是常人看一眼就变成疯子的疯狂神祗，那种程度的恶意对白朔来说，完全是清风拂面一样的东西。

　　能够让他仅仅看一眼就变成现在这种样子，死生之主自恃自己全盛时期都做不到，哪怕是那位BOSS把奥法之主的神威全开，也只能令白朔震慑而已。

　　而现在，居然崩溃成这种样子？

　　他忍不住苦笑的摇头：“你不是要把自己折腾死才行啊？”

　　在死生祭坛之上，层层叠叠的符文环绕在白朔的周围，接连不断的生命之河如同瀑布一样冲入白朔的身体里，但是哪怕只要稍微减缓一丝都会被彻底的吞掉。

　　白朔正在压制着遍体鳞伤的身体上，几乎可以说是无止境的向外部疯狂索求着生命的神力。

　　到最后，他甚至展开了布满裂纹的结界，直接接收了【复生祭坛】的控制，开始直接从【十字】积蓄了数千年的储存中疯狂抽取生机。

　　在瞬间抽空了三分之一的疯狂速度连巴别塔的塔灵亚伦都惊动了，瞬间出现在‘复生大殿’之内。

　　他抬起头看着摸样凄惨的白朔，忍不住问：“你们师徒俩这是在搞毛？”

　　赵浑表情无奈：“我也很想知道他究竟看到了什么。”

　　终于在三个小时之后，白朔的手指颤动了一下，即将苏醒。

　　而两个等待已久的人也提起了精神，看向白朔。

　　而就在他睁开眼睛的一瞬间，尚沉浸在那种‘刹那即永恒’的法理之中的白朔无意的弹动了一下手指。

　　瞬间有狂暴的力量从他的躯壳中冲出，化作冷厉神威，向着四面八方碾压而去！


第546章  少年，闭关吧！

　　往日温和的结界力量此刻沾染了记忆之中‘古神’的那种绝强霸道之势，哪怕是徒有其形，也令人感觉到恐惧。

　　在轰鸣之中两人在白朔的目光之下后退了一步，下意识的展开了各自的神域，准备向着莫名的危机发出全力一击。

　　瞬息间扩张的神威将任何不服从自己的力量挤出空间之外，无限制的向着外界侵蚀着。

　　白朔的眼睛缓缓睁开，眼神空洞而迷茫，残存的理智令他再次沉浸在回忆之中。

　　眼前再次浮现了那个无数时光之前的绝强身姿，口中无意识的重复着他最后的吟唱：

　　“自由之民与自由之世界，欲于此间诉求……”他的声音嘶哑，但是眼神却带着将整个世界陷入停滞的毁灭之光：

　　“停滞吧时间，只因你较何者皆为瑰丽！”

　　像是将灵魂卖给魔鬼的浮士德，发出让时光就此停顿的祈求！

　　于是神域的崩裂声响起，向着四周席卷的‘静之极限’的境界在此蜕变。

　　隔着遥远的时代，早在第六次王座更替之前的最强之力量再次从尘封的时光中苏醒，寄托在六道境界之上，在瞬间撼动了这一座贯穿星核的巴别塔！

　　凝固的时光之域瞬间席卷到两名神祗之前，不假思索的，两人同时向着前方撑开了自己的神域。

　　包含着四大元素魔法真髓、演化出种种力量的神域‘万变之宏图’，和拥有着死生神力、能够令死者苏生的‘死者之国’，此刻在两名早已经无比默契的神祗手中融合在一起。

　　融为一体的神域在瞬间坍塌成一个点，下一瞬间产生爆发，新世界的雏形从其中诞生。

　　在刹那间，混沌的新世界中的光暗分离，两人携手重演神七日创世的威能，以两人各自的‘法理’缔造出前所未有的奇迹。

　　此刻已经从‘万变之宏图’‘死者之国’中升华而出的神域，此刻之名为：‘创世纪’！

　　下一个瞬间，‘刹那永恒’的神威和‘创世纪’的神域正式对撞在一起，僵持不下。

　　复生大殿发出了即将崩溃的轰鸣，裂纹四处蔓延，而就在即将彻底崩溃的时候，‘刹那永恒’的力量却戛然而止，瞬间消失了。

　　而白朔的身体上却再次出现了触目惊心的裂纹，不过这一次，他至少已经清醒过来了。

　　两名惊骇的神祗相互看着，忍不住擦了一把冷汗。

　　就在接触的瞬间，他们居然发现，‘创世纪’的神域居然被这种就连领域都没有构成的威势所侵蚀覆盖了。

　　如果白朔的力量能够和他们对等，不！只要能够再坚持几个弹指的时间，‘创世纪’的神域就会被彻底同化……

　　回复理智的一瞬间，白朔第一个感觉是躯壳和神符中传来的剧烈痛苦，忍不住嘶哑的低吟着：“刚才……怎么了？”

　　亚伦的眼角抽搐了一下，挥手调出残留在复生大殿之中的记录，展示在白朔眼前：“你说呢？”

　　白朔看着画面中的自己，忍不住脱口而出：“这是……神咒神威·无间红莲？”

　　赵浑和亚伦两个人再次对视，同时点头，亚伦踏前一步谨慎的问：“你看到了什么？”

　　悬浮在空中的白朔忍不住拍了拍还在发疼的脑袋，苦思敏想着，终于回忆起记忆之中将整个无限世界的都拉入绝望冰封之中的古神，忍不住倒吸了一口冷气。

　　他不可置信的喃喃自语：“我看到了第七次的王座更替，还有……古神？！”

　　旁边的两人再次点头，亚伦压抑着心中的惊喜，颤声问：“你，学到了多少？”

　　白朔再次陷入沉思，良久之后才苦笑着低语：“差不多是……一半？三分之一？还是五分之一？我也搞不清楚。”

　　“嘶……”亚伦倒吸了一口冷气，不可置信的低语：“‘刹那’的神威……哪怕是只有十分之一也足够了。”

　　两个人再次交换眼神，然后扭过头看向白朔，异口同声的说道：“从今天开始起，你闭关吧！”

　　半个小时之后，浑身恢复刚刚完毕的白朔正准备说什么，就被两个老牌神祗联手塞进了‘时光屋’里，顺手扔了一大堆上千本各种魔道书给白朔。

　　最后亚伦给他关上门的时候，非常贴心的说道：“我给你直接设定了一年的时间，在这一年里，你就放心的去研究这次的收获吧！

　　顺便，你的老师托我告诉你：如果出来之后你还是连几个三环奥术都学不会的话，就自裁吧……”

　　就这样，在白朔欲哭无泪的表情中，亚伦吹了个口哨，带着期待的笑意关上了时光屋的大门。

　　于是，不为人知的苦行开始了。

　　……

　　当因帝科斯在自己法术实验室里再次见到白朔的时候差点吓了一大跳。

　　面前这个头发缭乱，满面胡茬，双眼充满血丝，看起来起码三四十岁的大叔究竟是谁啊？

　　开什么玩笑，伊利丹虽然长得不漂亮，但是比你好看好几倍的好不好？

　　当白朔好说歹说终于说明自己的身份之后，因帝科斯的眼中瞬间放出怜悯的神色。

　　把一个野蛮人和几千本书关在一起一年……好可怕的酷刑。

　　白朔整理着自己紊乱的头发，没有丝毫理发天赋的他干脆将齐腰长的头发在脑后扎起来，靠着往日给陈静默梳头发的经验搞了一个颇具古风的马尾出来。

　　而他把终于脸上的胡子茬刮干净之后，才露出了往日的面目。

　　因迪克斯凑近看着他的脸，疑惑的问：“你好像老了很多哦。”

　　“你要是在一个封闭空间里被关一年，也要老很多。”白朔无奈的叹了口气。

　　幸亏到了自己这个境界之后基本就不需要靠洗澡来清洁了，否则就要臭死人了。

　　说道找因帝科斯的事情的时候，白朔直截了当的说道：“这一次，主要是有事情拜托你。”

　　“什么事？”因帝科斯大力的拍着胸脯：“交给我好了！”

　　“你明明才六星级的好吧？我都七星级了，要有什么事情你也帮不上忙的。”

　　白朔摸了摸他的脑袋，看似语重心长，实则心中暗爽的说道：“要努力了啊。”

　　瞬间，因帝科斯神情恼怒，气鼓鼓的盯着白朔：“唯独不想被你这个‘肉搏法师’这么说啊！

　　人家已经要凝结神符了的说！一旦完成突破，厚积薄发的底蕴就足够直接升到八星级呢！”

　　“哦，那就要努力了啊。”

　　白朔直接把这个当成小孩子要面子的‘嘴硬’，就干脆没有计较，话归正题，认真的说道：“借几个人手给我吧？”

　　“好啊，你要几个，我让梅林小姐带着几个队员过去好了。”因帝科斯有些遗憾拍着自己身旁足足等身高的书稿说道：“我最近开始研究神域了，所以临时走不开呢。”

　　“唔，总之，越多越好，大概也就几个小时的时间。”白朔双手合十，诚恳的说道：“拜托了。”

　　“那好吧，不过工钱你要自己付哦。”因帝科斯就连原因都不问，直接点头答应下来。

　　“那就多谢了，我一会再和你联络。”白朔从椅子上站起来，准备继续去联络下一家。

　　走到门口的时候，他忽然拍了一下脑袋，扭头问道：“顺带问一下，你知道‘肖’在哪里么？”

　　“啊，这个不清楚啊。”因帝科斯捏着小下巴，良久之后才说道：“上次见到他的时候，他正准备带队跟【机械神教】的人一起组二十人的讨伐团去杀‘色孽’呢。

　　你去问一下吧，应该回来了。”

　　“恩，多谢。”白朔点头道别。

　　在走出房间之外的时候，白朔就向着自己这位灰骑士‘师兄’发出了通讯邀请。

　　没过几秒钟，通讯接通，映衬着不断爆破和惨叫的背景，肖的声音充满了兴奋，听起来有些模糊。

　　“不愧是四邪神的色孽，正中了一发‘启示录’也还是这么劲呐！哈哈哈哈……诶呦，卧槽！”

　　白朔听着嘈杂的声音，提高了声音说：“听起来你那一边很忙的样子。”

　　“终湮之剑！……不忙，一点都不忙，已经进入收尾阶段了，难得你发通讯给我，有什么事？……卧槽！”

　　白朔的嘴角抽搐着，如实说道：“原本打算跟你借一点人手的，现在看起来还是算了。”

　　“你等我一个钟头，要多少人都可以！”肖在战火的喧嚣中提高声音大吼着：“立马这个神话任务就完成了！”

　　“等我回去，给你拉半个【十字】的人来都没问题！就这样，我先挂了！”

　　“……”

　　白朔看着忽然断掉的通讯，忍不住捂脸叹息。

　　哥们，你究竟靠不靠谱啊？

　　一个半小时之后，灰骑士阁下浑身沾着腥臭鲜血的通过空间道标出现在白朔眼前。

　　他拍着自己布满划痕的胸甲，一脸郑重的说道：“好了，你说吧，是去砸场子、做任务，还是糟蹋哪家的闺女？包我身上！”

　　白朔直接从空间里取出一个刚刚从BOSS那里取到的纹章：“虽然我不想有用到它的时候，但是我觉得，这种事情还是人多势众一点比较好。”

　　肖呆呆的看着白朔手中那个代表着‘临时指挥权’和一系列特殊意义的权限纹章，表情呆滞：“我去，这个你都能搞到手？！”

　　“我要去【天演】砸场子，要帮忙么？”

　　“包在我身上！”肖大笑着挥手，数十名沉默的轮回士提着还没有擦干净血的兵器出现在他身后，一言不发。

　　“我就连【十字】的讨伐部队都给你拉了一半的人手过来了啊！”他兴奋的挥舞着拳头：“这种事情，怎么可能少了我？！”


第547章  啪！

　　熙熙攘攘的交易空间之中，白朔端着冒着热气的茶杯，坐在桌子的前面。

　　周围人来人往，背后数十名头上至少顶着五颗星星的轮回士沉默的站着，无声的以目光看着桌子后面的夏初。

　　为首的肖一脸淡定的吹着口哨，用自己的长剑娴熟的给自己修剪指甲。

　　白朔抿着茶水，长出了一口气：“刚刚回来就被人逼着闭关一年，我都以为我要疯掉了呢。没想到你这里还有热茶喝，真是好呀。”

　　夏初看着白朔这架势，眼角有些抽搐，低声说道：“我说，难得来一次，你就不用摆出这种砸我摊子的样子了吧？”

　　“其实，我今天来正准备砸摊子的。”

　　白朔靠在椅子上，手指在茶杯的边缘上凌乱的轻轻敲打着：“至于为什么，我想你应该清楚。”

　　夏初的面色再次抽搐起来，看着白朔的表情，最后无奈的叹息：“坑了你三万奖励点，实在抱歉，我把息壤的奖励点全额退还，如何？”

　　“不用了，我现在倒是不怎么看重这些奖励点了。”白朔摇头微笑：“我只是很奇怪，风素昔的位置究竟有多高，让你冒着这样的风险给她打马虎眼。”

　　桌子后面的夏初表情瞬间变换，捂脸叹息着：“果然，被人发现了……”

　　他无奈的点头：“你怎么发现她跟我有关系的？”

　　“其实也没什么，在上次任务中，她充分的显露出一名【天演】战团成员所应该有的专业级规则操作素质，而且用了一次‘甘地’的代行者力量……”

　　白朔耸肩，一脸人畜无害的微笑着：“所以啊，查到她现在属于哪个战团，轻而易举啦。”

　　“至于你的身份，差不多所有战团的高层都清楚，所以，我不找你，又能去找谁呢？”

　　白朔摊开手，一脸温和的笑意：“下面，可以把她叫出来么？我有件事情想要跟她交流一下来着。”

　　夏初再次叹了口气，一脸无奈的摇头：“抱歉，这个做不到。”

　　“哦？看来她在【天演】里的地位不低啊。”白朔的心情似乎非常愉悦，笑得眼睛都眯成了一条缝：“不考虑考虑了？”

　　“她还是个小姑娘，我觉得你没必要跟她计较太多吧？”夏初坐在桌子的后面，端着自己的茶杯，摇头说道：“交涉的话，我有对外发言权，如果她对你造成了什么损失的话，我可以给你满意的赔偿。”

　　他看着再次散发出危险气息的白朔，摊开手指着自己的家当：“如果你还是不爽的话，就把这个摊子砸掉好了，别忘了这里可是‘禁止私斗’的交易空间。”

　　他风轻云淡的端着茶杯开始喝茶，一副满不在乎的样子。

　　“看来你还什么都不知道嘛。”白朔笑得更开心了，手肘撑在桌子上“我自己的家事，用得着你管？”

　　“既然你都这么上道了，那就先把这个摊子砸掉吧，每天砸三次，我觉得总能够砸出点什么东西来着。”

　　白朔从空间里掏出了一个纹章一样的东西，放在桌子上：“交易市场上是‘禁止私斗’没错，不过这里是以‘奥法之主’的名义开出的‘讨伐纹章’，虽然只能用一次，但是大不了我再去要几个就是了。”

　　桌子后面原本准备嘴硬到死的夏初表情瞬间垮下去，被茶水呛得开始剧烈咳嗽，手指颤抖着指着白朔，面色憋的通红。

　　“喂喂！你难道想进行大型团战么！”

　　夏初看着桌子上铭刻着奥法王座的纹章，表情抽搐：“这代表的可是【十字】的宣战权！一旦使用那就是‘死斗’型的团战……”

　　“用不着你提醒。”白朔在桌子前面笑了起来：“你看，这里见不到她，我也能在战场上见到嘛，而且还能把这摊子砸了出口气。”

　　白朔缓缓的从桌子上拿起那一枚‘讨伐纹章’，两人头顶之上的战团徽记忽然发出了亮光，只需要白朔将这一枚纹章捏碎，那么【十字】和【天演】之间就会爆发一场不死不休的团战。

　　“卧槽，你别乱来啊！”夏初从椅子上跳起来：“你这个疯子！你知道这个摊位对于交易空间有多重要么！你会让整个无限空间的经济秩序崩溃的！”

　　“无限世界的经济秩序……”白朔似乎被说动了，捏着下巴思考了良久之后，抬起头看向夏初，表情疑惑而刻薄：“……关我屁事啊。”

　　“扑哧……”他身后的肖忍不住发出笑声：“这话我喜欢，疯子？嘿嘿，你以为我们是谁？”

　　桌子后面的夏初面色急速变化着，最后叹了口气，他的手中骤然出现了一枚银行卡大小的卡片。

　　随着掌心中卡片的转动，光芒飞散，卡片消失了，取而代之的是一把漆黑的长弓。

　　形状古怪的漆黑长弓之上看不到弓弦的踪影，但是看起来却充满了一种莫名其妙的威慑力量。

　　两人之间的办公桌如同幻影一般的淡去，夏初露出决断的神情，低声的自言自语：“将S级剧情卡片展开十枚，杀伤力为市场标准价格的百分之九十二，各自附加六千奖励点……”

　　“转化账目之上所有流动资金，‘强制兼并’型武装拟化三十支，耗费十分之一的固定资产以附加‘收购’、‘病毒’‘糖衣’效果……”

　　就在低声的自语中，夏初的腰间出现了纯白的箭壶，数十支漆黑的箭矢在箭筒之中发出清脆的声响。

　　“虽然不知道你想要找她究竟有什么事情，但是想要毁掉我的心血的话，我是不会乖乖旁观的。”他缓缓的抬起头，看着近在咫尺的白朔，右手从箭壶之中拈出一支箭矢，虚扣在看不见的弓弦之上。

　　“我将自己的一切赌在这个刚刚出现雏形的体系之上，想要毁掉它的话，就先杀掉我吧。”

　　夏初丝毫不曾畏惧的看着白朔，眼中只有一片坦然。

　　白朔看着他坚毅的神情，隐藏着即将爆发的愤怒，冰冷的笑起来：“好啊，如你所愿。”

　　他猛然握住那一枚‘讨伐纹章’，猩红的光芒即将把两个人头顶的战团徽章贯穿。

　　徽章一旦碎裂，那么‘奥法之主’的讨伐命令将在瞬间通告全体【十字】的成员，而主神亦会在同时通告所有轮回士，【十字】和【天演】之间的大型团战即将开始。

　　到时候，两个人方圆三百米之内所有无关人员将会被强制性的遣送离开，交易空间将会被强制性的划分成战斗区域，由两人进行第一场决定，来进行以后的团战顺序。

　　看着白朔合拢的五指，夏初缓缓的拉动了看不见的弓弦，将漆黑的箭矢对准了白朔的心脏。

　　“以第三十二号权限上报最终意志，开战时以十万奖励点换取契约——‘半神加持’，开始编写破产申请，届时由主神全面接管交易体系……”

　　他的脸上浮现出决然的神色，无关对错，他不容许别人就如此毁掉他的心血。

　　而在他对面的白朔也绝对会允许任何人在他想要‘管教’一下自己‘乖巧可爱’的女儿的时候，挡在前面。

　　哪怕阻挡自己的是甘地，白朔也会把默许自己行为的‘死生之主’拉出来。

　　亚伦的真身虽然没办法移动，但是只要五秒钟，巴别塔就可以开始进行远程的‘次元崩灭’轰击。

　　到时候除了灵魂中有豁免印记的己方人员，其他人只要是超越者之下，就是必死的局面。

　　就在这一段令所有人感觉到漫长的简短时光之中，懵懂的声音从白朔后面响起。

　　绑着歪马尾的少女站在后方，手里提着装满收获的塑料袋，歪头看着他们：“夏大叔，好像很热闹的样子啊。”

　　那一瞬间，夏初眼中出现了焦急的神色，而白朔则露出了复杂的笑意。

　　缓缓的，他转过身，看到了在人群中看向这里的少女。

　　隔着背后分开的人群，白朔忽然笑了起来：“既然藏起来了，为什么还要出来？”

　　“从来都没有藏过，好不好？”风素昔带着复杂的笑容回答：“不过父亲你没死，我也很开心呢。”

　　主神空间并不同于低层世界，两人虽然带着相互悖逆的因果，但是身为最高层的空间，足以将两个水火不容的因果同时容纳，而不是在出现的一瞬间将两人相互屏蔽。

　　它本身的位阶就独立于时间之外，否则也不可能在任务世界里呆多长时间，回到这里之后都是恒定的二十四小时了。

　　白朔沉默着，将‘讨伐纹章’重新收起，从人群后面走出来，站在风素昔之前。

　　“这一次，不准备再刺我一剑了么？”

　　风素昔看着他的表情，微微的摇头：“不了，一次杀不掉你的话，以后也不会有用的。”

　　“奇怪的逻辑，但是能听出来你是说真话。”

　　白朔默默的点头，在所有人的目光中缓缓的抬起了右手。

　　啪！

　　所有人的目光呆滞，而白朔的手掌却在风素昔的左脸上打出一个愤怒的红色印记。

　　那一瞬间，整个交易空间都被凛然的神威所覆盖，主神‘禁止私斗’的规则在此刻被白朔以【十字战团最高权限】的力量所屏蔽，短暂的空白瞬间被几近神域的结界力量还有‘刹那永恒’的法理所侵蚀。

　　森严的六道结界猛然从白朔的脚下冲出，如同洪水将庞大的交易市场上淹没，弱者直接被凝固在其中，能够反抗的强者则感觉到窒息的痛苦。

　　而没有受到影响的更强者则向着这一方投来好奇的眼神，已经很久没有人在交易市场上这么嚣张了呢。


第548章  要听爸爸的话（上）

　　当他们看到白朔头顶的十字徽记的时候，他们顿时眼神了然，主神空间里大胆到无视规则、而且能够跟【天演】对着干的，大概也只有【十字】、【武神】和【先知者】这几个战团了。

　　七星级就强到这种程度的变态，恐怕也只有【十字】才能培养出来了吧？

　　煌煌威严的转轮结界之中充斥着霸道神威，不可阻挡的向着四周瞬间爆发，暴戾的从‘最终意志’的手中抢过了交易空间的主权。

　　时光在此停滞，万物陷入凝固而寂静的‘静之极限’。

　　而白朔的手却如同铁锤一般砸碎了这一片陷入‘静之极致’的空间，重重的打在风素昔的脸上。

　　啪！

　　耳光声响亮，风素昔的眼瞳颤抖了一下，感觉到面前这个男人的暴行，但是却并不反抗，带着倔强和怨恨死死的瞪着白朔的眼睛。

　　啪！

　　白朔眼神冷漠，再一次挥手，在她右侧的脸上再次留下淤青的印记。

　　正要越过人群的夏初忽然被面前【十字】的轮回士们所阻挡，在人群之外，白朔缓缓的扭过头，凌厉的眼神刺在他的脸上。

　　意思很清楚，野蛮到令人心生恐惧的眼神在告诉他：滚一边呆着去，别管闲事！

　　白朔放下了右手，看着风素昔白皙脸颊上的青色印记，冷声问：“疼么？”

　　沉默而倔强的和白朔对视着，风素昔一眼不发，眼神愤怒。

　　在她的怒视之下，白朔忍不住冷笑了起来，手掌缓缓抬起，这一次，他从风素昔的眼瞳中看到颤动和躲闪的冲动。

　　看着她的样子，白朔心里忽然莫名的叹息了一声，这一巴掌怎么也打不下去了。

　　他向着背后暂时分配到自己麾下的轮回士们说道：“大家先回去吧，我想要跟她单独聊几句。”

　　都能够看出白朔的心情非常糟糕，那些【十字】的成员们点了点头，无声的离开了。

　　肖最后提着长剑，歪歪扭扭的晃荡着离开，还冲着脸色糟糕的夏初吹了个口哨。

　　白朔直接从主神那里申请可独立空间的开辟，站在入口处，对着背后的风素昔冷声说道：“跟我来。”

　　……

　　在交易空间的角落里，一个魁梧的中年大叔带着憨笑往腰间脏兮兮的围裙上蹭着手上的油。

　　就在他旁边摆着一辆简易的便当贩卖车，一个彪形大汉就蹲在便当车的前面，手里端着刚刚买到的便当狼吞虎咽的吃着，似乎饭菜是极为香甜，令他在吃的时候发出呼噜呼噜的声音。

　　就在他的背后，放着一支通体上下如同冰晶一般的长枪。

　　就在白朔展开结界的瞬间，向着爆发的结界力量在瞬间卷到了他的面前。

　　彪形大汉头也不抬的继续吃着便当，而身后的那一只冰晶之枪却发出一阵清亮的鸣叫，在瞬间有千军万马的声威从他的周围扩散了开来。

　　在长枪的尖鸣之中，海潮一般的气息从他的躯壳中冲出，死死的挡在白朔神威的前面。

　　将脸埋在便当盒里的大汉诧异的抬起头，看到极远处的场景之后发出一阵意味不明的笑声，低头继续吃便当。

　　而就在他的身后，丝毫没有受到神威影响的便当贩子依旧在憨厚的笑着：“不愧是程鹏，‘踏破贺兰山缺’的神域越来越精进了呢。”

　　“唔，一般般。”名为程鹏的男人吃完了自己的便当，擦了擦脸上的米粒，漫不经心的问：“作为【天演】的老前辈，不去帮忙么？”

　　“因为我懒呀，要不然为什么扔着副团长的职位不干跑到这里来卖便当？”便当贩子翻了个白眼：“年轻人的事情就交给年轻人解决吧。”

　　“诶？这样真的好么？”程鹏从地上站起来，舒服之极的伸了个懒腰，脚尖挑起地上的长枪，就那么的抗在肩上。

　　“我上面的那位都还没表示态度，我急什么？”便当贩子翻了个白眼：“再说了，你没看见那个黑衣服小哥儿的眼神？可吓人得很呢。”

　　“切……懒鬼。”程鹏摇着头，抬头看向白朔头顶的战团徽记，露出期待的笑容：“【十字】的人么？下一次团战的时候去‘认识认识’也不错，嘿嘿……”

　　就这样，他大摇大摆的离开了。

　　只剩下一脸憨笑的便当贩子靠在自己的贩卖车上，自言自语：“甘地你究竟要搞毛？自己弟子被抽耳光也不露个面？

　　啧，算了，你不管老子也懒得管，多少年前我就不管事了……”

　　说着，他推起了自己的贩卖车，哼着自创的便当歌离开了。

　　……

　　在巴别塔最顶层，那一栋寂静的小木屋之中，老人端起了茶壶，给桌子对面的客人倒好红茶。

　　“要不要尝一尝？”老人笑着端起镀银的茶杯：“我很少自己泡茶的。”

　　似乎明白对方的意思是什么，桌子对面的甘地露出无奈的笑容：“好。”

　　“那就多喝一点，来，我让使魔给你煮上两锅，在两个人今天好好喝几杯那个……红茶。”老人的表情有点怪异，就连他自己都不适应红茶去拿锅煮的说法。

　　老人在尴尬之下，露出罕见的豪迈笑容，嘴里乱扯着自己都不知道是什么意思的话：“来，干了这杯恒河水，你先干，我随意！”

　　甘地的眼角抽搐了一下，恒河水……你这个老混蛋就究竟用什么水煮的红茶啊！

　　“唔，不小心说乱了，其实不用在意的！”

　　甘地端着茶杯，看着茶水中自己无奈的笑容：“你把我栓在这里，就是为了这个？”

　　“年轻人的家事，要年轻人自己解决嘛？”老人看着甘地：“你自己怂恿人家小姑娘去杀亲爹就很不地道了好不好？”

　　“我很无辜的！我什么时候怂恿过她？”甘地无奈的纠正着对方的说法：“这都是她自己的选择。”

　　“是，是，你要当旁观者嘛，那就做得彻底一点吧。”老人一脸‘我懂你’的表情：“反正我家的那个小伙子也不会把自己女儿怎么样。”

　　甘地眼神中的无奈更浓了，可惜没办法解释清楚。

　　算了，还是自己把这个黑锅背下去吧。

　　只是……我的弟子啊，你又何时才能醒悟呢？

　　……

　　在一片空旷的苍白色空间中，白朔从自己的空间里直接抽出一张椅子来，坐在了风素昔的对面，也没有请她坐下的意思。

　　他坐在黑色的椅子上，抬头看着面前的风素昔：“没有什么话想说么？”

　　风素昔沉默的摇头，并不说话，而是沉默的看着他。

　　就是这种一句话都不说的态度，让白朔火大，火大得厉害！

　　他有些烦躁的长出了一口气，习惯性的从怀里掏出烟卷，衔在嘴上之后才反应过来，露出苦笑，将烟卷摘掉了。

　　面前的这个，是自己的‘女儿’么？

　　真的是……一点实感都没有的话啊，可是却一种就应该是这种样子的感觉，就是这样的，事实如此，他也认为应该如此。

　　“你认为我没资格管教你，对不对？”

　　他低声问：“我也很想知道，我和你的母亲根本就没做过，为什么会有了你。”

　　对面少女的手掌猛然握紧了，愤怒的颤抖着，眼睛中的愤怒几乎已经无法压抑，就在她空间之中的斩魔之剑发出接连不断的激鸣。

　　她怒视着白朔，眼中满是仇恨：“不准侮辱……母亲，她等了你……等了你一辈子……”

　　到最后，变成了嘶哑的低吟：“你怎么可以这样！”

　　“我没有侮辱她，也没有怀疑过她。”白朔摇头说道：“我可以确信你是我的女儿，所以你现在才能完整无缺的站在我的面前。”

　　“想要知道我为什么能从天人五衰里活下来么？”白朔忽然问她，看着她的眼睛，低声的说道：“是女娲的两生花……”

　　肉眼可见的，风素昔的手指扣起来，颤动着。

　　她不敢去相信，也无法接受，自己为了母亲所作出一切，却被母亲亲自否定的感觉。

　　“她不希望你这么做的。”白朔低声的说道：“她告诉你不要恨我，可是我觉得没关系，你应该恨我的。”

　　他靠在椅子上，低声的问：“我想要知道，我离开之后，发生了什么？”

　　风素昔沉默了良久之后，低声的说：“黄泉死了，西王母元气大伤，所以母亲继承了‘西王母’的神位，不久之后，西王母就去世了。”

　　“母亲在几个月后发现有了我，决定把我生下来……因为她本身就是‘天之丛云’中的精灵，所以要生下我，就必须将自己的本源也分出了一大部分。”

　　分出大部分本源……

　　白朔低着头，手指轻轻的颤动着。

　　原来如此，她为了这个孩子，就连无尽的生命都舍弃了啊。

　　风素昔倔强的昂着头，眼眶通红，看着面前的这个男人，声音哽咽着：“我出生之后，她就开始衰弱了，她用自己的所有换来了我……就因为想要将你最后的痕迹保存下来。”

　　“母亲是历任所有仙人中在位时间最短的一个，只有十一年。”风素昔提高了颤抖的声音，发泄着心中的痛苦：“就是因为你！她连盖亚的神职都放弃了！”


第549章  要听爸爸的话（下）

　　风素昔愤怒的瞪着白朔，为了不让自己在这个男人面前哭出来，所以倔强的昂着头，哽咽着低语：“她本来什么都可以拥有的，可是为了生下我，她什么都没有了。”

　　“你害了她一生！在她、在她最需要你的时候……你在哪里？！”

　　风素昔终于忍不住流泪，压抑着喉咙里的呜咽，可是眼泪却流过有些青肿的脸颊。

　　白朔眯起了眼睛，看着面前的少女，压抑着心中的愤怒和悲凉，看着这个可以说是自己血裔的少女，冷声说道：“关于你说的那些事情，我什么都不知道，这就是我的回答，你满意了么？”

　　看着风素昔愤怒的眼神，白朔继续说道：“在你见到我的时候，我甚至还不知道有你这么个女儿。”

　　“不管你心里有多恨我，你要明白一点。”白朔走到她的面前，凑近看着她的眼睛：“我和你母亲的事情，不需要你来审判我。”

　　风素昔的肩膀颤抖着，发出愤怒的低吟：“你这个……”

　　“下面！”白朔一字一顿的说道：“我问，你答，明白么？否则我没法保证会对你这么一个陌生的‘女儿’做出什么。”

　　“嗤……”风素昔低下头冷笑起来，带着愤怒到极点的怒火逼近了白朔的脸：“我还真希望你做出一点什么来呢……你有那个胆子么？杀了我么？还是在你亲生女儿身上发泄一下你的欲望？

　　如果你真的做了，我说不定还会佩服你的勇……”

　　啪！

　　她的声音在白朔的手掌之下戛然而止，白朔的手掌挥动，眼神愤怒：“闭嘴！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　毫不停顿的，他在盛怒之中挥舞着手臂，毫不留情的力量最后甚至一巴掌将她打在地上了。

　　在转瞬之间，风素昔的手掌从空间中抽出一柄赤红色的短剑，剑柄之上的兽头像展露着一行牙齿，如同活物一般的敲击，发出清脆的声音。

　　“封印，解……”

　　辉煌的剑光再次亮起，白朔露出的森冷的眼神，手指猛然恰在那一截剑鞘中冲出的光芒之上。

　　在瞬间，短剑崩裂的声响伴随着骨骼碎裂的声音响起，白朔以最蛮横的力量打断了她的右臂，连带着将碎裂的短剑也一并扔出去。

　　左手并起五指如刀，洞穿了风素昔的防御之后死死的扣在她的脖子上，缓缓的将她提起，直到和白朔的视线齐平。

　　不可阻挡的光芒瞬间灌入风素昔的躯壳中，将她所有的力量层层封锁，‘刹那永恒’的神威甚至将她的神符也彻底冻结。

　　白朔看着风素昔窒息的表情，露出怒极的冷笑：“怎么，还想再捅一剑？你想要把这套小孩子脾气闹到什么时候？”

　　他缓缓的松开了手掌，将风素昔扔到刚才自己的椅子上，看着她剧烈咳嗽的摸样，冷声说道：“记住，没有下一次了。”

　　白朔从自己的空间中掏出了伤药扔在风素昔的身上，连带着两捆绷带：“自己会包扎么？”

　　回答他的是被原封不动向着自己扔回来的药物和绷带，风素昔咬着牙，愤怒的瞪着白朔。

　　白朔任由绷带和伤药砸在自己的身上，然后弹到远处；他冷漠的目光看着近在咫尺的女儿，露出冷笑：“不想吃，我帮你啊。”

　　他缓缓的走到风素昔的面前，阴影覆盖了她的脸，看着她愤怒中显出略微恐惧的眼神，手掌伸出如铁钳。

　　在捏开了她的嘴后，白朔左手从空间里取出了一颗伤药，强行的塞进她的嘴里。

　　倔强的少女在白朔松手的瞬间就将尚未融化的药丸从嘴里吐出来了，继续用倔强而仇恨眼神等着白朔。

　　“嘶……”白朔忍不住抽了一口冷气，彻底的愤怒了。

　　手掌再次捏开了她的牙齿，直接拿出一颗仙豆塞进去，就在松开的瞬间，右手猛然握紧砸在她的肚子上。

　　瞬间的剧烈撞击令少女弯下腰，双眼瞪大，不由自主的将仙豆咽下去，脸上的淤青迅速消退，被扭碎的胳膊开始复原。

　　在白朔一成力量都不到的一拳之下，铁板都打得碎，哪怕是风素昔强化到如今的身体也陷入抽搐和剧痛之中。

　　风素昔身不由己的蜷缩在椅子上，瞬间的痛苦几乎令她喘不过气来。

　　白朔目无表情拿出自己的水杯，直接用造水术倒满了水，加热到适合的温度后，递到她的面前：“要喝水么？”

　　看到风素昔肩膀的抬起，白朔冷声说道：“如果扔掉的话，下次我会直接灌你的嘴里。”

　　少女抬起的手臂颤动了一下，从白朔的手中抢一样的夺过水杯。

　　头发紊乱的风素昔蜷缩在椅子上，手里捧着水杯，小口的抿着，升腾的热气熏红了她的眼睛。

　　椅子上的少女肩膀抖动着，蜷缩成一团，捧着水杯低声的哽咽，终于发出哭泣的声音。

　　从一开始喉咙里发出最细微的悲鸣，到最后不顾一切的嚎啕大哭，披头散发的风素昔第一次在白朔的面前露出这么软弱的摸样。

　　像是小学里撒泼打滚的小孩子一样，眼泪和鼻涕在不顾一切的大哭中沾满了整个脸颊。

　　看着她的模样，白朔无声的叹了口气，从自己的空间里找出一条陈静默留给自己的手绢，强行将她的脸扳起来，替她仔细的擦拭着。

　　风素昔哽咽着，任由白朔抓着手帕替她擦拭脸颊，眼泪还是止不住。

　　头发乱乱的，眼泪鼻涕沾了一脸，像是一个缩在墙角里悄悄哭泣的野孩子，没有人愿意理她，也没有人去爱她。

　　面对整个对自己呈现出灰色的世界无声哭泣，哪怕长这么大了，她还是那个流离失所，找不到家的小孩子。

　　差不多将她的脸颊擦干净之后，白朔随手将手绢卷成一团，塞进她手里：“自己擦。”

　　接下来，在她的手臂和脖颈之上，白朔暴怒之下以夹杂着霸道神威造成的外伤迟迟无法愈合，任何药效扩散到伤口的部分都会被‘永恒刹那’的神威抽走，正在缓缓的不断的渗出血丝。

　　白朔的手指在她的脖颈上抚过，抽出了伤口中的神力后，仔细的给她包上了附着愈合术式的绷带，最后蛮横的拉出她肿起来的右手，再次抽出伤口中纠缠的神力，涂上了药水，用绷带包扎完毕。

　　自始至终，风素昔都再没有反抗，任由白朔的手掌替她包扎伤口。

　　当短暂的过程终于结束之后，白朔看着她颤抖的肩膀，从空间里抽出一条毯子，盖在了她的身上。

　　白朔重新掏出一把椅子，就坐在她的面前，看着头发蓬乱的少女捧着热水杯，露出的手腕上缠着白色的绷带，纤细的身体在毯子下面颤抖。

　　白朔伸出手掌：“梳子。”

　　捧着水杯的少女抬起头，通红的眼睛看着他，眼瞳颤抖。

　　白朔的手掌摆在她面前，再次重复了一遍：“梳子。”

　　咬着嘴唇，风素昔直接从空间里掏出了白色的象牙梳，赌气的拍在他的手上。

　　白朔反手捏住梳子，绕到了她的身后，替她仔细的梳拢着紊乱的头发。

　　他认真而仔细的将刚才粗暴动作中被弄乱的头发一丝一缕的梳拢好，黑色的长发一点一点恢复了原状，再次披在她肩膀的后面。

　　因为帮助陈静默梳妆而颇为娴熟的技术，此刻在白朔想不到的地方显露出自己的价值，令他露出自嘲的苦笑，低声问：“你怎么进入这个世界的。”

　　风素昔的肩膀颤动了一下，沉默了一会之后低声的回答：“睡着了，醒了之后就来到这里了。”

　　她的声音还有些颤抖和沙哑，带着一丝尚未消散的哭腔，令白朔动作再次放缓，无声的叹了口气。

　　动作不停，他继续问：“怎么加入【天演】的？”

　　风素昔低声的回答：“老师说能帮我找到你，我就加入了。”

　　“他认识我？”

　　“我有你的照片。”风素昔低着头，停顿了一下哽咽着回答：“母亲留给我的。”

　　白朔的手掌停滞了一瞬间，他几乎可以想象一个孤单的少女在无限的世界中抓着一张模糊的老照片，不断寻觅着自己的样子。

　　他复杂的叹了口气，放下手。

　　头发已经梳好了，他也不嫌俗气，直接用自己收藏着作为‘法术媒介’的红绳给她在脑后绑起来，顺手扎了一个蝴蝶结上去。

　　总算搞定了之后，他才重新坐回了自己的位置上，看着蜷缩在椅子上的女儿。

　　终于有一点这个年纪的姑娘应该有的娴静和安宁了，沉默的捧着水杯，一言不发。

　　尽管眼神中的怨恨无法消磨，但是至少看起来更让白朔省心点了。

　　“退出【天演】战团吧。”白朔看着她说道：“我会给你办好【十字】的入团手续，放心，上次任务你最后做的事情，除了我，没有人知道。”

　　“你打算怎么处置我？”风素昔忽然低声的笑起来：“你怎么跟别人解释我是什么人？战团之间的隔阂哪里有那么轻易的消失，难道要我像母亲一样变成你的收藏品。”

　　白朔面色再次变冷，抬起手掌但是却没有抽出去：“你不尊敬我没关系，但是你得尊敬。”

　　“你怎么骂我都没关系，你恨我也没有关系，我会尽到做一个父亲的责任的。”他看着面前的少女说道：“至于甘地那里不需要去担心，他不同意也得同意。”

　　风素昔别过头：“不要……”

　　白朔皱起眉头，看着在这个问题上尤为倔强的少女：“为什么？”


第550章  神域·金融街

　　“不要就是不要。”风素昔低着头：“就算是你怎么打我也好，我不会答应你的。”

　　白朔先是深吸了一口气，不悦的皱起眉头，最后却苦笑起来。

　　有些疲惫的靠在椅子上，他揉着鼻梁，忽然低声的苦笑着说：“这算是什么？”

　　这算是什么呢？自己在隔了这么多年之后，就丝毫不顾她的想法，只因为要满足自己的意愿就这么蛮横的决定她的未来。

　　这样做的自己，又算是什么呢？

　　差劲透了啊。

　　“你倔强的样子跟你的母亲一摸一样啊。”他缓缓的从椅子上站起来：“我尊重你的决定。”

　　“最后一个问题。”他看着低着头的少女：“那个时候，你说你杀了我，你很伤心……我想知道，是真的么？”

　　“是不是都无所谓，我只是想要知道你的想法。”白朔看着她沉默的样子：“你说的，是真的么？”

　　风素昔的肩膀颤动了一下，抬起头，隔着刘海看着他的眼睛，又重新低下头去，沉默了良久。

　　“是真的。”她低声的呢喃：“我从来都没有骗过你的。”

　　“是么？”白朔低头，复杂的笑着：“真是太好了。”

　　他转过身，缓缓的向着空间的出口走去。

　　风素昔沉默的看着白朔离开的背影，然后蜷缩在椅子上，抱着自己的膝盖，忽然有一种想要哭的冲动。

　　记忆里那个会温柔抚摸着自己头发、喊着‘小昔要乖’的女人已经不在了，现在就连支撑着自己走下去的仇恨也已经没有了。

　　仇恨的目标已经不存在了，自己已经再没法去恨那个人了……

　　终究都是小孩子一样的无聊闹剧么……她忍着泪，呆呆的看着自己的手指，觉得自己就连最后的东西就要失去了。

　　脚步声越来越远，空间道标打开的声音传来，她的嘴张开，却不敢发出声音。

　　因为她不知道，自己究竟要说什么好。

　　要说什么呢？她不知道，在伪装破碎后，暴露出软弱面目的自己，还需要说什么呢？

　　很久很久之前，她就在想，那个讨伐了大蛇的父亲，究竟是什么样的人呢？

　　终于有一天，她牵着母亲的手指，低声的问出这个问题。

　　“素昔的爸爸……是一个很厉害的人啊。”那个银发的女人揉着她的头发：“是个很温柔的人哦，虽然他不知道怎么去表达，但是我知道的……”

　　在昏黄的阳光下，她低下头看着自己的眼睛，温柔的笑了起来：“有一天，你也会明白啊。”

　　素昔你，一定会明白的，你父亲的温柔。

　　……

　　现在的她在沉默的等待着那个声音的离去，努力的闭上眼，不敢再去看。

　　母亲，对不起，父亲他也……不要我了。

　　眼泪涌出，黏黏的，眼睛很难受。

　　脚步声停止了，叹息的声音传来，隔了良久之后，一只犹豫的手掌覆盖她的头上：“如果想恨我的话，随时可以来找我，什么时候都可以。想要拔剑啊，诅咒啊什么的，都可以。”

　　风素昔的身体僵硬了一下，将脸埋进怀里，哽咽的颤抖的沙哑声音：“要走的话，就快点走啊！”

　　她的压抑着胸腔中的哭声，不想要那个男人看到自己懦弱的样子：“不用你管我！就算是一个人……就算是一个人我也会生活得很好的……”

　　我才不要你可怜！过去不要，将来也不要！

　　她抽着鼻子，肩膀抖动着：“就算是一个人活着也一样……才不会去向你祈求那点微薄的同情心。”

　　“不是乞求啊，是补偿，我一生都还不清的补偿。”

　　白朔低头看着她的样子，她的悲鸣，自己听到了。

　　从刚开始的时候，他就一直在想，要怎么样去面对她呢？

　　想到最后，还是不知道该怎么办才好，但是只会去使用暴力的自己，真的差劲透了。

　　自己已经失败到就连对自己的女儿也需要去使用暴力的程度了啊。

　　白朔的眼神复杂，有些生涩的揉了一下她的头发：“那就换我去找你好了。不过到时候不要再藏起来了。”

　　将擦过眼泪有些脏兮兮的手帕塞进她的手里，白朔说道：“你先拿着好了，洗好了之后记得还我。否则我就会上门去要的。”

　　将她的手指一根根收紧，白朔低声的说道：“记得早点还，我这个人耐心很差的。”

　　良久之后，哭泣的少女攥紧了手中的手帕，微不可查的点头，声音模糊：

　　“……嗯。”

　　……

　　在人流熙攘的交易广场上，白朔所造成的风波早已经散去，那些留下来的轮回士满是兴奋和好奇的围拢在一起，互相谈论着刚才发生的事情。

　　不论在哪里，人类的八卦天性都是不会磨灭的，这个时候的轮回士和菜市场的大妈没有丝毫的差别。

　　已经收回战斗装束的夏初一脸烦躁的坐在桌子后面，表情阴郁的敲着桌子。

　　甘地究竟是怎么了？为什么到现在都还没有表露出一点态度来？

　　这个神隐习惯了团长大人现在不会还在哪个宇宙的犄角旮旯里钻着吧？

　　夏初翻来覆去的想，最后才发现，这种可能性真是出乎预料的大啊！

　　不要这样啊，团长，这么大的事情，我一个人搞不定的！

　　万一要团战了怎么办？还有风素昔和白说的关系……究竟是怎么回事？

　　胡思乱想想不出个门路来，夏初叹了一口气，最后还是决定，车到山前必有路，大不了老子跟你拼命算了。

　　心情稍微稳定了一点的他端起茶杯，正准备润一下干得冒烟的嗓子，却发现有一道光在摊位前面亮起。

　　光芒拓展，变成一扇门扉，白朔打开门从其中走出，看到还没有离开的夏初，眉头挑起：“哟，还在呢啊。”

　　夏初翻了白眼，继续喝茶，却没想到下一瞬间差点把茶水灌进鼻孔里，眼睛在瞬间瞪大到极限，呆滞的看着牵着白朔的手从门后走出的少女。

　　直到被憋得通红，才一把扔掉茶杯，趴在桌子上发出一阵剧烈的咳嗽声，不断的有茶水从鼻孔里呛出来。

　　被白朔牵着，眼睛通红的少女从门后走出。

　　风素昔的样子像是刚刚哭过一样，肩头披着白朔的黑色外套，被白朔牵着右手，露出的手臂和脖颈之上还缠着绷带。

　　……

　　“尼玛！”夏初在刚刚能够发出声音的时候，发出勃然大怒的咆哮，一只脚踩在桌子上，拉开弓弦对准了白朔，眼神愤怒得像是喷出火来：“你究竟干了什么？！”

　　白朔风轻云淡的瞥了他一眼，不急不慢的回答道：“你说呢？”

　　施暴了！你这个家伙！绝对施暴了吧！你这个人渣！禽兽！

　　看着风素昔衣服上的凌乱皱褶，夏初几乎可以想象白朔是怎么把这个无辜的少女压在地上，如同野兽一样的实施暴行，最后再假惺惺的弄好了绷带，想要遮住青色的伤痕。

　　周围传来一片倒吸冷气的声音，注意到风素昔摸样的人都在瞬间互相交换着诡异的眼神，低下头窃窃私语着什么。

　　风素昔的手掌颤抖了一下，想要抽回手，但是却被白朔猛然握紧。

　　不悦的皱起了眉头，白朔略微的眯起眼睛，冰冷而暴戾的目光扫过周围的人群。

　　在冷厉神威的压迫之下，如同一柄尖刀搁在他们的脖子上面，白朔冰冷的声音在他们耳边响起：“闭嘴。”

　　于是在一瞬间，喧嚣的交易市场变得鸦雀无声，静谧之中带着白朔的暴戾神威。

　　“虽然那个孩子跟我并不算很熟，但是同为【天演】，我绝对不会容许你就这么轻易的做出那种事情！”

　　夏初的长弓上骤然出现了漆黑的箭矢，一行一行的咒文环绕在箭矢之上：“今天不解释清楚，你就不用离开了。”

　　昔日的空咒在和‘最终意志’的权限结合之后，从拥有杀伤性的文字变成了包含着‘金融规则’的咒文。

　　细密的文字呈旋转的环状环绕在箭矢之上，依稀可以看到“奉纳十张S级剧情卡片，按照常规杀伤力百分之一百二十展开”、“消耗六万奖励点附加‘糖衣’‘红伞’等效果……”

　　“嗤……”白朔不屑的歪着头，用眼角看着夏初：“我需要跟你解释么？”

　　他冷笑着：“我可没时间陪你在这里白费功夫。”

　　说罢，转过身，牵着风素昔的手掌准备离开。

　　“你不应该在交易市场这么说的。”夏初低吟：“以十三号权限申请‘弥达斯模式’加持……消耗十九万奖励点，开始神域加持……”

　　一道光环猛然在他的头顶出现，不逊色于任何半神的神威从夏初的身上出现。

　　“赌上各自的未来！”夏初的喉咙里发出怒吼：“神域·金融街，展开！”

　　随着夏初的低语，轰鸣声响起，席卷的赤色洪流从两人脚下亮起，万丈高楼拔地而起。

　　在瞬息之间，整个交易市场都变得陌生而宽广，如同一座怪异的城市。

　　此刻在交易市场上所有的人都统统被骤然变化的规则挪移到各个大楼的顶端，远眺着横跨了整个城市的巨大桥梁。

　　就在桥梁的两端，白朔和夏初遥遥相对，相隔距离两千九百七十米。


第551章  对决开始

　　在瞬息之间，整个交易市场都变得陌生而宽广，如同一座怪异的城市。

　　此刻在交易市场上所有的人都统统被骤然变化的规则挪移到各个大楼的顶端，远眺着横跨了整个城市的巨大桥梁。

　　就在桥梁的两端，白朔和夏初遥遥相对，相隔距离两千九百七十米。

　　这是夏初以自身【天演】战团的权限，还有依附在交易市场上的金融体系进行规则级操作，消耗了令人咋舌的奖励点和剧情卡片之后，在短时间之内完全将整个空间化作金融对决的场合。

　　在这里，一切等价物将具有杀伤的力量，一切的战斗都将围绕着掠夺和收购展开，直到一方破产。

　　这就是神域·金融街！

　　无关者作为这一场决斗的旁观和见证人员，被挪移到战场之外，就连风素昔也一样。

　　在层层高楼之间被血红色的道路所分隔，造型中规中矩的大厦却往往带有着一种并不现实的奇特感觉，仿佛沙粒堆积一般，即将崩塌。

　　天空和空气中飘散着零零碎碎的‘C’型的符文，而就在大桥的最中央，庞大的金币悬浮在天空之中，散发出令人迷醉的光芒。

　　“金融即等价物之流通，归根结底还是‘信用’……”西装革履的年轻男人抬起头，向着白朔露出笑容：“看来我在‘最终意志’那里的信用，已经足以将这个神域完全模拟出来了呢。”

　　夏初的头顶亮着一道如同荆棘和齿轮的光环，随着光环的转动，仿佛令整个世界也开始旋转起来。

　　他扭了扭脖子，带着冷笑问：“需要解说规则么？”

　　“不需要。”白朔挽起了衬衫的袖管，解开有些碍事的领口，表情冷漠：“杀掉你，这个神域也就解除了。”

　　“啧，真是野蛮的方法，不过还是勉强跟你说一下吧。”他扶了一下刚刚出现在鼻梁上的眼镜，带着居高临下的笑容：“规则终究也只有一个，赌上所有的奖励点，赌上所有的未来，所有的价值都折算成奖励点，谁先破产，谁就输了……”

　　“哦？是么？”白朔连自己的腕表都懒得看一眼，漫不经心的问：“我只是很好奇，神域能折腾出来也无所谓，你头顶的那玩意是怎么回事？”

　　夏初抬起头，看着光环意味深长的笑起来：“抱歉，无可奉告啊。”

　　“作为你的主场，起码征求一下你的意见。”白朔看着天空中那个巨大金币板的缺口中疑似计数器的东西：“可以开始了么？”

　　“随时都可以，比如……”夏初瞬间从腰间箭壶中抽出了一支漆黑的箭矢，扣紧了弓弦。

　　无形的弓弦绞紧，将漆黑的长弓拉满：“……现在！”

　　呼啸声传来，漆黑的箭矢在雷霆之中从弓弦上飞出，瞬息之间来到白朔的面前。

　　而就在夏初的手腕上，代表着奖励点的数字开始猛然减少，耗费三万奖励点，完成了第一次试探性的进攻。

　　中型金融魔法·焦土战术！

　　眼神淡漠，白朔的手掌无声的在漆黑箭矢之前竖起，六道境界无声拓展蔓延，六十万万人齐声吟诵的声响猛然从圆形的壁障之中冲出，化作汹涌的声浪。

　　在巨响之中，漆黑的箭矢爆裂，一点火光从箭矢之中亮起，瞬间拓展为将方圆千米笼罩在其中的覆盖性攻击！

　　炽热的火焰洪流从一点爆发，近在咫尺的冲向了白朔的方向，但是却在结界的光芒之前被截分成两道，从白说的两侧冲过。

　　炽热的风吹在白朔的脸上，脑后的长发在火焰中飞舞。

　　夏初冷笑着看着火海中的白朔，头顶的光环无声旋转，发出时针转动的卡擦声。

　　而就在焦土战术爆发之后的第二个弹指的时刻，火海之中却再次升腾起成千上万个代表着危险的猩红光点。

　　刹那间，猩红的火光闪亮到极致，数万个光点同时爆发出丝毫不逊色于刚才‘焦土战术’的炽热之火！

　　瞬息之间，像是上千个焦土战术重叠在了一起，等级从中型的金融魔法提升到超大型！

　　那一刻燃烧的火海骤然演变成冲霄而起的粗大火柱，足足有上千米直径的猩红色火焰彻底的将白朔吞噬在其中，升腾的热量将数百栋大楼在瞬间摧毁成粉末一般的尘沙。

　　在飞散的尘沙之中，夏初头顶的光环不紧不慢的旋转着。

　　就在夏初腕表的右下方，显示着一串与众不同的倒计时：弥达斯模式剩余时间——

　　00；09；12。

　　九分钟后，光环消散。

　　耗费了十张S级的剧情卡片，还有数十万奖励点，不惜赌上自身的‘十三号权限’，这是夏初换取来的绝强力量。

　　弥达斯，希腊神话之中神王。

　　但是其最著名的一点在于，他拥有着点石成金的能力！所以，他的神祗特征之中也拥有着‘巨富’的属性。

　　弥达斯模式之下，夏初可以花费自身三分之一的奖励点，令自身持有的奖励点，在瞬间倍增，而且此状态每一次金融魔法的攻击都将以十倍百倍的增幅！

　　这是财富的神力，也是最适合这个地方的力量！

　　此刻，在金融街之中，开启了弥达斯模式的夏初就是神祗！

　　未曾有丝毫的松懈，夏初不断的从箭壶中抽出漆黑的箭矢，拉动弓弦，向着火海中早已锁定的白朔释放出一连串接连不断的攻击。

　　从中型金融魔法·‘投机攻击’到大型金融魔法·‘毒丸’，再到最后要在白朔每次驱动力量都要从其中抽出一大部分力量的‘强制税收’！

　　轰鸣声不断的响起，悬浮在天空之中的庞大金币型计数板上的数字从零开始不断的蹿升，记载着每一分在这个领域中被掠夺走的资本。

　　从一开始算起，白朔已经被夏初剥夺了六十万的金额了，通常的七星级轮回士倾尽了所有资本之后所换取的金额也不过如此而已。

　　换句话说，白朔已经完蛋定了。

　　风素昔站在战场边缘的大厦顶层，看着战场上的状况，嘴唇咬紧，不自觉的攥紧了那一团脏兮兮的手帕。

　　在轰鸣中，她的嘴唇张合，可是声音却被炸响淹没了。

　　“再见！”

　　夏初表情阴冷，再次射出一击雪上加霜的‘金融魔法·资金断流’

　　而就在此刻，火海在轰鸣中碎裂，显露出其中隐约的人影。

　　“啧……”夏初的喉咙里发出不悦的声响，右脚缓缓的后撤了一步，五指夹着数根箭矢扣在弓弦之上，左眼眯起，看着那个模糊的身影。

　　隔着极远的距离，那个火海中的模糊身影有些懵懂的抬起手，挥动了一下。

　　在瞬间，狂风的呼啸响起，在凝重而威严的气息之下化作如洪流一般，以白朔为圆心掀起一场海啸般的狂澜。

　　肉眼可见的风卷在这个充满火焰的废墟之上形成了，卷着猩红的火飞上天空，将所有的热量全都抽走。

　　千米之内幸存的大楼尽数在暴戾的风卷之中坍塌，被暴风卷入其中，不断的摩擦碰撞，最后冲上天空，凝结成漆黑的云。

　　而就在废墟的正中央，被曼陀罗之图所环绕的白朔抬起头，忽然想起了死生之主曾经说过的话。

　　“做得到的话，就应该一瞬间将其击溃！”

　　在‘死者之国’中，披着漆黑长袍的死生之主用凌厉而威严的声音告诉他：“用绝强的力量去碾碎所有挡在前方的敌人！

　　用不可触及的最强去掐灭他们最后的妄想！

　　展示出让他们望尘莫及的力量，用最直接的方法告诉他们，和你为敌的结果！”

　　白朔歪着头，看着远处的夏初，露出若有所思的笑容：“那么……试试看吧。”

　　“不过，在这之前……”他扭过头，看向战场的边缘，看着那个攥着脏手帕的少女露出笑容。

　　“刚才，你叫我什么？”

　　风素昔手指颤动了一下，别过头去，不再看他，只是脸颊有些红。

　　“第一次听见你心甘情愿的叫我一声‘父亲’，真是开心啊。”

　　白朔低声的笑了起来，丝毫不去看自己所剩余的资本，而是期待的笑着：“那就赶快把这个碍事的家伙击溃吧……”

　　“妄想。”夏初冷声回应，扣着数支箭矢手掌猛然松开，呼啸声响起。

　　在转瞬之间开弓五次，三十余道金融魔法化作愤怒的洪流，在大桥的不安颤动中贯穿了漫长的空间，瞬间来到他的眼前。

　　看着扑面而来的洪流，白朔缓缓的抬起右手，掌心摇摇的笼罩着足以将整个视界吞没的金融洪流：

　　“金刚铎·肃！”

　　一瞬间，整个世界凝固了，绝强的霸道神威随着光芒的奔涌从白朔的躯壳中冲出，瞬间织就了将整个金融洪流都封锁在其中的庞大结界。

　　神灵的煌煌威严在瞬间将其中的金融魔法尽数镇封，强行的将悖逆自己的东西扯入了几近时间停止的‘静之极限’中。

　　下一刻，琉璃碎裂，结界崩灭，连带着足以毁掉半个金融街的洪流也在瞬间被撕碎成就连完整分子结构都不存在的虚无！

　　夏初的表情骤然僵硬，然后在瞬间变成孤掷一注的疯狂，后撤一步的右脚猛然发出巨响，钢铁结构的枢纽瞬间形成，将他的双脚固定在大地之上。

　　他猛然将自己隐藏在领口之中的护符扯下来，随着绳索的断裂，在夏初掌心中出现的是一枚箭头样的古物。

　　那是白朔和他第一次交集的时候，命运之夜中他获得的最后留念，英雄王对于自己臣下的赏赐。

　　阿尔忒妮斯的宝具，北斗之七箭！


第552章  无间红莲！

　　古铜色的圣遗物被他扣在指间，夹在无形的弓弦之上。

　　随着他的手指拉动，箭筒之中所有的箭矢瞬间清空，而此刻在弓弦之上的已经再也不是那个古旧的箭头，而是一道若隐若现、蕴藏着凶暴恶意的漆黑之箭！

　　在他的手腕之上，资金的列表瞬间跌落了三分之一，又在之后提升了一倍，‘弥达斯’状态的增幅能力启动，瞬间他手中的资金提升了两倍！

　　就在弓弦拉动的同时，他所仅存的资金如同瀑布一般的疯狂减少，到最后只剩下不到原本十分之一的数量。

　　赌上自己的所有，倾尽一切，以北斗之箭为引，夏初此刻手中的漆黑箭矢已经化作闪耀的星光集合体。

　　冷厉的杀意星光锁定了白朔的身体，而夏初的‘未来’所具现的使魔——那一把漆黑的长弓也终于拉满了。

　　“去死吧！”

　　箭矢离弦而出，恍若星河奔涌一般冲向了白朔的身体。

　　转瞬之间，在白朔的神威之下碎裂。

　　而夏初的脸上却露出笑容，成了！

　　这是从天上的“大熊座的七星”上飞来的流星之箭，能够进行七连的绝杀攻击。

　　只有最初的一击指定目标，随后的攻击会集中在一个目标上，不论如何躲避也无法逃离的必杀。

　　其上附加的，是倾尽夏初所有力量之后换取来的超大型金融魔法，足以毁灭数个金融街的——通货膨胀·信用归零！

　　下一刻，天穹碎裂，在一片漆黑中骤然亮起了充满肃杀的北斗星辰，冷厉的星光伴随着无数漆黑的数字从天而降！

　　随着如同潮水的金融魔法落下的，还有七颗庞大的星辰！

　　带着呼啸的风压，仿佛吸血种之中暴走的真祖公主‘爱尔奎特’将空想具现化开启到极限后所创作的坠落之月！

　　七击重叠在一起之后，在夏初的增幅之下，俨然化作足以将星球崩灭的毁灭级攻击！

　　在暴戾的风压之中，夏初露出冷笑。

　　白朔，就在这一击之下，死吧！

　　自始至终，漠然看着这一切的白朔忽然露出满意的笑容，不枉我等你这么长时间啊！

　　这样程度的攻击，已经晋入八星级的领域了吧？真是令人恐惧的威势啊。

　　不过……如果不够强的话，又怎么能够作为自己这一段时间里‘修炼’的检验？

　　这样的力量，简直太让人兴奋了啊！

　　就让我用不可触及的最强，去掐灭你最后的妄想！

　　“神咒神威……”白朔的口中急速吟诵，庞大的六道结界猛然撑开。

　　天道、人道、修罗道、饿鬼道、地狱道中猛然爆发出无数人齐声吟诵的声音，超过六十亿的灵魂波长此刻开始同时共鸣，令白朔的力量无限制的向着更上方攀升、攀升、再攀升！

　　一直到最后，化作猩红的神威，环绕在白朔周围，由他引导着念出最后的咒文：“无间红莲！”

　　在他的背后，金刚结曼陀罗之图散发出照亮整个世界的光亮，就在那一片光芒之海中，隐约有一个撑天立地到的模糊身影。

　　恍若无数时光之前，最强的古神在星空之下念诵出令整个无限世界都陷入终结的咒文，地狱的门扉在此刻轰然洞开！

　　其中面目模糊的死神嗅着手中惨白玫瑰的冷香，露出令人毛骨悚然的笑容。

　　其名曰‘死’，其兆为‘凶’，它的出现，便代表着一切终末的来临！

　　虽然无法媲美将无数星辰瞬间熄灭的绝强姿态，但是对付你的话，业以足够！

　　所以给我，灭吧！

　　一瞬间，无穷光焰冲破了‘神域·金融街’的封锁，霸道的神威向着四面八方蔓延，将整个领域瞬间撕碎。

　　在白朔的意志之下，一切都被扯入‘动’和‘静’的极限，完全背道而驰的两种力量此刻在结界之中被强行的融合在一起，然后在白朔松开手的瞬间，迸发出最强烈的反弹！

　　大地崩灭成虚无，天空碎裂成漆黑，整个金融街在动荡和静止之中彻底崩灭。

　　刹那永恒的神咒神威将夏初的身影吞没，光环在瞬间被神威所碾碎。

　　在死一般的寂静中将整个世界都彻底摧毁。

　　神域，已经彻底沦落到崩溃的边缘了，就连最后的结构都即将被冲垮。

　　就在所有围观者呆滞的视线中，白朔抬起脚，踩在夏初的身上，柔声问道：“刚才还在后悔以前怎么不杀掉你呢，不过现在好像杀你也不迟……”

　　他俯瞰着濒死的夏初，低声说道：“所以啊，在我杀你之前认输，怎么样？”

　　挣扎着，他喘息着低声呢喃：“以‘十三号’权限奉纳、开启、开启……弥达斯货币印刷机……”

　　“啧……”白朔不悦的皱起眉头：“看来，你还是去死了更好一点啊。”

　　忽然间，在他的背后，有苍老的身影轻轻的咳嗽了一下：“够了，停止吧。”

　　听到这个声音的瞬间，白朔第一反应是：糟糕，下手慢了，应该直接搞死这货的……

　　白朔缓缓的转过身，看刚刚拜访过不久的【十字】战团的‘BOSS’、九王之一的‘奥法之主’，而就在他的身边，还有一个光头的怪人。

　　头颅光洁，男女莫辨的白衣人就站在‘奥法之主’身旁，静静的走过来，低头看着地上遍体鳞伤的夏初，低声的说道：“看来自信心过于膨胀了啊。”

　　白朔在那个看起来普普通通的怪人面前忍不住眯起眼睛，充满敌意的问：“甘地？”

　　甘地缓缓扭过头，仔细的打量着白朔：“正是。”

　　白朔带着凌厉的杀意的笑起来：“还真是‘久仰’了。”

　　最开始听到甘地这个名字，是在有关‘复活’的讨论中，有人对他说整个无限世界之中，能够无代价，完全完美的将一个人无数次复活的人，只有‘天演’战团的团长，九王之一：甘地。

　　灵魂彻底碎灭、被因果律毁灭或者超过灵体所能承受的极限次数也没关系，这是哪怕死生之主都做不到的事情。

　　这也是唯独只有甘地一人所拥有的王权，王座之上的最强者独有的力量。

　　但是！

　　光是鼓动风素昔来捅自己一剑，就已经让白朔对这个无法力敌的对手心生杀意了。

　　如果有成功的可能性的话，哪怕是百分之一他也会突下杀手，可是现在却就连丝毫出手的机会都找不到。

　　不是伤不死他，也是打不到。

　　自己面前的这个人好像是独立于无数空间和所有因果之外，立身于未知之中，在自己面前的只是一团幻影。

　　而是白朔另一个感觉却让他认为对方就近在眼前。

　　两个相互矛盾的感觉令他心中郁闷得想要吐血，而对面的甘地却自始至终都在微笑。

　　老人微笑着插入两人之间，消散了白朔浓厚的杀意：“做得不错嘛，你要出名了。”

　　白朔扭了扭有些僵硬的脖子，发出一串‘嘎巴嘎巴’的脆响，好奇的问：“出名？”

　　“对，一夜成名，在场的所有人都会成为你最忠实的宣传者。只要神域破碎，三分钟之内有关你的资料就肯定会摆在各个战团的办公桌上，进行危险强度重新评估。”

　　白朔歪过头，似笑非笑的看着观众席的人，冰冷的眼神令所有人都在他的视线钱低下头，最后，他忍不住笑了起来：“无所谓。”

　　老人撑着比起‘法杖’来更像是‘拐杖’的手杖，站在他身旁问：“感觉如何？”

　　“还可以。”白朔虚握了一下双手，歪过头说道：“只是这位，有什么事呢？”

　　“这件事我可以保证，从头到尾甘地都没有鼓动过那个小姑娘；他也已经保证，这样的事情以后绝不会再出现。”

　　老人敲了敲手杖，对着甘地露出挤兑的笑容：“毕竟你可是‘旁观者’对不对？除了危害到无限世界稳定秩序的时候以外，其他的时候可不准出手啊。”

　　甘地瞥了他一眼，显然已经明白这个‘老朋友’的意思，露出那种意味不明的笑容看向老人：“看来你对我真的很不放心啊。”

　　老人笑着耸肩，带着一丝得意和狡黠：“重复一遍也没什么大问题嘛。”

　　“事实就是如此。”甘地缓缓挽起了袖管，露出了染着诡异青黑的胳膊：“这就是我为自己弟子所承担的代价，干扰因果运行而引起的反噬之毒。”

　　看着那一片青黑色的死寂，白朔忍不住倒吸了一口冷气。

　　那种东西虽然搞不明白究竟是什么玩意，但是白朔本能的能够感觉到其中所寄宿的‘崩灭之理’——如果感染到这种东西的是自己，没有刹那神威的加护，绝对会在一瞬间被同化，被整个无限世界的错乱规则所碾压成粉末。

　　而对于甘地来说，这只是最终意志对于他逆反规则的惩罚而已。

　　“吾等只是最终意志的代行者，不存在任何主观的行动，所需要的只是旁观和维护正理而已，所以白朔你大可放心。”

　　“仅此而已么？”白朔忽然发出声音，蓦然的看着甘地：“还有呢？”

　　甘地充满好奇的看向白朔，一言不发，在等待着他说出自己的要求。

　　“拿来。”白朔摊开手掌：“因为你的意志而死去的人，他们的灵魂。”

　　“如果是你的话，办得到吧？”


第553章  暂别

　　面对着白朔的要求，甘地看向老人，而老人却发出愉悦的大笑：“很不错的年轻人，对不对？可不只有我一个人惦记着那些孩子的生命呢。”

　　甘地点头，但是却用漠然的眼神看向白朔：“办得到是一回事，可我会什么要去做呢？”

　　“啧。”白朔喉咙里发出愤怒的声响，手掌握紧，隐约的霸道神威从结界中泄露出来，环绕在他的周身。

　　无声之中，风素昔拦在白朔前方，向他微微的摇头：“交给我。”

　　她咬了一下嘴唇，看向甘地：“老师，我愿意交还十九号权限，来换取一次‘最终意志’的运行。”

　　她从空间中取出了那一柄朱红色的剑鞘，平举着还给甘地。

　　“值得么？没有了这个，你的神符也会彻底失去，再次凝聚神符的难度，不用我告诉你了吧？”

　　甘地并没有去接过那一柄剑鞘：“不再考虑一下么？”

　　风素昔沉默的摇头，眼神坚定。

　　甘地第一次露出无奈的神情：“真是没办法啊，令人头疼的弟子，但是确实会是个好女儿啊。”

　　他将剑鞘从面前推了回去，微笑着说道：“那我就再犯规一次吧，反正我是首席CEO，偶尔违背一下‘董事会’的决定，也不会怎么样。”

　　风素昔诧异的看着自己的老师。

　　“就当是这段时间你给【天演】打工的费用吧，我可不是那种不近人情的老顽固。”甘地微笑着摊开手掌，掌心之上浮现出隐约的漩涡。

　　像是联通着尘封的过去和不可知的未来，瞬间无穷的幻影从其中闪过，直到四个光点从其中飞出。

　　光点从隐约膨胀为拳头大小的火焰，有灵魂在其中沉睡着，静谧的燃烧。

　　沉睡的灵魂随着他手掌的展开而飞出，落入风素昔的手中。

　　站在白朔的面前，风素昔咬着嘴唇，将四颗灵魂交还到白朔的手中，低声的说道：“这下……我就不欠你了。”

　　白朔摇头苦笑着：“你从来没有欠过我。”

　　此刻，随着奥法之主的挥手，两颗灵魂飞入他的手中。

　　而白朔略微的看了一下剩下的沉睡灵魂，一颗带着原力的秩序波动，而另一颗却有一种纯粹有数据和公式组成的感觉。

　　章鱼和R—2，这是他们复活的希望。

　　这样以来，虽然不足以补偿他们，但是至少也能够回到原点了吧？

　　“唔，没有了那只喜欢啃我坐垫的小松鼠，还是蛮别扭的。”BOSS收起了灵魂，打了个哈欠：“这样下去，楚响那个小丫头也没必要每天都悄悄伤心了啊。”

　　甘地像是忽然察觉到了什么，他扭头对着奥法之主，眼神疑惑：“为什么，我感觉……你有‘死兆’？”

　　甘地在无数时光中行使最终意志，其本身的直觉就说明了一部分来自未来的感应。

　　如果普通人被他这么说，绝对是必死的预告，什么都不需要做，直接回家准备葬礼就是了。

　　可是现在对象居然换成了奥法之主，号称永不陨落的王座之主，拥有在九王之中最强大的王权之一：‘神秘’的最强者。

　　除非是无限崩灭，否则几近‘合道’的王座之主怎么会陨落！？

　　这令人在震惊之中不由得嗅到一丝异变和阴谋的气息。

　　白朔惊骇的看向老人，而老人却毫不在意的撇了甘地一眼，耸肩说道：“你《北斗神拳》看多了，死兆星那玩意，弄一百万颗在我头顶上叠着也屁用没有。”

　　“但愿如此。”

　　老人的手杖有意无意的在地上敲击了一下，‘神域·金融街’在空洞的回响中彻底消散，交易市场再次恢复了原本的摸样。

　　夏初的身体漂浮在甘地的旁边，缓缓的消失了，甘地看向还在沉默的少女，无声的提示，他们应该离开了。

　　在所有人的视线中，白朔转过身，看向那个低着头的少女：“虽然知道你不可能答应，但是我还是想要再问一次。”

　　他握着风素昔的手，低声的问：“在奥法之主的见证之下，你愿意脱离【天演】么？”

　　自始至终甘地都不发一语，站在老人的身旁，等待着自己弟子的抉择。

　　风素昔的头发晃动，忽然低声笑了起来，露出如同往日一般的纯净笑容：“不了，老师在我最困难的时候帮助了我，我不会离开的。

　　再说了，在这里每天也不会像一般轮回士一样的冒险，这可是待遇超级棒的稀缺职位呢，怎么可能说辞职就不干了呢。”

　　“况且……”她小心的看了白朔一眼，最后用微不可查的声音低声说道：“也不用你因为这种事情去跟那几个女人解释……”

　　白朔皱起了眉头，再次抬起手掌。

　　风素昔的肩膀颤动了一下，垂下的黑发颤抖着，但是却没有躲开。

　　良久之后，白朔的手掌轻轻覆盖在她的头发上，有些生涩的揉了一下。

　　“好吧，跟你母亲一样的倔强。”

　　感觉到手掌的温度，风素昔的身体颤抖了一下，抽着鼻子，但是却没有说话。

　　“我会去看你的，你来看我也可以，别去在意别人的眼光，等‘大蛇无双’的剧情再次开启的时候，陪我去看看你的母亲吧。”

　　风素昔忍着哽咽，微微的点头：“嗯。”

　　白朔长出了一口气，展开手臂，轻轻的抱住眼前的少女，脸上的笑容复杂，低声的说道：“忽然有一个女儿，真是很奇怪的感觉啊。”

　　起初风素昔略微的挣扎了一下，但是却并没有反抗，听到他的声音，抬起头看着他的眼睛：“是……厌恶么？”

　　“不，是喜悦和不知所措。”白朔笑了起来，用力的拥抱着面前的少女：“不知道该用什么的样子去面对你，也不知道该跟你怎么交流，所以才不知所措啊。”

　　风素昔咬了一下嘴唇，最后却觉得不知道说什么好，只是眼眶莫名其妙的有些红。

　　“对不起……”她的喉咙里哽咽着，垂下的手指捏着白朔的衣角：“对不起……”

　　学着陈静默的样子，白朔笑着低语：“没关系，我原谅你了。”

　　他终于体会到陈静默的心情，也体会到怀中少女的孤独和恐惧，带着温和的笑容去努力的拥抱着她。

　　因为是你，所以我原谅你了。

　　如果是你的话，不论怎么样我都会原谅你的。

　　风素昔的身体僵硬着，觉得有一种不可阻挡的悲伤变成洪流，从胸腔里冲出，冲破了孤独和寂寞的封锁。

　　用力的攥紧了掌心脏兮兮的手帕，她再也无法压抑哭泣的声音，带着等待了十八年的委屈，放声大哭。

　　母亲，父亲大人他……真的是一个很温柔的人呢。

　　她终于倾听到了曾经母亲用‘安宁’和‘眷恋’去形容的心跳声。

　　在坚定而细微的脉搏声中，她用力的抱紧面前的这个男人，不再顾忌所有人的目光，她有生以来第一次这么放纵而软弱的去哭泣。

　　“笨蛋”，“这个……这个不用原谅也可以的！我宁愿你不会原谅我啊……”

　　白朔轻轻的拍打着少女的肩膀，笑容温和而愉悦。

　　良久之后，风素昔才在白朔的衬衫上把眼泪擦干净，脱离了他的怀抱，低头捏着自己的衣角。

　　“我……我该走了。”

　　“嗯。”白朔伸出手去揉了揉她的头发：“那么，再见。”

　　风素昔低着的头点了一下，转身走向了等待已久的甘地。

　　在白朔和BOSS的目送之下，他们三个人转身离开。

　　风素昔沉默的跟在自己老师的后面，就在即将离开的瞬间，扭头看向背后的白朔，白朔微笑着挥手。她的脸颊有些红，嘴唇无声的开合，像是说了什么。

　　最后，离开了。

　　而白朔却在原地笑了起来，终于又听到了啊，她的声音，自己听到了。

　　“再见了，父亲……”

　　“再见了，我的女儿啊。”他自言自语着，笑了起来。

　　在他的身后，老人带着惬意的笑容，敲了一下手杖：“接下来呢？准备做什么？”

　　“不知道，或许……准备再去找个队员回来吧？”白朔笑着回头，将老人不久之前交给自己的东西扔了过去：“这个，还给你。”

　　“讨伐纹章？”老人接过了落下的纹章，似乎并不准备收回：“这个东西你可以留着的。”

　　“感觉拿来也没用，先还给你吧。”白朔提着风素昔还给自己的外套，随手将它搭在肩膀上，从裤兜里掏出烟卷，衔在嘴上：“如果有什么事情我搞不定的话，再去找你要吧。”

　　“好吧。”BOSS将纹章收入空间，伸出手掌，在白朔疑惑的眼神中露出愉悦的神情：“战团补贴了你这么长时间，不至于连一根烟卷都不发一根给我吧？”

　　“噗……”白朔也跟着笑了起来：“好啊。”

　　就这样，一老一少，两人在交易市场中若无旁人大笑着，吸着烟卷，最后毫不顾公共环境的扔下了一地的烟蒂，消失了。

　　……

　　在庞大的复生大殿中，白朔站立在祭坛之前，目睹着面前的混沌光芒，等待着最后的回应。

　　复生大祭已经进行到最后的关头，接下来，就是等待亡者的归来。

　　只是许久之后，也没有任何的反应传来，让白朔忍不住怀疑【复生大祭】失败了，就在他准备放弃的时候……

　　“呀呼！”

　　一个毛茸茸的东西忽然从光芒中飞出，落在白朔的头上，四只小爪子死死的扣着他头发，大尾巴在他的脸上扫来扫去。

　　屹立在白朔的头顶，多元宇宙最强生物，松果体杀手，松鼠发出兴奋的呼喊：“超银河美松鼠，飒爽登场！”

　　在大尾巴的下面，白朔的表情抽搐着……

　　这种生物……果然还是死掉比较好吧？


第554章  我赢了

　　在透明的世界中，无数倒映着两个人身影的镜子纵横交错的杂乱竖立在天空和大地之上。

　　角度、大小、样式统统没有任何的相同，也找不到任何的布置规律。

　　无需的镜子交织成了一片迷宫，空间和时间也在这个混乱的世界中变得紊乱而无序。

　　或者说，这种无序和混乱对于这个神域的主人来说，才是一种最适合自己的秩序吧？

　　这就是阴谋之主的世界——【神域·混沌猜想】

　　而就在这个世界之中，无数镜子正对的中心，摆放着一张圆形的桌子，桌子上是一片片如同猛兽一般进行厮杀的赌具。

　　不论是最大路的扑克和筛子，还是塔罗、牌九、麻将都被杂乱无章的塞在了桌子上。

　　它们每一个都像是躁动和饥饿的野兽一样，向着身旁的同类和敌人发出毫无理由的攻击，同时承受着别人的攻击。

　　数不清的杂乱尖叫交叠在一起，令人烦躁的同时也陷入了深深地不安之中。

　　仿佛看久了之后，就被卷入其中，变成战场上疯狂厮杀的猛兽之一。

　　飞翔的扑克牌在互相撕咬着，凌乱的纸片从空中飞散，落在梁公正乱糟糟的头发上。

　　许久不见，他的脸色越发的白了，眼圈青黑，像是一个在赌桌上呆了四十八个小时不曾去睡眠的赌徒，手里紧紧的攥着最后一张牌，虚汗从他的脸颊上流下来。

　　在他的口中不断模糊的低声的嘟哝着什么，像是疯了一样……不！他原本就是疯的，现在如果用更加严重的词汇去形容的话，那就是‘不可救药的疯’！

　　隔着纸牌和赌具厮杀的战场，表情愉悦的瘦高个男人将双手自然的交叠在下巴下面，手肘撑着桌子的边缘，充满好奇的看着面前的‘战场’。

　　或者说，他的视线从未在战场上停留，悠远的视线洞穿了战场，始终放在梁公正的身上。

　　就在他的面前，也放着自己的最后一张牌。

　　这一次的赌局，已经接近尾声了。

　　“这一次的对决格外漫长呢，我的学生。”混乱和阴谋之主发出愉悦的声音：“多长时间了？”

　　梁公正头也不抬，虚空中有无数狂躁而混乱的声音交叠在一起，像是猛兽嘶吼，又像是垂死之人的哀鸣，种种不祥的声响化作沙哑的低吟：“时间已无意义。”

　　阴谋之主笑容不改：“那……胜负呢？”

　　梁公正的面色越发的白了，他的声音和虚空中的狂躁声音交叠在一起，无比诡异：“胜负虽无意义，但是赌局必须进行，结果终将出现。”

　　“那么我的学生，迎接结局吧。”皮肤黝黑的阴谋之主轻笑着，将自己最后一张底牌掀开，缓缓地推上战场。

　　纸牌之上是一片空白，在空白之中有狂躁漆黑的混沌风暴将战场卷入其中，灰色的漩涡在其中静谧的旋转，但是却能够让人听到狂躁的混乱声响。

　　无穷欲望和狂躁交织出的战场，开始毁灭了。

　　梁公正的视线怔怔的看着自己老师最后的一张牌，视线仿佛穿透了灰色的漩涡中心，看到了无穷空间之外的景象。

　　在超越时空的宇宙彼方，有什么不可名状的东西置身于无尽的混沌中心宫殿之内，只是遵循本能的疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹着只会发出令人作呕的、单调的音色的长笛，身边伴随着同样愚蠢盲目的其他神祇们疯狂的嚎叫，不断的发出亵渎、不净的言词耳语……

　　恍若炸响骤然从耳边响起，梁公正的手指颤抖了一下，眼神呆滞，面色苍白，豆大的汗珠不断的从鼻梁上滴落，一点一点的浸透了他手中被捏成皱巴巴的纸牌。

　　输了……

　　那一瞬间，他已经了然。

　　带着愉悦的笑容，称号为‘匍匐混沌’的神祗俯瞰着曾经带给自己无数惊喜的弟子，不发一语，任由这种窒息一般的气氛将对方压的喘不过气来。

　　“还没有结束。”梁公正背后传来无数人的齐声怒吼：“最后的牌还没有投出，就还没有结束！”

　　无数由他癫狂意志化成的精神力交织成这种狂躁的声音，疯狂的咆哮着。

　　世界被分割成两部分，一部分是梁公正的狂躁咆哮，另一部分是混乱之主的永眠死寂。

　　隔着喧嚣和寂静，愉悦的神祗在等待结果。

　　而就在这种沸腾和静止交织出的癫狂世界中，梁公正的喉咙里发出声音。

　　“闭嘴，很烦。”

　　他僵硬的扭转着自己的脖颈，空洞的眼神却凝视着那个庞大的混沌空洞，任由自己老师的最后一张牌将自己的精神再次逼入绝境。

　　碎散的视线顶着‘最恶之神’的疯狂身影，缓缓凝聚在一起，如同凌厉如刀锋。

　　而就在他的背后，无数人齐声狂躁咆哮的声音却戛然而止，像是被捏住了脖子。

　　此刻有不可见的什么东西从梁公正那已经超过上万之数的疯狂灵魂中升华而出。

　　现在，占据着梁公正躯壳的，乃是他从自身的狂躁和混乱灵魂中蜕变出的无名之物。

　　就像是无中生有一样，从梁公正的无穷癫狂中涌现出冷酷到极点的精密理智。

　　在梁公正可以去用‘漆黑’去形容的无数疯狂中，有一点纯白的种子萌发了。

　　他的身体依旧保持着静止，可是每时每刻都有无穷的狂躁情绪、癫狂破碎之灵被看不见的手掌从躯壳中抽出。

　　漆黑的狂躁洪流在庞大的神域中流淌着，而作为‘源头’的梁公正，他的气息却越发的纯正而庞大。

　　直到最后，无穷恶意化作无穷的漆黑猛兽在他的身后匍匐，而‘梁公正’也终于‘睁开了眼睛’。

　　恍若极恶之地萌芽绽放的‘纯白之莲’，他是无数漆黑癫狂中的纯白。

　　此刻的梁公正浑身冷汗和恶臭，瘫软在椅子之上，可是眼神中的光却越发的明亮。

　　像是沉睡了千万年后终于苏醒，他无所畏惧的掀开了自己最后的牌，面对着牌桌之上的漆黑混沌和愉悦的神祗，发出宣告：

　　“我赢了。”

　　纸牌的正面是一无所有的空白，而正是这一种一无所有的空白从纸牌的拘束中挣脱而出，向着四周蔓延，吞没了无数厮杀的纸牌，吞没了漆黑的漩涡……

　　在将赌桌吞没之后，空白猛然拓展，无穷的镜子落入其中，悄无声息的消失了。

　　【神域·混沌猜想】也被彻底的吞没，到最后整个世界中仅存的两个人也陷入脚下的纯白中。

　　自始至终，梁公正都没有丝毫的动作，凌厉而冰冷的眼神看着自己的老师，表情愉悦的神祗不发一言，以丝毫未改的愉悦表情回应着自己的学生。

　　最后，双方都被一望无际的纯白所彻底吞噬。

　　仿佛过了无数时光，在寂静的房间中，沉睡的梁公正猛然惊醒，睁开懵懂的眼睛。

　　就在桌子的后面，等待许久的神祗玩弄着一把小巧的银色钥匙，头也不抬的说道：“你睡了很长时间呐。”

　　梁公正有些迷茫的摸着自己有些发冷的额头，猛然看向桌子背后的神祗：“我记得……是我赢了。”

　　“对，你赢了。”阴谋之主抬起头，表情愉悦：“一万六千次失败后迎来了胜利。”

　　“一万六千次？”梁公正有些无力的靠在椅子上，发出了疲倦的叹息：“真是漫长的一梦啊……”

　　“现在呢？”桌子后面的神祗问：“有什么想要说的么？”

　　“我觉得，像你这么老的人了，是要说话算话的。”梁公正用失去焦距的瞳孔看向自己的老师：“你都这么老了，如果还说话不算数的话，会被人骂‘老不要脸’的。”

　　“果然，最起码的尊敬都没有呢。”混乱之主没有丝毫的怒意，依旧带着愉悦的笑容：“虽然我的名声不大好，但是最起码的诚信还是有一点的。”

　　他摊开手，低声说道：“你赢了，所以你自由了。”

　　有些晃荡的梁公正扶着椅子站起来，从空间里掏出一块【全知】战团的徽记扔在他的桌子上：“这个，你就自己留着吧，永别了。”

　　“不考虑了？我可以直接让你做副团长啊。”已经升职为【全知】战团执掌者的神祗说道。

　　“免了，省的跟原来团长那个傻逼一样被你阴死都不知道。”梁公正随意吐了口痰在昂贵的地毯上：“最后，祝你早死早超生。”

　　“如果你死了，我一定会放鞭炮的。”他思考了半天之后扭头问道：“葬礼的哀乐都想好了，就用‘今天是个好日子’，怎么样？”

　　心情正当愉悦的神祗不以为意的耸肩：“如果有那么一天的话，随你。”

　　“这个东西送你，就当做最后的礼物了。”

　　说着，他随手将手里的银色钥匙抛给梁公正。

　　梁公正好奇的端详着手中的钥匙，在银色的钥匙上带有藤蔓状花纹，带着神秘的气息，令人恐惧。

　　梁公正张开一口小白牙在银钥匙上用力的咬了一口，但是却发现居然没有牙印。

　　这个东西……居然不是纯银的！

　　果然……那个笑起来傻兮兮的家伙不是好东西，临走了不发工钱还要用假冒的首饰坑老子一把！


第555章  欢迎回到地狱球场

　　幸亏阴谋之主当然没兴趣去理会面前的这个不孝徒儿是怎么想的，否则绝对会吐出一口老血。

　　尼玛连同无限世界无穷位面，甚至可以直达混沌根源，朝拜原初混沌之核——阿撒托斯的‘银之匙’居然被当做劣质首饰……

　　这是多少黑魔法师梦寐以求的神器好不好！

　　“‘光辉的四边形体’我得自己留着，所以就把这个送给你吧。”

　　阴谋之主挥手，大门缓缓的敞开：“离开这里后，想要去哪里呢？”

　　“唔……”梁公正苦思冥想了半天之后，有些困倦的打了一个哈欠说道：“先去见一见那个想要当皇帝的死小孩吧，如果没死的话就帮他一把……不过话说回来，我为毛要告诉你这些？”

　　说完，他将银钥匙装进自己的裤兜里，大大咧咧的走出门外，潇洒之极的摔上门，走出了【全知】的本部。

　　而就在即将离开的时候，有一个手里抓着剃须刀的懒散男人出现在他的面前，被称为‘佛敌’的人露出笑容：“要走了？也不说一声么？”

　　“咱俩又不算太熟，告诉你你难道会给我钱？”梁公正翻了个白眼，语重心长的说道：“我说悟道啊，你也老大不小了，这么晃荡着也不是个事，再不结婚的话，就没有闺女要了。

　　一定要抓紧时间操办人生大事才可以呀！要不要我介绍几个病友给你啊？”

　　悟道苦笑着看着这个不靠谱的家伙，不知道该说什么好了。

　　“你准备回去么？你原来那个队长现在可是一举成名了呢。”他晃了晃另一只手上提着的文件袋：“要看么？我可以破例给你看的。”

　　“等我回去，直接去问他本人就好了，用得着花心思看你们YY的这些东西么？”梁公正打了个哈欠：“得，跟你一说话就犯困，我先走了，你也不说十里长街相送一下。”

　　“十里长街……”悟道的眼角抽搐着：“那个是送死人的吧？”

　　“算了，算了，人走茶凉呀。”

　　梁公正嗟叹着，带着‘无敌的寂寞’飘然远去。

　　这一天，梁公正的眼神中带着九分癫狂和一分说不清道不明的超然，离开了这个或许以后连名字都想不起来的地方。

　　轻轻的走了，正如他无声的来，只留下贴满了整个全知本部的标语‘要想富，先修路’，还有一地杂乱的瓜果皮屑。

　　※※※

　　在无穷尽的原力海洋之中，章鱼飞翔着，聆听着无数先贤遗留在这片海洋中的经验和教导，与他们共舞着飞翔。

　　又好像是漫长的一梦，在朦胧之中他听见了一个好像很熟悉的声音。

　　“听着，死章鱼，我数123，你要是还不起来……”

　　“1、2、3……”

　　啪！啪！啪！

　　好疼……离枭你个王八蛋，居然抽老子耳光……

　　他艰难的在一片混沌中思考着，忽然想不起‘离枭’是谁。

　　那个急躁的声音继续响起：“居然还不醒？猩猩，给我电击！”

　　他几乎可以想象那个男人暴躁的挠着自己的红头发，像是被气疯了的老黑人一样咆哮：“该死的，中场休息结束了，给我上场继续比赛！

　　这可是下半局的绝地逆转，爱丽丝在看着呢，所以，不准给我打！瞌！睡！”

　　他实在是很想睁开眼睛，可是太困了，很想多睡一会，只是觉得听到很熟悉的名字……

　　爱丽丝？爱丽丝！

　　一瞬间，眷恋和思念令他从沉睡中惊醒，睁开的眼睛被无影灯的光芒刺痛，喉咙里艰难发出呻吟：“爱丽丝……”

　　电流的声音响起，一瞬间令他发出尖叫，身体不由自主的抽搐颤动起来，险些从手术台上翻下去。

　　“卧槽，离枭你个王八蛋！”他本能的发出怒吼：“魔鬼会咬掉你的蛋蛋！”

　　“哦？醒了啊。”炫目的红色出现在他的眼前，那个红头发的男人露出狞笑：“那就算一下旧账好了。”

　　一只手掌猛然将他从手术台上拽下来，拽断了好几条输液管和电缆线，将他拖到了地上。

　　“既然醒了的话，就给我再清！醒！一！点！”

　　砰！

　　拳头猛然砸在他的脸上。

　　离枭竖起手指在他的面前晃了晃：“这一拳告诉你你还活着。”

　　砰！

　　第二拳再次砸下，离枭毫不留情的用出了所有的力量，章鱼觉得自己的下巴骨快要断了。

　　“第二拳，告诉你，自己的事情，自己做！想要见女儿，就亲自去！”

　　愤怒的离枭再次抬起手，拳头砸下！

　　砰！

　　“最后一拳！”离枭喘息着从地上爬起来，看着鼻青脸肿的章鱼博士，忍着流泪的冲动：“死章鱼，欢迎回到地狱球场。

　　站起来，你还要跟我去打下半场！”

　　章鱼在地上痛苦的呻吟着，但是却露出笑容，喉咙里发出怪异的声音，直到最后变成嘶哑的大笑。

　　艰难的伸出手，抓着离枭的手掌站起来，他喘息着想要说什么，但是却说不出来。

　　离枭凑过去，听到他喉咙里地的低语：“你这个王八蛋……”

　　砰！

　　离枭的表情骤然铁青，捂着自己的裤裆跪在地上，紧接着被章鱼一拳撂倒。

　　“很疼的好不好！”

　　章鱼看着在地上打滚的离枭，愤怒的大骂：“你从哪里学到的这种欢迎仪式？很无聊的好不好？

　　老子最讨厌骷髅会那一套了！要不要我光屁股跳探戈给你看！”

　　就在角落里，一只大猩猩沉默的持着香蕉，笑容灿烂。

　　一台看起来很像是垃圾桶的机器人沉默的停留在他的身旁，眼部的信号灯闪烁着红光。

　　趴在地下的离枭狠狠的瞪着这个家伙，伸出一根颤抖的手指指着章鱼的脸：“尼玛，我跟你拼了！”

　　于是喧嚣的斗殴再次开始，在门口的白朔微笑着转过身，无声的离去了。

　　※※※

　　如何去形容那个东西呢？

　　唔，是一杯水。

　　长孙武看着面前的一个透明的玻璃杯，盘腿坐在大光球的下面，仔细而慎重的端详着其中透明的液体。

　　从杯子的大小来看，大概比普通的玻璃杯还要小一号，三个指头就可以捏起来，大概也就是比酒盅要大一点的程度。

　　而杯子里的水则透明而没有任何的色彩，看起来普通异常。

　　在陈静默、奥拓莉雅和有希的围观之下，他捏着下巴，良久之后得出结论：“貌似……是可以喝的样子？”

　　瞬间，三个人的眼角抽搐了起来，陈静默提起了杯子，好奇的端详着其中的液体，充满担忧的问：“我说长孙，这个你真的要喝下去么？”

　　“毕竟是珍稀级道具啊。”长孙武从陈静默的手里拿过了玻璃杯，有些犹豫的看着杯中无色无味，看起来如同矿泉水一样的液体。

　　最后，他还是无奈的叹了口气：“可是……万一死掉怎么办？”

　　“算了，大不了当矿泉水！……我要喝了！”

　　他深吸了一口气，缓慢而艰难的将杯子凑到嘴边，一点一点的倾斜着杯子的角度。

　　这个时候，白朔提着外套出现在主神的光球之下，有些困倦的打了一个哈欠。

　　然后，他看到席地而坐的队员们，背对着自己的长孙武。

　　所以，他正常而无声的出现在长孙的背后，手掌带着男儿的热血和热情的态度拍在他的后背上：“哟！长孙，在干什么呢！”

　　一瞬间，注意力全都集中在手中的长孙武被吓了一跳，手一抖，杯子里的水一不小心全都灌进了喉咙里，就连杯子也差点吞掉。

　　嗯，全部都……喝掉了！

　　一瞬间长孙武的脸色变成了铁青，肌肉高高的拱起，皮肤之下的血管如同蚯蚓一般的攒动着，整个人都僵硬起来，艰难的扭过头，呆滞的看着一脸茫然的白朔，艰难的吐出了半句话：“队长……你……算计我！”

　　下一瞬间，他扑倒在地上，掐着喉咙，痛苦的颤动和痉挛起来……

　　而白朔则迎接着队员们复杂的眼神，有些不知所措的指着长孙武：“这是……怎么了？”

　　陈静默露出复杂的表情，幽幽的说道：“那个是……超、超神水呀！”

　　‘超X水’系列药剂，产出地为《龙珠》世界的猫仙人加林所居住的加林塔。

　　这个系列的药水一共分为两种，一种是随便拧开哪个水龙头就可以获得的‘超圣水’……好吧，这玩意是加林仙人当初为了完成训练而忽悠孙悟空的，本质上就是一杯‘凉白开’。

　　而仅仅和它相差一个字的‘超神水’则牛逼了许多，则是据说喝掉之后能够将全身潜力统统激发出来的强力药水。

　　当初悟空在少年时代的战斗力为10，猿化之后战斗力为100，经过了各种刻苦修炼，战翻黑绸军，战翻桃白白等等强敌之后，在对战长孙武那位师兄‘天津饭’的时，战斗力才提升到一百八。

　　而就在喝掉‘超神水’之后，成功激发出一部分潜力的悟空，战斗力暴增到了足以跟比克大魔王对战的260！

　　一杯水，在短短的几天之内，就令他的战斗力几乎增加了二分之一！

　　不得不说，超神水对于体内有大量潜能没有开发出来的人来说，是最好的辅助药剂了。

　　如果能够成功的激发出浑身潜力的话，实力确实是会有不小的增幅，但是如果没成功的话……


第556章  我炖汤给你喝好不好？

　　和广大人民群众喜闻乐见的一样：一般呢，一旦使用了像拥有‘成功率肯定不大，但是回报异常丰厚’这种属性的道具，必然也要面对了‘不成功的话，就死球’的结果。

　　超神水终究不是经验药水，不可能凭空提升人的等级，也不是如同蕴藏了多少年内力的XX丹一样，吞下去就能够获得若干个甲子的内劲。

　　这种东西说到底，是一种特殊的剧毒。

　　喝下去之后，剧毒会刺激身体中的每一个部分，将潜藏在其中的大量潜力激发出来，如果能够挺过去的话，就会功力大增；如果面对暴乱潜力和剧毒的双重刺激，被压垮了的话……

　　“就会死？”白朔诧异的看着在地上艰难翻滚，双眼血红的长孙武。

　　“我靠，你们怎么不早说？”

　　“那是因为你的速度实在太快了啊……”陈静默捂着脸叹息：“还没有来得及说，你就……”

　　“好吧，不是还有主神么？”白朔抬起头，对着大光球正准备发出治疗请求，却被陈静默打断。

　　“千万别！”陈静默一脸严肃的说道：“如果主神开始治疗的话，会强制性的把所有的超神水全都净化掉，长孙的努力就白费了！”

　　“诶？这么麻烦？”白朔随手将外套扔在椅子上，摸了摸有希的头发：“放心，交给哥哥就是了。”

　　说着，提起了地上压抑着的长孙武，随手打开了一扇没有人住的空房间，设定为标准的演武场。

　　“我看动画的时候也觉得那只猴子喝了之后怪难受的，不过你现在的程度，也应该没有疼到站不起来的程度吧？”

　　白朔扭了扭脖子问。

　　长孙武忍受着浑身上下传来的剧烈痛苦，眼睛通红，扶着墙壁，艰难的从地上站起来：“当然……”

　　“那就来打一场吧。”白朔将右手背在身后，露出笑容：“潜力激发的时候，估计你的力量也在暴增。我就站在这里不动，如果你能让我动用另一只手，就算我输，如何？”

　　长孙武脚下的石砖猛然绽裂出数百道向着四面八方蔓延的裂纹。

　　人在剧痛之时会怒吼，会咆哮，会将痛苦借以动作发泄出去。

　　并不是如同龙珠之中的悟空一样因为痛苦而满地打滚，现在的长孙武已经触碰到了半神的边缘，这样程度的折磨并不会令他完全丧失战斗力。

　　剧痛首先令长孙武的情绪处于极端狂暴的地步，紫黑色的火焰随着汹涌的气环绕在他的周身，随着虎型气劲在他的背后出现。

　　而长孙武的眼瞳，已经猩红得快要放出光来了，而就在嘴角，却出现疯狂的狞笑。

　　长孙武的称号是‘武道之虎’，超神水的剧烈痛苦更是将他灵魂中的暴戾成倍的激发出来，令他在剧烈的咆哮之中，气势再度攀升，变得如同人形猛虎一般，择人而噬。

　　他现在最需要的，不是什么治疗，也不是什么安慰，而是一场能够令他忘我投入，将所有的痛苦和狂暴发泄出来的激战！

　　就连脚下的碎石也在凶暴的气劲笼罩之下暂时逆反了地心的引力，漂浮在半空中，随着他的咆哮以丝毫不逊色子弹的速度飞散出去；但是在白朔的面前，却只能在停滞的空气之前掀起一道若隐若现的涟漪。

　　在紫黑色的气劲笼罩之中，惊悚恐怖如恶鬼，暴戾疯狂如饿虎的长孙武发出低吼：“天将……奔烈！”

　　爆炸的轰鸣猛然在空旷的武道场中响起，紊乱的飓风冲出了门外，掀起数十米之外有希的头发，而大门也在气劲的挤压之下猛然关闭。

　　在封闭的武道场之中，暴戾的对决即将开始！

　　……

　　就在武道场的门关闭一个小时之后，白朔提着浑身抽搐，翻着白眼的长孙武走出来，扔到主神的光芒之下：“搞定了。”

　　至于过程……不好意思，实在没什么好讲的。

　　大概的过程可以归纳为：长孙武左勾拳攻击，不破防；长孙武蓄力攻击，不破防；长孙武杀意波动攻击，不破防；长孙武使出北斗父爱击，不破防……长孙武使出瞬狱杀，不破防；白朔使出‘涅槃’，长孙武被KO了。

　　“疯狂状态虽然杀伤力提升了不少，但是本身对于力量的精确控制程度就弱了不少啊。”白朔掏出大型红瓶不停的给面色青紫的长孙武补血，顺手丢了好几个治愈术上去。

　　“虽然你已经达到了六星级，但是为了最快达到六星级巅峰而喝超神水，风险虽然降到了最低，但是也只能将你的力量提升到六星高阶，还要花大量时间去和暴增的力量磨合……”

　　他絮絮叨叨的说道：“一得一失，反正没人能说得清楚。况且【十字】能在武道上指引你的人很少，总不能让我再跑到【武神】那几个战团里给你抢秘籍吧？”

　　鼻青脸肿的长孙武在地上不断的抽搐着，不过至少还有说话的力气：“我用自己的贡献值换取了和【十字】战团唯一武力侧超越者‘项飞’共同修炼一个月的时间。”

　　“项飞？”白朔想了一下之后笑起来：“那就不用我担心了，不过你也要加把力才行。”

　　关于项飞，白朔所知甚少，只是隐约知道他平时很少露面，只是呆在模拟黑洞和太阳核心温度的道场里不断修炼。

　　貌似走的是港漫强化的路子，具体是什么，他也不清楚。

　　不过原先他好像并不是【十字】的成员，是在后来转团过来的，至于其中原因，可能又是一段不为人知的故事了。

　　不过有这么一个武道大能指点长孙武的修行，肯定是事半功倍的大好事。

　　不过话说回来……

　　白朔扭过头，看着从刚才开始就聚在一起的陈静默和奥托利亚，问道：“你们在看什么？”

　　手里捧着一沓稿纸的陈静默抬起头，用一种复杂的眼神看着白朔：“【十字】刚刚送过来的东西，在交易市场上貌似卖得很火的情报……”

　　奥托利亚在陈静默身后咬着嘴唇，用和陈静默如出一辙的复杂眼神看着白朔，让他本能的感觉不妙。

　　白朔带着三分不妙预感，从陈静默的手中接过那一份厚厚的稿纸，随手翻开一页念诵起来：

　　“在封闭的独立空间中，白X的手掌不断拍在少女那洁白的玉臀上。每承受一下，少女的身体边颤抖了一下，一种奇怪的感觉在她身上蔓延……省略三万字……那极致的快感过去后，但仍然回味着的，少女扭动着玉臀，对快变成人干的白X说道，我还要……

　　……

　　神域金融街展开，在这个神域中，贪婪、虚伪、狂热，等等各种情绪充满了整个神域，但是这对白X并没有任何影响。

　　皱了皱眉头，白X说道：‘要对我用神域，你不怕死么？’‘怕死？’夏X凄凉的笑道，‘我知道你有很多的女人，但是，却从来没有想过你会这么的无耻，在这里搞女人，你知道有人会伤心的么？’

　　‘是么？伤心？’白X一步就来到了夏X的面前，搂着他说道，‘可是有人却对我进行挑战啊，那么要怎么惩罚呢？’

　　被白X搂住，闻着他身上男人的气息，夏X心如鹿撞挣扎着说道：‘放开，放开我！’

　　‘放开？’白X邪邪一笑，‘我还要更加紧啊……”

　　……

　　最后，在文档的右下角写着一行小字：

　　作者：无限世界写手联合取材协会——静水幽狐。

　　喂喂！这是什么东西啊喂！

　　为什么那个白X看起来那么像是自己？还有这是那个位面流传出来的，汇聚调教和耽美要素的工口大作？

　　为毛老子会在独立空间里这么鬼畜自己的女儿啊！为毛老子还要在金融街里跟那个死娘娘腔搅基啊！

　　还有，这是哪个王八蛋写出来的？这个什么什么取材的协会究竟是什么狗屁战团啊！

　　总之……相当不妙啊！

　　“咳咳。”白朔强撑着淡定的表情，随手将那一沓稿纸扔在茶几上，维持着正人君子的面貌，看似普通实则心虚无比的评价道：“无聊……”

　　“诶？是么？”

　　陈静默趴在茶几上，手掌托着下巴，似笑非笑：“不觉得有一点熟悉感么？”

　　白朔后背瞬间渗出一层冷汗，果断道貌岸然的摇头：“完全没有。”

　　“真的？”陈静默笑容盛放，温柔而平和的问：“现在坦白还来得及哦。”

　　卡擦！

　　这种正中要害的感觉是怎么回事？

　　虚张声势！她一定在虚张声势！

　　所以，白朔露出完美的疑惑表情：“坦白什么的……我听不懂。”

　　“诶？那就算了。”陈静默脸上出现失望的神色，趴在茶几上自言自语：“我还说是你呢？”

　　“啊哈哈，你在说什么嘛！怎么可能……”白朔心虚的大笑着，以示自己心中无愧：“完全不可能嘛……啊哈哈……哈哈……”

　　“对了，晚饭要吃点什么？”陈静默抬起头，一脸期待的说：“我煲汤给你喝好不好？”

　　这种奇怪的TVB港剧的感觉是怎么回事？

　　在外面包小三的男人回家之后端着自己老婆煲的猪骨汤（或者是花生煲鸡脚、红萝卜马蹄煲瘦肉、夏枯草煲猪横脷等等等等），然后一脸温柔的夸奖老婆的手艺多么多么好，老婆煲的XX汤我最爱喝了什么的……

　　果然，还是做贼心虚么？

　　白朔努力的摇了一下头，为了驱除心中的不安，自告奋勇去厨房给陈静默打下手。

　　就在两人离开之后，奥托利亚坐在刚才白朔的位置上，从刚才陈静默坐的地方捡起了一个信封，沉默的展开后抽出了一沓照片。

　　依稀能够看到模糊的照片上一个男人牵着少女的手，少女的手臂上缠着绷带，身上披着某个男人的上衣，眼眶有些红……


第557章  轻轻的我走了

　　沉默的看着照片，奥托利亚无奈的胡思乱想，忍不住叹了口气。

　　却没有想到，轻微的动作令那张照片都碎裂成细微到极点的粉尘，就连信封都化作簌簌的尘沙从指间落下，在空中飞散成一团再也看不出原本摸样的灰尘。

　　被吓了一跳的奥托莉亚扭头看向陈静默刚刚离开的方向……这就是，她的决定么？

　　那就这样吧，奥拓莉雅也露出释然的笑容。

　　如果你不想说的话，也一定是有着无法去说的缘由吧？

　　虽然觉得有些失落，但是这就是你的小秘密么？

　　虽然心虚的表情就连有希都看得出来，但是看在你这么努力掩饰的份上，我就大方的不去计较这些小事了。

　　她也一定是这么想的吧？

　　就算是外面有了小三，但是你肯回家喝一碗我煲的汤，带着我最喜欢的温柔夸奖我的厨艺的话，就原谅你好了。

　　爱你，喜欢你，就是这么简单。

　　她释然的从沙发上站起来，忽然表情有些红……

　　奇怪的感觉好像又从契约的那一头传来了呢。

　　像是有一双无形的手掌在全身游走抚摸，脸颊、脖颈。在后背还有胸前，抚摸着，揉捏着，最后缓缓的向下游曳，路过了下腹后落入两腿之间开始湿热的地方，看不见的手指一下一下的挠着那个小小的核，令透明的液体从缝隙中渗透出来……

　　手指，嘴唇，还有……

　　奥托莉雅的喉咙里忍不住发出一声模糊的呻吟，颤抖的手臂扶住了沙发的扶手，轻咬着牙。

　　那个笨蛋队长，刚刚回来就又开始发情了呢，而且还是在厨房里！

　　真是没办法啊……

　　她跌跌撞撞的回到了自己的房间，关上门之后就瘫倒在地上，在契约的那一头，潮水一般的怪异感觉涌来。

　　在奥托莉亚丝毫不加以抗拒的反应之下游走全身，最后在眼前产生了古怪的幻象。

　　她感觉到自己被蛮横的推倒在砧板上面，丝袜被暴戾的撕开了一个大洞；在令人心慌的抚摸中，一只手指将湿透了的内裤拨到一边，露出淫靡的缝隙。

　　在片刻的停顿之后，接下来是令她忍不住发出婉转低吟的进攻！

　　“唔……好大……”

　　隔着一道墙壁，幻象和现实重叠，同样的羞耻和期待在她的脑中膨胀，久别的充实和疯狂冲击的感觉令她忍不住将手指深入了已经湿透的下身……

　　隐秘而令人沉迷的羞耻行为就这样在黑暗中展开了，最后终于以金发的少女在双重刺激之下彻底失神而告终。

　　……

　　当陈静默终于回过神来的时候，靠在背后的怀中发出悠长的喘息。

　　白朔的手掌依旧在她的身上作怪，轻轻的捏着依旧挺立的粉红尖端，在她耳边低语：“再来一次？”

　　“混蛋！你是种马么？”陈静默面色绯红的将手肘捅在白朔的肚子上，看着架在炉子上的汤罐，无奈的叹息：“水已经熬干了啊！”

　　白朔在后面抱着她，低声的笑着：“没关系，再‘做’一次就好了。”

　　“好啊。”陈静默忍着奇怪的感觉，露出狞笑：“要不要我做‘驴鞭汤’给你补一补啊？”

　　说着，她反手抄起砧板上的菜刀，作势要将背后顶着自己的那个东西砍断。

　　虽然不一定能砍断，但是至少表明了一下自己的态度，白朔只好一脸遗憾的后退了一步。

　　“真是的，男人都是随时随地都会发情的生物么？”陈静默整理着自己狼藉的下半身，忍不住恨恨的用脚后跟踩了背后的白朔一脚。

　　好不容易整理完之后，没有时间去换衣服，她也只好顶着这一套几近裸体围裙的装束继续切菜，准备重新熬汤。

　　就在片刻之后，如同蛇一般的手掌再次沿着围裙的缝隙覆盖在她的胸前，不安分的揉动着。

　　那个硬硬的东西重新顶在她的后面，令她的脸颊再次红了起来。

　　“你一个人做菜很不容易的，所以……”白朔微笑着在她耳边低语：“我想了一下，我们还是一起‘做’吧。”

　　“啊……我受不了了！”

　　陈静默无奈的低语，被自己的男友弄得彻底抓狂。

　　她咬着牙，猛然转过身，将白朔推在墙上：“你这个死种马！老娘今天要将你榨干啊！”

　　于是，在浴室中清洗的奥拓莉雅感觉到奇怪的感觉又来了。

　　无力的趴在浴池的边缘，她呻吟着低语：“你今天究竟要弄多少次啊，混蛋队长！啊！不要！后、后面不可以……”

　　……

　　晚饭过后轮到白朔洗碗，陈静默气鼓鼓的看着他一个人收拾被他们弄得乱糟糟的厨房，面对白朔恬不知耻的笑容抛了个白眼给他。

　　有希趴在沙发上看漫画，在她的身旁一只白色的随行猫抱着一只玩具老鼠到处打滚，不断的发出‘喵’、‘喵’的声音。

　　奥拓莉雅则穿着作为负重的骑士铠甲跟同样挂满负重的长孙武过招，在大光球的照耀之下不断传来巨响。

　　陈静默看过奥拓莉雅现在的负重，光是一只臂甲上那一串带着好多个零的数字就令她咋舌。

　　而现在长孙武的负重也上升到了可怕的程度，两个人打起来不断的有人飞出，如果不是白朔临时布下了一道结界的话，可能早就把摆满了各种东西的大厅砸成飓风过境的摸样了。

　　其实刚开始大厅里也只有一张桌子和几把椅子。

　　后来陈静默在交易市场和兑换列表上淘来了各种东西，才有了一点生气，而不是像是原来那样的死板。

　　一个摆放着盆栽的茶几，一套茶具、几件毛茸茸的沙发，还有两块大地毯。

　　再后来陈静默为了教奥托莉雅玩游戏，直接兑换了全套的主机和一台平板电视放在大厅里，顺带还有塞爆了两个柜子的光盘和CD。

　　陆陆续续的陈静默又弄了好几个书橱放在大厅里，塞着各种漫画和小说——用她的话来说，漫画这种东西毕竟还是拿在手里看才有感觉嘛。

　　有希来了之后又增加了好几个毛茸茸的公仔，还有一个装饰漂亮的大秋千……尽管使用那个秋千的人，很多时候都是陈静默和白朔两个人。

　　两个人经常因为各种鸡毛蒜皮的小事情打赌，输了的人要负责坐在秋千上，然后被赢了的人飞高高……

　　到了现在，大厅里终于不再像原本的那样充斥着令人厌恶的冰冷和空旷，而是有了一种家的气氛。

　　而陈静默依旧还保持着闲着没事的时候翻兑换的好习惯，经常找到各种超囧的道具出来到处乱放。

　　比如专门为了惩罚白朔而兑换的‘魔装少女变身器’什么的，当然，这类东西的下场绝对是在第一瞬间被白朔以迅雷不及掩耳的速度砸掉。

　　打赌输了的人飞高高可以，洗盘子可以，唯独这个，绝对不行！

　　依旧是一个平静而美好的晚上，就连有希都在长孙武的允许下可以不去早睡，一群人坐在电视前面看着电影，有一搭没一搭的聊着。

　　就这样，一夜过去了。

　　接下来的日子里，白朔埋头于【万象之馆】中的各种经文典籍，长孙武每天混迹于训练场，顺便跟同级的轮回士试手增加经验。

　　所有人都陷入充实的忙碌之中，沉浸在自己的道路中。

　　几天之后白朔走进久违的档案室里找到亚伦，这位已经彻底变成死宅的毁灭帝王正在整理成员档案。

　　在看到白朔之后，亚伦似乎心情不错：“好久不见了啊，新晋高手先生。”

　　白朔无奈的笑着坐在椅子上：“为什么我有一种捧得越高摔得越重的感觉？”

　　“早说了，你的眼睛不要老往上看，否则就算坐到‘那张限量版的椅子’上也还是一点意思都没。”

　　听到对方把‘王座’成为‘限量版的椅子’，白朔只能摇头苦笑。

　　“接下来呢？准备去哪里？”亚伦书案间低着头：“任务间隙有一次兑换进入世界的选项，别浪费了啊。”

　　白朔拍了拍头：“差点忘了，这次过来就是想要借【十字】的空间法阵用一下的。”

　　亚伦颇感兴趣的抬起头：“去做什么？”

　　“去再拉个队员回来。”白朔扭了扭脖子：“一只很适合这个世界的猴子。”

　　“好啊，半个小时后来塔顶就是。”亚伦神秘的笑着：“不过我建议你先找一下你那位老师。”

　　“为了给你准备出师的礼物，他这两天直接把复生大殿里的时间调快了几十倍，估计是想要做一件相当了不起的东西出来啊。”

　　好奇心熊熊燃烧的亚伦对着白朔离去的背影大声的叫着：“记得给我看一眼啊！就连我也很好奇的来着！”

　　结果在白朔面前的‘死者之国’的门都没推开，自己的那位老师直接相当干脆的闭门谢客，门前头放着一个大铁箱，足足有圣斗士的圣衣柜那么大，那种极端的重量让白朔也需要双手才能搬起来。

　　这已经不是纯粹的重量大小了，里面封印着的那个东西令整个铁箱在魔法上拥有了‘重于泰山’的属性。

　　而白朔真正端起来的时候，却忽然感觉不到任何的重量了，轻飘飘的像是幻觉一样，结果差点让那个东西砸到自己的脚。

　　就在铁箱上贴着一张纸条，带着这位死生之主一向的干脆利落和毒舌刻薄。

　　“睡觉中，勿扰，白朔来了直接把这个拿走。

　　PS：没事的时候别打开，免得你自己一个人拿出来了塞不进去。

　　PS2：箱子里那个东西不要乱玩，别不小心把自己也弄死。被这个东西弄死了我也救不回来。”

　　为了让白朔了解这个东西的危险性，他还非常贴心的附赠了说明书一本。

　　白朔只翻了两页就觉得后脑勺发凉，果断压制住自己的好奇心，将铁箱塞进空间的最底层，并祈祷自己永远没有用到这个东西的一天。

　　就这样，吻别了心爱的姑娘……们，白朔踏上了走向久违世界的道路。

　　东方古代神话《大闹天宫》，我来了！


第558章  正如我轻轻地来！

　　在阴沉的天空之下传来雷鸣的声音，像是要下雨。

　　黯淡的星空之下，衣衫褴褛的男人抬起头，干裂的嘴唇牵扯出一丝弧度，喉咙里发出模糊的声音，像是在笑。

　　在荒凉的营地里，喘息的男人蓬头垢面的坐在地上，右手里抓着半个冷掉的馒头，艰难的往嘴里塞。

　　他的手掌好像在抽搐一样，虚弱得几乎抓不住一个脏兮兮的冷馒头，五指不自然的蜷缩在一起，像是被打断之后经过了极为蹩脚的医疗之后才变成那样的摸样。

　　摇曳的火把放出黯淡光亮，拉长了他的影子，躺在他旁边的昏睡的枯瘦男人被惊醒了。

　　被惊醒的男人躺在残缺的草席上，有些不满的踢了他一脚：“嘿，马良，你傻笑什么呢！”

　　马良出神的看着阴郁的天空，在阴云的裂隙中窥伺着黯淡的星空，火光将他脸上的阴影拉长，如同妖魔。

　　良久之后，他才低下头，用一种令人毛骨悚然的笑容看着他的‘同伴’：“有人死了……”

　　那一瞬间，那个男人几乎认不出这些日子以来同吃同睡的马良，身体颤抖了一下，不由自主的向后缩了一下，心中有些后悔刚才踹了他一脚。

　　这个家伙和自己可不一样……他可是十恶不赦的钦犯！

　　火光照耀在他的脸上，照亮了那个火印烫出的疤：‘囚’。

　　刺配三千里戍边。

　　这就是他们的命运，也是这一片荒野上无数狼狈囚犯的将来。

　　只有面前这个叫做‘马良’的家伙不一样，自己只是杀了两个娘娘腔；而那个家伙，可是令皇帝震怒的死囚。

　　虽然不知道为什么从死囚改成流放，但是这个家伙跟自己是不一样的。

　　那个杀人犯深深的明白，面前的这个家伙，是更加可怕的什么东西。

　　良久之后，他才鼓起勇气，低声的问：“你刚才说的是什么？”

　　马良无所谓的笑了笑，小口的咀嚼着脏兮兮的馒头，艰难的咽下去之后才发出喘息的声音：“有人死了。”

　　“你怎么知道？”

　　马良满不在意的举起一根沾满灰尘的手指指了指天空：“那里告诉我的。”

　　“扯淡，天上又没写字，我虽然不认识字，但是是不是字我还是知道的。”那个囚犯有些自来熟的往他身边凑了一下，显然很好奇面前这个自称‘马良’的钦犯到底有什么过往。

　　在周围还没有睡着的囚犯也悄悄的竖起了耳朵，他们好奇这个来头很大的家伙已经很久了。

　　这些日子里，有关这个家伙的猜测已经不下好几十种，有人说他是手上数百条人名的贼人，有人说他是盗窃龙袍的大盗，甚至还有人说他是朝中的大官。

　　有些懂得识人的惯偷儿都能看出他曾经是个读书人，因为哪怕到了这个地步，行至之间也有一种难以言喻的风雅在，让人倍加好奇。

　　马良似笑非笑的撇了那个凑过来的囚犯一眼，小口咀嚼着馒头，忽然笑了起来。

　　良久之后，他才像是自言自语的低声说道：“昨日才荧惑犯紫薇，没想到今日紫薇就陨落了……大乱将至啊……”

　　对面的囚犯傻眼了，马良说的每个字他都清楚，可是连起来就不知道什么意思了，连忙低声问：“说明白点啊。”

　　“明白点？”马良的眉毛挑了一下，压低了声音，笑容怪异：“紫薇陨落，帝王驾崩，说到这个地步，明白了？”

　　“嘶……”囚犯像是见了鬼一样忍不住想要尖叫，情不自禁的再次向后挪了一点，面色惊骇得像是透明，再看不出往日的黝黑。

　　“疯子。”囚犯怔怔的看着他，低声的说道：“莫要让人知道你跟我说过这话，否则那几位军爷少不得也要打断我们两个一条腿！妄议皇……”

　　“嗤！”马良撇了他一眼，笑容嘲讽：“我什么时候说过是朝堂上的那个？”

　　“那是那个？”

　　马良顿了一下，再次眯起眼睛，看着天空上那一颗仿佛在燃烧一般的红色星辰：“自然是天上的那个。”

　　他身旁的囚犯将信将疑的抬起头：“天上……”

　　一阵夜风吹来，吹开了遮月的云，露出惨白的月亮，照得人心里发慌。

　　就是这样，囚犯看到了，天空中亮起的一点火红……

　　像是在燃烧一样，从月亮之上坠落而下，不断的放大，摩擦出火焰的光，越来越大……越大越大。

　　像是要……

　　不由自主的，囚犯发出了一声凄厉的尖叫：“砸下来了！”

　　在越来越响亮的轰鸣声中，他手忙脚乱的从地上爬起来，尖叫着，想要逃向远处。

　　被惊醒的人揉着眼睛，看着从天而降的火光，忍不住倒抽了一口冷气。

　　悬挂在天空中的星辰，砸下来了！而方向，如果不出意外的话，就是这里啊！

　　尖叫声响彻整个营地，数百人尖叫着四散奔逃，只有马良像是疯魔了一样一动不动，反而露出笑容。

　　刚刚和马良聊天的那个囚犯看到马良还呆在原地，尖叫的折了回来，拉着他的衣袖，语言惶急：“快走啊！快走！”

　　“走什么走……”马良的喉咙里发出期待的笑声：“终于回来了啊……他回来了……”

　　那个自负大力的囚犯没想到一扯之下马良纹丝不动，他反而在地上摔了一个踉跄，忍不住尖叫：“马良你害死老子了！老子还没娶媳妇就要被你坑死了！”

　　妈的，死球就死球，十八年后老子又是……

　　想到这里他就连爬起来的力气都没有了，自己做了这么多孽，没准下辈子就投身猫狗猪羊了呢，哪里有那么好运气再投个人身？

　　整个营地在霎时间只剩下纹丝不动的马良还有瘫软在地上的倒霉鬼，他们抬头看着火红的星辰从天空上陨落，向着这里砸下来，轰鸣声响彻整个世界。

　　直到最后，呼啸的星辰终于砸在大地上了，马良的手猛然按在囚犯的头上，逼得他跟自己一起趴在土里，塞了一嘴泥。

　　就在倒霉囚犯准备挣扎的时候，一阵狂暴的波澜从他们的背上吹过，碎石砸在了他们的背上，令他感觉有好几十只南蛮大象在自己背上开篝火晚会，火焰燃烧的剧痛和几乎要将自己碾碎的高压令他感觉，所有的骨头都要断了。

　　直到狂潮终于消失之后，他才感觉那一只按在自己后脑勺上的手离开了。

　　他连忙抬起头，吐出了一嘴泥，看到了从地上爬起来的马良。

　　马良的背上是一道道被碎石划出的凄厉血痕，粘稠的血和背上的污浊混在一起，令人不忍去看。

　　他呆滞的看着星辰陨落的地方，燃烧的火光照亮了他的脸，令囚犯感觉马良的眼睛也在燃烧。

　　拖着碍事的脚镣，马良蹒跚的向着星辰陨落的地方奔跑而去，而囚犯也忍不住连滚带爬的跟着跑上去，因为……他们的脚镣是连在一块的。

　　越近，他就越能够听到，在星辰陨落引燃的火焰中，传来了莫名其妙的声音，像是有人用尽所有力量发出呐喊，在这个诡异的午夜里听起来，更像是星辰砸破了地狱，有厉鬼来索命了！

　　那个囚犯险些腿一软跪在地上，可是身不由己的被马良拖曳着，向前走，直到声音越来越清晰。

　　火焰中燃烧的巨石猛然崩裂，囚犯的眼睛隐约看到有一个狰狞的影子从巨石碎块中走出，扭动着身体。

　　身不由己的，他跪在地上疯狂的磕头，大哭着尖叫：“阎王大人饶命！大人饶命啊！小人是被人构陷入狱，家中尚有老母在，无人赡养，还请阎君垂帘！”

　　那个声音嘶吼的声音猛然大了，随着火中挣扎的狰狞黑影的蠕动向四周扩散。

　　“……扛母昂北鼻够！！洞洞大慈、洞洞大慈……苍茫的天涯是我的爱……药！！药！！切克闹！！BOY三个屌……”

　　火焰之中狰狞的身影正在随着嘶吼的节奏摇摆着，直到最后，火海猛然炸裂成四散的火粉，只剩下一个头发乱糟糟的男人手里抓着一个方形的小东西摇头晃脑的哼着什么。

　　马良呆呆的看着火焰中的那个男人，放声大笑，一直笑到嚎啕大哭。

　　在他的痛哭之中，那个男人从火焰的灰烬中走出，双手叉腰看着面前已经长大的少年，露出一如往昔的憨傻笑容，伸出手掌挠着他和自己一样乱糟糟的头发：

　　“好久不见啊，小子，看起来你混得不怎样啊。”

　　已经不复少年马良擦着自己的眼泪，抬起头看着面前的男人，忍不住露出如同往年一般的畅快笑容：“嘿嘿……还行。”

　　“恩，那就好。”梁公正手里端着大喇叭山寨手机，摇头晃脑的哼着什么奇怪的腔调，终于看到他的右手，眉头微不可查的皱起了一个微妙的角度：“你的手？”

　　马良复杂的笑着，看着自己的手掌：“被皇帝砸断了，因为他们想要的东西，我画不出来。”

　　梁公正指了指他已经畸形的右手：“要我帮你修好么？”

　　“不用了。”马良满不在乎的笑了起来：“直到半年之前，我才明白，有没有这只手，有没有神笔对于这个世界来说，都是一样的。”

　　“哦。”梁公正看起来若有所思的点头，实际上他有没有明白，也只有天才知道了。

　　深吸了一口气，马良看着梁公正，双手抓着他的肩膀，低声说道：“帮我。”

　　梁公正抬头看着天空，漫不经心的点头：“好啊。”

　　随意而自然的，他点着头，对于他来说，就是这么理所当然的事情，既然马良要帮忙，就帮忙好了。

　　虽然自己已经不是从前的那个梁公正，可他还是从前那个马良，从没有变过。

　　彼得潘从未曾长大，梁公正所想要守护的东西也没有被这个黑暗的世界所磨灭，其他的，无所谓。

　　哪怕他没法画画，那自己帮他画也一样。

　　只是，那样所描绘出来的画卷，究竟是什么摸样呢？

　　他发自内心的期待着。

　　“那么……”马良露出梁公正所期待的那样的笑容，抬头看着仿佛燃烧的苍穹，向着整个世界宣告：

　　“我们造反吧！”


第559章  忍无可忍，无需再忍！

　　当白朔再次睁开眼睛的时候，眼前一派山明水秀，清晨的阳光照耀在竹林湿润的石道上，在缝隙中还残留着昨夜洒落的雨水。

　　在清新的微风中，白朔抬起头，观察着这个久违的地方。

　　灵台方寸山，斜月七星洞，这里是白朔的道路最关键的转折地方。

　　这里风景依旧，不染一片尘埃，只是不知道为何，白朔心头忽然觉得沉甸甸的，有些阴郁。

　　他很不喜欢这种莫名其妙的感应，但是这种压抑的感觉从心底的宿命通之中感应而来，可以说是天人感应，也可以说是对未来的模糊预言。

　　预言告诉他，有什么不好的事情发生了，或者说，已经发生了。

　　他抬起头看了看天空，早晨的天空充满了令人心情愉悦的湛蓝，空气清新，柔和的阳光透过竹叶的缝隙照射下来，照得人暖暖的，令人心中安逸得像是要睡着了一样。

　　只是白朔觉得强烈的违和感越来越明显了，他深吸了口气，踏上这一条久违的道路了。

　　他有一种预感，自己的答案就在道路的那边。

　　上一次踏上这一条道路时他还是一个四星级的轮回士，在整个山川的气脉连锁之下举步维艰，而现在……他还是举步维艰！？

　　这一次，阻挡他的，是神域的威压！

　　白朔皱起眉头，抬头看向山道的尽头，就在道路的尽头，山中的某个意志，不希望他的到来。

　　歪着头思考了片刻，白朔忽然笑了起来，无声的抬起脚掌，然后落下，一步踏出，无数竹节发出炸裂的声响。

　　阻挡他的并非是实质性的神域，而是融入整个山川气脉中的威压，山中的那个人用这种方式告诉他或者暗示他，自己不见客。

　　很过分啊……好不容易徒儿回山，为什么就不能见上一见呢？我的师傅呀。

　　虽然是记名徒儿，但是好歹获得过真传的嘛。

　　白朔的预感更加明显了，宿命通告诉他，冥冥之中的真相，就在道路的尽头等待。

　　在无数竹节炸响的声音中，白朔再次抬起脚掌，然后落下，这一次是石块崩裂的声音。

　　在无数气机的阻拦下前进，白朔面前阻拦着他的就像是一座无形的山脉，整个山川的力量阻挡在他的前面……可惜，今天就是一百座山挡在白朔的面前，白朔也要在其中挤出一个人形的窟窿出来！

　　在群山的最深处，竹帘之后的某个人发出微不可闻的叹息，撤去了神域和山川气机的封锁，要不然等白朔走到山门之外，整个山的地脉就被白朔硬生生的踩碎了。

　　方圆百里之内在十年之内将灵气凋敝，草木枯萎；既然这个记名弟子一意孤行，自己又何必去伤这山中无辜草木？

　　要上来的话，就上来吧。

　　他抬起头，看向身旁的静坐的道装少年，少年无声的睁开眼睛，颔首退下，静静的守在山门之外。

　　就这样，白朔一路走上来畅通无阻，山间的道路格外漫长，白朔也并不急于去面见那位师傅，他需要一些时间去思考。

　　思考究竟出了什么事情，令这位隐居的师傅闭门谢客，连自己这个弟子都不见……好吧，虽然是记名的。

　　良久之后他还是没有思索出一个结果，只是模糊感觉到一丁点的原因。

　　轮回士进入的世界的时间，必然是世界中的某一段剧情展开之后的事情，换句话说，也就是剧情展开或者转变的时刻。

　　而现在，自己所进入的时间究竟是什么时候呢？

　　自己那一只许久未见的猴子师兄是不是已经开始轰轰烈烈的大闹天宫、砸毁蟠桃宴亦或者是杀上天庭了呢？

　　自己这位师傅的态度，是不是和这件事有关？

　　他带着这样的疑惑来到山门之前，然后看到静候已久的道装少年。

　　到现在，白朔还不知道对方的名字，但是自己当初在拜师的时候，正是这位无名的师兄手中端着一碗盛着蝌蚪的清水问出了那个让自己思考了一夜的问题。

　　小蝌蚪找妈妈，如果换现在的自己来，恐怕连小蝌蚪的祖宗十八代都能通过六神通找出来了吧？

　　回忆着往事，他不由自主的露出一丝微笑，脚步停在山门之外的数米处，向着那位无名的师兄拱手施礼：“师兄，好久不见。”

　　面对白朔的问候，道装少年表情依旧是一片平静，淡然的回礼说道：“一别多年，师弟的修为精进了许多。”

　　“多谢师兄夸奖。”白朔笑了笑：“我想要见师父。”

　　道装少年依旧轻巧而淡然的挡在山门之外，手中执着一柄拂尘，带着一如既往的平静说道：“师父不见客。”

　　白朔的眉头略微的皱起来：“弟子也不见？”

　　道装少年淡然的回答：“弟子不见，观音不见，太白金星也不见。”

　　弟子、观音、太白金星……

　　白朔低头沉思着，这句话的意思就是，观音和太白也曾经来过？究竟出了什么事情能让这两位到来？也究竟是除了什么事情，才能让自己的师傅连他们都不见？

　　他很好奇，所以他直接了当的问：“出了什么事情？”

　　这一次，诧异的反而是山门之前的道装少年了，他疑惑的看着白朔：“你不知道？”

　　白朔苦笑着摇头：“愿闻其详。”

　　道装少年叹了口气，终于露出一丝愁容，最后无奈的笑着：“天下大乱了，你居然还什么都不知道……”

　　他深吸了一口气，低声的说道：“悟空他在天庭为官，只因不忿玉皇大帝蟠桃宴不去宴请他，居然撒泼……”

　　“哦，这个我知道。”白朔笑了起来，他还以为出了什么事情了，没想到还在原本的剧情之中，他问道：“把蟠桃园给毁了？”

　　道装少年摇头，面容愁苦，就连手中的拂尘都带了三分彷徨和无奈：“他把天帝……打死了。”

　　“哦，他把玉帝……”白朔点头，旋即反应过来，抬起头看着面前的少年，眼珠子快瞪出来了，不由得提高了声音：“打死了？！”

　　在竹林之中，一群飞鸟惊起，道装少年的眼神忧虑，缓缓点头。

　　天帝，也就是玉皇大帝，在西游记里的全称很拗口，叫做‘高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝’。

　　正式身份是天庭乃至三界的一把手。

　　不论是在人间、地府还是天庭，名义之上都是这位玉皇大帝说的算，在天庭势力最为强大的时候，可谓是三界至尊，世界之王。

　　统帅三界众生，掌握生杀大权千万年之久，虽然近几千年在西天的影响之下衰弱了不少，但是余威犹在。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，烂船也有三磅钉……哪怕不如往昔，现在的天庭也是这个世界名副其实的主宰者，而玉帝则是这个庞大机构之上最上层的存在。

　　现在……白朔面前的这位师兄居然告诉白朔：玉帝被孙悟空打死了？！

　　不要这么超展开好不好……

　　白朔表情抽搐着，如遭雷击一样僵硬在原地良久之后才幽幽的长出了一口气：“怪不得。”

　　怪不得连自己这位老师都被牵扯进去了，怪不得这位老师闭门不见客，怪不得他暗示自己不要上山来。

　　原来如此。

　　白朔很久之前就明白，真相是很吓人的，但是他从没有想过，真相居然这么吓人过。

　　玉帝被猴子打死了……拜托，这是那个三流剧本里的剧情啊，起点YY小说也没有这么扯的吧！？

　　他深吸了一口气，坐在脚边的一块大石上，抬起头看着那一位表情忧虑的师兄，缓缓的问：“这究竟是怎么回事？”

　　道装少年沉默了片刻之后低声说道：“悟空恼天帝不曾邀请他参加蟠桃宴，就将蟠桃园毁了个干净。玉帝听闻后大为恼火，当着众仙家的面传唤悟空，没想到……”

　　“没想到什么？”

　　“没想到悟空一上殿，就不发一语，然后在玉帝震怒的时候掏出金箍棒，跳上金龙台……”

　　听着他的叙述，白朔几乎可以想象当时的场景。

　　一只愤怒的猴子在殿堂之上，沉默的忍受着所有人冰冷嘲讽的目光，倾听着他们斥责的话语。

　　一切的根源，只因为自己是异类，所以天生低人一等，所以天生就要被人瞧不起，所以他们才耍猴一般的欺骗你，所以蟠桃宴从来都没有过你的份。

　　这个人人向往的美好世界不属于自己，这个世界里的所有人都瞧不起自己，在他们的眼中，自己只是一只猴子，一只可笑而顽劣的畜生。

　　愤怒，愤怒到无法抑制，忍无可忍，也无需再忍。

　　他怒吼着掏出金箍棒，三步走上台阶，在所有人呆滞的目光中跳上书案，眼神通红，笑容狰狞，握着十万八千斤的定海神针，手臂抬起，向着那一张可憎的面孔砸落！

　　啪！

　　再砸！

　　吧唧！

　　还不够，沾着血的凶器再次砸落。

　　嘭！

　　在爆响中，血浆飞舞，那个最尊贵的仙人，还有那一张整个世界上最尊贵的宝座就这样的被砸成一片碎裂的残骸。

　　这样所有人都不敢嘲笑自己了，真爽。

　　……

　　听完道装少年的叙述之后，白朔沉默了良久，良久之后才抬起头，表情坚定：“猴子不会做这样的事情的。”

　　道装少年叹息：“我也不相信，老师也不相信，所有人都不相信，可是在众仙家的眼前，悟空亲手杀死了天帝。”

　　“猴子不会做这种事情。”白朔从石头上站起来，摇着头：“我知道的，就算他是猴子，他也是一只好猴子，他是孙悟空，所以他不会这么做。”

　　白朔低声的说道：“我相信他。”


第560章  你不去，我去。

　　少年苦笑着：“现在说这些还有什么用呢？”

　　“悟空现在情况如何？”

　　“天庭震荡，太白金星被群仙推举，暂掌天庭；托塔天王（李靖）、中坛元帅（哪吒）、二郎显圣真君（杨戬）点齐了雷部众神、四海龙神、四十八宿星君、八百万天兵天将……”

　　道装少年停顿了一下，似乎是不想承认这个现实，可是最后只能无奈的闭上眼睛，低声说道：“已经围困花果山三日了，血流成河；悟空，生死不知。”

　　听完这句话，白朔像是失去了所有力气，后退了两步，嘴唇开阖着，可是却不知道说什么才好。

　　这一次，就算是如来也救不了猴子了。

　　杀了天帝，就代表着向整个世界宣战，这已经不是往日‘齐天大圣’那样的程度了，而是真正的站在整个世界的对立面上。

　　不论是杨戬、哪吒还是早已经和悟空有旧怨的四海龙神，此刻都变成他的敌人。

　　往日天庭虽然松散，但是并不代表着并不存在高手——譬如新生代高手杨戬和哪吒，况且还有如同云中一般的那些老牌仙人存在着。

　　虽然这个世界最强者，拥有着九星级力量的超越者仅仅只有如来和太上两个。

　　但是现在不论从什么方面来说，西天都已经不能站在悟空背后了。

　　至于孙悟空那些所谓的‘结拜兄弟’，也不过是一群大难来时各自飞的草包，不想被愤怒的天庭碾压成粉末就只能乖乖的匍匐在地上，否则说不定还会更糟……

　　那只猴子，现在真的是只剩下一个人了。

　　死猴子，真的就快死了。

　　想到这里，他已经不知道说什么好了，山门之内的那个人已经决心置身事外，自己这个区区的记名弟子还能怎么去说服他呢？

　　他不知道，可是他觉得自己必须去试一试。

　　白朔缓缓的抬起头，看着面前的道装少年，迎着他的目光，少年缓缓的摇头，再次重复：“师傅不见客。”

　　“不进去。”白朔看着他的眼睛低声说道，就连他自己都被自己的声音吓了一跳，嘶哑得像是铁片在摩擦，他自嘲的笑了笑：“我只在门口。”

　　沉默的看了他半响之后，似乎从他眼中看懂了什么，或许少年自己的心中也存有不甘和不愿。

　　所以，少年无声的侧过身子，任由白朔从身旁经过，然后他听到山门之内传来一声隐约的叹息。

　　白朔站在门口，看着面前斑驳的铜环，却不知道怎么说。

　　很多年前，那一只猴子和自己漂洋过海来到这里，那只猴子是如何蹦蹦跳跳的走上山道，敲响了这一扇门的呢？

　　他不知道，可是一想起那一段往事，心中却伤心得厉害。

　　猴子说他是自己的朋友，他的朋友很少。所以白朔也认为它是自己的朋友，那个时候的猴子是怎样的摸样呢？

　　那时候的猴子还没有名字，是一只喜欢吸着空空的饮料罐，直到吸管发出‘咕噜咕噜’奇怪声响的怪异猴子，喜欢捣蛋，也喜欢惹事，但是它是一只好猴子。

　　可是现在猴子生死未知，他却不知道做什么好。

　　站在门前，白朔深吸了一口气，伸出手拉起了门上的铜环，缓缓叩响。

　　当时的自己，是如何充满绝望和不甘的呼喊的呢？再来一次吧。

　　白朔张开喉咙，竭尽全力的大吼：“猴子快死了！”

　　他隔着一扇门，想象门后后一个曲径蜿蜒的小院，院后有一间草屋，隔着竹帘，身影模糊的男人闭着眼睛，静静的坐着，听到了自己的声音，但是不为所动。

　　寂静之中，忽然有一种愤怒让白朔无法抑制了，猴子快死了，你还坐在这里干什么？！

　　他是你的徒弟啊！你给了他那个最威风的名字，教他法术，教他十年、养他十年，现在他快死了，你真的不伤心么？

　　你究竟把它当什么！一只无关紧要的猴子，还是一颗弃子？！

　　压抑着即将破体而出的怒火，白朔一拳砸在了门上，整个山川都发出轰鸣，他大声的怒吼着：“孙悟空快死了！”

　　回应他的依旧是一片寂静，令他彻底无力的寂静。

　　他低着头，低声的祈求：“师傅！你说话啊，你不去的话，他真的就要死了。”

　　白朔抬头看着斑驳的门板，只觉得门后的那个人在想些什么，自己从头到尾的都不知道，那种冷酷到极点的生存智慧，自己也始终学不会。

　　他终于不再等门后的回音，手指有些颤抖，从怀里仅存的几根烟卷中抽出一支，却连点燃的心力都没有了。

　　看着指尖有些皱褶的烟卷，白朔低声说道：

　　“我原本觉得啊，天底下只有你能救得了他了。”

　　点燃烟卷，深吸了一口气，白朔沉默的看着燃烧的光点，然后沉默的将烟卷掐灭，扔在脚下，忽然有些复杂的笑出生来：

　　“到现在才发现，其实还有我嘛。如果你不去的话。我去啊。”

　　他觉得自己忽然想通了一件很复杂很值得庆幸的事情，所以笑容再无一丝压抑，缓缓的转过身，向着表情惊诧的道装少年点头，向着来时的道路走去。

　　当他再次踏上山道的时候，脚步停顿了一下，向后扭头，看到那个沉默立在道旁的少年，又看了看那一扇紧闭的门扉：

　　“再见、不，永别了，师傅。”

　　※※※

　　就在三天之前，原本晴朗的天空之下，漆黑的阴云随着战鼓的擂起而从四面八方围拢而来。

　　在黑云的云端，无数神兵天将俯瞰着脚下的那一片罪恶之土，眼神愤怒。

　　在黑云之上的数百万天兵之中，提着三尖两刃刀的三眼神将排众而出，越过了雷部众神和托塔天王，从空中降落。

　　带着恍若天穹向下坍塌覆压的威势，他的脚掌踩在了花果山的大地之上，喉咙里愤怒的低吟：“孙悟空，给我……滚出来！”

　　雷鸣的炸响向着四面八方挡开，显圣真君的脚掌随着怒吼声抬起，重重的踏在脚下的大地之上。

　　轰鸣声之中，大地崩裂，山川哀鸣，巨大的裂隙在整个山脉的抖动着飞速扩散，几乎一举踩碎了整个花果山的地脉，令这一座山脉彻底坍塌。

　　无数草木化作碎屑，繁花瞬间凋零成枯叶，整个花果山在杨戬的杀意之下，变成穷山恶水。

　　大地崩裂，江河倒流，水帘洞之外悬挂的瀑布在轰鸣中断绝，冰冷的杀意如潮冲入，令躲藏在其中的猴子们发出惊恐的尖叫。

　　有一只长臂猿跌跌撞撞的跑进来，摔倒在那一张铺着虎皮的石凳前面：“大、大王！有个三只眼的在洞外……”

　　被惊醒的孙悟空打了一个哈欠，揉着眼睛，吧嗒了两下嘴：“又是玉帝老儿那群小喽啰来来找事了？”

　　他从耳朵眼里掏出了细长的铁针，在抖动之间变成手腕粗、一人高的漆黑铁棍，重重的敲在了地上。

　　在巨响之中，地面被砸出一个大坑，猴子看着陷入恐慌的猴子猴孙，淡淡的说道：“莫慌，吆喝起来，别弱了我‘齐天大圣’的威风……还是算了，你们不用出去了，万一被不小心宰了一个，也够我心疼，你们等我回来就好。”

　　就这样，拖着铁棍，孙悟空打了一个哈欠，走出了洞外。

　　在阴郁的天空之下，猴子有些不屑的撇了撇嘴：“每次都是这一套。”

　　他认真的看着不远处站在大地裂隙之上的杨戬，最后无奈的摇头：“又是一个不认识的。”

　　“有胆，在做了这等破天大罪之后居然还敢跑回老巢。”杨戬额头上的眼睛缓缓睁开，第三只眼显露出凌厉的杀意：“不过到此为止了，你的脑袋，我会亲自悬挂在斩仙台之上。”

　　“切，不就是砸了你们一个蟠桃宴么？小气。”猴子举起了铁棍：“单打还是你们一起上……唔，你们的人这么多？那万万是不能一起上的……”

　　直到这个时候，他才注意到无数屹立在黑云之上的神将天兵，向杨戬摆着手：“你们人太多，要一起冲上来，俺老孙杀着手软。”

　　言语之间，他已然将这漫天天兵天将都视作杂草蝼蚁，不过在他绝强的实力之前，他们也不过如同杨戬杀意之下凋零的草木一般而已。

　　面对此等不屑言辞，天空中响起无数声咆哮和怒骂，素来不肯吃亏的猴子也相当没风度的扛着棍子，一个一个的骂了回去。

　　虽然对方人多势众，但是骂来骂去也无非是‘妖孽’、‘泼猴’等等，哪里比得上猴子从白朔和市井之间学来的脏话恶毒。

　　一时之间，百万天兵竟然在地上那只猴子的面前熄火了，一时间无数声‘妖孽’、‘泼猴’盖不住猴子‘干你娘亲’的脏话。

　　八百万天兵、雷部众神、四十八星君连带着托塔天王李靖父子等人都在猴子面前弱了一头。

　　站在自家家门口前面，那只不知道天高地厚的死猴子兴致勃勃的指着无数天兵，骂的叫一个酣畅淋漓。

　　一举宣泄了这些日子在天庭淤积下来的恼火，好不爽快。


第561章  即将燃烧起来的世界

　　在猴子一阵阵‘骂你亲妹’‘做你娘亲’的脏话中，无数天兵的面色铁青。

　　明显面色已经越来越难看的雷部正神闻仲怒吼着挥舞着手中雷鞭：“肃静！”

　　雷霆的炸响令这一场对骂戛然而止，而在他身旁，在人间就从官多年、可谓油滑无比的李靖踩了背后跃跃欲试的儿子一脚，瞪了哪吒一眼，示意他不要乱来。

　　紧接着，总掌八百万天兵的李靖向着闻仲拱手说道：“太师你看……”

　　尽管在天庭为官多年，但是昔日作为凡人的时候，闻仲就已经贵为大商太师，而李靖也只是陈塘关总兵而已，所以在这个情况之下，他乐得将这个麻烦推给往日的‘上司’。

　　“战阵之前，单打独斗太不像话了！”李靖问：“是不是要……”

　　闻仲看着远处那个肃立在猴子前面的银甲神将，良久之后发出无奈的叹息：“不用了，既然显圣真君主动邀战，那就允了吧。”

　　“虽然陛下和显圣真君二人素来不和，但毕竟是他的亲舅舅。”闻仲忧虑的看向那位银甲神将：“这些日子以来，他已经压不住了；如果再不给他机会的话，恐怕就算是你我挡在他的前面，也会被显圣真君一刀削了。”

　　他停顿了一下，只能叹息：“随他吧。”

　　恐怕所有人都想不到，素来冷面示人的杨戬和天帝，叔侄之间的感情居然那么深厚。

　　在无数仙人之前，那个威严无比的仙人抛弃了所有的固执，跪在奄奄一息的天帝之前，嚎啕大哭，最后亲手抱着天帝的遗体，披麻戴孝，为他送葬。

　　闻仲看着云端之下的杨戬，良久之后才收回视线。

　　地上那个充满愤怒和杀意的仙人……是在后悔。

　　在杨戬关于天帝最后的回忆中，那个瘫倒在血泊里的狼狈男人怔怔的看着自己，嘴唇颤动，却却说不出来，只能嘶哑的发出模糊的声音。

　　他在后悔，杨戬知道，但是他第一次知道，自己这个叛逆的侄儿原来对他这么重要。

　　自己用半生去恨一个最重要的人，当他真正要死去的时候才发现，仇恨究竟多没有意义。

　　但是，已经晚了。

　　那个人到死之前都在忏悔，可是却连一句原谅的话都等不到了。

　　血色的回忆再次在眼前泛起，那个银甲的神将痛苦的闭起眼睛，握着武器的手掌上展露出愤怒搏动的青筋。

　　在死寂之中，杨戬将刺入大地的三尖两刃刀缓缓抽出，冰冷的刀锋对准了猴子的脖颈，眼神凌厉：“死吧……”

　　呼啸声之中，寒光闪烁，飞奔在猴子的眼前，在十万八千斤的定海神针之上擦出一溜刺眼的火花。

　　在愤怒的力量之下，猴子忍不住后退了一步，露出遭逢敌手的愉悦，手中的金箍棒砸碎虚空，砸向他的脑袋。

　　一击之下，他展露了所有的力量，暴戾的神威从躯壳中冲出，而已经凝聚成实质的神域也终于显露出本身的摸样。

　　并非是常见的领域型或者是规则型的神域，孙悟空的神域是最纯粹的辅助性，炽热的光凝聚在定海神针之上，令那一支一人高的铁棍在挥舞之间发出震碎山河大地的可怕呼啸。

　　即将持续整整三天的决斗，正式开始！

　　白朔还不曾进入这个世界。

　　而就在这个次元之外，远隔无数次元的另一个世界中，陈静默抬起头看着天空，低声的自言自语：“莉亚，你说那个家伙在干什么？”

　　在布满尸骸的战场之上，奥托利亚看着远处的已经坍塌成废墟的巨大石像，缓缓摇头。

　　“早知道就不加入这个讨伐团了……”有些无聊的陈静默踩着脚下沾染着血腥的石子儿：“希腊神话任务……又是一群大种马的剧情……而且还有乱交、人兽、重口味什么的最讨厌了！”

　　在她的身旁，严肃的奥托利亚也只能苦笑。

　　在这次任务间隙，白朔兑换了任务世界，而陈静默也因为好奇加入了【十字】组织的神话任务讨伐团，为了保险，还拉上了奥托利亚一起来，只是没想到，刚开始就这么无聊。

　　长孙武好歹还准备在修炼之后去挑战一下‘讨伐比克大魔王’的副本，有希则缠着比自己大不了多少的因帝科斯学习魔法，闲极无聊的两人也只好找点事情做。

　　正好这个时候曾经在血战世界给奥托莉亚带过队的一位战团前辈上门找奥托利亚，邀请她参加自己组织的讨伐团，好奇的陈静默就拉着奥托利亚加入进来。

　　原本陈静默以为是希腊神话任务，没想到进来之后才发现是战神2的世界。

　　时间是奎托斯取代了原本的阿瑞斯成为战神之后，带着斯巴达部落征战罗德岛。

　　只是他们刚进来之后，看到的第一幕就是宙斯把奎托斯一剑捅穿。

　　不同原本的剧情，这一次的奎托斯，是真的要死了。

　　在主神的限制之下，他们只能眼睁睁的看着宙斯冷漠的将自己的血裔奎托斯杀死，夺走了他所有的神力，慢悠悠的返回斯泰法尼峰峰顶。

　　对于陈静默来说，实在是郁闷透了，毕竟她在玩战神的时候，还是相当粉奎爷的。

　　所以她只能郁闷的踢着小石子，将所有敢冲上来打搅奎托斯最后时光的士兵尽数绞杀。

　　在她们的背后，尽显老态的轮回士跪在奎托斯的身旁，泣不成声。

　　以智慧闻名整个世界的长者为了帮助曾经的战友，回到这个世界，可是已经来晚了。

　　在他的身旁，一条枯瘦的毛驴发出哀伤的低鸣，低下头舔着奎托斯的手指，大大的眼睛看着喘息的奎托斯，充满悲伤。

　　浑身惨白的战神躺在血泊中，终于察觉到眼前朦胧的视界里那个模糊身影，艰难的回想，终于露出缅怀的笑容：“是你啊……你回来了……”

　　曾经并肩杀入冥界，拯救奎托斯弟弟德摩斯的两人现在终于重聚，但转眼间就是生死分别的时刻了。

　　轻轻的将背后的混沌双刃摘下来，阿凡提忍着心中的悲痛，低声的回应：“是的，我的朋友，我回来了。”

　　奎托斯虚弱的笑着：“是么，临死前能见到你，你的声音还是老样子呢，臭屁的厉害。”

　　阿凡提再也忍不住心中的悲悸，软弱的泪滴落在血泊中，哽咽的低语：“对不起，我来迟了。”

　　“我都知道了……那群家伙对我做的事情……”

　　奎托斯喘息的声音更大了，虚弱的身体如同奇迹一般的再次充满力量，死死的握住了阿凡提的手，发出嘶哑而凄厉的声音：“复仇！复仇！”

　　用尽最后的力量，他看着自己唯一友人的眼睛，等待着阿凡提的回应。

　　阿凡提用力的点头，抱着曾经相依的战友，嚎啕大哭：“我答应你，复仇……向那群该死的神祗！”

　　在痛哭中，阿凡提再也听不到喘息的声音了，像是被掐住了脖子，哭泣的声音戛然而止；下一瞬间，失去最后友人的阿凡提发出嘶哑的痛苦咆哮。

　　在鲜血和尸骸的战场之上，他抱着怀中冰冷的尸体，尖叫着，痛哭着。只因那个曾经和自己并肩战斗的人，已经死去了。

　　这是经天纬地的智慧也看不破的悲伤。

　　一生为众神所操控的战士，当之无愧的战神，斯巴达的阴魂——奎托斯，就此死去。

　　直到良久之后，战场上彻底的陷入死寂，阿凡提缓缓的松开了奎托斯的身体，将混沌双刃浸泡在他的血中，点燃了焚烧的火焰。

　　沉默的目睹着奎托斯最后的痕迹在火焰中消失，阿凡提弯下腰，捡起在火焰中烧成通红的混沌双刃，任由炽热的刀柄将手掌烧灼出鲜血。

　　缓缓的抬起愤怒的眼睛，阿凡提的喉咙里低吼着：“奎托斯，好好的看着吧，奥林匹斯山将因你而毁灭。”

　　※※※

　　同样的在另一片天空的荒野之中，梁公正坐在马良的身边，手里抓着冷掉的馒头，一边吃一边问：“你的手怎么断的？”

　　马良满不在意的说道：“被皇帝抓到了，他让我给他画摇钱树、不死药，我说我画不出来，就被打断了。”

　　梁公正挠了一下头，继续啃着馒头：“哦，等过几天，我替你把他全家的手都打断好了。袁公呢？”

　　“不知道，我在山里跟老师学了很长时间，忘记是多少年，反正觉的时间过得挺快的。袁公原本打算教我天书的，结果就那个时候被天庭下来的人带走了。”

　　他停顿了一下后说道：“不过他们倒是没抓我，封了我的神笔就将我扔下山了。”

　　“这么惨？”梁公正咋舌，浑然忘了自己的身份，一脸严肃的说道：“图书馆里偷本书出来都有那么多人抓……天庭果然是一群神经病。”

　　“嗤……”马良忍不住笑起来：“是啊，全都是神经病。”

　　“你说这群神经病故意把这个世界搞的乱糟糟的，是干什么？”梁公正若有所指的自言自语：“吃饱了撑的？”

　　马良听完愣在了原地，半响之后才抬起头，看向天空，露出恍然的笑容：“恐怕这样的事情，才是人乐见其成的吧？”

　　“这个腐朽的世界，已经持续了超过百年了……”马良回想着从袁公那里学到的东西，若有所思的笑了起来：“现在看起来，恐怕也是有人在后面维持着吧。”

　　梁公正毫无兴趣的吃着馒头，最后在马良期待的眼神中满不在乎的问：“谁？”

　　“不知道。”

　　马良一屁股坐回了地上：“所以才要把那个家伙找出来来啊。”

　　“就算是没有神笔？”

　　“神笔？”马良毫不在意的笑了起来，看向梁公正：“我早就说过了，神笔的存在与否，都无法影响这个世界。”

　　“想要拯救这个腐朽的世界，仅仅靠一支笔怎么能行？一支笔怎么能填满那些喂不饱的老鼠？怎么能点燃这已经被压抑了几百年的火？”

　　“这个世界就要烧起来了，再多的水也熄不灭。”马良看着背后沉默集结的囚犯们，露出期待的笑容：“所以，我才要点燃第一把火啊！”

　　“将整个世界烧的干干净净！然后在废墟之上重建吾等乐土！”


第562章  来啊！我不怕！

　　当轰鸣声第三次停止的时候，谁都不敢确定这是不是再一次暴风雨来临之前的间歇。

　　浑身浴血的猴子撑着漆黑的铁棍，脸上沾满敌人和自己的鲜血，笑容依旧愉悦，只是现在看来，却有了几分狰狞。

　　同样的，作为他的敌人，杨戬的银甲同样残破得不成样子，手中的神兵三尖两刃刀也布满了缺口。

　　这是……势均力敌么？

　　对于仙人来说，三天仅仅是一晃眼的时间而已。

　　天上一日，地上一年，这是凡人对于天庭的形容，虽然并没有这么夸张，但是两者之间的时间流动速度确实悬殊无比。

　　一旦适应了天界悠长的时光，区区人间三日对于仙人来说，并不算漫长。

　　而现在云端的仙人们却已经陷入沉默之中，云中的李靖俯瞰着脚下已经快要被夷为平地的花果山，忍不住感叹：“以区区不过百年的妖魔之身，便足以对抗天庭新生代的最强战力之一。”

　　带着两分敬畏，他看向另一个方向，似乎在忌惮着那个人的出现：“这就是那个人教出来的徒弟么？”

　　“无需担心，那个人不会出现的。太白在天帝陨落之后曾经邀他主持天庭，但是被他拒绝了。”闻仲低声的说道，“他千年之内不能出方寸山一步，这是他和如来的赌约。

　　现在的他已经自封数百年，就算是他徒儿死在山下，他也无法妄动一步。”

　　李靖细思，只觉得毛骨悚然，被天地封为代摄三界一切权宜的太白这一步走得太绝了——

　　居然以天帝之位试探那个人是否能出山！

　　一方面如果那个人同意的话，就必须亲手杀死自己的徒儿，否则绝对无法服众。

　　如果他真的杀了的话，那么一个为了权力就连自己徒儿都会杀死的人，又怎么会得到之天下所有仙人的推崇？

　　看似邀请让贤，实则以最决断的方法将他钉死在方寸山之上。

　　李靖心中甚至产生了一个令他如堕冰窟的可怕想法……天帝，真的是那个妖魔杀死的么？

　　当时的自己并不在场，唯一有能力阻止他的太白却告诉所有仙人：妖猴凶威甚重，自己无能为力！

　　不由自主的，他扭头看向来时的方向，似乎能够看到在空寂的凌霄殿中，那个须发皆白的仙人嘴角的一丝笑容……

　　闻仲淡淡的看了他一眼，下颌微不可查的摇晃了一下，示意他不要再多想。

　　有些事情，是注定不能去解开真相的，否则整个摇摇欲坠的三界就真的会陷入有史以来最为黑暗的混乱之中。

　　杀死天帝的，是妖孽悟空，也只能是妖孽悟空。

　　只有这样，才能令三界以最快的速度恢复原本的秩序，哪怕天帝之位空悬，太白的手腕也能够令整个世界恢复原本的摸样。

　　只有这样就好了，其他的，不重要了。

　　贸贸然想要揭开令所有人都陷入动乱的真相，只能被暗流汹涌的天庭中那只黑手提前扼死在不为人知的地方。

　　况且李靖这些年和西天走得极近，手中还有如来钦赐的镇压四海龙族的宝塔，两个儿子都拜入菩萨的门下。

　　在天帝死后，他已经站在最微妙的地方，如果万一有什么闪失，那么绝对会被两个庞大的势力之间的暗潮碾压成粉末。

　　李靖在云端不知不觉间出了一身冷汗，在回过神来之后才如梦初醒的向着闻仲拱手：“多谢太师提点。”

　　闻仲沉默的扭过头，不再看他。

　　两人之间没什么好说的，雷部正神也不能和托塔天王产生任何过密的私交。

　　李靖忽然感觉手中的宝塔沉重了起来，像是要将自己压垮了一样，昔日如来送给自己镇压四海龙族的宝塔，现在却成了自己危机的根源；可恨自己当时还投桃报李，让大儿子和二儿子拜入西方门下……

　　这一次，太白委任统领八百万天兵，恐怕也是一次试探吧？如果得到的答案不能让满意的话……

　　他觉得喉咙忽然有些痛了，深吸了一口气：“哪吒，下去住显圣真君擒拿妖孽！”

　　诧异的哪吒抬起头看向李靖：“父亲……”

　　己方已有八百万之数，不论下面两人决斗胜负，孙悟空的覆灭已经注定，而现在自己还要在这一场原本就不甚光彩的决斗去再横插一手？

　　确实，他下去哪怕只要站在一旁，猴子费尽心机维持的局势就会向着两人的方向倾斜，但是恐怕以后沦为所有人笑柄。

　　更甚一点，一旦自己参与进去，心高气傲的杨戬可能也会跟自己翻脸。

　　看着哪吒眼中的执拗，李靖咬着牙，愤怒的命令：“让你去，你就去！”

　　哪吒呆呆的看着李靖，但是却在父亲的眼底找到一丝哀求。

　　那些复杂的事情，自己不懂，但是父亲让自己去的话，那就去吧。

　　他点头，抽出火尖枪，单膝跪地：“父亲，孩儿去了。”

　　说罢，踩着风火轮从云端飞落，而他背后的李靖眼中却出现了一丝悲凉，自己已经沦落到连自己的未来都要让儿子牺牲名声去保护的地步了么？

　　歉疚的话，他说不出来，但是哪吒明白，所以他去了。

　　李靖扭过头，看向脚下的崩裂山川，眼神恢复了威严。

　　这一场决斗必须要有结果，胜者也必须是杨戬，从一开始就已经注定。

　　始终学不会偷袭的哪吒在上空咬了一下牙，终究是投入战圈之中，口中发出声音：“杨大哥，我来助你！”

　　杨戬的眼神一冷，而猴子沾满血液的脸上却出现了嘲讽的神情，喉咙里发出一声模糊的低吼。

　　“啊！！！！！”

　　在轰鸣声中，杨戬后退了一步，手中三尖两刃刀颤动不休，而猴子的铁棍则在将他击退的时候带着碾碎一切的凶威向着后方砸去！

　　呼啸的定海神针重重砸在了燃烧的枪尖之上，在漆黑的棍身不断震颤的同时，火尖枪也被压成一个巨大的弧度，哪吒趁势踩着风火轮向后推了两步，再次摆好了迎击的姿态。

　　“哪吒……”杨戬愤怒的抓着手中的武器，手背上青筋展露，喉咙里嘶哑的低吟：“滚开！这是我的决斗！”

　　“抱歉了，杨大哥。”哪吒眼底闪现一丝无奈，低声的叹息：“如果你恨的话，就连我也一起砍吧。”

　　猴子抓着武器的手指不自然的抽搐着，喘息的露出笑容：“这次是两个人么？”

　　杨戬的面色铁青，沉默以待。

　　“没关系，你们多一个人也无所谓。”猴子擦了擦嘴角的鲜血，吐了一口带血的吐沫：“可惜了，俺那群猴子猴孙不争气呀，一个给俺摇旗呐喊的都没有。”

　　他像是忽然想了什么，大咧咧的扭过头看向杨戬，丝毫不顾及后脑勺暴漏出来，好奇的问：“说到那群不成器的家伙，俺有个问题问一下你。”

　　“如果俺死了，他们……”

　　杨戬漠然打断了他的话，简单而冷酷的回答他：“会死。”

　　“哦，那俺就更不能死了啊。”

　　猴子挠了挠已经很久没有洗过的毛发，嘿嘿的笑了起来。

　　“你那群妖怪兄弟呢？”哪吒踩着燃烧的火轮，看着孙悟空：“可以尽管叫出来，多少人也无所谓，什么平天大王、滔天大王……”

　　“他们有两个肚子疼，两个婆娘有生产了，还有好几个不小心摔断了腿……剩下的一个怎么说的，我想不起来了！”

　　猴子站在两人的中间，认真思考了片刻之后，诚恳的说道“唔，就当他们已经死了吧。”

　　哪吒沉默了，看着面前的这个妖魔，明白他已经众叛亲离。

　　杨戬执拗的不愿意去占据这种令人不齿的优势，但是却无法拒绝，只能低吟：“我会给你收尸的。”

　　“这不麻烦你了，就算是那群脓包兄弟不顶用，俺还是有朋友的。”

　　猴子想起那个黑衣微笑的男人，忍不住在阴郁的天空之下哈哈笑了起来，这个时候，他在哪里呢？

　　已经很久没有见过他了啊，那个很奇怪的家伙。

　　不过他忽然想到，这个时候自己想的不是隔壁山头的母猴子，而是那个家伙，自己这辈子果然沦落到很凄惨的地步了呀。

　　哦，对了，隔壁山头的母猴子昨天被对面的三只眼震死了，两人的余波之下都被震成泥了，看来以后是再也日不成了，真可惜。

　　想到这里，他笑得更厉害了。扛着沉重的定海神针，他面对着杨戬和哪吒、李靖和闻仲、四十八星君、八百万天兵天将，深吸了一口气，紧接着，发出雷霆炸裂般的声响：

　　“其实俺还有一个屌爆了的朋友，俺会乱说么？！”

　　漆黑的沉重铁棍重重的砸在地上，猴子擦掉了脸上的血污，无所畏惧的向漫天黑云勾动了自己的手指。

　　“来啊，我不怕！”

　　在诸天神祗仙人的怒视之下，决斗再一次展开，这一次的猴子已经陷入了疯狂。

　　在肆意的尖叫中他挥舞着手中沉重的铁棍，狂笑着砸落，丝毫不顾惜自己身上的伤口，在地上掀起了一场飓风。

　　俯瞰着大地之上的那一场不公平的决斗，闻仲手中摩擦着雷鞭的铜柄，低声的说道“这场闹剧，是该结束了。”

　　湛蓝的电光在铁鞭之上闪烁起来，照耀得他苍老的面孔阴晴不定。

　　只需要他手中的铁鞭挥落，八百万天兵、四十八星宿星君、雷部众神就会将整个花果山夷为平地。

　　所有人的视线都系在扬起的雷鞭顶端，战鼓在此刻陷入沉寂，下一刻将随着雷霆爆发出轰鸣的声响。

　　恍若有炽热而尖锐的光在瞬间刺破了黑暗的云层，扯开了阴郁的天空，从极远处有飓风的呼啸传来，像是有什么东西在狂奔。

　　尖锐之极的呼啸像是将所有人的耳膜撕碎，就在巨响之中，大地上多出了一个庞大的坑洞。

　　黑衣的男人从其中走出，拍了拍身上的灰尘，歪着头看向猴子，认真的问：“‘屌爆了’这个词，我不记得教过你啊。”


第563章  修罗恶鬼，天命加持！

　　风雷之声从天而降，像是陨石一般的砸落，洞穿了花果山之外四十八星君联手布下的阵法，踏碎了方圆百里之内被仙人聚拢起来的地脉，以不容阻挡的姿态闯入花果山中。

　　在山川崩裂和河流倒卷的轰鸣声中，大地上被踩出一个巨大的窟窿。

　　轰鸣声打断了闻仲的命令，也令场中那一场悬殊的决斗戛然而止。

　　飓风掀起，卷着灰尘和土块飞散，有模糊的人影从巨大洼陷中缓缓走出，向着猴子露出久违的笑容。

　　白朔拍了拍身上的灰尘，看到依旧生龙活虎的猴子，觉得松了口气。

　　“‘屌爆了’这个词，我记得没教过你啊。”

　　猴子的喉咙里发出了模糊的声音，到最后变成愉悦的狂笑，他依旧像是往日那个到处惹祸的猴子一样，拍着胸部，得意的说：“俺自学的。”

　　白朔忍不住扑哧笑起来，伸出手比划了一个佩服的手势：“死猴子你悟性不错。”

　　“看俺的名字就知道，俺的悟性一向很好。”

　　云端的闻仲面色依旧冰冷和默然，扭头看着他背后表情狼狈的四十八宿星君。

　　为首的昂日星君在闻仲的目光下有些发冷，结结巴巴的解释：“妖人似乎对四十八星宿大阵所知甚详，刚才大阵莫名其妙的停顿了一个弹指……”

　　闻仲不变，只是点了一下头示意自己知道了，令昂日星君的心情越发有些紧张。

　　他俯瞰着闯入战场的黑色意外，雷鸣的宣告响起：“三息之内退开，否则百万天兵斩杀无赦！”

　　白朔抬起头，隔着漫长的距离看着云端的闻仲，严肃的脸上忽然出现了有些不好意思的笑容，他有些困扰的挠着头：“诶？串个门都不让，这么过分？我只是路过的……”

　　说着，他戳了一下身旁的猴子：“这里不是你家么？”

　　猴子看着周围崩坏的山岳残骸，无奈的叹息：“俺的花果山已经被拆得差不多了。”

　　“啧，果然很惨。”白朔看着破败的景象，表示认同的点着头，抬头向着云端高喊：“喂，大叔，你谁啊？”

　　闻仲的面色一冷，手中雷鞭举起，示意百万天兵准备听令进攻。

　　下面的白朔连忙摆着手，大声的说道：“别冲动啊，有话好好说。”

　　盛怒到极点的杨戬发出怒吼：“滚开！”

　　沉重的兵器才空中闪过一道银光，如迅雷驰骋，带着轰鸣当头劈下，在地上斩开一条巨大的缝隙。

　　而白朔已经在最后关头闪开，带着怪异的笑容看着杨戬，令他额头的眼睛都气得发红，背后的风声响起，火尖枪呼啸着刺出，但是却被一根漆黑的铁棍给砸开。

　　浑身浴血的猴子挡在白朔的背后，学着昔日白朔的样子向哪吒晃了晃手指头。

　　云端的宣告终于响起，八百万天兵之前，闻仲挥落手中的雷鞭，命令发出：“踏平花果山，寸草不留！”

　　轰鸣的战鼓重新擂起，云端的神祗们发出了齐声的怒吼，黑云席卷着向下冲击而来。

　　有人说过：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。”

　　当整个漆黑的天穹向着大地覆压而来的时候，所裹挟的可怕威势足以令任何一个人腿软。

　　苍穹之下，已尽是死路，汝等无路可逃！

　　云端的黄巾力士奋力敲打着夔牛战鼓，在交响的轰鸣鼓声之中，乘云的天兵如潮一般从天空飞落。

　　白朔听见背后猴子的喉咙里发出愤怒的回响，两人靠在一起，看着向下砸落下来的天空，无数人的呐喊中，两人的身影渺小得像是尘埃。

　　阴郁的天空之下，已经全都是敌人了……么？

　　“人多了不起啊。”白朔带着冷笑，向着天穹竖起一根手指，咏唱着只属于自己一个人的咒文。

　　从神符、神威、神力中糅合升华而出的神咒，继承了白朔一贯的简练，只有寥寥数个字节。

　　就在这简短的吟诵之下，天地之间却产生了哀鸣的怪响。

　　“转轮境界，开！”

　　瞬息之间庞大的光轮从他的背后浮现，那是复杂到极限的金刚界曼陀罗的摸样，层层叠叠的荆棘咒文在他的脚下蔓延，有猩红的色彩在光芒之下相互勾连，交织出一朵血色的曼陀罗花。

　　哀嚎和怒吼响彻整个天地，在漆黑的世界中，忽然有无数饥渴的咆哮声响起。

　　那是十人、百人、千人乃至于四百万修罗道中的恶鬼修罗发出的杀戮渴求。

　　猩红的光芒从大地之上的结界图纹中冲出，如同河流一般向着四面八方扩散。

　　而就在无底的血河之中，一具具身体从其中挣扎着走出，浑身滴落着自己或别人的鲜血，他们的手中拖曳着残缺的兵器。

　　血河流淌之处，数不清的人形从其中挣扎而出，狂笑着、欢庆着、向着云端的敌人举起自己的武器，笑容狰狞。

　　它们带着无休止的杀意从无止境的杀戮中走来，走向下一场盛大的狂宴。

　　不论敌人是什么东西都好，毁掉他们，或者让他们来毁掉自己，这都是令人赏心悦目的搏杀啊！

　　就在鲜血河流的中央，战马的嘶鸣声响起，猩红的战马之上，魁梧的鬼神拖着沉重的方天画戟，从修罗恶鬼的阵列中走出，屹立在八百万冲袭的天兵之前。

　　狰狞的面甲之下，鬼神的嘴角露出愉悦而期待的笑容。

　　在五百万修罗恶鬼的环绕之中，白朔背后的光轮发出六十万万人齐声吟诵的声响。

　　交叠在一起的声音向着四面八方传递，就算是轰鸣的战鼓都无法压下。

　　六十万万人的灵魂交织在一起，构成庞大的阿赖耶，人间道全开！

　　这一次，是将人族天命寄托于其上的，天命加持！

　　顷刻之间，血光冲天而起，五百万修罗恶鬼发出了齐声的咆哮，当光芒散去之后，它们每一个人都已经恢复了往昔的摸样，但是气势却再次攀升！

　　恍若秉持天命，追随主君旗帜的王道之师在大义之下讨伐异端，以人族的名义，他们此刻已经成为阿赖耶的守护者。

　　汇聚了六十万万人类的杀意和怒意，鬼神骑在漆黑的骏马之上，覆盖着沉重的铠甲，手中的方天画戟再次变化，挥舞之间有鲜血的色彩从锋刃间流出，残存在挥过的轨迹之上。

　　庞大的武器此刻已然化作旌旗，一柄鲜血所铸的不屈战旗。

　　鬼神迎着天兵冲落的洪流，用尽所有力量举起手中寄托了整个阿赖耶之力的猩红战旗，咆哮的声音响彻天地：

　　“进攻！进攻！”支撑着如血战旗，鬼神怒吼着咆哮：“凡所见，皆尽灭杀！”

　　于是盛怒的军团冲天而起，和坠落的天神们绞杀在一起，黑甲和天兵的光芒交织成两道不断侵蚀的潮水，迸发的猩红的火花。

　　血和火从这盛大的战争中诞生，或者说，它们从未熄灭！

　　“现在，决斗继续吧。”白朔挡在哪吒的面前：“虽然听静默和莉雅说过你，但是如果敢在我面前举起那把枪的话……”

　　他停顿了一下，看向前方的哪吒，笑容温和的发出判决：“会死的。”

　　“再来！”猴子发出一声愉悦到极致的尖叫，拔起了深陷在泥土中的定海神针，向着杨戬横扫而去。

　　不论是输或赢，他都不会在敌人的面前退却。

　　“甚好。”杨戬带着仇恨的狞笑冲上，第三只眼中是满满的愤怒和寒光。

　　相比在千军万马之前将这个妖孽碾压成渣，这样的对决，实在是太棒了！

　　额头之上第三只眼怒目睁圆，一直未曾释放的神域终于显露出它的摸样，凡所视线所及，一切敌人都要承受这汇聚整个世界戾气和杀意的冲击。

　　他是杨戬，他是显圣真君，他是那个沉默死去的男人所剩不多的亲人，不论挡在前面的是什么东西都无所谓，他要将这个该死的妖孽杀！成！碎！片！

　　相比于猴子和杨戬的轰鸣厮杀，白朔和哪吒之间却是无比的寂静。

　　在喊杀声震天的战场上，只有这里保持着诡异的寂静，寂静到像是死了一样。

　　白朔永恒刹那的神威自始至终都没有释放而出，只是静静的挡在哪吒的前面，等待着他的选择。

　　滚开，或者举起武器等死。

　　“嗤……”红衣少年的喉咙里发出愤怒的回响：“除了那些该死的泥鳅，很久没人敢跟我这么说话了。”

　　俊美的脸上此刻满是因被人轻视的愤怒，在他盛怒的低语之中，脚下的风火轮骤然释放出猩红的烈火。

　　屹立在猩红的烈火中，哪吒终于显露出他的最强姿态！

　　烈火之中的哪吒背后猛然弹出四只手臂还有两颗似笑非笑的头颅。

　　没有丝毫的诡异或者是丑陋气息，此刻的充斥在他周围的是不容小觑和亵渎的凛然威势。

　　在这肃穆之中，终于显示出三头六臂的哪吒看向纹丝不动的白朔，缓缓的举起手中的武器。

　　混天绫、火尖枪、乾坤圈……

　　被好几件七星级以上的武器对准的感觉实在是很糟糕，所以白朔皱起了眉头。

　　现在的熊孩子，都这么不怕死么？

　　似笑非笑的，他想云端望了一眼，看到了云层中面色铁青的李靖。

　　在瞬间，李靖从那一道仿佛在淡然微笑的目光中感觉到刻骨的寒意！


第564章  降魔宝塔刹那神威

　　烈火之中的哪吒发出一声愤怒的低吼，风火轮中喷涌出青色的烈火，在瞬间疾驰而来。

　　火尖枪刺破了空气发出尖啸，在这跨越千里只需瞬间的急速之下烧红成炽热的铁，枪头的红缨如同燃烧的血。

　　在恍惚之中，白朔感觉到整个世界忽然诡异的震荡起来，像是被什么东西掀起了无形的狂澜，要将自己卷入其中。

　　在哪吒的手中，乾坤圈发出呼啸的声音，在砸落之间，整个世界都随着它而震荡起来。

　　那可是哪怕只是擦洗都足以令龙宫震荡，海浪滔天的可怕道具。

　　迎着乾坤圈掀起的波澜，白朔的眼角都有些抽搐，要是真被这熊孩子轮圆砸瓷实了，恐怕自己的骨头也要断上两根。

　　这已经不是哪吒的力量了，而是来自炼宝大师云中的最强杰作的威力。

　　西游记和封神演义中从来不乏徒儿得到两件宝物之后坑死师傅的例子，太乙算是吸取了苦逼师兄弟的教训，并没有把这几件宝物的力量提升到超过自己的程度。

　　但是哪怕是和自己在伯仲之间，太乙的全力一击也绝对不容任何人小看！

　　火尖枪、乾坤圈、混天绫、等等外挂的威力确实大，哪怕对于白朔也具有相当的威胁性。

　　这个是白朔必须承认的，但前提是……你得打得到才行啊！

　　在狂暴攻击袭来的轰鸣中，白朔的衣角随着气岚的席卷而飘飞着，漆黑的长发在暴风中挣脱了脑后的拘束，向着四周漫无目的的拓展开来。

　　恍若飓风迎面而来，白朔钉在大地之上，脑后的黑发飞卷，而手掌无声之间竖起在烧红的枪尖前方。

　　一瞬间光芒亮起，一瞬间炽热的枪尖呼啸而至，而又是一瞬间，世界凝固在此处！

　　时光在此停滞，只因绚丽如斯！

　　不论是火尖枪、乾坤圈、混天绫还是其他的什么东西，乃至于微风、灰尘、和无数充满暴力杀意的咆哮，都凝固在方圆数十米的结界之中。

　　任何事物一旦跨入那一方覆盖着九种曼陀罗之纹的大地上，都将死寂的静止。

　　停顿的时光完美的记录了红衣少年的暴戾声威，在烈火之中刺出长枪的绝强姿态。

　　但是，却不容许他在前进一分，后退一步，哪怕是眨动一下眼睛都不行！

　　为了能够运动的，只有在哪吒躯壳的最核心中，被重重力量所守护的思想。

　　因惊惧而扩散的瞳孔被凝固在结界之中，哪吒就连恐惧的喘息和尖叫都做不到。

　　同样是七星级的力量，哪吒甚至还隐隐高出白朔一分，但是此刻却陷入白朔的股掌之中，动弹不得！

　　暴涨的力量从来都不是什么好事，任何不能被自己完全运用的力量在特定的时刻都可能变成桎梏自己的累赘。

　　在时光屋中一年时间的枯燥打磨，白朔穷索上千本魔道书，翻遍数百本各个位面的法师们写下的笔迹，只做了一件事。

　　那就是将从古神的背影中领悟的刹那神威，完全的融入自身的‘静之极限’的境界中！

　　为此，他不惜抛弃了刹那神威中百分之七十不能和自己相容的法理，只剩其中最纯正的精髓，也只有这样，才能以己身实现不逊色于那位‘古神’的神威！

　　静之极限所覆盖之地，但凡有光芒亮起之处，神威如潮席卷！

　　此刻，刹那即永恒！

　　任何神力和神域都无法拓展开来，只能在无尽死寂的静止中等待死亡。

　　在寂静之中，白朔的嘴角露出嘲讽的笑容，手掌在静止的结界中再次举起，缓慢而不容拒绝的指向了哪吒的头颅。

　　带着哪怕在静止的时光中也无法拘束的暴戾神威，穿透了烈火，洞穿了神力，不容拒绝的按下！

　　哪怕在手指和哪吒的面孔还差数十厘米的时候，那一张俊秀的脸上就无声的崩裂出细密的裂纹。

　　就像是他说过的那样，敢在他的面前举起那把枪，是会死的！

　　而就在白朔的手指一寸寸的以不容阻挡的姿态推进中，哪吒终于感觉到从天而降的死亡阴影，在停顿的时间中，所有人都听不见他灵魂中愤怒的咆哮。

　　被凝固在时光中的烈火忽然发出了怪响，隐约的缝隙从烈火的四周扩散开来，想要挣脱神域的束缚。

　　风火轮在静止的神域中发出无人听到的轰鸣，不惜一切代价的疯狂挣扎，抵抗着刹那神威的压力，要从其中挣脱而出。

　　不甘就此束手等待死亡，哪吒拼尽全力的挣扎着，凝固的血液中蕴藏着不断爆发的力量，震荡、震荡，直到面目的裂缝中都渗出猩红的血。

　　而那一根手指已经来到了眼前，轰然洞开的结界中，漆黑的死神嗅着手中的白色玫瑰，死亡的香甜萦绕在鼻尖。

　　“啧，没意思。”

　　失望的话忽然在哪吒的耳边响起，紧接着是炸裂的轰鸣。

　　无匹的巨力在那一根手指的指尖爆发，恍若大锤将凝固的琥珀击碎，碎裂的空间、破碎的时光之河掀起了爆发的狂澜。

　　在瞬间碎裂的声音接连不断的响起，化作惊悚的交响，哪吒浑身上下的骨头尽数碎裂。

　　像是被狂暴的潮水冲涌着，向着远处倒飞而出，汹涌的潮流撕碎了大地和空气，冲破了重新布下的二十八星宿大阵，连带着将二十八名星君齐齐的震出一口血。

　　冲荡的余波以锥形的摸样扩散，像是天穹之上伸下的抹杀之手，所过之处尽数变成了破碎的废墟，最后的余波都将数百里之外的‘太行’和‘王屋’两座山脉夷为平地。

　　震荡的尘埃冲天而起，变成凝固的黑云。

　　而在旁人看来，哪吒狂暴的向着白朔发起攻击，却在最后关头停顿在了原地，紧接着白朔伸出了一指，判定胜负。

　　哪吒倒飞而出，而屹立在原地的白朔抬起头，看向云端。

　　地狱道之中，死神手里的纯白玫瑰片片飘散，荡漾着纯正的死意。

　　在云端骤然响起了黑麒麟的嘶鸣声，在闻仲的胯下驯服无比的黑麒麟此刻忽然发出惊恐的尖叫，在黑云之上不安的扭动起来，险些令闻仲从背上跌落。

　　心神感应之下，闻仲在瞬间感觉到黑麒麟心中的恐惧和疯狂，手中电光闪耀的雷鞭在黑麒麟受到惊吓的时候就已经怒吼着挥下。

　　湛蓝的电光初时只有短短的一束，可是在他背后数十名雷部天神齐声发出一声怒吼，挥手将自身的雷罡附着在闻仲的天雷之上。

　　等到天雷从天而降的时候，已经以一化千，数不清的雷电光芒闪烁着，汇聚在一起后变成神罚的豪雨。

　　总掌天庭雷部的闻仲外加二十六名雷部正神的全力施为之下，整个世界都黯淡了下去，只剩下那一道能够将乾坤碎裂的凌厉光芒。

　　更况且附着了封神榜所赐予的神符之力后，雷电只要能够命中，在瞬间将花果山气化成一团熔岩蒸汽都不成问题。

　　嬉笑的声音忽然从闻仲的耳边响起：“雷部众神送上的补品，我就笑纳了。”

　　雷光当头劈下，而白朔的手指却向着雷光举起，神咒再次吟诵而出：“天道！人间道！畜生道！”

　　雷电的轰鸣中，转轮境界再次洞开，这一次三道封印同时开启！

　　镇压所有神性生物的天人道，汇聚六十亿人类灵魂波长的人间道，乃至于无数妖魔、无双大蛇构成的畜生道，在同一时间洞开！

　　灼伤整个世界的雷罡在瞬间被遮蔽了整个花果山的结界吞没，天人道中轰鸣响彻，神力和雷光相互消磨震荡，爆发出无匹的力量。

　　而人间道六十亿份灵魂波长冲入天人道，开始不容拒绝的拆分！

　　此刻人间道的力量汇聚在一起，又能够随时散化成总数六十亿的不同灵魂波长，像是觅食的行军蚁，上万上十万的出动，足以将一头猛犸巨象吞到骨头渣子都不剩。

　　完美容纳任何力量的人间道成功的吞掉了其中的神符之力，将雷电的力量拆分出来，在六道境界中循环了一圈之后丢进畜生道被无双大蛇的黑影所吞没。

　　而其中蕴藏的神符之力被扔进天人道，轰然镇压。

　　而站在原地分毫未损的白朔忽然产生了打一个饱嗝儿的冲动，鼻孔里冒出了一团青烟。

　　雷电中不能利用的渣滓就这样被喷出来了。

　　站在原地的白朔有些惋惜，就在刚才他已经测试了六道境界所容纳的极限，可惜还没有达到一个真实宇宙的地步。

　　不过剩余的容量还能让雷部众神攒足了劲儿再劈上几天。

　　而就在此刻，刚刚在阴云碎裂后从云端倾斜下的阳光再次被遮蔽，凝重的阴影化作金铁一般的材质，空气在此刻都沉重的无法呼吸。

　　在那一片阴影的覆盖之下，方圆百里之内的重力齐齐翻了好几十倍，大地像是被无形的大手猛然拍了一掌，向着下方凹陷下去。

　　小小的宝塔悬浮在天空中，急速的膨胀着，化作遮天蔽日的恐怖阴影。

　　在这忽然起来的异常之中，白朔忍不住叹了口气。

　　这就是西游记乃至于东方古代一旦打起来最大的问题，打了弟弟有哥哥，打了坐骑有主人，打了徒儿有师傅、打了师弟还有师兄……总之，只要人缘不是差到糟糕的地步，打一个人就会跳出来三个来。

　　当年商周大战就是这么搞起来，大家互相呼朋唤友，最后凑了一桌封神嘉年华……

　　而现在，打了儿子，老子怒了。


第565章  齐天大圣！

　　李靖，原职陈塘关总兵，现在领天庭元帅头衔，下面有三个儿子，都是‘吒’字辈的：金吒、木吒、哪吒和郑吒……咳咳，最后那一个不算。

　　人品呢，富有责任感肯定是第一位的，当年四海龙族包围陈塘关，为了自己治下的百姓舍弃了一切尊严，跪倒在龙王之前。

　　而后在责任和儿子之间选择了哪吒，但是却痛失爱子。

　　所幸有陈静默和奥托利亚千里护送，还有太乙真人的转生妙法，李靖在陈塘关中为哪吒修建了数坐庙宇，被万民香火供奉数年之后得以转生。

　　哪吒不但因祸得福，获得三头六臂莲花化身，更在其后帮助其父屡次击败西伯侯大军。

　　可惜朝中奸人作祟，李靖也在三子的苦求之下果断弃暗投明，投了姬发之后更是得了信任，商灭之后辞官归田，享尽清福，最后无疾而终。

　　死后被天庭封为正神，掌管数百万天兵，可以说是威风凛凛。

　　而且他手中还有当年西天赠与他镇压四海龙族的玲珑宝塔，可保自身，可收妖魔、镇压鬼煞。

　　宝塔原本就是天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降伏一切妖魔鬼怪、必要的时候甚至连身负罪孽的仙人都可以镇压！

　　而且最贴心的一点在于，它还可以作为移动公寓来用。

　　不论是谁，手里托着这么一件宝贝，可以说就可以天底下横着走了。

　　而李靖本身也不是什么草包之流的人，虽然本身的力量并不比他麾下的任何一个将领强大；但是光看‘每逢大事，天帝必点李靖挂帅’这一点，就可见在用兵一道上，天庭确实无人能及李靖。

　　要不是他屁股歪了一点，这几年有些向西天靠拢的话，太白说不定也要好好拉拢一下他，而不是像现在这样连敲带打的逼他表态了。

　　没错，就是要让他选择站队。

　　你虽然是天庭元帅、领的是天庭的俸禄、手下是天庭的兵，可是你手里拿的是西天的兵器，你大儿子跟如来混，二儿子跑到观音那里上学……

　　不过三儿子这里可以加分，哪吒可以说是正儿八百、根正苗红的天庭嫡系出身，太乙真人的宝贝徒弟。

　　要不是这样，太白干脆就一纸调令，将他官位除掉了。

　　本次征讨妖孽，其一是要一举灭掉孙悟空这个‘大逆不道’的妖孽。

　　其二是要让李靖表态。

　　其三……恐怕也是出于彰显天庭实力的地步吧？

　　就像是现在国境不安的时候，大家总要拉几支兵团去边境来一下实战演习，顺便警告一下友邦不要乱来什么的。

　　不过现在，是要向谁彰显天庭力量呢？四大部洲的妖魔？那些云游的散漫仙人？还是……西边的那位？

　　不过现在李靖已经将这些事情尽数抛到脑后了，亲生儿子被白朔一指头戳得生死不知，如果他这个当老爹的坐得住，他就不是那个陈塘关头嚎啕哭的李靖了。

　　哪吒因为自己已经死过一次了，让儿子为自己做到这种地步，李靖感觉自己已经给‘父亲’这个称号蒙羞了。

　　本来应该庇佑他的，是自己啊！

　　天底下欠哪吒最多的，恰恰是自己这个父亲！

　　所以，哪吒再一次的重创令李靖彻底的疯狂中，咆哮着扔出了手中的玲珑舍利塔。

　　在瞬间宝塔膨胀了千万倍，变成一栋悬浮在天空中的高塔，向着花果山施加了足以令一座城池覆灭成粉尘的威压。

　　重力！此刻玲珑塔展现出来的是对于重力的绝对操控。

　　玲珑宝塔一出，就像是有无形的大印从空中砸下，在轰鸣中花果山方圆百里之内齐齐的凹陷了数十米，一切被扫到的修罗恶鬼都砸成了碎裂的磷光，回归修罗道之中。

　　可惜那群从无间杀戮中走出的恶鬼根本是不可能用常规手段去阻挡的，人越少，他们越兴奋。

　　现在被激起了凶性的漆黑军团越发的狂暴了，在白朔的加持之下，浑身再次膨胀了一分。

　　各个两米左右，浑身肌肉，光凭单体的力量就有二三星级的评定了，来自无双世界的武将英魂们更是四星级打底，在人间道的加持下恢复了武魂幻化的能力，其中织田、张辽之流像是开挂一样跳到了五星级。

　　而挥舞着鲜血战旗的鬼神，则引领着数百骑浴血骑兵，在八百万天兵的洪流中穿插。

　　像是一把锐利无匹的猩红剃刀，不断的将层层的阵列拆分开来。

　　胯下赤兔马的铁蹄上燃烧着猩红的烈火，在修罗道的转化之下，就连它都快要成了梦魇一样的亡灵战马了。

　　铁蹄踏碎黑云，引领着洪流在那一片人潮中不断的冲刺，令天兵始终都无法将漆黑的阵列冲破。

　　驰骋的鬼神引领着黑潮，手中忽然举起了鲜血战旗，咆哮声冲上天空：“寸草不留！凡所见，皆尽诛灭！诛灭！”

　　无数恶鬼修罗举起武器，欢呼着响应鬼神的召唤，齐声咆哮：“诛灭！诛灭！”

　　不在乎自身的死亡，也不在乎敌人的强大，他们沉醉于此种美妙的杀戮之中，不可自拔，哪怕诛邪的宝塔从天空之上镇压而下！

　　只是李靖从没有想过，原本镇邪宝塔所针对的目标没有任何的损伤，但是却收到了意外的效果。

　　浑身浴血的猴子忽然发出愤怒的尖叫，近乎找死的被杨戬砍了一刀，抓住了唯一的空隙将手中的定海神针砸下。

　　所过之处，银甲片片扭曲崩飞，杨戬的胸骨都发出了断裂的齐鸣，被疯狂的猴子手中的金箍棒砸得倒飞而出。

　　他带着万一的希望转过身，终于发现水帘洞尚未在庞大压力之下崩塌，但是已经崩裂出层层的裂纹。

　　一旦水帘洞真正的垮塌，那群没有任何力量的猴子就会被彻底的压成碎片。

　　虽然他们之间并没有任何血脉的传承，但是它们已经被猴子视作所剩不多的亲人，猴子又怎么会令它们因自己惹来的灾祸而覆灭？

　　他又怎么会眼睁睁的看着这样的事情发生？

　　在疯狂的咆哮中，他的躯壳骤然膨胀，化作浑身浴血的巨灵，手中的定海神针向着砸落的镇邪宝塔举起，漆黑的棍身猛然伸长，死死的顶着天穹上覆压而下的庞大阴影。

　　宝塔汲取着神力，已经增大到了极限，仅仅是低层投影在地上的阴影就足足有数百米方圆。

　　和砸落的巨塔相比，猴子手中的铁棍真的就跟一根针一样的纤细。

　　在巨响之中，猴子脚下的大地崩裂深陷，层层叠叠的裂纹向着四面八方蔓延，针锋相对的死死顶住宝塔，令它无法再下降一寸。

　　已经拼尽所有力量的猴子发出怒吼，向着背后水帘洞里那些畏畏缩缩的身影怒吼：“跑啊！一群傻子！你们会死的！”

　　可是它们能够逃到哪里去呢？在这里之外，就是五百万修罗恶鬼和天兵绞杀的洪流，更在这之外是二十八星君联手布下的大阵，二十八名正神以周天星辰的方位运转，几乎将花果山方圆三百里之内的空间从原本的世界里拆分开来。

　　只要不在里面重定地水火风，就根本无法影响到外界的情况。

　　这是天庭真正愤怒之后所展示出来的力量，花果山方圆三百里之内都要在这怒火中重归混沌。

　　白朔自己已经认不出那群猴子的样子了，况且他走了那么多年，往日的那群被自己救出来的猴子恐怕早就老死了吧？

　　自家大王大祸临头还没有走，看来这群猴子也很不错呢。

　　畏畏缩缩的老猴子终于走出阴影，趴在洞口看着浑身浴血的孙悟空，颤抖着扛出一面黄色的旌旗，背后是一群背着锣鼓的小猴子。

　　它们有些胆怯的爬上了水帘洞的上面，将绣着‘齐天大圣’名号的旗子重新竖起来，然后大声的呐喊起来。

　　就像是孙悟空说的那样，老猴子嘶声竭力的大喊着：“吆喝起来，莫要弱了‘齐天大圣’的威风！”

　　略显滑稽的锣鼓声响起，猴子们吱吱呀呀的叫了起来，很明显都没有经过操练，叫的口号一点都不整齐，听起来让人觉得刺耳。

　　倾听到它们的声音，浴血的猴子死死的撑着定海神针，喉咙里忽然笑了起来，眼角的两道鲜血像是血泪。

　　“一群傻猴子，跟了俺居然连逃跑都不会了。”他嘿嘿的笑着，不再让他们离开，嘶哑的大吼着：“给俺叫得大声点！”

　　“还有你们这群不成器的家伙在啊”他低吟着，狞笑的脸抬起，对着天穹之上压下的宝塔：“既然这样的话，俺就算是要死，也要死出个‘齐天大圣’的摸样来……”

　　“看起来，你们已经把我给忘了啊。”白朔站在猴子的后面，有些郁闷的低语。

　　猴子嘿嘿的笑了起来：“一来就让你看到俺这种样子，真是羞得俺厉害啊。”

　　“这倒是无所谓。”白朔扭动了一下肩膀，活动着僵硬的身体，忽然说道：“我来之前去过方寸山了，他不来。”

　　猴子的身体僵硬了一下，暴戾的摸样变成了失落，低着头说：“师傅他已经被俺拖累了，这是俺自找的，不能怪师傅。”

　　“其实啊，我并不关心这些，你杀没杀玉帝都跟我没关系。”

　　白朔抬头看着天空之上的阴影，低声说道：“既然我来了，就不能让你这么死了。”

　　他眯着眼睛，笑了起来：“这么一个大号的违章建筑，我还真不放在眼里啊。”


第566章  太上骑牛

　　杀声震天的天地之间忽然响起一个静谧而悠长的呼吸声，有风从天穹之上卷下，吹过了宝塔之上的琉璃瓦，吹过了浴血厮杀的恶鬼和天兵，最后汇聚在白朔指尖。

　　并非是飓风一样的狂澜，也不是如春日之中的暖风，甚至脱离了气流汇聚的范畴，微风再次从白朔的躯壳中吹出，悠长而迅疾的席卷了整个战场。

　　就像是整个空间都在向着此处流动，以白朔所立之地为枢纽，再向着四周扩散。

　　崩裂的声音响起，天空之上忽然有漆黑的裂纹如蛛网蔓延，笼罩着整个花果山的二十八星宿大阵此刻在轻风之前震颤着崩灭。

　　无尽时光之前，名为刹那的古神在星空下吟诵：“停滞吧时间，只因你较何者皆为瑰丽！向你永远地祈愿，引导我达至高峰！”

　　于是无尽次元在蔓延的神域之下凝固，无限世界陷入冰冷的死寂。

　　那种境界，白朔知道自己做不到，就算占据了被最终意志拆分的王座也做不到。

　　他也不需要死寂的世界，他只因心中火焰而吟诵神咒。

　　在这个不属于自己的天地之间，神威扩散，神域展开！

　　原本只存在于未知之中的世界随着结界的蔓延飞速扩展，渗透了世界的屏障，覆盖了广袤的大地。

　　一瞬间，有光亮起，恍若涟漪一般的向着四面八方扩散。

　　当光芒停止的时刻，二十八星君齐齐的吐出一口血，一只手掌随着阵法的崩灭而化作飞灰。

　　在云端，他们惊恐的看着覆盖周天的二十八星宿大阵崩溃的摸样。

　　在琉璃碎裂的轻响中，覆盖了天空和大地的庞大阵法发出哀鸣，漆黑的裂纹交织在一起，从天空中俯瞰，像是有人在花果山方圆几百里的地方划了一个将所有人都囊括在其中的圆。

　　阵法因神域的覆盖而显现出残破的摸样，而现在，崩灭开始！

　　而就在席卷天地的碎裂声中，有层层的结界冲天而起，曼陀罗图纹交织成囊括整个世界的幻影，顶在镇邪宝塔之下。

　　庞大的琉璃宝塔在结界的光芒之前，竟然再也降不下一寸。

　　云端的李靖面色青黑，一次次的催动宝塔，但是被宝塔上传来的庞大力量震得吐出一口血。

　　孱弱的声音在他耳边响起：“父亲莫为孩儿担心，孩儿没事……”

　　在山脉的残骸和灰尘之中，哪吒躺在一个深深的凹陷里，周遭的一切都化作粉尘，但是自己却并没有死。

　　看样子只是重伤，被废除了战斗力而已。

　　就在大地之上，已经被复杂的光芒荆棘交织出的细密咒文布满，站在层层的咒文最中央，白朔再次举起手，背后猩红色的大门缓缓浮现，轰然洞开。

　　五百万修罗恶鬼再次化作血色的洪流，卷着数不清的天兵天将冲入了其中。

　　鲜血的河流在瞬间奔流殆尽，消失无踪，而原本威风凛凛的天兵阵列此刻已经残缺不全，到处都是残肢断骸，只是大地上却诡异的连鲜血都没有一滴，仿佛原本的尸山血海仅仅是幻觉一般。

　　白朔无视了结界之外的天庭军团们，打了个哈欠对猴子说道：“暂时看来，花果山安全了。”

　　他从空间里掏出一个东西扔给了正在喘息的猴子：“把这个吃掉。”

　　猴子捏着仙豆，端详了半天后吞进肚子里，都不带嚼的，吧嗒了一下嘴后说：“有点鸡肉味，什么东西？”

　　肉眼可见的，他浑身的伤口开始急速的愈合收紧，短短的几秒钟之后，除了浑身是血比较可怕一点之外，几乎恢复了原本的健康状态。

　　“诶，好东西啊。”猴子摸了摸自己重新长回来的毛，嘿嘿的笑着：“待会给俺留两斤。”

　　白朔的表情一阵青紫，差点一口血吐出来。

　　仙豆……两斤……

　　想到这里他又开始心疼了，龙珠里的那个死胖子武士究竟浪费掉多少好东西啊，活该差点撑死！

　　“那个东西快没有了，不过这个东西要多少有多少。”白朔拍干净身旁的一块石头，随手垫在屁股下面，掏出临走之前兑换的一整箱汽水，拆开后给猴子扔过一罐去。

　　猴子大喜的笑了起来，定海神针也不要了，随手扔在屁股下面，直接将瓶盖咬碎，然后咕咚咕咚的吞掉了一瓶，最后舒畅的打了个嗝：“俺还以为喝不到了来着，一走这么多年，俺想起来可馋得很啊！”

　　“噗……”白朔笑了起来，隔了这么多年，猴子依然是那个猴子，在没有比这更好的事情了。

　　他笑着问：“一瓶水蜜桃味的汽水就搞成这个样子，蟠桃应该比这个好多了吧？”

　　“蟠桃那玩意没人陪俺一起吃，忒没味！”猴子拍着脑袋，像是想起了什么，忽然对着不远处的老猴子喊道：“白毛，把俺从天上带下来的那几个桃子拿出来，再整点前些日子隔壁山头那泼货藏起来的猴儿酒来。”

　　立刻便有小猴子叽叽喳喳的扛着一个大包裹跑过来，猴子接过后一把拆开，把里面依旧水嫩的桃子扔了一个给白朔。

　　“有个小闺女说这桃子九千年一熟，俺给她扫干净的时候还替你留了几个，前几天还感叹你要不来，桃子可就烂了。”

　　他有些伤感的低语：“算是俺瞎了眼，原本还给那几个脓包兄弟也带着的……嘿，现在看起来，他们还真不配。”

　　看着手里的那个依旧水嫩的桃子，饶是白朔见惯各种珍贵道具也忍不住感叹了起来。

　　虽然说几瓶汽水换这种可以延寿千年的桃子，简直赚翻了。

　　但是白朔在意的并不是这些，他只是觉得：猴子在扫蟠桃园的时候居然还会惦记着自己，能给自己留两个。

　　这一份做兄弟的情谊可以说寻遍天下都找不到第二份了。

　　他不知道该怎么说，只是沉默的拍了拍猴子的肩膀，在百万天兵的围观和怒视之下畅快大笑。

　　从包裹里捡起一个桃子塞进猴子的手里，他大笑着说：“猴子，一起吃！蟠桃宴不请你，咱也不稀罕！”

　　白朔拍着猴子的肩膀，大笑着指着结界之外那些所谓的天神：“现在就让这群当多少年狗腿子都吃不到的东西看着咱吃！”

　　猴子抓起桃子，两人大笑着饮着简陋石碗里的猴儿酒，将仅存的桃子一扫而光。

　　这个世界上还有比这个桃子更珍贵的东西吗？再没有了！

　　为了这只会哪怕在偷桃子的时候都会给自己留一份的猴子，哪怕再跑个几千里也不冤枉啊！

　　眼睁睁的看着下方两个大逆不道的罪人将蟠桃分食干净，所有人的眼神都愤怒的喷出火来了。

　　李靖看过哪吒和杨戬的伤势，可以说短时间之内都不可能再上场了。

　　就这么灰头土脸的班师回朝么？李靖不甘心，不甘心自己儿子的惨重伤势换取的结果这么没有意义。

　　此次寸功未建，反而损失众多天兵，他几乎可以想到回去之后所要面对的重重困境。

　　他已经无路可退。

　　庞大的宝塔再次膨胀，无数天兵化作金光奔如其中，玲珑宝塔之上再放万丈光芒。

　　宝塔不断发出水火雷电的光芒，连带着自身都在不断的巨响中一次次砸在结界之上，就算是要毁掉这一件至宝，李靖也要将这个神域砸一个窟窿出来。

　　可惜，六道境界的神域一旦展开，想要撼动的话就再不容易了。

　　天人道镇封神力，可以说是一切神力的克星；畜生道里的无数妖魔奋力的吞吸着每一次轰击的力量，无双大蛇的阴影化作黑洞；人间道六十亿灵魂波长已经达到‘一既是全。全既是一’的境界，聚散有心，再大的力量砸过来也会被无数股微弱的力量消磨殆尽。

　　更不要说还有主杀伐的‘修罗道’和‘地狱道’呢，每一次两道门扉的闪现都会令李靖的面孔一阵青紫。

　　在他的身旁，苍老的闻仲扯了一下手中黑麒麟的缰绳，低声说道：“元帅，班师回朝吧。”

　　李靖的面色铁青，牙齿摩擦着发出令人恐惧的声音，眼睛因为愤怒而瞪得猩红。

　　就这么放弃，他不甘心！

　　就在此刻，他看到白朔抬起头，疑惑的视线看向天空，像是在嘲笑自己，令他再次愤怒了起来。

　　很快，他就发现白朔看的，并不是自己，视线越过了自己的肩头，看向更高的空中。

　　他疑惑的扭过头，终于看清楚视线尽头出现的事物，眼神化作掩饰不住的惊诧。

　　不知道何时有一只青牛出现，慢悠悠的在空中前进，但是每一次踏步，就离这个战场更加的接近，速度竟然是不可思议的飞快。

　　青牛终于接近，白朔几乎能够看到它的鼻子上套着的那个金色铜环，还有它背上苍老的男人。

　　青牛发出一声悠长的鸣叫，终于出现在天空中，也就是在同时，白朔终于感觉到老人身上虚无缥缈的气息，几乎和整个世界都融合在一起。

　　并非是他在移动，而是整个世界在运转，他在旁人的眼中，已然化作这个庞大世界的枢纽和核心。

　　太上骑牛！

　　在兜率宫伴着炉火和道藏悠然千年的太上终于出现了。

　　而就在天空的西方，有琉璃的光芒亮起。

　　光自净土中生出，从西方而来，在出现的同时便有无数声梵唱相随，交织出一尊撑天离地的庞大身影。

　　白朔看着天空中的异象，忍不住抽了一口冷气：“太上、如来……”

　　“猴子，这下咱可大条了啊……”


第567章  且来跳一曲增员舞

　　天穹之上，骑着青牛的老人将眯着的眼睛睁开一条缝，看着那一尊恍若支撑着天地的大佛。

　　“何以至此？”

　　虚幻的佛影似乎在微笑，手中拈着一朵待放的金莲，低语回应：“太上又因何而来？”

　　声音并不洪亮，但是却在每一个人而耳边回响。

　　太上有些无聊的挥手，示意他别玩这套无聊的东西：“天帝死了，所以我来了。”

　　因为天帝死了，所以，你的棋子已经护不住了，你为什么还要来呢？

　　太上低头看了一眼猴子，又看着如来的佛影，似笑非笑：“我早对你说过，所谓的西行一开始就没有成功的可能。”

　　如来沉默了，良久之后才反问：“所以你杀了他？”

　　一语既出，所有人都惊骇得说不出话来，白朔几乎从地上跳了起来，呆呆的看着天穹之上的太上。

　　杀了天帝的……是太上？

　　紧接着，一系列疑问接连的出现在他的脑中，太上为什么杀天帝？

　　因为三界大权？不可能，如果他想要把持天庭的话，一开始就不会有天帝存在，那么如今坐在那个宝座上的就是这个骑牛的老人了。

　　只是……为什么呢？

　　他忽然想到太上刚刚的话：“所谓的西行，从一开始就没有成功的可能……”

　　西行是什么呢？这几乎可以说是在中国神话史之上浓墨重彩的一笔，也正因为这一次被掐死在萌芽之中的西行，才会有后来的西游记。

　　西行的意义，不仅仅是代表着仅仅的取经而已，更是代表着佛教大兴的征兆，从此之后佛教真正的在中土扎根，萌芽，乃至兴盛如斯。

　　此后无数年的历史都因这一次的取经而改变。

　　也正是因为西行的成功，天庭才真正的从衰落陷入一蹶不振的地步，甚至后来沦为佛教陪衬。

　　如果曾经的历史以西行为划分前后的话，前半截是天庭掌管三界，而生自西方的佛教始终被挤在极西之地，虽然有教义传入中原，却始终不成气候。

　　但是取经归来之后，两者的地位则完全调了个，佛教大兴，从此世人信奉佛陀菩萨，曾经的天庭则彻底架空，被所有人遗忘在没有丝毫存在感的角落。

　　从这里就可以看出，玄奘西行对于整个三界的重要意义。

　　而现在，孙悟空作为如来的‘西行’中最为关键的棋子，却沦落到这种地步，这种情况不由得不让人将怀疑的视线看向天庭。

　　如果说天帝之死谁获益最大的话，现在看起来，却居然是这个看似动荡不安的天庭！

　　白朔的视线不由自主的看向那个骑牛的身影，心中却觉得，这确实是真相。

　　天帝是他的傀儡，生死也只在他的手掌翻覆之间，就连被所有人认为是幕后黑手的太白都可能是这个人的新傀儡。

　　但是，杀死天帝的，真的是……太上么？

　　白朔心中隐约觉得不对，但是究竟是哪里不对，他却想不出来。

　　不仅仅是白朔，就连李靖、闻仲乃至杨戬都将震惊的视线看向太上。

　　骑牛的太上迎着所有人怀疑的视线，表情依旧淡定，或者说，他根本不在乎别人怎么想，只是淡淡的说道：“出家人不打诳语，就连佛陀都不守清规，看来净土大兴也不过是一句笑话。”

　　撑天立地的佛影略微的摇头：“我只是在问你而已。”

　　“你说有慧眼、你说有宿命通，你说你漏尽无碍，你说观三界如掌纹……”太上忽然冷笑了起来，眼中带着一丝嘲讽的看向如来：“那你说说看，是谁杀了天帝？”

　　“天帝有三界气运相随，因果繁多，我看不出来。”如来相当干脆的回应：“所以我才问你。”

　　太上冷笑不语，挥了挥衣袖：“看来你所谓的‘三界乐土’也不过是骗傻子的空话而已。”

　　佛影低头，看着手中绽放的金莲，唇齿之间似乎有一丝释然的微笑：“三界如火宅，众生苦难，诵我名号者得喜乐，得自在，得无量善果。”

　　“那你还是考虑一下怎么拿你这一副金身去填人间苦难众生、地狱八千万饿鬼的业果好了！”

　　太上说罢，挥袖大喝：“此处非你净土，速去！”

　　“去不得。”

　　佛影手中金莲绽放，散化成飘飞的光点，他的双手合十，倒映着三千世界的眼瞳看向了白朔：“此处有人与我净土有缘。”

　　白朔被那种莫名其妙的视线吓了一跳，差点反口骂一句：“有你妈【哔——】啊！”

　　幸好，他没敢说出来，心中顿时觉得奇怪——难道天下和尚都是这种莫名其妙的样子吗？

　　此物与我有缘……所以归我了。

　　此人与我西方有缘……所以也归我了……

　　我嘞个去，燃灯也就是抢个定海珠而已，你居然连人都要抢！

　　白朔只觉得自己一脑门的冷汗，浑然不觉得自己腹诽的时候连自己都骂进去了。

　　摆在太上和如来前面的自己，可以说曾经也是一个正儿八百的和尚来着。

　　尽管没有剃度，尽管是酒肉财色统统不禁的花和尚、尽管多少年都没给这位名义上的祖师上过香，但是毕竟曾经是学过人家的法术，被人家说一句跟西方有缘也是理所当然。

　　半神的位阶换算成位果，怎么也是一个阿罗汉级别的了。如果自己真想要投靠西方，说不定从此以后，佛教就有了四十九尊罗汉了……

　　一瞬间，白朔的脑子里稀里糊涂的跟煮成浆糊一样，丝毫搞不明白面前的这种事情究竟要搞毛。

　　但是他唯一确定的是，如来想要重新找一个替代孙悟空的棋子了。

　　而现在，他似乎瞧上了自己？

　　就像是一天佛陀从天而降，拍着白朔的肩膀，语重心长的说：“年轻人，佛教大兴的重任就交在你的肩上了……”

　　对于这种事情，白朔也只能翻个白眼，认真严肃的对着天穹上的佛影说道：

　　“关我屁事！”

　　虽然这么说有欺师灭祖的嫌疑，但是白朔也实在是没办法，因为他终究是搞不清楚，这一位西方一哥找上门来究竟有什么事。

　　而且还是这么重要的关头，尤其这位大能现在看来也是一肚子黑水的家伙，万一被卖了就惨了。

　　天穹之上的佛影发出黄钟大吕一般的低语：“入我门来，自在喜乐。”

　　面对这一封往日可能欣喜若狂的邀请，白朔表情抽搐了一下，挥手说道：“免了，我修的外道野狐禅，不礼佛陀，也不持清规。”

　　“如是我闻，众生平等！”

　　“别介，我手上多少血债呢！”白朔被如来的话吓了一条，板着指头数了半天之后，严肃的说道：“算起来差不多有好几百万了！你把我招进去，西天的光头被我杀光了怎么办？我可是很凶残的！”

　　佛影依旧不放弃，继续低语：“放下屠刀，立地成佛。”

　　白朔只觉得一阵无力，这位大能看起来是已经吃定了自己了么？

　　他只能尽最后的努力，抱着万一的希望想要让这位放弃，严肃的说道：“我有好几个师父，都很厉害的，你才九星级，他们都成神了，万一把他们惹火了，降下真身，灭掉西天怎么办？”

　　佛影没有丝毫的犹豫，轰鸣着回应：“无妨，大业必成！”

　　白朔的嘴角歪斜，不知道说什么好了，而且所谓的大业是西行成功后净土被灭也无所谓么？

　　白朔瞧着他的意思，今儿个你是不入也得入，你醒悟不了也没关系，终究有一天你会明白，只有净土才是你的归宿，只有佛教才是你温暖的家。

　　毛个归宿，你妹的家！老子才不要当和尚啊！

　　一脸不明白状况的猴子还在往肚子里灌蜜桃味的汽水，终于抽出空来拉了一下白朔的袖管：“上面那两个，你认识？”

　　“说实话，以前没见过。”白朔的低声说道：“但是上面两个差不多跟师傅一般厉害……”

　　猴子满不在意的问：“是来杀我们么？”

　　“等我问问。”白朔点头，抬起头问：“两位来花果山，有何贵干啊？”

　　如来沉默不语，太上却将视线锁定在猴子身上：“捉拿叛逆。”

　　白朔张开口想要说什么，但是却不知道怎么说才好。

　　说猴子没有杀天帝？说天帝怎么死的你们心里清楚？

　　时至如此，猴子的罪孽已经无关真相了，不论猴子有没有杀天帝，他都是太上和如来博弈的牺牲品。

　　在他们的眼中，猴子只是一枚还没有派上用场就已经失去意义的弃子。

　　可笑的是，因为猴子，白朔似乎成为了他们新的棋子，要为他们的大业发光发热，贡献力量。

　　去你娘的大业，去你娘的棋子。关我屁事。

　　猴子不能就这么死在这种屁意义都没有的博弈中，猴子也不是棋子。

　　只要我还在，就不容许这种事情发生。

　　他拍了拍身上的灰尘，感觉了一下被自己塞在空间最深处的那一只大铁箱，忽然有一种‘此物在手，天下何处去不得’的安全感。

　　所以，他淡定地、骄傲地、从容不迫的，向着天空举起了两只手掌。

　　在两只手掌的五指中，大拇指、食指、无名指、尾指收回，结成一个古怪的印法，分别对准了天空之上的两个身影。

　　这个手印非佛非道、也没有什么惊世骇俗的神通，只是非常形象的表达了一下白朔此刻的心情，还有做出的选择。

　　在他背后的猴子瞧着有趣，也学着白朔的动作做了起来，嘴里嘿嘿大笑。

　　于是，四根中指笔直的向着天空竖起，带着四十五度上仰的忧伤，还有天上那些人永远都不会懂、自己也永远不会舍弃的骄傲和不屈，在秋风中傲然挺立！


第568章  不签约你也得死

　　两个人，四条手臂，也就是说，不算是他们的腿的话，摆在太上和如来面前的中指就有四根。

　　每一根中指都代表着白朔和猴子的鄙视，虽然这个手势并非是全次元通用，但是有的时候，它所代表的意义却是所有人都能明白的。

　　白朔丝毫不掩饰此刻心中的恶意和嘲讽，在他们的眼前展示着自己涅槃之后变得白嫩而秀气的手指。

　　所代表的意思也只有一点：老子就不鸟你，你们来咬我啊？

　　如来的眼神在瞬间变换，到最后只剩下一片漠然，双手合十低语：“执迷不悟。”

　　白朔歪着头，针锋相对的回应：“不好意思，你说的那种东西，我可能这辈子都领悟不到了。”

　　天穹之上的青牛发出一声悠长的鸣叫，牛背之上的太上表情冷漠，眼神中只有一片了然。

　　这样的局面，他早已经了然。

　　唇舌既以无用，那就不需要多费唇舌。

　　道理说不通的话，那就以力让你来相信我的道理。

　　从很久以前开始，这个世界的强者们就是这样来选择三界众生的道路的。

　　正因为如此，输了的那个人才会自封方寸山千年，也正因为如此，地藏流出血泪，才会发出‘地狱不空，誓不成佛’的大愿。

　　太上从来对这些没兴趣，他从没有想过令三界众生按照自己所想的生活，所以他所才悠然自得的在兜率宫千年看火，千年炼丹，千年诵黄庭。

　　他之所以出现在这里，也只为了一个人最后的嘱托和祈求。

　　他从不因任何事物而动摇自己的选择，这也代表着，他一旦做出选择，就再不容任何事物来阻挡。

　　无声的，他在云端挥手。

　　瞬间天空中传来坠落的轰鸣，大地碎裂的声响从花果山方圆百里之外的地方响起。

　　一瞬间方圆千里之内的天地气脉齐齐的被截断，天地运行的枢纽落入了他的手中，分化成八处，耸立在一个以花果山为圆心的大圆之上。

　　八处冲天而起的石柱在瞬间将圆内的世界和外界拆分开来，集齐二十八名星君动用神符才能取得相同效果的大咒，对他来说只需要弹指之间。

　　弹指之间，八处形状古怪的石柱耸立在大地的边缘之上，彼此之间气机相互呼应，完整如一体。

　　此刻方圆千里之内的世界在这八处枢纽的固定之下尽数臣服在太上的脚下。

　　作为枢纽而猛然生出的八处石柱各自拥有着不同的形状，但是如果从上空俯瞰的话，它们都会形成一个一个似乎蕴藏着奇怪规律的图形。

　　每一条石柱都拥有着独特的属性，甚至不需要强化了东方咒法的轮回士来辨认，哪怕是稍微有些神话常识的人都能够将它们的名字念出来：

　　乾！坤！震！艮！离！坎！兑！巽！

　　这是动用整个世界而形成的先天阵法，三界大咒——八卦！

　　拆分两界，锁闭空间的八卦大阵在瞬间将白朔的神域笼罩在其中，令他察觉到不祥的意味。

　　而对于太上来说，这也是为接下来的变化所作出的基石，为了不令泄露的神力对人间造成超越天灾的伤害。

　　在天穹顶端，太上第一次竖起手指，口中吐出了无声的字节，就像是对整个天地的敕令。

　　瞬间，万年以来一直笼罩在兜率宫的神域分离出了一部分，从天而降，落入太上为此塑造出的基盘之中！

　　生！死！休！伤！杜！景！惊！

　　八条神域规则的枝干相互交错，衍生出数不清的新生规则。

　　在神域的笼罩之下，天地被覆盖、规则被改写、阴阳错乱、乾坤颠倒……

　　一切都在太上的意志之下掀起了万丈狂澜的巨大变化。

　　此刻在太上的手中，八卦大咒并没有出现种种诡异的变化，所产生的异象也仅仅只有一种，但是却几乎在瞬间令白朔维持的神域陷入崩溃。

　　那便是从大地之上生出青色之火。

　　千年诵黄庭、千年炼丹、千年看火。

　　这仅仅是太上从自身神域‘三十三天’中剥离出的一部分，也是名为‘兜率八卦炉’单一神域。

　　正因为单一，其规则才强盛到可怕！

　　青色的火苗化作潺潺溪水，在‘六道境界’的神域之外静谧的流淌着，没有任何的声音，但是却带着要将万物烧融的可怕声威！

　　这是兜率宫中的丹炉净火，并非是以杀戮而生的火焰，相反，它在太上手中最大的用处就是炼丹。

　　因为要炼丹，所以火性不能暴躁，所以要有连绵不绝的温和，要有水滴石穿的坚韧，更要有能将万物煅烧成丹的决意！

　　恍若春风化雨，白朔支撑的六道境界在瞬间被青色的火焰削去了一层，白朔就连神域如何被这种可怕的力量侵蚀的都察觉不到。

　　在兜率净火之下，他感觉到自己都已经变成一枚等待煅烧的药丸！

　　一瞬间，除了全力支撑神域之外，他找不到任何的方法来反抗。

　　或许‘无间红莲’会有用……但是一旦他对整个神域稍微松懈，它就会在净火的灼烧下土崩瓦解。

　　自己和猴子或许还能支撑一段时间，但是猴子费尽心思保护下来的那群猴子猴孙，绝对会被瞬间气化成一团青烟。

　　大地火焰的灼烧下化作琉璃一般的半凝固胶质物，一旦冷却下来，就会变成闪亮发光的钻石。

　　而就在神域之中，白朔却在这种无孔不入而且侵蚀力强到可怕的火焰之下郁闷得要吐血。

　　这就是九星级超越者的力量？游离于主神规则之外的强者一旦出手，就强大到了这个地步么？

　　他的手悄悄的探进了空间里，按着空间最底层的漆黑铁箱。

　　在沉重而庞大的铁箱里，有什么东西在期待的颤动着，不安的挣扎着，想要从拘束中脱出，但是却死死的被封锁在其中。

　　要动用这个么？

　　白朔一想到动用了这个东西的后果，就觉得脑后发冷。

　　如果动用那个东西的话，绝对能赢！

　　可是，接下来呢？他没有十足的把握杀死太上。

　　那个东西失去了出其不意的效果的话，白朔也无法面对在一旁沉默旁观的如来。

　　而就在此刻，那一尊虚幻的佛影终于伸开手掌。

　　在那一只庞大而透明的手掌之上，随着五指的展开，朵朵金莲绽放，有无量光从其中绽放。

　　不容许自己重新找到的棋子连带着无价值的弃子被太上一把兜率火烧成青烟，所以他必须做出行动。

　　庞大的五指举起，他的掌心向下，缓慢而不容拒绝的向着白朔当头拍下，如同泰山压顶。

　　看起来轻巧无比，但是无声之中却有雷霆声威。

　　这是……五指山！

　　五岳齐齐从头顶砸落，在令白朔头皮发麻的感觉中，如来的手掌终于拍在了六道境界的神域之上！

　　明明没有任何声音，白朔的耳中却听见了头顶发出的巨响。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在瞬间，他感觉到自己的脑袋被铁锤狠狠的砸了一下，头骨盖子都在这种轰鸣的重击之下要碎裂了。

　　不可思议的，白朔感觉到什么东西断裂了。

　　幻觉一般，他觉得自己在下坠，就像是有人在脑袋上拍了一下，于是灵魂脱离了躯壳，被巨大的力量压着向下坠落！

　　如来的那一掌看似打在神域之上，实际上却是重重的砸在六道境界的基础里，佛门咒法的环节之下。

　　佛门原本就是从如来的手中创出，哪怕是变换了另一种摸样，是另一个世界的咒法，其本质也是他所创立。

　　只需要瞬间的推演他就找到了六道境界中佛法的环节，以极其精妙的手法拆开了瞬息万变的结界缝隙，紧接着，九星级超越者的神力落入白朔顶门。

　　仿佛庖丁解牛一般，他轻而易举的切断了连接着白朔的灵魂和躯壳之间的波长，将他的灵魂打出体外了。

　　顺便……他在白朔的灵魂之下开启了一个通向十八层地狱的入口。

　　肃穆的声音在白朔的灵魂中响起，佛陀凛然低语：“既然此生不悟，那我度你来生！”

　　大地崩裂，有漆黑的空洞通向地壳的最深处，无数人的哀哭和惨叫瞬间传来。

　　在瞬间的变化之下，白朔措不及防的被老牌超越者如来阴了一道，身不由己的被压进那个通向地狱的空洞中。

　　就这样，就白朔莫名其妙的脱离了太上兜率净火的威胁，向着下方坠落。

　　他只来得及发出最后愤怒的咆哮：“度你妹啊！”

　　在坠落之中，天地开始旋转，他只能看到在大地合拢之前的瞬间，如来的身影消散在天空之中。

　　紧接着，便是无止境的坠落。

　　他的灵魂恍若幻影一般穿透了层层的世界，拔舌、剪刀、孽镜、铜柱、刀山……乃至于枉死、火山、刀据地狱……

　　身体依旧在坠落，甚至就连最后的无间地狱都穿过了，令他感觉到一阵麻木的无奈。

　　卧槽，十八层地狱都已经过站了啊！混蛋！还不停车么？！

　　不知道在无尽的黑暗中坠落了多久，他砸到了地狱的尽头。

　　就像是一阵恍惚忽如其来，白朔在眩晕过后猛然睁开眼睛。

　　瞬间，他看到黄泉在黑暗中奔腾不息，血红色的曼珠沙华妖娆的开放在磷火的照耀之下。

　　就在这一片无尽的猩红中，有诵经的俊美僧人睁开眼睛，向他合十为礼：“居士，好久不见。”

　　下意识的，白朔问：“你谁啊？”

　　僧人唇边的笑意不改，低声的回答：“小僧，地藏。”


第569章  不得解脱！

　　自始至终，如来只用了一招。

　　并没有展现出毁天灭地的力量，相反却展现出不可思议的技巧，还有在佛法之上令人一生都无法仰望到他背影的高度。

　　虚幻的大手向着庞大的神域轰落，击碎了其中自己最为了然的部分，视整个神域如若无物。

　　那一只大手上附着的力量甚至无法碎裂一块石头，无法举起一枚树叶，但是其中撼动灵魂的磅礴大势却令白朔的灵魂从躯壳中飞出，被压入地狱。

　　和纯粹以力镇压的五指山比起来，这更像是另一个极端的力量。

　　和白朔所料的完全一样，这个世界他最恐惧的敌人，同时最了解他的敌人，正是如来。

　　从一开始，他一身所学不论是‘佛说力士移山经’还是‘心经’都是从他的法门中演化出来的力量，虽然后来以结界之法超出了他的范畴，但归根结底在基础之上就已经被如来所洞悉。

　　所以一击之下被打落地狱，他最初的震惊之后并没有多少接受不了的情绪，相反，他在担心那只猴子。

　　所以他压根就没有他看对面那个家伙是谁，就在他张口的瞬间抬起手掌，五指收紧。

　　在整个世界的最底层，比地狱更深的地方，猩红的曼珠沙华在漆黑中绽放。

　　随着白朔五指收紧，灵魂的波长交错在掌心中，摩擦出魂威的电光，在湛蓝色光芒向着四周倾泻中，无数血红的细小花瓣飘飞而起，凝聚成朵朵红莲，紧接着轰然炸散。

　　一拳击出，打碎了千万年来萦绕在彼岸之土上的怨念，击碎了凝聚在一起的曼珠沙华，轰鸣的拳却停顿在地藏的面前。

　　俊美的僧人依旧双手合十，眼神淡定的看着在自己眼前戛然而止的拳头，半响之后缓缓的举起手，将白朔挣扎的手臂缓缓压下。

　　看着白朔瞪大的愤怒眼瞳，他低声说道：“居士还请收束心中戾气，放纵心魔的话，后患无穷。”

　　“心魔你妹！”白朔喉咙里发出嘶哑的声音：“这究竟是怎么回事？！”

　　他现在，已经动不了了。

　　对，《佛说力士移山经》大成的白朔在动手的刹那之间，竟然被虚空中涌现的庞大力量死死的镇压在原处。

　　足以力扛两个大陆板块挤压的白朔，现在却连小指头都无法动弹了。

　　他想不到究竟有什么东西能够让自己已经并非肉身的灵魂也感觉到重量，能够让身具龙象之力，灵魂波长的强度也足以和《噬魂师》中的死神比肩、甚至略超的自己动弹不得。

　　淡然的和白朔对视良久之后，地藏缓缓的叹息了一声：“泰山咒法，居士可曾听闻？”

　　虽然是科普时间，但是白朔却没什么好心情去听他解释，喉咙里发出不耐烦的声音：“要说快说！”

　　泰山咒法，他当然听过。

　　当年在大蛇无双的世界，他还用这个恶整过长孙一顿的来着。

　　以游离在空气中的怨念来提升释咒的重量，这种咒法白朔曾经系统的学过，不过唯一的用处就是给平时经常感叹‘负重又开始轻了’的长孙武增加负重。

　　“一缕怨念可令飞羽化作磐石，那么……”地藏看着白朔，悠悠的说道：“地狱八千六百万饿鬼不得解脱的怨念，究竟有多重呢？”

　　现在压在白朔身上的并不是什么磐石重物，而是整整十八层地狱中所有恶鬼心中的怨毒和愤怒！

　　八千六百万恶鬼的怨念，已经是无量大数！（注1）

　　“八千六百万地狱饿鬼……”白朔在听到的瞬间如遭雷击：“这个世界哪里来的那么多冤魂饿鬼！”

　　地藏依旧淡然的回应：“人间大乱八百年，冤魂饿鬼自然并不罕见，有些战场上到现在依旧有尚未归入阴曹的厉鬼夜行；听凡人讲，每到夜晚，便处处都是磷火鬼哭……八千六百万，已经算很少了。”

　　“听到了么？”地藏的淡漠的眼中忽然亮起了白朔看不明白的神色：“八千六百万饿鬼每日哭号的声音。”

　　瞬间，无数尖锐嘈杂的声音从白朔的耳边响起，有老人、有小孩、有壮汉、有少女……

　　无数的声音重叠在一起，几乎让白朔觉得自己耳聋了，他们都在不断的奋力呐喊、咆哮，到最后化作哀哭。

　　隐约的，白朔终于听到了他们在喊些什么，饶是他坚如铁石的心智，也被其中所蕴藏的怨毒和愤怒吓了一跳，瞳孔惊骇得扩散开来。

　　八千六百万饿鬼，它们流着泪、尖叫、咆哮、不分昼夜的呐喊着：“不得解脱！不得解脱！”

　　八千六百万饿鬼，也就是八千六百万灵魂，最后他们在生前都是活生生的人！

　　有些小型的世界都没有这么多的人口，也就是说，超出一个世界的灵魂被囚禁在这个地狱中，日夜哭号，不得解脱！

　　白朔看向地藏的眼神也变成愤怒和厌恶：“你究竟……在干些什么！”

　　“三界如火宅，有生皆苦。”地藏的双手依旧合十，闭眸低吟：“这是众生罪业，佛陀业果，也是我的罪孽。”

　　曾经发大愿‘地狱不空，誓不成佛’的地藏，现在面对八千六百万恶鬼的罪业，却显露出白朔无法理解的悲哀。

　　良久之后，地藏才苦笑了两声：“如来知道你跟我有一段因果，所以安排你在我这里呆一会，正巧还能陪我聊会天。”

　　白朔心中有不妙的预感：“一会是多长时间？”

　　地藏回想了一下如来的吩咐，诚挚而认真的说道：“大概……五百年？”

　　五百年……五百年黄花菜都烂了好几百次了好不好！

　　白朔忍不住破口大骂，看来如来真的是把自己当成孙悟空的替代品了，到了这个关头还对西行不死心，想要让自己替猴子去取经。

　　一想到有个高帅富和尚给自己起个法号，带自己去西天取经，然后每天在自己耳边念紧箍咒……白朔就浑身起鸡皮疙瘩，不对，他现在已经没有鸡皮疙瘩了，连身体都还在花果山呢。

　　说不定五百年之后有个和尚路过花果山，看到白朔的身体，揭开如来贴上去的牛皮癣小广告，然后自己就‘崩’一声从十八层地狱最下面跳起来，对着和尚弯腰作揖，口称‘师傅’……

　　瞬间，地狱的最深处响起愤怒的咆哮：“尼玛隔壁！”

　　对此，地藏只是耐心的劝解：“居士莫生戾气，还有，莫要轻晦佛母名号。”

　　看着白朔暴躁的摸样，他思索了良久之后，忽然点头说道：“我看居士你对凡间还有留恋，不如由我施展圆光术将景象摄下来，也好让居士寥慰心中苦思。”

　　现在白朔的背上压制六千八百万恶鬼的怨毒，动弹不得，心中苦思着脱离桎梏的方法。

　　只是他一想到上面猴子还要面对太上的捉拿和格杀就淡定不下来。

　　而且，说不定自己留在凡间的躯体也会被如来贴张封条上去，双重封印，看来一时半会是没可能从里面脱离出来了。

　　身在屋檐下，不得不低头，况且白朔觉得对地藏王低个头也没什么丢人的，毕竟面前的这位也算是自己半个老师。

　　想到这里，白朔便安静下来，对着地藏点头，而心中却在不断的祈祷，猴子千万不要被太上格杀当场，只要不死，哪怕是被押入天牢都还有希望！

　　地藏见他终于安静下来，便伸出手指在空中虚划了一个圆，就在圆形成型的同时有光从其中照出。

　　花果山之上的景象终于映照在白朔的眼前。

　　原本在如来在一掌将白朔打落地狱之后，笼罩在花果山之上的神域也随之消散。

　　白朔留在原地的躯壳却被一层隐约的咒法所笼罩着，在如来的法术之下化作一尊人形的石像。

　　而且不出预料，胸口贴着一张黄色的符咒，书写着几个白朔看不明白的咒文——看来如来是铁了心要让白朔代替他的弃子去执行那个西行的计划了。

　　做完这一切之后，如来看也不看花果山一眼，虚幻的佛影随即消失。

　　就在这一段时间中，白朔不知道发生了什么事情，但是在拥有超越者实力的太上的攻击下，猴子已经倒在了地上，被数十个天兵提着困龙索束缚，愤怒的挣扎着，发出意义不明的嘶哑咆哮，眼中血泪滴落在地上。

　　在层层的束缚中，他努力的向着被封在石中的白朔伸出焦黑的手掌，模糊的叫着他的名字。

　　踩踏着猴子身体的巨灵神露出愤怒的神色，在他的身旁，一个手持着铁杵的黄巾力士举起武器，对准猴子伸出的手臂，猛然砸落！

　　卡擦！

　　幽深的地狱中响起牙齿摩擦的声音，白朔的喉咙里发出愤怒的低吼，一阵阵凝聚成实质的戾气化作海潮，掀起大片飞散的曼珠沙华。

　　面对白朔再起的戾气，地藏双手合十，默诵经文，将他将暴涨的戾气压下，令他保持清醒，不被游离在地狱中的怨毒侵蚀了神智。

　　所以，他在继续看，看着圆光镜上的变化，眼瞳猩红。

　　注1：无量大数，即佛教的计数单位，从恒河沙、那由多一直到‘不可思议’，没错，不可思议其实是计量单位的来着。

　　最大的单位是无量和大数，差不多整个宇宙的原子数都没有这么多，此处只是借来形容一下，读者请勿较真。

　　如果有兴趣，可以去百度，佛教的嘴炮果然是无敌的啊……


第570章  以我千年时光，换你三日余生。

　　在花果山之上，俯瞰着地上的猴子，青牛之上的太上再次举起手，眼中的是冷漠。

　　一旦他落下手，猴子的性命将就此消散，而五百年之内，如来的西行计划就再无视线的可能，天庭的存在将得五百年平安。

　　死一个妖孽，换三界大乱的消弭，何等的划算？也何等的可恶！

　　白朔怒吼的声音越来越大，到最后充满戾气的咆哮撕碎了八千六百万恶鬼齐声哭喊的声音。

　　整个十八层地狱之中，无数阴司恶鬼，阎君判官都在这一阵咆哮声中陷入恐惧的呆滞。

　　而就在太上挥手、尘埃即将落定的前一刹那，场面再度发生变化！

　　无声的，恍若一阵清风吹来，大地之上踩踏着猴子的巨灵神猛然被沛然大力砸出了数百米之外，而一名少年的身影却挡在了猴子的前方。

　　惨叫声传来，手持着铁杵的黄巾力士此刻手臂寸寸扭曲，变成奇怪的摸样，就连铁杵都变成飞散的铁砂。

　　此刻在忽然出现的道装少年前面，局势开始向着无法预知的方向滑落。

　　在地狱之中，白朔不可置信的张开了嘴，呆呆的看着那个忽然出现的身影，那个人，他认识……

　　曾经持着一碗清水和蝌蚪在山门前方等待着自己的师兄，也是在一个小时之前亲口告诉自己悟空情况的道装少年，此刻却违反了方寸山的禁令，出现在花果山之上了。

　　缓缓的扭过头，道装少年用冰冷的眼神看向砸断猴子手臂的黄巾力士，原本白朔认为不论何时都恍若‘清风明月’的他，此刻眼中确是盛怒的杀机。

　　在这种杀机之下，耳畔清风、眼前明月都会化作取人性命的刀锋，那黄巾力士被杀机所刺，忍不住后退了两部，不可置信的掐着了自己的喉咙，发出嘶哑的哀鸣。

　　在最后的关头，不知为何，道装少年的杀机一松，逃得一死的黄巾力士陷入晕厥。

　　而道装少年的目光却转向地上的猴子，眼神温和而歉疚，矮下身低声说道：“悟空，师兄来迟了。”

　　曾经顽劣无比、性情乖戾的猴子此刻却流出血泪，嘶哑的低吟：“师兄……他死了……”

　　猴子的嘴唇颤动着，看着被封入巨石的白朔，嚎啕大哭：“我最后的朋友，死了！”

　　“师弟他没死，只是暂时被封入地狱。”道装少年低头用衣袖替这个曾经意气风发的师弟擦干净脸上的血泪，低声的说道：“师兄无能，不能救你脱出樊笼。”

　　猴子低声的哭泣着，嘶哑的呢喃：“悟空顽劣，连累了师傅和师兄。”

　　“无妨，师傅并没有怨你，师兄也没有。”道装少年笑了起来，手掌缓缓的按在猴子的额头上：“师弟，睡吧。”

　　咒法之下，身心都彻底枯竭的猴子陷入梦中，而少年摸样的道士从地上站起来，转身抬头，看向空中的太上：“太上，你说‘无为’，所以在兜率宫中坐看世间千年，又何苦再入这红尘？”

　　太上看着此刻忽然出现在场中的方寸山大弟子，淡然回答：“受人所托。”

　　往日气息如明月清风的少年道士此刻眼神是不加掩饰的愤怒：“受人所托杀我方寸山弟子？！”

　　“受人所托，平定三界动乱。”太上淡漠的看着他：“况且，从一开始，他就是如来的棋子。”

　　道装少年陷入沉默，良久之后才抬起头，一字一顿的说道：“悟空对如来再无任何价值，杀之无用，若是你今日罢手，我甘愿在你坐下侍奉千年，如何？”

　　“我不杀他，天庭也要杀他。今日杀和明日杀、死在我手中和死在‘天庭共审’的判决、斩仙台之上，又有何区别？”

　　“即便是三日后悟空也依旧还要死，但是我就可以坐视你杀死我师弟么？”道装少年嗤笑了起来，良久之后表情变成不容质疑的凛然：“哪怕用千年时光换悟空三日生命，对我来说也换算得很。”

　　太上认真的看着那个道装少年，半响之后才说道：“你之所言，确实有两分道理，正好我兜率宫中还缺个看火的童子。”

　　道装少年踏前一步，问道：“那便成了？”

　　“只是，你真的考虑好了么？”太上的视线转向了南方，似乎在看着方寸山上的那一座小小的山门，叹息的说道：“金蝉，你一走，那个人就真的变成孤家寡人了。”

　　恍若一道惊雷从白朔的脑门上灌进去，让他半响说不出话来。

　　那个道装少年，自己的师兄，方寸山的大弟子，叫‘金蝉’？

　　金蝉……金蝉子……唐玄奘！

　　瞬间白朔脑中的混沌忽然一片清明，他呆呆的看着圆光镜中的景象，只觉得忽然有一条线索终于补全了关键的一环，于是笼罩在迷雾中的真相终于窥见了之鳞片抓。

　　明白这个世界原本剧情走向的白朔不可置信的低语：“他就是……”

　　他就是原本剧情之中另一名至关重要的人，原本会投入西天佛门的金蝉子！

　　原本为了令悟空不在西行之后沦落为如来的弃子，曾经的金蝉投入净土，甘愿为如来所驱使，只为了给自己这个师弟挣来一分生存下去的空隙，换一个容身之处，而不会在利用价值消失后被抛弃，面对整个天庭的怒火。

　　而现在，在剧情走向改变之后，金蝉却依旧无法割舍下这个共处十年，如同亲兄弟一般的师弟，挡在了太上之前。

　　面对太上的疑问，金蝉眼中闪过一丝痛苦，低头说道：“老师也会理解的。”

　　太上良久之后终于收回目光，点头说道：“我答应你。”

　　金蝉面向南方，向着方寸山的方向跪下，重重的将头磕在一片青石之上，直至鲜血淋漓，才发出哽咽的声音：“不肖弟子金蝉谢过师恩，老师大恩，金蝉此生无以回报，只待来生……”

　　不知过了多久，他似乎听见一声叹息，沉默的从地上爬起来，最后看了一眼地上昏睡的悟空，露出笑容：“师弟，再见了。”

　　缓缓转身，他对着太上说道：“走吧。”

　　最后，他向着圆光镜的方向看了一眼，沉默不语，眼神复杂，最后随着青牛消失在天边。

　　而昏睡的孙悟空也被天兵擒拿着，消失在天际。

　　只剩下一片残骸的花果山，还有几十只嚎啕大哭的小猴子。

　　地府之中陷入死寂，在黑暗中之后曼珠沙华在妖娆的生长。

　　白朔回忆着金蝉离去之前的眼神，他明白金蝉想要说的话。

　　还有三天……悟空，就拜托你了。

　　白朔低着头，背负着八千六百万饿鬼的怨毒，像是被压垮了。

　　良久之后，他才发出嘶哑的声音：“喂，地藏。”

　　默诵经文的地藏睁开眼睛：“我在。”

　　“天庭共审……是什么东西？”

　　“孙悟空修炼七十二变多年，想要杀他，必须请出至宝‘断龙铡’。”地藏详细的说道：“玉帝驾崩，太白无力行驶大权，想要请出天庭重宝，就必须召集群仙，获得天庭诸部天神的准许才行，这就是天庭共审。”

　　他的语气似乎有些奇怪，嘴角带着微不可查的微笑，低声说道：“天庭共审至少要三天召集众仙，也就是三年。”

　　“也就是说，不想要他死的话，就在三年之内，从这一片地狱中挣脱出去吧。”

　　白朔抬起眼睛，仔细的看着他，但是却什么都看不出来。

　　地藏的话，究竟是什么意思呢？

　　他想不明白。

　　“无需多想，让我看看吧。”

　　地藏重新闭起眼睛，微笑中似乎有一丝期待：“这个世界上还有没有人背的起八千六百万恶鬼的业果……”

　　黑暗中，白朔无声的笑起来，就连腕轮空间中那个被封印在铁箱中的东西都开始颤动不休。

　　三年的时光，白朔想要走出这十八层地狱，就要背负起八千六百万饿鬼罪孽的侵蚀和无量大数的业果……

　　他明白难度有多大，但是也明白三年之后，如果自己无法成功，金蝉的一切牺牲都将没有价值，万事皆休。

　　※※※

　　“三年，三年之后，我要带着他们打到京城去。”

　　在一座小城的县衙之中，马良坐在那一张破破烂烂的椅子上，咬着牙，含糊不清的对梁公正说道。

　　他任由梁公正用小刀子切开箭头的血肉，感觉到刀锋刮擦着骨头，终于钻入骨骼和洞穿血肉的箭矢之间的缝隙中。

　　“先别在这里放嘴炮，给我忍着。”梁公正将一支刀柄塞入他的牙齿之间，让他咬紧。

　　然后刀锋闪动，在马良的惨叫里，一枚长着倒刺的箭矢就这样带着两片碎肉，落入梁公正的手里。

　　仅仅在几日之内，马良就威逼利诱，将那群发配边疆的刑徒变成一群反贼。

　　凭借着惊人的手腕和手段，那个昔日天真无比的小孩子竟然让一群暴徒在自己的面前变得比绵羊还要乖巧。

　　先是当着所有人的面，杀死了押送他们的士兵，又以比那群士兵更严酷的手法整治了几个敢反抗的刺头，最后将他们逼入不得不反的地步。

　　按照律例，杀死押解士兵的囚徒就是死罪，而且同队的人都要连坐。他们每一个人的脸上都盖着烙铁刺下的印记，就连逃都逃不了多远。

　　这期间，梁公正唯一做的就是站在马良的背后，带着笑容看着这个少年是如何将那群囚徒玩弄在股掌之中。

　　根本没有依靠梁公正，马良仅仅靠着抢来的刀和剑，凭借胸中所学和八百名囚徒，就如同奇迹一般的攻下了一座小城。

　　可惜毕竟人数太少，不小心在乱战中中了一箭，但是却始终站在所有人的背后，没有后退一步。

　　他已经不再是那个天真的少年了，袁公最得意的弟子在这个时代即将放出属于自己的光。


第571章  乱世洪炉

　　当马良终于缓过气来之后，从梁公正手中接过带血的箭头，凑在阳光下仔细的观察着，良久之后才低声的笑了起来：“看来，我的血也是红的啊。”

　　“所有人的都是。”梁公正甩了甩手中残留的血，忽然问道：“今天流了很多血，你不害怕么？”

　　马良沉默了良久之后低声说道：“老师走了之后我就已经明白了，我已经不是小孩子了。”

　　“今天只是开始。”他自己给自己包扎着鲜血淋漓的伤口，咬着牙低声说道：“从今往后，会有更多人流更多的血。”

　　“但是为了更多更多的人不再流血，一切都是值得的。”他艰难的从椅子上站起来，看着梁公正，认真的回答：“所以我不怕。”

　　“恩。”梁公正点头，拍了拍他的肩膀，疼的马良呲牙咧嘴的重新做回了椅子上。

　　看着马良痛苦的样子，梁公正笑得露出两排大白牙：“没关系，你怕的话还有我在！”

　　他竖起大拇指头，笑容灿烂：“你公正哥可是整个青山最凶残的！”

　　看着梁公正的笑容，马良的眼圈一红，到最后却发出笑的声音。

　　他依旧还是当年的那个小孩子，会害怕，会恐惧，但是他还记得曾经有人蒙住自己眼睛，牵着自己走出囚笼的感觉。

　　他知道，有那个人在，自己就不用再害怕了。

　　因为公正哥永远都是最凶残的，没有之一。

　　外界的喧嚣和咆哮声传来，而仅仅隔着一堵墙的县衙中却寂静得可怕。

　　梁公正抬起头看着跟遭逢洪水一样的县衙，脚尖踢着断裂的文案残骸：“你想要靠一帮土匪来拯救世界么？狼一旦见了血，就不是任何人能拘束得了的生物了。”

　　正如同梁公正所说，那群囚犯就算是变成军队也是一帮土匪，一旦进城之后第一件事情甚至不是冲击县衙官府，而是开始掠劫富户。

　　一旦见了钱，他们抢得比谁都要凶，就算是拦在他们前面的是马良，他们也会显露出反抗的征兆。

　　马良低头看着一张掉在地上的地图残片，手指沾着自己的血划了两个弧度，沉默的思索着什么，良久之后才露出怪异的笑容：“既然他们想要钱的话，就抱着自己的钱去死好了。”

　　“最迟两天之后，第一批平乱的军队就会从边关赶来，距离可近得很啊……”马良带着一丝嘲讽的冷笑：“带头抗命的那几个，就留下来断后好了。”

　　“好办法，可是你的人手呢？这样下去会越来越少的。”梁公正歪着头，看向低头沉思的马良：“你的小弟太少了。”

　　“军队？”马良诧异的扭过头，看向梁公正，忽然笑了起来：“那种东西，简直要多少有多少啊。”

　　“这个世界，最不值钱的就是人命了。”他从椅子上站起来，提起了落在扶手上的上衣：“流民、灾民、土匪、乞丐、青壮、囚犯……只要银子，那种东西想要多少都有多少。”

　　“水稻一年两熟，务农者却会因为那种莫名其妙的税负饿死；商人为了从那些老鼠的盘剥下面多赚一个铜子而绞尽脑汁，但是最终只会血本无归；士人好清谈、服五石散，诗书中的道理半点没学到，排除异己、指鹿为马的本事却见长；拱卫天子的御林军号称八万，里面至少有五万人头是压根不存在的，全都被人吃了空饷，其他地方只会更严重；一个七品县令三年就购置田产千亩，豪宅数栋，每年的俸禄根本就不够他一顿早茶的钱……”

　　马良越说，脸上的笑容就越盛，到最后透出两分阴森和狰狞出来：“三年前天下大旱，道路的两旁到处是饿死的尸体，可是粮仓里的大米却多得烂掉；在有些地方，人人易子而食；就连江南那等鱼米之乡，也有人饿毙路边，想要活下去，就要变卖子女，甚至连自己都卖掉——男孩子被卖到河东当苦力，相貌清秀一点的女孩子比男人更值钱，她们都是上好的雏妓，其中十有八九被人奸淫致死；有宦官喜食婴孩脑，每个月都有仆人推着至少三车已经烂掉的尸体倒进秦淮河……”

　　马良意义不明的笑着，到最后变成冷漠的呢喃：“想要拯救这个世界，要一根能画出银两的神笔就行了么？开什么玩笑啊！”

　　他忍着肩头撕裂的痛苦，将有些破旧的上衣穿好，看向梁公正：“只要我们挺过这个月，将整个东部最大的粮仓占下来，就是最大的先手，到时候自然会有数不清的人来投奔。”

　　正午炽热的风卷着那一张残缺的地图又飘落到马良的脚下，在上面，马良用自己的血把一连串的城市涂抹成猩红的点。

　　此刻那一片猩红在阳光下似乎要燃烧起来了，萌发的火苗要将整个残缺的地图烧成灰烬。

　　马良伸手捡起了那张地图，正对着阳光举起，任由光芒被鲜血染红，投射在脸上，低声的自言自语：“这个乱世将会变成叛逆的温床，起义者只要第一个，就会有第二个，第三个……火星的数量一旦多了，就会变成一把倾尽所有海水都熄不灭的火，把所有让人活不下去的饿鬼烧成灰！”

　　站在光芒找不到的阴影中，梁公正看着阳光下仿佛在燃烧的马良，沉默不语，只是嘴角微微的翘起，像是在笑。

　　“走吧。”马良扭过头，看向梁公正：“跟我一起去看看第一批垃圾是怎么被清理掉的。”

　　在阴影中，梁公正无声点头。

　　一刻钟之后，小城官府的前方人潮涌动，马良命令自己的士兵沿街敲锣打鼓，请所有人来看看为富不仁的富户，还有贪官的下场。

　　尽管心中恐惧，那些平民们还是忍不住心中的好奇，在第一个人走上街头的时候，就会有第二个，第三个，乃至所有人都汇聚在校场上，看着空地最中央的那几个被捆绑在地上，簌簌发抖、狼狈无比的‘囚徒’。

　　在马良安排的人手鼓动之下，数不清的石头子、破瓦片都被愤怒的人潮投入场中，砸在那群连上衣都被拔下来的囚犯身上。

　　昔日吮吸所有人的骨髓和鲜血养出一身肥膘的人此刻都被砸得鼻青脸肿，鲜血横流。

　　当一直在人群之外的马良预计火候差不多了，带着三名士兵排众而入的时候，所有人的视线都汇聚在他身上。

　　马良一脚踢翻了挡在路上的囚徒，施施然的踩着那一颗肥胖的脑袋，站在所有人的面前，挥手示意所有人禁声。

　　两名士兵提着一只巨大的箱子，放在了马良身旁，梁公正在箱子上优哉游哉的啃着苹果，可是却没有任何人注意到他的身影，顺带连那个箱子都忽略掉了。

　　等到喧嚣停止的时候，马良才踢了一下脚下哀嚎着求饶的囚徒：“这个人是谁？诸位认识吧？”

　　这再一次使愤怒的喧嚣和咆哮传来，看来这个家伙平时做的恶事不少，马良还担心这个家伙罪不至死的来着，现在看来，果然是死了活该的那种。

　　马良扭过头，看向剩余的囚犯，在他似笑非笑的眼神之下，那些沦为阶下囚的大人物们纷纷因恐惧而颤抖起来。

　　有些无聊的撇了撇嘴，马良示意提着大刀的刽子手走上来，扬声说道：“那就不多说什么无关的事了，先砍头吧。”

　　在炽热的阳光下，上身赤裸的侩子手狞笑着举起手中的大刀，对准第一个人的脖子，深吸了一口气，猛然砸落。

　　而就在此刻，人群中忽然有人悠然说道：“刀下留人！”

　　“噗……”坐在箱子上的梁公正忍不住把嘴里的苹果沫儿喷出来，有些狼狈的抹着嘴：“这是哪里的狗血戏码？三级片都很久没看到了啊……”

　　淡然的话语似乎有不可思议的力量，在那句话之下，刽子手手中的刀刃猛然停顿，近在咫尺的马良都听到他腕骨发出的哀鸣，可是这一刀就是砍不下去了。

　　异状出现，马良脸上的笑意缓缓褪去，不仅仅是因为事态突然变化，而且他还嗅到了一丝似曾相识的味道……

　　他扭头看向人群，带着冷笑说道：“是谁？站出来让我看看。”

　　似乎被他眼中的寒意吓到，人潮不约而同的后退了一步，露出一条缝隙。

　　然后……

　　“噗……”梁公正又忍不住笑了起来，有些断续的说道：“人群中走出个大光头……”

　　随着人群的分开，一名白须飘飘的老僧人从人群后走出，一颗大光瓢在烈日下反射着光芒，在旁人看来颇有圣洁无比的派头。

　　人群中有人认出了他的身份，不由得惊呼：“是法门寺的方丈大师。”

　　马良一向对这种不事劳作，但是却个个富得流油的家伙不感冒，但是看这货很得民心的样子，也不好发作，只是皱着眉头说道：“既然是方外之人，就应该乖乖的回去吃斋念佛，不要干扰红尘之事。”

　　莫名其妙的老和尚用一种语重心长的语气对马良说道：“正所谓救人一命，胜造……”

　　马良打断了他的话，踹了身旁的囚徒一脚，漠然反问：“哦？所以他们就不用死了。”

　　老僧表情严肃，摇头说道：“非也，弥勒降世，老衲令我佛法旨，并非来度他们，而是来度众生！”

　　一语既出，人群中掀起一阵喧哗，而马良嗅到的异常味道，却更浓了！


第572章  这样的神，我不要！

　　“数日之前，老衲夜中忽有感应，聆听到佛旨。”老和尚带着悲天悯人的语气，肃然说道：“现在，弥勒已然降生，当普渡众生，渡过苦海。”

　　“我看你天资聪颖，只是戾气太盛，悯你胸中才华，若是执迷不悟，恐怕迟早恶果自食！”

　　老僧的话中似乎带着蛊惑人心的力量，顿时令大片的人群跪在老僧左右，纷纷祈求弥勒普渡。

　　在跪倒的人潮之后，马良皱起眉头来，眸子死死的看着那个老和尚。

　　自己费尽心机血汗所挣来的民心，竟然抵不过一个老秃驴区区几句话？

　　老僧的眼眸似笑非笑的看着他，只是双手合十，默诵着什么经文。

　　两人对视了良久之后，马良才冷笑起来：“大师打的好算盘，马良费尽心思得来的成果，大师几句话就给拿走了，会不会太简单了点？”

　　老和尚用一种狂热的语气低语：“弥勒降生，众生自当皈依。”

　　马良冷笑：“所以我应该皈依佛门，跪在那个泥塑木雕的前面，将这座城池双手奉上？”

　　“然也。”老僧颔首，便如同这是世间正理，向着人群挥手，便有一片光点洒下，数个身染恶疾的人忽然不药而愈，不由得发出惊呼。

　　老僧表情肃穆的说道：“这便是弥勒所赐神通，尔不速速皈依，还等何时？！”

　　几句掺杂了法术的话在人群中散开，就连马良麾下的几个士兵都忍不住丢了兵器，跪在和尚前面，双手奉上抢来的金银，求大师剃度。

　　“嗤……”马良咬着牙，忽然冷笑了起来，从地上捡起一把被人丢掉的刀，向着和尚走去：“那秃驴你来渡我啊？”

　　看着他凶恶的摸样，老僧也忍不住心中疑惑，弥勒所赐的神通，寻常人就是听了自己三言两语也会大彻大悟，皈依佛前，只是面前这人怎么如此顽固？

　　恐怕是心中心魔更盛，已经成为魔头了么？无妨，我手中还有弥勒所赐的降魔神通，此等阻碍一定要除去，不能妨碍佛子的大事！

　　心中大定主意，他低吟了一声佛号，声音如黄钟大吕在人群中扩散开来，但是转瞬之间忽然消失了。

　　无所不能的降魔雷音，就像是……被什么东西吞掉了？

　　他诧异的看向马良，但是视线却忍不住越过了他的肩头，发现在马良的背后，似乎站着一个人？

　　一瞬间，他感觉到一种毫无来由的恐惧，在一道不知来自何处的目光之下，他几乎有一种尖叫着陷入疯狂的冲动。

　　刹那间，修持佛法数年的禅心被那一道目光击碎，就连弥勒所赐的神通都统统消失了。

　　此刻的他感觉自己像是赤身裸体落入黑暗中，在一片漆黑中有无数人在耳边杂乱的低语，那种声音常人听到就会陷入理智崩溃的疯狂中。

　　黑暗中有不可名状的巨大怪物睁开眼睛，眼神中是毫无道理的恶意和疯狂，在他的耳边诉说种种无法理解的邪恶和黑暗。

　　在那道目光之前，他再也忍不住心中如潮水泛起的恐怖，发出尖锐到极点的恐惧尖叫。

　　就在人群中央，他瘫倒在地上，费尽所有力量的向后挪移着身体，想要离那个怪物远一点。

　　在梁公正好奇的目光中，老僧跪在地上，指头不断的抓挠着自己的身体，恐惧得无法自抑，在身体上抓出一条条血痕，像是疯了一样。

　　梁公正嘴里咀嚼着苹果，不知道何时出现在他的眼前，直勾勾的看着他的眼睛，发出疑问：“你药磕多了？”

　　尖叫声再次发出，老僧的嗓子在瞬间因为这种极限的恐惧而哑掉了，眼瞳瞬间缩进。

　　被弥勒赐予神通的眼睛令他看穿了梁公正的伪装，在那一具人形的躯壳之下，是无法形容的庞然大物，足以覆盖星空的浓厚阴影。

　　甚至仅仅是管中窥豹，连具体的摸样都还没有看清楚，他的眼睛就流出血泪，彻底的瞎掉了。

　　而梁公正的疑问却化作模糊、嘶哑而怪异的噪音在他的耳边响起，令他最后的理智彻底崩溃，在所有人的眼前哭喊着，不断的将脑袋砸在地上，血流满面，但是却无法死去。

　　马良像是根本没有看到梁公正一般，穿过了他幻影一般的身体，提起了地上的老僧，蛮横而暴戾的拖曳着他的身体，穿过人群，将他扔在那几个被捆绑的囚犯前面。

　　一只脚踩在老僧的背上，马良的手掌从背后扳起他的下巴，让他用瞎掉的眼睛看着那些被捆绑着的囚徒。

　　“弥勒普渡？开什么玩笑？”马良在他的耳边冷声说道：“一百年前天下大旱，弥勒在哪里？！

　　三百三十一年前洪灾泛滥，死伤无数，弥勒在哪里？！

　　人间大乱整整七百年，弥勒在哪里？！”

　　愤怒的咆哮盖住了所有人的声音，马良踩在老僧的背上，不屑的大笑：“想要渡我，太晚了点吧？！”

　　“不知道死了多少人、在活着的人都快要活不下去之后才出来拯救这个世界？我要那种靠不住的佛陀有什么用？！”

　　马良一脚踢开了呆滞的刽子手，抢过了他手中的大刀，在此刻爆发的巨力之下，侩子手只觉得自己被一辆飞奔的马车撞了一下，忍不住跌跌撞撞向后退了好几步，最后一屁股坐在地上，惊骇的看着狰狞如邪魔的马良。

　　大刀举起，用尽全力之后斩落，在马良的咆哮中，一颗头颅飞起，滚落在地上，最后落在老僧的手边。

　　就在老僧的面前，那一具失去头颅的尸体软倒在地上喷出鲜红的血，飞溅的血腥喷了老僧一脸，令他终于回复清醒，发出惊恐的尖叫。

　　马良的已经畸形的右手死死的抓着大刀，刀起刀落，又是好几颗脑袋掉在了地上，最后老僧浑身已经被鲜血染红，看起来狰狞异常，高僧大德的摸样顿时变成恶鬼一般。

　　马良一脚踹翻了身旁的大箱子，提起老僧的衣领大吼：“他们要的不是这种莫名其妙的神祗！”

　　随着箱子的倾倒，其中雪亮的白银落入血泊之中，滚了一地，声音清脆无比。

　　沾染了血腥之后的白银反射着阳光，耀得人眼花。

　　“你要普渡世人，就看看他们究竟选择什么吧！”

　　说着，他将手里发抖的僧人扔到了血泊中，对惊骇的人群说道：“如果有人相信要那种莫名其妙的东西，就尽管把那个和尚抬走！”

　　“剩下的人，想要活下去的人，这些东西，全都是你们的！”

　　他一脚将堆积在一起的银两踢翻，任由它们落入人群中：“活不下去的人，拿了钱，跟着我走，我能让你们活下去！”

　　在一片寂静中，只有无数人喘息的声音，他们的视线被染血的银子死死的抓住，再也挪不开了。

　　终于有一个小乞丐畏畏缩缩的走进场中，捡起了一块银子。

　　下一瞬间，人潮崩溃了，所有人都冲入场中，抢夺着地上的银子，被鲜血沾满面孔的和尚就这样淹没在人潮之中，再没有人去理会他，杂乱的脚踩在他的身上，每个人都争先恐后的抢夺着地上的染血的白银。

　　马良跌跌撞撞的走出人潮，艰难的喘息着，身上染着血，手中的大刀还在往下滴着猩红的液体，可是过分用力的手掌就连刀柄都松不开了。

　　看到人群之外等待他许久的梁公正，马良露出一个比哭好看不了多少的笑容。

　　他的声音颤抖着，像是在哭：“我成功了。”

　　“嗯。”梁公正抓起他的手，一根根的掰开他的手指，将大刀丢在地上，塞进了半个自己啃过的果子：“奖励你的，给你吃苹果。”

　　马良艰难的举起颤抖的手，咬了一口残缺的苹果，但是却险些被苹果噎到，憋得面红耳赤的马良终于吐出了那一块卡在喉咙里的苹果，鼻涕眼泪糊了一脸。

　　哽咽着，他蹲在地上，像是当年那个蜷缩在墙角的孩子，不安的问：“公正哥，你说，我这么做，是正确么？”

　　梁公正低头看着马良，表情淡然，摇头说道：“无所谓，对我来说这不重要。”

　　“是么？”马良嘿嘿的笑起来，良久之后，他用染血的衣袖擦干净脸。从地上站起来，低声的自言自语：“但是我知道，我是正确的。”

　　“我走在正确的路上。”他深吸了一口气，昂起头，眼中亮起一种不灭的光，用不容质疑的语气说道：“也只有我是正确的。”

　　“其他的，都是邪道！”

　　在他的身旁，梁公正沉默的拍了拍他的肩膀，露出笑容：

　　“既然是正确的，就证明给我看，就算是错误的，我也会给你满分。”

　　他愉悦的竖起手指，低声的说道：“这可是你在我这里的特权。”

　　不是所有人都可以像是彼得潘，可以永远都不长大，在自己童真的世界中自由自在的飞。

　　当孩子一旦长大成人，遗失了当初的天真和无邪，翅膀就会被一层一层灰尘所覆盖，再也飞不起来了，也回不到那个通往梦想的国度。

　　在意识到曾经的梦想究竟有多沉重的时候，究竟还有多少人会抱着那个东西，死死的抓着荆棘的倒刺，哪怕流出血来也不愿松开呢？

　　就算是没有了翅膀，有的人注定也不会迷失通向梦想的方向，他们会踩着荆棘，留着血泪前进。

　　不管付出多大的代价，他们都不会停止，哪怕死在这一条注定坎坷的道路上。

　　马良，沿着你的道路向前走吧，趁着你还会疼的时候嚎啕大哭也无所谓，跌倒在泥泞里也要再爬起来向着终点前进。

　　终有一天，我会在道路的尽头亲手为你戴上属于你的冠冕，到时候所有人都会匍匐在你的身下，奉你为王！


第573章  比克，我生气了。

　　荒原之上炽热的风卷着沙粒飞上天空，灼热的阳光耀得人脑袋发热，但是此刻重伤到无法站起来的男人心中却充斥着一股无法散发出去的冷意。

　　忍受着心中的屈辱和不甘，他像是虫子一样匍匐在阴影中，为自己的怯懦和无能感觉到羞耻。

　　如果再强大一点的话，就能够像是武天老师那样面对着无法战胜的敌人，也依旧毫无畏惧的牺牲自己的性命了吧？

　　那位平时没有半分高人风范的前辈，到死都屹立在敌人的前面，没有丝毫怯懦。

　　哪怕是早已明白，拼劲自己所有的力量也无法损伤到敌人一根毛发，他也像是一名真正的武者一样，为了守护这个世界，奉献出自己的生命。

　　和他相比，自己这样的人，渺小到什么样的地步了呢？

　　他不敢再去想了，心中的屈辱令他的食指深陷入泥土中，留下数道悔恨的沟壑，指尖渗出血腥。

　　在他身旁，悬浮在空气中的孩子悄悄的从岩石的隐藏中伸出半个脑袋，悄悄的窥视着敌人的身影。

　　在荒原之上，那个非人的魔王欢呼雀跃着，从地上挖出龟仙人埋下的龙珠，发出愉悦的笑声。

　　这样的话，就能够回复年轻了吧？

　　这样的话，就能够不再忍受这一副衰老躯壳的困扰了！

　　整个世界都即将匍匐在自己的脚下，那个人类最强的武者死在自己的面前的景象将是自己再一次征服的开端。

　　被‘神’所分裂出的‘魔’，名为‘比克’的魔王杀死的最后的抵挡之后，终于凑齐了七颗龙珠；这一次，他将回复青春，任何人都无法阻挡。

　　而那个，所谓的‘武泰斗’的弟子死在自己的面前就是最好的证明！

　　龟仙流？鹤仙流？统统都是不堪一击的破烂东西！

　　就连魔封波都无法再封印自己，这个世界还有什么能够阻挡自己的？任何东西都不能！

　　他甚至已经决定为了庆祝自己重获青春，这一次用人类的城市点燃几朵烟花来庆祝一下吧？欣赏所有人的哭号作为自己重生的赞颂。

　　这种想法，对于‘神的恶之分身’的比克来说，并没有什么奇怪的，对他来说，这只是理所当然庆祝而已。

　　他是凡人的黑暗所侵染的‘神’分裂出的‘魔’，又何必去在意那些蝼蚁的生命？

　　在他的手中，七颗龙珠绽放出炫目的光，手中的龙珠在光芒中飞上天空，在那一团光芒的照耀下，世界也黯淡了下去。

　　悠长的龙吟从光芒中发出，当光芒消散之后，一条绿色的东方巨龙盘旋在天空之中，向着大地之上的邪魔投下视线。

　　七颗龙珠中升华出的圣物，满足所有人愿望的神龙发出低沉的声音；“说出你的愿望！”

　　它的意义就在于此，它的生命也正是因此而诞生，哪怕面前许愿的是将要毁灭整个世界的魔王，它也无法拒绝。

　　这或许就是神龙注定要面对的悲哀宿命么？可以实现所有人的愿望，但是却没有任何的自我，甚至它永远都不会为此感觉到悲哀。

　　因为就连它本身都是被神明制造出来的产物。

　　所以，它看着下方的魔王，发出声音：“说出你的愿望！”

　　天津饭嗅到一种不祥的预感，抬起头，看向咬着牙的饺子，他向着天津饭露出决意的笑容。

　　一瞬间，天津饭感觉到他要做什么，他要在比克之前说出愿望！

　　看着少年飞起，天津饭从喉咙里发出悲鸣：“不要……”

　　飘飞的身影瞬间飞起，饺子猛然飞入空中，向着神龙发出呐喊：“我的愿望是消灭……”

　　光芒呼啸的声音传来，愤怒的魔王在瞬间向着他发出迅疾如雷霆的攻击。

　　炽热的光从他的眼中喷出，瞬间呼啸百里，吞没了饺子渺小的身影。

　　无法抵挡，无法躲避……

　　在天津饭绝望的视线中，饺子的身影在光芒中飞起，再也无法飞翔，向着大地坠落。

　　就是在半空中，那个平时呆滞而胆小的少年向着天津饭露出最后的笑容。

　　天津饭……我也做到了……哪怕是无法战胜的敌人，我能够像是武者一样站在他的面前。

　　龟仙流做得到的事情，鹤仙流也一样能做得到……

　　所以，再见了，永别了。

　　“不要……不要！”他喉咙里绝望的发出悲鸣，眼睁睁的看着那个稚嫩的少年摔落在地上，眼神中失去最后的神采。

　　世界在瞬间变成悲哀的漆黑和痛苦的猩红的色彩，背后那个欢呼着向神龙许出愿望的魔王已经不重要了，此刻天津饭的心中只有无法休止的哀鸣。

　　细微的声音传来，那是脚掌踩踏在荒原之上的声响。

　　沉稳，缓慢，而有力。

　　像是整个世界的重量都随着他的脚步而落下，荒原之上都在回荡他脚步深沉的回响。

　　在风沙之中，有魁梧的身影一步一步的浮现，赤裸的胸膛上仿佛有铁水在流动。

　　铭刻在他躯壳之上的咒文闪耀着铁水流淌的光芒，从其中泄露出的扭曲重力令大地无声的崩裂，飞卷的尘沙向着四方飞散。

　　每一道铁水一般的图纹便代表着一栋九层高塔的重量，这样数百道诡异的符文随着他的动作而闪烁着亮光，在他的背后交织出复杂的图纹。

　　随着双臂的摆动，背后的大肌肉群运动起来，牵引着复杂的图纹形成一只若隐若现的猛虎。

　　眼瞳并非是嗜血的猩红，而是纯粹的杀意波动所交织出的黑紫色。

　　荒原上千万年形成的石柱和丘陵都无法阻挡他的脚步，在他的面前，甚至不需要眼神，石柱便会蹦碎成粉尘，丘陵崩塌出宽广的道路。

　　若是从天空之上俯瞰，他的行进的轨迹是一条刺穿所有阻碍的直线，仿佛天底下的万物都无法阻挡他前进的步伐。

　　吾道若曲，天耻笑！

　　在接连三个月的修行之后，长孙武以血迹斑驳的双臂推开了那一道腐朽的门扉，从那个可以称作‘地狱’的道场中走出。

　　此刻的他眼中所燃烧的，是不折不扣的毁灭意志——三个月的地狱修炼，从来都不善长教授弟子的‘项飞’以最为蛮横的手段将自己所有的力量展现在长孙武的面前，将武道的精髓以最简单的方式让长孙武的灵魂铭记。

　　那已经不再是属于‘教学’的范围了，而是两敌相逢，赌上性命的疯狂搏杀。

　　任何人都不看好长孙武在那个‘怪物’手下的修行，他们甚至担忧长孙武的武道意志在第一天就会被那个眼中只有‘武道’的疯子所击溃，再也无法握紧自己的拳头。

　　但是长孙武却以不可思议的姿态通过了地狱的修行，带着凄厉而豪迈的笑容，以浑身浴血的姿态再次走出那一扇大门。

　　在‘项飞’的‘影响’之下，他甚至花费了半个月的时间都无法收起这种仿佛每时每刻都要将一切都毁灭掉的暴戾姿态。

　　这才是真正的武虎，在他的面前，在他的拳下，万物崩灭，诸灵俯首！

　　为了令体内的气力进一步的增长，长孙武开启了紧接着‘天下第一武道会’的下一个任务：‘讨伐比克大魔王’，再一次的进入这个久违的世界。

　　这就是龙珠系强化的轮回士变强的方法，以自身的力量不断的将原著中的BOSS轰杀，以成就自身的力量！

　　只是，任何山岳阻碍都无法停止的脚步，此刻却无法在继续前进。

　　长孙武弯下腰，低头看着昔日师兄弟的最后残留，喉咙里发出悲伤的低吟：“饺子……”

　　轻轻的抱起那一具稚嫩的身体，他的将少年的尸体放在了泪流满面的天津饭身旁，低声的说道：“师兄，抱歉，我来迟了。”

　　“长孙……”天津饭几乎认不出这个曾经的师弟了。

　　“我来了，所以接下来的事情就交给我好了。”

　　长孙武低着头，逆着光天津饭看不见他的表情，但是却感觉到他胸腔中如同火山一样即将爆发的愤怒。

　　炽热的熔岩即将突破地壳从其中喷涌而出，一切都将在火焰中毁灭。

　　武道之虎一旦愤怒，那么必将有人以生命为代价去承受他的怒火。

　　他抬起头，看着在光芒中恢复了青春的比克，嘴角无声的牵起了一丝狞笑，眼神森冷。

　　而此刻魔王却沉浸在无上的喜悦中，有什么要比恢复青春更让人愉悦的呢？

　　他几乎无法压抑心中的欢呼，发出了大笑。

　　太好了，这就是龙珠的力量么？很好，这样的力量，只有我一个人拥有就好了。

　　所以，哪怕是神龙，也给我去死吧！

　　他向着悬浮在天空中的神龙露出笑容，手指缓缓的举到额前。

　　就以你来试试我最新领悟出的力量吧。

　　黑紫色的光芒在指尖亮起，惊人的波动从其中萌发。

　　这是他刚刚在恢复青春的同时所领悟的最强奥义，足以令他战斗力在瞬间飙升数倍的可怕能量轰击。

　　“魔贯光杀炮！”

　　随着他的咆哮，炽热的光柱从指尖飞出，有螺旋形的能量环绕在其上，洞穿了空气，融化万物的光已经飞至神龙的面前。

　　自此之后，我将为王，任何敢于阻碍我的东西，都去死吧！去死吧！去死吧！去……

　　他脑中回荡的欢呼随着那个骤然阻挡在魔贯光杀炮前方的身影戛然而止。

　　以自己的手掌，像是捏碎一颗烂苹果的一样，长孙武撕碎了魔贯光杀炮的力量，紧接着，另一只手掌散发出狂暴的吸力，如同黑洞一般将飞向四面八方的龙珠摄入掌心。

　　以舞空术屹立在天空之上，长孙武发出低吟：

　　“比克，我生气了。”


第574章  看看天上吧！你的死兆星在闪耀！

　　屹立在天空之中，长孙武目无表情的看着比克。

　　似乎因为忽如其来的敌人而诧异，比克忍不住眯起眼睛，看着忽然出现的敌人：“你是什么人？也是要反抗我的么？”

　　“鹤仙流，长孙武。”秉持着最基本的武道理解，长孙武报上了自己的名字，摆出了最基本的起手式：“为杀你而来。”

　　“嗤？”魔王冷笑了起来：“鹤仙流？和龟仙流一样，和那个武泰斗一样，统统都是狗屎！狗屎！”

　　一瞬间，阴寒从他的脚后跟冲上了脑后，在长孙武阴冷的视线之中，他感觉到一阵毫无由来的寒冷。

　　而就在他看不到的地方，长孙武的背后，那一副被拘束住的猛虎黑紫色的眼神亮起，在压垮整个山岳的负重之下发出无声的嗜血咆哮。

　　“啧，原本我还为你准备了这个的。”他从空间中掏出了一台电饭锅，端在手中举起，冷笑着看向比克。

　　比克的脸上终于浮现出一阵难以掩饰的惊惧，不论如何，他的心中始终无法去除曾经武泰斗留给他的阴影。

　　那是在黑暗中封闭了数百年所带来的最深切恐惧。

　　“只是现在看来，这个东西，已经不需要了。”

　　就在比克恐惧的眼神中，长孙武毫不在意的将唯一令他恐惧的东西捏碎。

　　电饭锅无声的化作粉尘，从他的指尖落下，飞入风中，洒遍荒原。

　　“看着天上吧！”

　　面对着呆滞的敌人，长孙武冷笑着举起手掌，手指指向了天穹，向着比克发出宣告：

　　“你应该可以看到的，那颗死兆星！”

　　此刻充斥着炽热阳光的天穹之上，无声的亮起了冰冷的星光，像是幻觉，又像是不容去质疑的真实形象。

　　不存在于这个世界的北斗星光穿透了阳光的覆盖，照射在比克的身上。

　　以武道沟通世界，在这天人合一的状态，长孙武以铭刻着史上最强暗杀拳精髓的神威塑造出着七颗主宰死亡的星辰。

　　最后，无匹的杀意波动化作一点寒芒，在北斗七星旁亮起。

　　这是近乎改换命运的神威！以自身纯粹的杀意，长孙武在地狱的道场中铸就了七颗主宰死亡的星辰，还有敌人的死兆！

　　那一颗死兆之星会将任何敌人的命运都统统斩断，引向死亡，无从逃避，也无从躲闪，这是最彻底的压制。

　　除非如同强化了‘磁场转动’力量的轮回士一样，在突破二十五万匹磁场转动时破碎本命星辰，不再受命运拘束，或者拥有类似的力量，否则在死兆星之下，哪怕比长孙武更加强大，也无法逃避命运被斩断而带来的死亡！

　　星光照耀之下，便是武道之虎的神域！

　　“一拳。”

　　长孙武屹立在杀意星光之中，向着比克举起手指：“一拳，就轰杀你！”

　　他的胸口之上，铁水流动一般的咒文缓缓的消退，从身体中剥离，悬浮在空气中。

　　每当一道咒文脱离，被封印在长孙武躯壳中的力量便泄露一分。

　　当所有咒文悬浮在长孙武的身旁，化作漫天银辉的时候，长孙武的身上，如同星球坠落一般的庞大威势已经将千米之下的大地压出一个巨大的凹陷。

　　无数飞起的石块脱离了重力的束缚，悬浮在天空中，看似完整，其实早已在动荡的力量之下化作聚合的尘埃。

　　黑紫色的杀意之火熊熊燃烧，将长孙武的躯壳笼罩在其中。

　　北斗七星的肃杀光芒随着他的动作在他的背后虚空中再次亮起，他的动作就像是主宰着周天循环，星辰运转。

　　举动之间，他已然将整个世界都纳于鼓掌之中。

　　束缚在躯壳上的咒文并不是什么辅助的力量，而是用来拘束他力量的锁链。

　　自从他走出地狱道场之后，神力越发暴戾的他也只有这样，他才能如同普通人一般行走在大地之上，而不是像现在这样所过之处万物化作尘埃。

　　而现在，他要以最狂暴的方式将这些日子以来所积蓄的杀意所发泄出去。

　　虽然比克并不是一个好对手，甚至就连势均力敌都算不上，但是他不介意将这个碍眼的家伙在这个世界上抹掉。

　　神域的重压束缚在比克的身上，令他在这种暴力杀意之下就连一根手指都无法动弹，只能竭尽全力从喉咙里发出意义不明的尖叫。

　　在火焰之中，长孙武露出模糊的狞笑，发出如同猛虎咆哮一般的低吟：“听好了，这一拳的名字。”

　　火焰中的神明举起了手掌，五指收紧，黑紫色的火焰如同遭逢黑洞一般开始向内崩塌，到最后变成如血一般猩红，恍若地狱的闪光。

　　这是长孙武在炼狱一般的修行中所领悟的破灭之拳，汇聚了心中的暴戾和最纯粹的杀意，他在被人称为‘疯子’项飞的虐杀之下所领悟的解脱之拳。

　　一拳轰出，甚至令巴别塔那足以硬抗‘次元崩灭’的防御也出现裂纹！

　　和守护世界而领悟的‘北斗父爱击’不同，这是将一切都毁灭的终末之拳！

　　名曰：

　　“——地狱崩灭！”

　　在咆哮之中，空间骤然崩灭出一条条漆黑的裂缝，如同茂盛生长的古树枝杈一般从长孙武的拳头之上生出，向着四面八方蔓延。

　　炽热的阳光也被这一拳中所带的黑暗所吞没了，在那一片绝望的黑暗中，唯一的光亮只有七道主宰死亡的星光，还有名为死兆的星辰。

　　蕴含着崩灭神力的铁拳仅仅是向前平平的击出，一瞬间，恍若整个世界震荡了一下，琉璃碎裂的清脆声响传播开来。

　　就像是顽童抓着石头砸碎了一张镜子，于是曾经的绚丽风景碎裂成一片蔓延的漆黑。

　　在无声之中，比克就这样的被吞没了，就连最后的种子都没有遗留下来。

　　屹立在黑暗之上，长孙武重新将银色的咒文束缚在躯体之上，再次恢复了普通人的样子。

　　似乎能够听到比克临死之前的凄厉呐喊，他冷笑了一声：“不堪一击。”

　　很快，破碎的时空被庞大的世界缓缓修复，但是那个墨绿色的魔王却彻底的消失了。

　　在时空破灭的力量中，比克已经被彻底的消抹干净，生命、灵魂、命运……

　　这是从苍天的残酷意志之下所挣扎的极乐，地狱崩灭的盛景。

　　从最开始，死兆之星就斩断了他和神之间的连接，抹除了他们之间所有的关系。

　　哪怕是神龙也无法将他再次复活，这个人的一切烙印都彻底消失了，残留下来的，也只有经历着的记忆而已。

　　沉默的落在了地上，长孙武轻轻的将七颗已经石化的龙珠放在天津饭的手中。

　　“一年之后，龙珠就会恢复了，到时候让为此牺牲的无辜者复活吧。”他给天津饭灌下了一瓶伤药，坐在了他的旁边，絮絮叨叨的说道：“另外，鹤仙流的武道服我给弄丢了，替我告诉老师：趁早换一个颜色吧，绿绿的实在太难看了。”

　　“我留在这里的时间不多了，一会就要离开了。”他看向天津饭：“有什么我能帮忙的么？”

　　天津饭终于从刚才那一阵毁天灭地的景象中清醒过来，如梦初醒一般的摇了摇头，苦笑着说道：“和你比起来，我果然还没有资格去继承鹤仙流啊，可惜老师将鹤仙流传承给我之后就归隐了，就连天下第一武道会都没有去看，否则他看到你一定会很高兴的。”

　　“没关系的。”长孙武笑了起来：“反正下一次我还会再回来的。”

　　长孙武将一本匆匆写就的小册子放在他身上：“这是我的一些武道领悟，北斗神拳限于师承我不能外传，但是这个给你还是没关系的，希望对你有用。”

　　感觉到远处有碍事的东西，他随手向着那一艘慌忙逃窜的飞船击出一拳，将其中的杂烩饭大王连带着好几个名字都记不得的龙套变成一团飞散的灰。

　　看到他从地上站起来，天津饭孱弱的问：“要走了。”

　　“是啊。”长孙武扭了一下脖子，回头微笑：“再见了，师兄。”

　　就这样，他在光芒里消失在这个久违的世界中，再次踏上征程。

　　而就在【十字】本部的空间中，庞大的实验室中，有希举起一个撑着清澈液体，还冒泡的小坩埚，对着头发蓬乱的因帝科斯露出笑容。

　　“因帝科斯哥哥，三号魔力补充药剂做好了。”

　　崩！

　　趴在书案上急速书写着卷轴的因帝科斯不小心将手中的笔捏断了，呆滞的抬起头：“这么快……”

　　“是啊，看起来很简单的样子。”

　　有希嘿嘿的笑着，脸颊上像是写满了‘快来夸奖我，快来夸奖我’的文字，却令因帝科斯在魔法之上的信心再一次被击溃。

　　像是疯了一样，因帝科斯挠着自己的头发，欲哭无泪的自言自语：“才两个小时……人家当初学的时候用了好几天啊……炼金术什么的果然最讨厌了！当初团长先生还说人家是天才的来着……”

　　在他的身旁，一摞各种各样的古旧书籍摞在一起，足足有他一人高。

　　这就是这半个月以来，有希所学过的课程……足够普通魔法学徒用几十年去学习的晦涩艰深的各种理论对于有希来说仿佛是1+1=2一样理所当然。

　　令无数炼金术师觉得自己手残的药剂配置对于有希来说也跟下挂面煮夜宵一般的轻松。

　　虽然有希自身对于元素无法取得共鸣，但是在契约魔法，还有借用规则来释放的魔术一方面却有着惊人的潜力。

　　小姑娘像是天生就被整个世界所钟爱着，远离一切能够伤害到自己的元素，但是却能够聆听到无数规则在耳边的低语。

　　而现在，有希正端着因帝科斯目测绝对是良品以上的药剂，等待着下一步的指导。

　　欲哭无泪的因帝科斯只好再次钻进那一堆足以将自己埋掉的书堆中，艰难的拖出一本巨人才会去用的巨大书籍。

　　拍了拍尘土之后，他抬起脏兮兮的面孔，努力的维持着最后一点老师威严：“下面要学习的，是和天界生物签订契约和召唤。”

　　……


第575章  先知穆圣，祝你平安

　　“好麻烦……莉雅，你说这死胖子究竟有多少斤？”

　　在呼啸的勾爪旋风之中，陈静默如同舞蹈一般灵巧的躲避着，还有心思给不远处急速跳跃的奥托利亚开玩笑。

　　金发少女的双脚猛然扎根在大地之上，魔剑芬里尔呼啸着劈飞了哈迪斯甩来的构爪，一边一本正经的回应陈静默：“不清楚，冥府的重力好像与其他的地方不同，我对于物理学和质量一方面的学识不怎么了解，但是这位先生应该是吃得太多了，不会担心胆固醇和脑血栓么？”

　　“噗……”陈静默在暴怒的构爪风暴之中后跳了一步，忍不住笑了起来：“果然，莉雅你一本正经说冷笑话的样子最萌了……”

　　奥托利亚有些听不懂，向着陈静默投去疑惑的眼神：“抱歉，无法理解。”

　　“没关系，没关系……”陈静默奋身跳起，在钩爪的锁链上如同羽毛一般的飘荡着，笑声传来：“果然莉亚你和幽默感这种东西是绝缘的呢……”

　　显然骑士姬对此评论颇有异议，手中的巨剑呼啸：“幽默的艺术，在下也是明白的！”

　　“吼！”

　　那个看起来足足有好几吨重的庞大的生物似乎对于两个人在和自己对战的时候还有闲心扯家长里短的行为非常不满，燃烧着冷色火焰的钩爪呼啸着向两人席卷而来。

　　此处乃是奥林匹斯世界的最深处，无数灵魂接受惩罚的归所。

　　通俗一点的来说，就是冥府。

　　而面前的这位看起来没有黑袍子，也没有任何镰刀状武器的红色巨型死胖子……好吧，陈静默也不想承认，但是必须得接受，这个浑身插着钢针的重度猎奇死肥宅的名字是哈迪斯。

　　冥界之主，宙斯的兄弟，哈迪斯。

　　如果直白一点的来说的话，就用陈静默此刻心中的哀鸣来形容吧。

　　瞎了老娘的眼啊！请不要这么恶心啊！

　　就算是不如冥王神话里那样美型，也没必要鬼畜到这种程度吧？索尼的那群死基佬美术设计师是怎么想的啊！全都被米国鬼畜的肌肉美学洗脑了么？！

　　没有圣衣就算了，但是起码也要有一副黑斗篷，还有一把时髦值足够的镰刀吧？

　　抱歉，现实是残酷的。

　　这位名为哈迪斯的神祗不仅长得像是好几百具尸体拼起来的憎恶一样，而且痴肥程度之上更胜一筹。

　　而且那两把作为武器的勾爪明明就是屠夫卖肉的时候用来吊猪肉的钩子啊！

　　可以想象，一个还没有玩过战神3的少女带着自己的金发同伴杀入冥界，渡过冥河，一路杀到哈迪斯面前，却发现自己等了半天的BOSS其实是楼下熏肉店的那个每次笑起来脸上的肉就会堆起好几个褶儿的老板……

　　坑爹呢这是！

　　所以，陈静默现在很生气，后果很严重！

　　恍若一片羽毛一般，陈静默踏着飞舞的锁链急行，所过之处锁链之上燃烧的冷色火焰纷纷熄灭，反而覆盖上一层擦不掉的猩红。

　　灵巧的跳上了哈迪斯那足以承载快马飞奔的手臂，接着瞬间就跳上他的肩膀。

　　燃烧灵魂的火焰对于陈静默来说没有丝毫的影响，但是却令她的心情非常的不好。

　　身居四百万鲜血河流的少女如果按量来算，所散发出来的生命气息至少是一个神祗的标准了。

　　但是在这个排斥任何生者的世界上，对于陈静默来说就连空气都臭到跟烂了好几天的死猪一样。

　　环境脏乱差，BOSS不美形也就算了，还长得这么毁价值观，所以陈静默现在的心情非常非常不好，非常非常需要发泄一下。

　　此刻，在她的躯壳之中，奔涌的鲜血河流发出暗流汹涌的低沉回响，原本明媚如阳光的灵魂波长被漆黑的狂气所替代。

　　就像是瞬间，陈静默眨了一下眼，眼神从烦躁变成了一片沉醉于毁灭的纯真。

　　那个总是喜欢温柔微笑的少女睡着了，此刻苏醒的是灵魂中另一面汇聚着破坏冲动和毁灭渴望的漆黑狂气。

　　不需要黑血，名为陈静默的死神武装此刻散发出漆黑的狂气，而手中鲜血的色彩涌动，化作一柄猩红的骷髅金刚杵。

　　迦梨女神的命符已经被她灵魂中狂气所完全分解，曾经单单狂舞就足以令三界震颤的女神已经被纯净的毁灭渴望所替代。

　　如果用一句简单的话来形容陈静默此刻心中的想法的话，那就是：啊，这个人的狗头好丑，砸掉好了。

　　砸！

　　鲜血凝结的金刚杵带着魂威的电光，被纤细的手臂举起轮圆了，然后朝着面前巨型的西红柿砸落。

　　砸！

　　呼啸声过后传来一声闷响，然后番茄酱到处飞散，在陈静默的暴戾敲击之下，哈迪斯的脑袋变得像是被他养的那条看门狗啃了一口一般，血浆一样的东西刚刚流出就被猩红的金刚杵所抽走。

　　像是星环在重力的影响之下环绕在庞大的星辰之上，一切在陈静默的面前流出的鲜血都将化作她的武装。

　　哈迪斯的愤怒咆哮传来，燃烧的勾爪向着肩头的陈静默死死砸下，轰鸣声掀起了她脑后的马尾。

　　金刚杵随着手腕的挥舞而溃散成一团悬浮在空中的血雾，陈静默不顾砸落的勾爪，而是对着面前喷涌着血浆的脑瓜子做了一个手势。

　　大拇指竖起，食指和中指并起伸出，其余手指收回，就像是一柄手枪。

　　“嘭！”陈静默的喉咙里传出像是枪响的声音，很快就被勾爪的呼啸声淹没。

　　而就在那一瞬间，那一团弥散的血雾却在瞬间坍塌成一颗拇指大小的晶莹子弹，飞入哈迪斯脑袋上出现的豁口中。

　　紧接着，炸弹在密闭空间中爆发的闷响传来，就像是一个西红柿在被铁棍砸烂一半后，又被人塞进了一个燃烧的炮仗。

　　结果是理所当然的血肉飞溅，一瞬间哈迪斯的脑袋就被从颅腔中爆发的猩红晶体戳出数不清的大洞。

　　密密麻麻的细针从他的脑壳子里不断的冒出来，然后分出了新的枝杈，像是急速增值的某种红色矿物。

　　如同病毒入侵了免疫系统一样，那一枚子弹再爆发的同时居然能够感染一切接触到的血液，将之同化，然后……

　　恭喜你，哈迪斯，今天促销，买一赠一，你可以再来一瓶。

　　嘭！

　　那一颗变成蜂窝煤的脑袋终于彻底炸碎了，取而代之的是一朵妖娆盛开的鲜血之花。

　　在最后关头跃起的陈静默擦着砸落的勾爪，落在地上，像是舞曲终结一般摆出一个谢幕的姿势。

　　怒吼声传来，风声再次响起，令陈静默的表情再次变成无奈。

　　不愧是哈迪斯，居然还没死？

　　层层的鲜血护盾将砸落的勾爪带偏，她后退了两步，仰起头看向那一具无头的大胖子。

　　虽然脖子腔已经变成盆栽，但是作为主宰死亡的神明，哈迪斯当然不能这么死了，否则就太给奥林匹斯神系丢人了。

　　暴怒的哈迪斯一把将脖腔上那一朵血色晶体所凝结成的花一把拽出来，砸在地上，变成一片碎裂的晶石粉末。

　　而脖子上的血肉再次开始蠕动，惨白的骨骼迅速的生长出狰狞的轮廓，无数筋肉攀附在上面开始急速的恢复起来。

　　哈迪斯的眼眶中只有猩红色的灵魂之火，向着陈静默发出无声的灵魂咆哮。

　　足以媲美好几百个女妖合唱队一起来玩‘女妖之嚎’的声波向着四面八方扩散，但是瞬间铁锤落下的声响出现，将刚刚凝聚成的声浪击溃。

　　又是一道虚无的锁链从虚空中生出，死死的束缚在他的躯壳之上。

　　自始至终，对于哈迪斯最大的威胁都不是陈静默和奥托利亚，而是在最后方那个沉默的将铁桩钉进骨骼大地中的男人。

　　眼神冰冷的苍老男人背负着混沌双刃，手中持着铁锤和铁桩，不断的将写满了各种驱魔咒文的银桩顶入大地上。

　　古兰经的经文不断的从他口中吐出，化作低沉的雷鸣。

　　一道封锁已经环绕在哈迪斯的神殿周围，击碎了他的神域，截断了他和整个世界的连接，也将堪比‘天界’浓度的正能量灌入其中。

　　散发着生命气息的正能量对于哈迪斯来说绝对像是硫酸，更不要提其中混合的驱魔术式了。

　　阿凡提现在所做的就是将空气中都倒满浓度足以将巫妖蒸发的正能量，然后将哈迪斯压制到衰弱到几点的地步。

　　虚空中无数人在吟诵赞唱着《曼丹叶合》中的诗文，光芒耀眼如日，每一寸的空气中都充斥着破灭邪魔的神威。

　　哈迪斯已经完全的被扯入这个巨大的神域之中，无法脱离，而那一头衰老的毛驴浑身燃烧着纯净的火焰，头顶生出神力凝结的成的角，背上的双翼闪动，便有无数神力凝结成符文融入空气中。

　　倾听到了哈迪斯恐惧的咆哮，苍老的智者抬起头，露出了冰冷的笑容：“先知穆圣，祝你平安。”

　　下一刻，漆黑的巨剑中发出饥饿的咆哮，吞日的魔狼在空气中显现出它狰狞的摸样。

　　而就在它的身旁，奥托莉亚骑乘在黑色战马之上的，天启骑士终末神威骤然爆发！


第576章  远道而来的魔神们

　　奥托利亚的神域不同于白朔那完全足以称作世界的类型，也不像是长孙武那样，只为武道搏杀所存在。

　　天启骑士降临，便是为了毁灭世界而生。

　　她不需要神域，或者说，她的神域已经融入那一把化作骑枪的巨剑中。

　　枪刃割破空气，尖锐的呼啸中似乎有着无数人吟唱的终末之声。

　　此刻，奥托利亚手中的武器已经不再是单纯的武装，神威和神力赋予了它独特的力量。

　　就像是奥丁手中洞穿世界的昆古尼尔，朗基努斯弑神的长矛，天启骑士的武器是完全克制一切领域、空间、神域、乃至异端神灵的武装。

　　就像是神赐予了牧羊者锡杖，令他敲碎诸国、斩杀异端，如同击碎陶罐一般。

　　这种致命的特性令它对于一切神性生物都变成了见血封喉的毒药。

　　而对于奥托莉亚来说——叛逆吾主者，则为异端，为叛逆，纵使神灵，也是伪神！

　　伪神则死！
    《启示录》中的悲歌奏响，化作弑神的诅咒，令哈迪斯的躯壳染上一层死灰。

　　在骑枪的挥舞之下，能撕扯灵魂的勾爪断裂成蹦飞的碎片，哈迪斯庞大的身体现在也不过是一头待宰的肥猪。

　　枪刃挥舞之中不断的有庞大的裂口在哈迪斯的身体上出现，就算是仅仅是微小的伤痕也会扩大成巨大的伤痕。

　　庞大的伤口上没有任何一滴鲜血流出，反而像是干涸到极点而崩裂的土地，一切神力都统统被骑枪芬里尔所吞噬殆尽。

　　品尝到血腥的骑枪在奥托利亚的手中不断的震颤着，而那一匹显现在空中的纯白巨狼则如同狩猎一般不断的撕扯哈迪斯的血肉。

　　神域被阿凡提击碎，鲜血变成陈静默的力量，就连神力都被芬里尔所吞没。

　　哈迪斯在前所未有的绝望中发出模糊的悲鸣，鲜血洪流还有漆黑骑枪的双重绞杀已经粉碎了他大半的身体。

　　就连诅咒都没有力气了，哈迪斯就这样再一次被漆黑的骑枪贯穿了头颅，灵魂的火焰终于熄灭。

　　源源不断的鲜血被陈静默抽出了他庞大的躯壳，而崩裂的声音终于响起，哈迪斯的身体如同沙尘一般的溃散了。

　　无数千万年来拘束于其中的狂暴鬼魂化作海潮从其中冲出——所有来到冥界的灵魂都会被哈迪斯所吞噬，千万年的积攒已经变成恐怖的数量。

　　只是他们在出现的一瞬间就被重新变成巨剑的芬里尔所吞噬。

　　漆黑的漩涡如同无底洞一般的抽取着那些已经彻底变成凶灵的恶鬼，将它们咀嚼成粉碎，最后再次落入奥拓莉雅的手里。

　　在吞噬了无数凶灵之后，芬里尔的摸样没有丝毫的修复，上面的裂缝反而更多了！

　　看起来就像是一柄尘沙堆积成的巨剑，只需要稍微一抖就会溃散成一堆铁屑。

　　但是无法压抑的凶威却从裂隙之中散发而出，仅仅是摇晃之间就令阿凡提布下的领域产生细密的裂缝。

　　“我的后辈们，收起你们的武器吧，武器存在的意义并非是炫耀声威。”

　　阿凡提将最后一根桩子钉下，走入残破的神殿中，看着两个爱玩的少女，忍不住露出笑容，习惯性的教导起来。

　　“是，是。”陈静默显然也很尊敬这位战团前辈，收起空中奔涌的鲜血洪流，懒洋洋的趴在奥托利亚肩膀上，好奇的问道“接下来呢？”

　　“接下来，就是召唤老朋友们的时间了啊。”

　　阿凡提露出复杂的笑容，挥手示意空中翱翔的坐骑落在自己身旁，从它背上的背囊中掏出一根破碎的三戟叉，又从地上捡起了那两根碎裂的灵魂勾爪。

　　“你们后退一些，没有学会完全收起神威的小丫头真是让人头疼啊。”他无奈的笑着，示意两名少女向后方退一些：“接下来是跨越次元的大型魔法，必须要小心一些，要不然把传送门不小心开到某个犄角旮旯里就不好了。”

　　他挥手掀起一阵微风，卷着哈迪斯灭亡后留下的残渣，在地上瞬间形成了一张庞大的魔法阵图，紧接着从马背上取下一个水囊，摘下了筛子。

　　从水囊中流出的乃是金黄色的神血，神明的鲜血和骨灰融合在一起，将整个法阵的变成纯金的色彩。

　　庞大的法阵在瞬间和他刚刚布下的神域嵌合在一起。

　　阿凡提的神域并非是固定的属性和模式，它复杂多变得就像是一串无时无刻都在变动着自身结果的复杂函数。

　　如果勉强用一个词去形容的话，那便是同化和融合，它会因为一个小小的变化而改变成另一种摸样，也能够毫无间隙的将绝不相容的两种术式重叠在一起。

　　这就是阿凡提所坚持的道路，一切力量都可以借去，一切事象都能够融合，以无限的组合变化出无限的结果，从其中找出最适合现在的组合。

　　这就是那位BOSS曾经称赞他‘以智慧而至全能’的原因。

　　永远不会有一种情况让他束手无辞，阿凡提总是能够在绝境中找到解决问题的最好办法。

　　而就在仿佛黄金铸就的法阵上，除了各种契约魔法的咒文之外，还以古拙的文字写着七十二个拗口的名字，仅仅是它们的名字代表的含义就令整个神域不断的变化，到最后稳固成一种无数种颜色混合在一起的怪异形态。

　　而屹立在法阵的中央，阿凡提深吸了一口气，以神明之间的文字吟诵着咒文。

　　雷鸣的声音交叠在一起，最后化作低沉的怒吼：

　　“……被遗忘的神明啊！我奉上这个世界的水和土，以所罗门的钥匙呼唤你们的声音，以血和火签订的真名契约呼唤你们降临！”

　　“遵从往昔的约定，跨越无尽次元，降临！”

　　重叠的噪声响起了，被遗忘的神明们被熟悉的声音惊醒，从沉睡中睁开眼睛，向着遥远的世界投来了自己的目光。

　　他们是昔日主宰大地的古老神明，他们是被胜利者污蔑为邪神和恶魔的失败者，经过了千年的衰败之后，不甘的咆哮。

　　在交叠的咆哮噪声中，组成法阵的神血沸腾着化成一座燃烧的鲜血拱门，在阿凡提的意志之下化作联通着两个世界的庞大通道。

　　门后似乎通向燃烧的火元素位面，而一颗巨大的火焰头颅却从拱门中出现，庞大的头颅俯瞰着召唤者，思索良久之后终于想起了他的名字。

　　“我记得你了！你是所罗门王的继承者？”

　　阿凡提在烈火的咆哮中缓缓点头：“巴尔陛下，好久不见。”

　　火焰的头颅不断的变换，各种各样奇怪的特征浮现在它的上面，到最后化作具有七十二个种怪异特征的神魔。

　　它们向着阿凡提发出雷鸣般的声音：“阿凡提·阿卜杜拉，伊斯兰的哈里发，吾等应召而来，你所允诺的土和水，在哪里？！”

　　火舌都已经席卷到阿凡提的面前，但是他的表情依旧镇定如生铁：“就在你们的眼前。”

　　昔日的七十二柱魔神们嗤笑起来：“从一个地狱到另一个地狱？”

　　“这只是这个庞大世界的一部分。”阿凡提沉默的拉开了巨大的卷轴，描绘着整个奥林匹斯世界全貌的地图就这样展现在他们的面前。

　　“肥沃的土地、无尽的海洋、阴沉的冥府，还有悬浮在至高处的神山……”

　　他微笑着弯下腰：“这个世界的腐朽神明已经不再具有俯瞰尘世的资格，各位可以尽情的取而代之。”

　　它们是七十二柱魔神，它们是昔日大地上各个神系的主神，虽然在新生神灵的迫害之下就连最后的神庙都已经失去，被贬斥为邪魔，但是依旧无法熄灭它们对于重新登上世界顶峰的渴望。

　　“遵循着契约的条件，我为你们找到了新的水和土，尽管这一片土地上还有统治者的存在，但吾等将帮助你们将它们彻底的毁灭。”

　　阿凡提以最严谨的神文当即在一卷羊皮上写就条约：“事成之后，你们可以畅享这一片新的世界，而所罗门王的契约也将彻底终结。你们将是这个世界新的神明！”

　　“告诉我你们的选择，魔神们啊！”

　　阿凡提发出提高了的声音，以丝毫不逊色于火焰魔神的姿态怒吼：“是蜷缩在地狱中等待毁灭，还是重新握紧荣光和权杖？！”

　　“成交！”火焰头颅吐出一行火焰，卷轴之上出现七十二个复杂的真名，契约在此刻缔结。

　　火焰的头颅骤然消失，而燃烧的拱门之后却出现无数隐隐约约的身影，它们结成阵列，从遥远的次元之外向着这个世界进发。

　　直到三个小时之后，最后一名羽翼漆黑的天使从火焰中飞出。

　　此刻，整个冥界已经彻底被漆黑的潮流所覆盖，七十二名魔神的恶魔军团屹立在大地之上，不发一语，但是每个人的眼神都激动得无法自抑。

　　名为巴尔的巨人单膝跪倒在低矮的智者面前，发出恭敬的声音：“吾等最后的主人啊，一千一百一十一支恶魔军团再次等候你的命令，七十四万五百九十二名堕天使倾听你的调遣。”

　　这是他们最后的力量，也是将这个世界化作神域疆土的决心！

　　面对着如此数量惊人的阵列，阿凡提的表情依旧淡然：“你们准备好了么？”

　　七十二名神魔齐声怒吼：“吾等时刻准备征服！”

　　“那就征服吧！”阿凡提跨上了苍老的坐骑，眼神像是燃烧，但是声音却充满了冰冷：“杀上命运神殿，找到‘时光之镜’，回到奥林匹斯神族和泰坦战争的年代。

　　我们要到这一切还没有发生的时候，将奥林匹斯山彻底终结！”

　　吾友啊，我将会把你的痛苦根源彻底抹去！


第577章  因果业报

　　在昏暗中，黄泉静谧流淌，鬼火的磷光照亮了大地上怒放的曼珠沙华。

　　在一片静谧之中，有俊秀的僧人双手合十，向更黑暗处阐述佛理。

　　在他的面前，是一片黯淡鬼火所照不亮的黑暗，像是一团涂抹在空间中的漆黑浓墨。

　　那一片黑暗像是心脏一般的鼓动着，寂静之中隐约能够倾听到其中悠长的喘息声。

　　恍若暴戾的猛兽在沉睡，哪怕是呼吸也透露出一丝如刀的锋芒，笔直的向着那一名单薄的僧人压去。

　　只是不论是多么狂暴或者是冷厉的气息在碰到他的瞬间都变成清风扑面，僧人的低语依旧在继续：

　　地藏的声音低沉而悦耳，双手合十，看向黑暗中：“如是地狱悉是南阎浮提行恶众生，业感如是，业力甚大，能敌须弥，能深巨海，能障圣道……”

　　“我说……”

　　黑暗中的人像是被吵醒了，睁开眼睛，无奈的看着面前这个啰嗦的家伙：“你能少唧唧歪歪一会？”

　　地藏表情淡定，眼神温和：“我只是在向居士阐述佛理而已。”

　　“那你也得阐述明白一点好吧？你要体谅一个高中就开始瞎的家伙是没有古文素养的！”白朔烦躁的低下头，重新抬起：“算了，估计你也听不懂，你就拿普通人能听得懂的话来说吧，别什么耶里肾大之类的……”

　　“是业力甚大，不是耶里肾大。”地藏仔细而耐心的纠正着：“这句话的意思是，业力纠缠，对于人来说，会比须弥山还要重，比四海还要深，堵塞前进的道路，令人如履泥途，负于重石，渐困渐重……劝告众生莫轻小恶，否则必然有报，纤毫受制。”

　　“说点有用的，别捡没用的。”白朔不以为然的白了他一眼：“《地藏本愿经》我也看过，别鬼扯这些莫名其妙的玩意，一点用都没。”

　　地藏看向白朔的眼睛，用一种认真的语气问：“你不曾业报当头，怎知没有？”

　　“嗤……”白朔笑了起来，和地藏的眼神针锋相对，将这个问题扔了回去：“那你告诉我，有么？”

　　“有。”地藏的回答果断和简洁：“要不然，我为何要在此处？”

　　他是地藏，他说地狱不空誓不成佛，千万年来目睹的业报加身的例子岂止恒河沙数？更何况，他便是其中和十殿阎罗一般，清算凡人业果的角色。

　　白朔继续问：“谁都有？”

　　“谁都有。”

　　“太上、如来，还有那个杀了玉帝的人也有？”白朔冷笑着：“如果有的话，那便拿出来给我看啊？这个世界终归是强者做主的，强者订立规则，弱者只能服从，所以你在这里，所以我在这里。”

　　面对白朔的质问，地藏的眼神复杂，良久之后才闭上眼睛，叹息着发出就连自己都不相信的低语：“有的。”

　　白朔不准备跟他鬼扯这些玄之又玄的东西了，他在这里也不知道被关了多少时间了，这次好不容易睡了一觉又被人吵醒，索性不打算睡了。

　　虽然面前的这个家伙唧唧歪歪很烦人，但是如果没有了他陪自己聊天，这些日子白朔也无聊死了。

　　所以他准备给地藏将一个笑话听。

　　“喂，秃头，我给你讲个天帝和如来的笑话吧？”

　　地藏疑惑的看了他一眼，最后点头说道：“洗耳恭听。”

　　“有一天，天帝和如来谁为天界最大。

　　天帝说：我是三界主宰！如来说：你被猴子打死了。

　　天帝说：我苦历17500劫！如来说：你被猴子打死了。

　　然后天帝很生气，说：咱能不提猴子吗？如来说：能行，你妹被凡人睡了，你女儿被凡人睡了……对了，你外甥女也被凡人睡了……噗嗤……”

　　白朔还没有讲完，自己就忍不住先大声的笑了起来，就像是三年就指着这一个笑话开心一样，他笑的几乎上气不接下气，断断续续的说：“你猜，你猜天帝怎么说？”

　　地藏的表情古怪，他已经明白对面的这个人想要借着这个笑话再把净土和天庭再涮上一把，无奈的叹息着，但是最后还是非常配合的问：

　　“如何？”

　　白朔一脸严肃的抬起头，说道：“天帝说……咱还是说猴子吧……噗，哈哈……”

　　在白朔没心没肺的狂笑中，地藏悠悠的叹息：“天帝已死，拿死者开玩笑，总是不好的。”

　　“既然死了，怎么没在地狱见到他？”

　　“已经魂飞魄散了，又怎么能见到？”地藏摇头叹息：“就算是见到，又能怎么样？”

　　白朔认真的竖起一根手指：“自然需要问一问啊，究竟是谁杀的你呀？”

　　地藏沉默，无言以对。

　　他一沉默，白朔也没有办法了，只能充满好奇的看着他：“反正也够无聊的，你猜猜看嘛，究竟是谁杀了天帝呢？”

　　地藏严肃的回答：“出家人不打诳语。”

　　“啧，没意思……”白朔撇了撇嘴，忽然想到：“你不是还养了一条……叫什么来着？谛听？号称‘坐地听八百，卧耳听三千’的那只，怎么这么长时间了也没见过？”

　　“谛听一直都在。”地藏背后的黑暗一阵蠕动，像是有什么庞大的东西从地上站起来，无声的接近。

　　直到它来到地藏的背后，才被幽幽的鬼火照亮一部分样貌，仅仅是一颗头颅就足足有地藏的身高大小，独角、犬耳、龙身、虎头、狮尾、麒麟足，沉默的卧在地藏的背后，无声的看着白朔。

　　不知道是否是在地狱中呆久了，它的面目上也染了几分狰狞凶气，和俊秀温和的地藏比起来，简直反差大到了极点。

　　“既然你不说，让他说说也好嘛。”白朔怒了努下巴，颇为期待的看向这位神兽。

　　在黯淡的鬼火中，谛听眨巴着巨大的眼珠子，直勾勾的看着白朔，看过来，看过去，再看过来，再看过去……

　　就是他妈一个字都不说！

　　白朔被两颗巨大的眼珠看得发毛，眼神中忍不住灌注了两分神威，结果谛听惨叫了一声，卧在地上，两只爪子抱着脑袋发出哀鸣。

　　地藏无奈的叹息着，伸出手去安抚眼睛被刺伤的谛听，忍不住说道：“居士的戾气太盛，这样不好。”

　　“去他娘的戾气！”白朔死死的盯着地藏：“你敢说你不知道是谁？”

　　地藏沉默，良久之后才悠悠说道：“说了又能如何？”

　　白朔压抑着心中的怒火，愤怒的低吟：“你要是说了，猴子就不用死了！”

　　“当着众仙家的面，天帝被孙悟空一棒打杀了，这是如铁证一般的事实。”

　　“屁！你欺负我不知道六耳猕猴？”白朔冷笑起来。

　　地藏的面色一变，白朔顿时了然，露出笑容：“看来真的是跟六耳猕猴有关了。”

　　愤怒到极点，白朔的表情却不可怕了，他不再反抗虚空中隐隐压在身上的无量罪业，坐在地藏的对面，他看着地藏的表情，缓缓的说道：“既然你不说，那我就来猜猜看。”

　　“凶手是谁，你知道，但是却不愿意说，或者，是不敢说。”白朔的指头敲打在膝盖上，充满好奇的看着地藏的急速变换的表情：“能够让你闭嘴的，整个三界恐怕也就那么几个了。”

　　“详细一点的话，应该只有两个。”他深吸了一口气，眼神凌厉：“是太上？还是如来？”

　　地藏的表情愣了一下，良久之后才缓缓摇头：“都不是。”

　　一阵寂静，现在轮到白朔郁闷了。

　　就在刚才，他以为自己距离真相只差一步，但是转眼之间却被人告诉，自己的猜测是错的。

　　白朔皱着眉头：“喂，和尚，你刚才说，出家人是不打诳语的，别蒙我。”

　　地藏点头：“千真万确，我又何必骗你？”

　　白朔终于没力气了，懒洋洋的靠在背后的一截石壁上，无奈的看着对面这个水泼不进的家伙，思考着怎么才能从他嘴里撬出真相来。

　　但是人家打定心思不说，自己又有什么办法？

　　良久之后，地藏才抬起头，看着天空中如同河流一般穿行的鬼火，缓缓的叹息：“人间大乱，地狱中的饿鬼，越来越多了。”

　　白朔没精打采的问：“多了多少？”

　　地藏抬着头，视线似乎能够洞穿黑暗，将十八层地狱尽数置于眼前，过了半响才发出声音：“人间动荡，遍地烽烟，几乎每时每刻都有战死凶灵进入地府，每日便有数万……”

　　“这就是你们抢来抢去的三界。”白朔冷笑着看了他一眼：“等你们决定究竟是谁当家做主，估计人间的人都死绝了，到时候赢家说不定还能是你来着。”

　　面对着白朔的话，地藏低下头，长叹一声：“我早已经输了，也错得厉害。”

　　白朔第一直觉是：这光瓢又要发疯了，索性不去看他，低头眯起眼睛，积蓄力量，等待下次再冲击身上的无量罪业。

　　只是这一次，地藏未曾如同前些日子一样离去，依旧停留在原地，在黑暗中，他忽然说：“居士，你想要听一听，你那位师傅的往事么？”

　　地藏的话一出，白朔睁开了眼睛，仔细的看着面前表情淡定的和尚，良久之后才点头：“说。”


第578章  所有人的往事

　　在很久很久之前，有这样一群三界上最强大的神灵，他们钟爱着这个世界，也对众生充满了慈爱。

　　他们之间相互争论着怎样引导众生从苦难中脱离出来，但是却始终没有得出结论。

　　有人认为万物有道，不应该去干涉三界的发展，他是太上，他无为，所以兜率宫中千年炼丹，静颂黄庭。

　　有人认为有生皆苦，所以必须让他们明白自身苦楚，然后抛弃欲望，得大喜乐，他是如来。

　　他为众生讲佛法，他望众生脱离苦海，想要人间处处都化作净土，再无纷争。

　　可惜，收效甚微，众生执迷不悟，天庭一直都死死的把持着中土，不容佛法传播。

　　那么，如何才能让众生明悟呢？

　　他深思，他苦想，最后发现一个很简单的答案：不曾大乱，怎得大治？

　　不曾明白什么是地狱，人又怎么会向往净土的快乐呢？

　　那么便开始吧，让这三界如火宅，让着众生明白自己的欲望是如何可怕的东西。

　　这时候，有人站出来，挡在他的前面，阻挡众生明悟。

　　他们都坚信着自己秉持着大爱，自己才是真理，所以针锋相对，所以绝对不容许对方阻挡自己，或者将整个人间都化作燃烧的火宅。

　　事已至此，那便无需多言，在一场天崩地裂的争斗之后，如来胜利了。

　　输了的那个人回到方寸山，封山千年，冷眼看着他如何作为，答应如来教出两个弟子来，去亲眼见证，去亲身体验三界是如何在他手中改变。

　　在如来的纵容和推动之下，人间从盛世走向腐朽，最后社会的演化彻底停止，变革未曾发生，或者说被不断的掐灭。

　　整个世界化作无数人私欲和贪婪所铸就的熔炉。

　　无数人在熔炉中死去，带着怨气和暴戾走入地狱，世间化作鬼蜮——每至夜晚，百鬼夜行，甚至青天白日之下也有鬼魅作祟。

　　这个时候，再次有人站出来，挡在如来的前面。

　　这一次，阻挡他的，竟然是如来昔日的追随者。

　　他苦求七日，如来不动，再辩论佛理七年，如来亦不动，不忍众生苦难，他绝望和愤怒之下发大愿：地狱不空，誓不成佛！

　　他在净土之中怒吼：如果要让人间化作炼狱才能够成就正果的话，那么正果我宁肯不要！

　　我阻挡不了你，也无法坐视他们就连死后都不得安宁。

　　你的大爱，我不懂！但是众生苦难，我无法当做看不见，如果你还执意要让整个世界化作地狱的话，那便由我到地狱去吧！我来将这一份罪业超度。

　　不惜金身，他堕入地狱最深处，普渡无量恶鬼，由自己去偿还如来的恶果。

　　从此，黄泉之畔，彼岸花开遍，有僧人普渡恶鬼，昼夜不息。

　　这场大乱延续了七百年，中土民不聊生；而西方诸国妖魔肆虐，甚至出现妖魔持国，女子为王的怪异景象。

　　太上隐居之后，衰落的天庭已经再无法阻挡净土的侵蚀，日益衰败，甚至无力将盗天书下凡的仙人捉拿回来，只能责令他永生看守自己所刻下的天书，不得将不属于凡人的东西传入人间。

　　这只是整个庞大世界的一个小小插曲，于是有了天书的奇谭。

　　时间一天一天的过去了，如来耐心的等待着，等待有一个契机的出现。

　　就在这个时候，在东胜神州，傲来国的境内，有一块石头中蹦出一只猴子。

　　他是石头中跳出，眼睛放出精光，扫射四方，几乎令天庭动荡，真是良才美玉啊。

　　而就在命运，或者说是如来的安排下，他明白人生苦短，他想要长生，所以他走向了求仙问道的道路……

　　于是，一切开始了。

　　如果这个美好的计划不出茬子的话，顽劣的猴子会因为一个过错被如来镇压五百年，从此开始随着被净土选中的僧人，将经文传入东方。

　　同时，弥勒会降下人间，平定乱世，普渡众生，引导他们从自身的缺陷中解脱，走向再无苦难的彼岸。

　　在如来眼中因私欲而产生的天庭迟早会消失，地狱中的无量恶鬼也总有一天会彻底解脱。

　　从此，人间处处都是净土，三界永恒平安喜乐，众生再无苦难。

　　原本一切都应该是这样的，三界在苦难之后迎来一个大家都幸福的生活着的大结局。

　　如果天帝没有死的话，这一切都应该是这样的。

　　但是这是所有人都没有预料到的一件事情，哪怕神通广大如太上、如来，也没有想到，天帝就这么突然的死了，被猴子击杀在凌霄宝殿之上。

　　于是，完美的计划中最关键的一环被打断了，出现了致命的空缺。

　　而就在这个时候，一个昔日的小人物再次出现，那个由方寸山所教导出来的人拥有着更加贴近佛门的身份，也远比孙悟空要更加的强大。

　　对于如来来说，这简直是连苍天都站在了自己的这一边，哪怕是缺少了猴子，也有更加优秀的人来替代他。

　　所以，他必须要承担拯救众生的职责，他是由如来选定的救世主，来拯救整个三界。

　　……

　　“这就是如来的往事，方寸山的往事……还有我的往事。”

　　在寂静之中，地藏说完了最后一句话，像是失去了所有的力气，显露出一丝从未曾显露在人前的疲惫和痛苦。

　　白朔沉默着看着地藏，不发一语，昏暗的空间中重归平静，直到寂静再次被冷笑声打破。

　　“嗤……”白朔靠在石柱的残骸上，像是听到了一个了不得的笑话，笑得几乎喘不过去来：“拯救世界啊……”

　　直到良久之后，他终于停下了笑声，表情上残留的笑意却带了两分恼怒的狰狞：“我说，如来将人间当成了什么？将所有人当成了什么？”

　　“拯救？那种东西，我们不需要。”他冷笑着，对着地藏竖起手指：“确是，我们带着欲望而生，因生、老、病、死、怨憎会、爱离别、求不得而挣扎……”

　　“但是，他又有什么资格来掌握我们的命运？”

　　他看着沉默的地藏，提高了声音，用不容质疑的声音告诉她：“听好了，地藏，我们是凡人，我们虽然生来便有重重欲望和困惑，只有短短不到百年的寿命，但我们正因为如此，因为爱和恨才称之为人。

　　他重新靠在断石的残骸上，低声的说道：“即便是沉沦，也是我们自己的选择，我们选择了红尘，便绝对不容许一个莫名其妙的拯救者来指手画脚！”

　　地藏终于再次睁开眼睛，叹息：“这就是你的选择么？”

　　“在你面前的也不是什么救世主，我只是那只猴子最后的亲人。”白朔眯起眼睛，眼神森冷：“我绝对不会坐视猴子因为这种莫名其妙的事情而死掉，也不会去替如来收拾这个烂摊子，一根指头也不会！”

　　地藏沉默了良久，地上头低声自语：“果然。”

　　而白朔却抬起头来，看着头顶随着黄泉而流动的灵魂之河，萦绕在这个阴森世界数百年的哭号声再次涌入耳中。

　　八千万饿鬼在终日的哭号，愤怒的咆哮：不得解脱！不得解脱！

　　倾听着自从自己进入地狱以来从未消散的痛苦声音，白朔出神的看着无声流淌的黄泉，忽然开口：“地藏，你刚才说业力甚大，必然有报，纤毫受之……”

　　“现在，你听这八千万饿鬼哭号的声音，告诉我，你相信如来会有业报么？”

　　地藏依旧沉默，而白朔却在耐心的等待着他的答案。

　　终于，他发出低语的声音：“我不知道。”

　　如来想要拯救这个世界，带着这样的大爱，却令整个世界化作烘炉。

　　铸就了人间七百年大乱，八千万恶鬼的无量业果，这一份业报，真的有偿还的一天么？

　　他从一开始，他就不愿意去想这个问题，只是现在已经无法逃避。

　　他想了很久，但是却不知道，大爱所铸就的恶果，是否会被如来所吞下。

　　看着地藏迷茫的样子，白朔无声的摇了摇头，笑容忍不住露出一丝苦涩和嘲讽。

　　看来拯救世界这种高难度技术活所要担的风险，也不是一般的大啊，不论哪个世界都是一样。

　　不愿意再去逼地藏想这个问题，他打了个哈欠，靠在断石上准备睡觉，但是却忽然又想起一个问题：“对了，你为什么要告诉我？”

　　“你原本不用说这些的，也没必要告诉我什么天庭共审之类的事情。”

　　他看着表情灰败的地藏，忽然觉得他从一开始就是一个注定无法成功的牺牲者。

　　不论是如来是否成功，对于他来说，都是一场漫长到没有终结的苦刑。

　　在白朔的目光中，地藏看着自己的手掌，忽然自嘲的笑了起来。

　　“很久之前，我在地狱，仰望人间，看到有人想杀尽乱世妖魔的样子……说实话，我很羡慕。”他抚摸着谛听的头，低声的呢喃：“那种样子，真是好啊。”

　　很久之前，白朔横跨东海，重新回到傲来神州，带着一腔的怒火和悲哀一路杀向花果山。

　　白朔有些无奈的敲了敲自己的脑袋，那个时候的自己是什么样子呢？又狼狈、又愤怒，还带着一身的重伤。

　　白朔苦笑着：“现在想起来，觉得自己当时狂妄得厉害啊。”

　　地藏摇头，眼神向往：“虽然很弱，但是不退缩，虽然已经遍体鳞伤，但是却笑得让人羡慕得不得了。”

　　“那个时候我才明白，我很久之前就错了。”


第579章  天下血火

　　在黑暗中，地藏第一次显露出心中的痛苦，谛听抬起头轻轻的蹭着他的月白色僧衣，令他露出苦涩而无奈的笑容：

　　“我拯救不了他们，渡不尽地狱的无量恶鬼，从一开始，我就错了。”

　　“所以你给我埋下了一道神力？”白朔忽然回想起当自己铸就神符的时候，所看到的景象。

　　黄泉之旁猩红的彼岸花开放，有人静默的诵念着经文。

　　“原来如此。”白朔将脑袋枕在碎石上，低声的说道：“多谢了。”

　　“只是期待而已。”地藏颔首，双手合十：“今日，就到这里吧。”

　　“嗯，再见。”白朔闭上眼睛，倾听到脚步声远去，最后忽然睁开眼睛，看向那一抹即将消失在黑暗中的月白：“地藏！”

　　“何事？”

　　“事到如今，你还认为人类需要佛陀去普渡么？”

　　“不知道。”地藏缓缓转身，终于消失了。

　　而白朔也再次陷入沉睡，他知道，当他下一次睁开眼睛的时候，就是离开的时刻。

　　到时候，不论阻挡在自己眼前的是谁，八千万恶鬼的无量罪业也好，地藏也好，十殿阎罗也好。

　　都将是敌人了。

　　※※※

　　而就在地狱之上，有广阔无边的世界，被称为人间。

　　从一年前开始，被刺配边关的罪人点燃之后，这个庞大无比的人间终于燃烧起了扑不灭的火。

　　统治了千年的王朝在火焰中发出哀鸣，摇摇欲坠，不可阻挡的化作灰烬，被火焰卷着飞上天空，消失无踪。

　　从一开始的流民和囚犯揭竿，到后来差不多十八路反王，三十六路烟尘，帝国的疆土在此刻崩裂成数十片。

　　天下被凡人浸泡在血和火之中，他们因为各种意愿而握紧武器，将冰冷的目光看向自己的敌人。

　　皇帝在这场叛乱开始的第七个月里就病死了，或许是因为喝了一杯渗了什么东西的茶水，或许是吃了一块味道有些奇怪的糕点。

　　总之，是死了。

　　在孤苦无依的皇后抱着自己年幼的孩子在冰冷的宫殿中哭泣的时候，所有人的视线都汇聚在这个世界最后一任名正言顺的统治者身上。

　　所以，皇后也在一个阳光晴朗的早晨因为思念先帝过度，‘悬梁自缢’了，摄政王秉持着先皇‘托孤’的名义辅佐三岁的小皇帝处理朝政，征讨天下叛逆。

　　东方有逆贼马良坐拥帝国粮仓的鱼米之乡，麾下裹挟流民数百万，江东称王；紧接着吞塞北取河阳。

　　如同奇迹一般，在短短两年之内壮大到不可思议的程度，麾下兵甲如云，谋士如雨，虎视眈眈的看向这个没落王朝的最后一块领土，可谓是帝国的心腹大患。

　　在南方有邪教举白莲旗，蛊惑黎民供奉的白莲教，在短短的半年多的时间内就以不可思议的速度占据了大片的土地，号称‘明尊降世，普渡人间’。

　　在那一片土地上，以僧人为官，以佛理治民，传闻中还有神通广大、法力无边的‘明尊弥勒’，被所有人称为僧王。

　　……

　　在这一片大地上，战火飘摇着燃烧，越来越旺盛，直到最后，昔日的王朝盘踞在最后一块领土上惶恐不安的守着那一张‘天下共主’的椅子等待结局，而这一片大地上只剩下了最后的一对竞争者。

　　天穹之下，尽数化作了马良和‘弥勒’的战场，胜者将走向这个世界的最高处，而败者将沦落深渊。

　　隔着长江两岸，两支军队扎下了连绵百里的军营，旌旗如云，准备最后一场决定天下归属的战争。

　　而就在中军大帐之中，两方最后的虚与委蛇也即将结束。

　　“明尊普渡世间，将军早下此等无量业果，不怕死后报应么？”

　　愤怒的僧人不顾两旁士兵拔出的长剑，凛然而无惧的对着马良发出质问。

　　“何必死后？”在桌案之后的男人漫不经心的抬起头，用嘲讽的眼神看着他：“如有业报，何不请你那位世尊现在就清算一下某家的罪孽呢？”

　　“执迷不悟！”僧人摇头：“明尊智慧，又岂是……”

　　“得了吧！”马良提高了声音，打断了他的话：“弥勒？我从没想过要被那种东西拯救过，活着的时候不怕他，难道我还怕死后他来找我麻烦？”

　　他似笑非笑的看着面色气的发白的使者，低声笑着：“既然这样的话，不如就由我亲自送他下去吧，也方便以后泉下相见呀。”

　　帐内的将领和士兵齐声的发出哄笑，看着气得发抖的僧人，眼神充满恶意。

　　“每次都是这样，前前后后几十次了，你们怎么就搞不明白情况呢？”马良拍着桌案，眼神冰冷：“你家明尊送你来当死鬼你都没看出来么？每次开战前都要杀几个和尚，平白先脏了我麾下儿郎的刀。”

　　“你这个……邪魔！”

　　“嗤，我倒觉得，我这个邪魔要比你们信奉的那些泥塑木雕更像个活人啊。”马良嗤笑着，觉得自己的耐心已经被耗尽了，有些无聊的挥手：“拖出去。”

　　身旁的亲兵悄悄比划了一个斩首的姿势，征求他的意见。

　　“每次都杀，忒也无聊，隔了耳朵鼻子送回去吧，省的人家再说我是什么……”马良拍了拍头，恍然大悟的竖起手指：“对了，邪魔。”

　　他从桌案后面站起来，走到那个簌簌发抖的僧人身边，发出低沉的声音，像是在跟他耳语：“总有一天，我要让天下都将你们的那个‘明尊’当成真正的邪魔。”

　　“努力的活下去吧，我会让你看到那一天的。”他拍了拍僧人的肩膀，大笑着走出帐外。

　　在他的背后，有亲兵拖着挣扎尖叫的僧人走出帐外，刀起刀落，两只耳朵和一颗鼻子就掉在了地上。

　　痛苦的僧人在地上打着滚，尖叫着捂住自己已经变成扁平的脸。

　　在来使的惨叫中，马良抬起头，看向长江的另一边，仿佛能够看到高台之上那个坐在白莲宝座上的神祗。

　　隔着长江，两人摇摇相望着，眼神冷厉或者是漠然。

　　直到马良冷笑着向他比划出一个斩首的姿势，大笑着转身而去。

　　“传令下去，犒赏三军，明日随我渡江杀敌！”

　　欢呼声响起，而在长江的对岸，弥勒看着江水中透出的一丝血红，皱起了眉头。

　　就在长江之下，龙王的水府外已经被鲜血染成了赤红。

　　虾兵蟹将统统都变成残缺的尸体，奉命在明日相助白莲教的龙王已经失去了生命，无头的尸体在急速的腐烂。

　　头发蓬乱的男人提着一把水果刀和一颗真龙头颅，带着愉悦的笑容，缓缓的向着来时的方向归去。

　　在他的背后，残破的废墟上有人写下了几个鲜血淋漓的大字：

　　“杀人者武松——BY梁公正。”

　　第二日，漆黑的清晨中有战鼓声擂起，无数飘扬着赤红色旌旗的战船向着长江的对岸驶去，杀气冲霄。

　　一道金色的光芒无声的在对岸的高台亮起，表情肃穆的佛陀手中升起一朵金莲，昭示着自己的神威。

　　马良披着铁甲，抬头看到在黎明的夜中缓缓升起的金色莲花，再次冷笑。

　　亲眼见到弥勒施展神通，所有僧兵都欢呼起来：“明尊降世，扫灭邪魔！”

　　“邪魔？这个名字真不错啊……”

　　喧嚣的战鼓中，马良大笑着拔出腰间的长剑，对准了天空中的佛陀：“八十万将士听令，随我灭佛！”

　　无数声咆哮的声音响起，汇聚成浩荡洪流，响彻天地之间：

　　“灭佛！灭佛！灭佛！灭佛！”

　　在所有人看不到的漆黑天穹之上，有邪神的庞大阴影在黑云之上游动着，沐浴着星光，无声的扩散着令人崩溃的恐怖气息。

　　那是由无数癫狂之灵魂手持具现世间之恶的神笔所描绘出的星空邪灵，摹本是以梁公正手持银之钥觐见‘混沌之核’时所记忆的背影。

　　此刻塑造出的邪神阴影已经是梁公正的眷族，它如同活物一般的蠕动着，在天空中舒展着自己庞大的身体，无数只复眼睁开，空洞的俯瞰着下方的神佛。

　　赤脚踏在的眷族之上，头发蓬乱的男人露齿大笑，眼中满是愉悦和疯狂，在他的背后，那个不定型巨大邪灵的背脊忽然如同沸腾的泥浆一般蠕动起来，无数狰狞的人形从其中缓缓的爬出。

　　他们抖落了身上如泥点一般的污垢，露出绿色的皮肤，手里抓着各种钢管、板砖、链锯剑、折凳、战斧……

　　察觉到云中的异变，佛陀诧异的抬起头，看清楚从天而降的疯狂异族和敌人。

　　漆黑从无中生出，染黑了那一朵绽放的金莲，漆黑的莲花在空中凋谢成枯朽的摸样，不可阻挡的死气和衰败随着他的出现而扩散在战场之上。

　　漆黑的恶意染黑了他坐下的白莲，也击碎了那群僧兵的最后一点勇气。

　　“接下来是做什么来着？”梁公正有些苦恼的思索着，忽然注意到背后大叫的绿皮小子们，眼神一亮。

　　在漆黑的夜空之中，梁公正引领着自己从遥远时空之外带来的扈从们发出欢呼的咆哮：

　　“W第aaaaagh！”

　　最后的战争即将开始，这是兽人们和邪灵的欢呼。

　　从云端从天而降，异时空的邪神投下了莫可名状的恐怖阴影，向着佛陀发出了充满恶意的尖叫。

　　※※※

　　钢铁的门扉轰鸣着打开，难得的光亮照进黑暗中，令门后被束缚在层层铁锁之中的囚徒从沉睡中苏醒，向着来者睁开眼睛。

　　在三名黄巾力士的拉扯之下，沉重的枷锁和镣铐套在了囚犯的身上，巨灵神猛然的他的身后推了他一把，险些让他摔了个踉跄。

　　看着那只猴子狼狈的样子，王灵官发出戏谑的声音：“孙悟空，今天是你的好日子了。”

　　没有预想中暴跳如雷的样子，猴子抬起眼睛看他一眼，又倦怠的挪过了眼睛，忽然低声的说了句什么。

　　王灵官听不清楚，皱着眉头逼近：“你说什么？”

　　沉重的镣铐和枷锁猛然举起，愤怒的猴子掀翻了三名扯着锁链的黄巾力士，猛然将沉重的枷锁砸在王灵官的头上。

　　紧接着是一击足以踩碎铁石的撩阴腿，还有砸在脖颈之上的铁肘。

　　孙悟空大笑着，一脚踩在王灵官的脸上，揉动着脚掌，弯下腰说道：“就算是死了，俺也是齐天大圣。”

　　蹂躏着王灵官最后的一点尊严，孙悟空低声问：“什么时候轮到你这种狗都不是的小角色也能踩一脚了？”

　　冰冷的视线环绕了一周，他冷笑着：“既然是狗，就要给我老老实实扮出狗的摸样来！”

　　“你们这群天庭的狗，送老子上刑场吧！”

　　齐天大圣大笑着，走出门外。

　　就算前方等待的死亡，有种东西，他也不会舍弃。

　　尊严、傲骨、心中的愤怒，男儿的不甘，总有一种东西值得男人去舍弃生命去抓紧，去挣扎，纵死也不容蝼蚁去晦辱！


第580章  地狱破灭

　　在黑暗中，白朔缓缓的睁开眼睛，再次看到前面默诵经文的地藏。

　　“睡得真不错。”他深吸了一口气，脑袋枕在碎石上，发出惬意的声音：“没想到，在地狱里都能睡得这么舒服。”

　　地藏缓缓的睁开眼睛：“无关地狱，是居士心中有乐土。”

　　他从地上大片的曼珠沙华中撑起身体，打了个哈欠：“到时候了？”

　　“真的考虑清楚了么？”地藏抬起头，认真的看着他：“一旦从这里走出去，失去了地狱的庇佑，那就是和整个世界为敌了。”

　　“庇佑？我什么时候需要过那种东西？”白朔忽然笑了起来：“十八层地狱？八千六百万恶鬼……哪怕是无量罪业，我也背给你看！”

　　在低沉的怒吼着，他缓缓的直起腰，手掌撑着身体，浑身的青筋展露，狞笑着从原地站起。

　　轰鸣声响起，静谧流淌的黄泉中传来海浪滔天的巨响，在巨响中开始倒流。

　　猩红的曼珠沙华在瞬间经历几度枯荣，无数的血红花瓣冲天而起，恍若七百年间洒落的血。

　　白朔的身体颤抖着，在低吼中直起身，屹立在地藏面前，发出咆哮的声音。

　　无量罪业所化的重量施加在他的身上，被他的身体撑起，整个地狱的重量被一人之身以不可思议的伟力举起。

　　崩！崩！崩！

　　大地在轰鸣着震颤，十八层地狱中开始了史无前例的剧烈晃动，就像是在地狱的最深处有疯狂的巨兽从沉睡之中睁开眼睛，咆哮着翻滚着身体，将镇压在身体之上的灰尘抖落。

　　十殿阎罗，牛头马面乃至于判官的面色如土，楚江王不可置信的看向自己的脚下崩裂的大地，一块沉重的石头从开始坍塌的殿堂之上松脱，砸碎了他面前的桌案。

　　无数饿鬼哭号咆哮的声音再次响起，他们都在愤怒的挣扎着，要将桎梏在自己身上的枷锁砸碎，在刀山、在火海中，他们愤怒的咆哮：“不得解脱！不得解脱！”

　　八千六百万饿鬼流着血泪，想要咆哮着将这个封存着佛陀业果的地狱撕碎！

　　整个地狱都开始崩裂着陷入粉碎，熔岩和烈火从这个阴沉的世界中燃烧而起，无法扑灭。

　　在世界崩灭的坍塌声响中，一袭月白的僧衣无声的阻挡在白朔的前面。

　　白朔看着在他前面的地藏，眉头皱起，低声的问：“你要阻挡我么？”

　　倾听着八千万饿鬼的咆哮，地藏缓缓摇头：“无法阻挡，亦不想阻挡。”

　　支撑着整个地狱的重压，白朔踏前一步：“你到现在还觉得你能够拯救这个世界？”

　　“我知道啊，从一开始，我就拯救不了任何人。”

　　地藏低着头，双手合十，嘴角笑容悲凉：“只有身在彼岸，才能将别人拉上彼岸啊，可是我早已经在地狱了。”

　　“做不到，就滚开！我超度他们给你看！”白朔再次踏前一步，发出怒吼：“别挡我的路，我不想杀你！”

　　“无妨。”地藏低语着，双手合十，一道不破的屏障出现在他的身后，悲哀的眼睛看着白朔：“我的半生都在守着这个囚笼，今日便让我随着这个囚笼覆灭吧。”

　　地狱不空，誓不成佛。

　　从一开始，自己就是错误的啊，自己已经沦落到地狱之中，又怎么能拯救别人到彼岸呢？

　　从一开始，自己的选择就是错的了，没有阻止这一切的勇气，只能默默的守在地狱中，坐视一切的发生。

　　明明已经知晓结果，但是却无法坦然接受。就这样为自己矛盾的一生画上结尾吧，真是不错的结局。

　　“地藏！”白朔发出愤怒的声音：“你真的想死么？”

　　地藏支撑着那一道阻挡任何人通过的壁障，淡然的低语：“想要过去，就杀了我啊。”

　　在外界的崩灭轰鸣中，这一方世界中却只有死寂。

　　在寂静之中，白朔缓缓的眯起眼睛：“如你所愿！”

　　嘭！

　　血肉炸裂的声音响起，月白的僧衣上染上了猩红的血，像是一株怒放的梅花。

　　白朔的手腕没入了地藏的胸口，缓缓的掏出了那一颗依旧在跳动的心脏，还有封存在心脏之中的神符。

　　“哈哈……”地藏看着自己空空荡荡的胸口，低声的笑着，像是在嘲讽自己悲哀的命运，眼中无声的留下斑驳的血泪。

　　“笑什么？”白朔压抑着心中的愤怒，怒视着这个至死都不愿意放弃执念的蠢货。

　　像是在问自己，又像是在问白朔，地藏低声的自言自语：“佛陀，也是有心的么？”

　　“有的，至少你有。”白朔看着他的悲哀的眼睛：“是和凡人一样的心，红色，会跳动，会悲伤，也会痛苦。”

　　“是么？真好……”地藏微笑着，身体缓缓的崩裂成飞散的光点，消散在空气中，只剩下最后的呢喃在空中回响：“真羡慕你，你能够站在彼岸，一直都在……”

　　在飞舞的曼珠沙华中，飘飞的光点无声的融入落下的花瓣中，被轻柔的风席卷着，落入黄泉中，流向他一生都未曾到达的彼岸。

　　谛听哀鸣着，发出悲伤的呜咽，轻轻的走到白朔的面前，拉扯着他的衣角，为他指明离开的方向。

　　直到白朔的身影彻底消失在道路的尽头之后，它才无声的重新回到黄泉之畔，缅怀的嗅着曼珠沙华的香，想起曾经有人带着自己，一个人来到这个地方，在这个荒凉的地方洒下了彼岸花的种子，微笑着等待花开。

　　花开花谢中，不觉已千百年，他一直都在。

　　它执拗的相信那个人未曾死去，总有一天回再回到这个地方，再找到自己，重新讲那永远都说不完的佛理，静看花开花谢。

　　就这样，它蜷缩在曼珠沙华的从中，沉沉睡去。

　　这一天，有人从地狱的最深处的镇封中走出，背负着八千六百万饿鬼的痛苦，人间七百年的罪孽毁掉了层层的枷锁。

　　刀锯地狱，击破！石磨地狱，击破！火山地狱，击破！……

　　沿着那一道贯彻整个地府的道路，白朔缓缓的向着顶端前行，眼神愤怒得像是燃烧。

　　“地狱不空，誓不成佛？”孤独前进的白朔喉咙里低沉的呢喃：“地藏，今日我就要砸碎这个囚你千年的铁笼，可惜，你看不到了。”

　　在地狱崩灭的轰鸣中，数不清的敌人出现在道路的前方，向着他举起武器。

　　“我现在心情很糟糕。”他踩踏在冰冷的石阶上，抬起眼睛看着那一群颤抖的阴兵：“不想死的话，都给我滚开。”

　　阴兵恐惧的发出尖叫，在阎罗的怒吼着如同飞蛾扑火一样扑上来，漆黑的业火从他的手中绽放，如同黑潮一般席卷着吞没了所有前方的阻拦。

　　当业火消散的时候，所有的阴兵都消失了，只剩下颤抖的阎罗。

　　“滚开，很碍事。”白朔一脚将前面的人踢到看不见的地方，继续沉默的前进，一路之上砸碎了刀山，浇灭了火海，无数的饿鬼在他身后化作漆黑的洪流。

　　镇压了七百年的业火，整个人间的罪业都将在燃烧中迎来最后的清算。

　　以牙还牙，以血还血，昔日种下的恶果，今日将有人高举罪孽中燃烧的业火，重新百千万饿鬼的罪孽。

　　如来，你造就的恶孽，便由你亲自偿还吧！

　　※※※

　　在喧嚣的人潮之中，被拘束在枷锁之中的人抬起头，看到无数愤怒的视线和陌生的面孔。

　　“嗤……”孙悟空忽然笑了起来，不知道为什么，他忽然觉得这群人真的是一群傻逼。

　　一想到这里，他就再也忍不住大笑了，笑得忍不住弯下腰，想要捧住肚子，真的是一群非常非常可笑的家伙啊。

　　渐渐的，喧嚣寂静下去，下一瞬间变成数十声怒喝和咆哮。

　　“你们吵个毛啊。”孙悟空实在是很想很想掏一下耳朵，不是为了掏出金箍棒来将这群碍眼的家伙砸死，只是因为耳朵眼实在很痒。

　　他又想起那只被余波砸成肉泥的母猴子了。

　　真是可惜啊，毛色又正，屁股又红，而且每次在自己睡着的时候都会悄悄的把野果子放在自己的旁边。

　　“像你这么懒的猴子，是会饿死的。”

　　他每次问她的时候，她总是这么吱呀吱呀的叫，可是她摘来的果子真的一点都不好吃，又酸又涩，而且放久了会发苦。

　　他一直都想这么说的，可是每次都说不出来，在她的目光下，只能满怀抑郁的将那些东西吞下肚子去。

　　真是的，我好不容易打定主意要告诉她的呢，被你们这群傻逼搅合了。

　　那只傻傻的母猴子到最后都不肯跑，隔着很远的距离，孙悟空听不见她最后在叫什么。

　　可是每次想起来，他都很想哭，他在这个世界上依旧很久没有碰到过值得让他去哭的东西了。

　　该死的，你们让我伤心了，伤心得厉害。

　　他又觉得耳朵眼很痒了，可是脖子上那个碍事的玩意锁着胳膊，他挠不到，只要模糊的叹息着，扭头对着身旁的那个身材比较高大的傻逼说：

　　“喂，给我挠挠耳朵。”

　　像是被吓到了，那个黄巾力士举着武器，战战兢兢的看着他，让他的心情好了很多。

　　“切……你们连傻逼都算不上了。”

　　他一屁股坐在地上，抬起脚，灵活的挠着耳朵眼，惬意而淡定。


第581章  风浪将至

　　喧嚣的声音持续了良久，直到最高处那个男人发出声音：“孙悟空，你认得我是谁么？”

　　“哦，太白啊，我认识你。”猴子打了个哈欠，漫不经心的看着那个白须白发的老仙人：“好久不见了，你老得越来越厉害了，可惜还是臭得跟屎一样。”

　　“放肆！”在太白的左右，有天将怒喝。

　　“放你妈X。”孙悟空的忽然提高了声音，猩红的眼睛看着他：“有本事过来杀了我啊！傻逼，光叫唤有毛用！”

　　猩红的目光逼视之下，面色苍白的天将忍不住后退了一步，然后察觉到太白冰冷的目光落在自己身上，忽然打了一个哆嗦。

　　群仙汇聚的天庭公审之下，堂堂天庭神将居然被一个囚犯吓成了这种样子，找个机会扔到天牢里当狱卒算了。

　　太白随手打定了主意，再次将目光扭转向下方的猴子：“孙悟空，弑杀天帝，冒犯天规，天地不容，还有什么想说的么？”

　　“虽然玉帝老儿死球了，我挺开心的，但是你非要说是我做的，我也没办法不是？”孙悟空打着哈欠：“要杀快杀！忒多废话！”

　　太白金星低头看着他，似乎看穿了猴子真正的目的，目无表情的问：“哦？这么快就想死么？还是说，你赶时间？”

　　猴子塞在耳朵眼里的指头颤动了一下，凌厉的猩红视线瞬间刺向太白，他被激怒了。

　　“那个魔头被如来封印在十八层地狱的地步，就算是想来救你，也有心无力了。”太白提高了声音：“与其寄望别人，不如好好想想临死前还有什么遗言更好。”

　　孙悟空忽然笑了起来，他觉得世界上在没有比‘白朔还活着’这个消息更好的事情了，就连他都觉得，就算是拿‘太白忽然说自己弄错了，杀天帝的不是孙悟空’这个消息来换，他也不会去拿正眼去瞧一眼。

　　“什么嘛，还没死啊……害得俺担心了老半天。”他嘿嘿的笑着，忽然提高声音问：“至于遗言……我想X你娘算不算？”

　　愤怒的声浪再次掀起，而太白只是冷笑：“终究是一只畜生而已。”

　　他从书案上捡起了一张玉牌，扔向下方：“五方力士，将他押上斩仙台！”

　　数十名魁梧的壮汉牵动着铁锁，拉扯着孙悟空走向那一方悬浮在天空中的断头台。

　　而细微的脚步声忽然响起，司职‘风闻’的千里眼和顺风耳从人潮中挤出，表情慌张，弯腰在他的耳边，用颤抖的声音禀报：“报！有被佛祖镇封在地狱中的魔头白朔破开封印，活杀地藏王，已经带着八千万饿鬼杀出十八层地狱了！”

　　啪！

　　太白手中的那一枚如意上出现一条裂缝，他眯着眼睛，片刻之后低声说道：“命二十四星君加强南天门阵法，然后……”

　　在他的下手，李靖似有所悟的看着他手中出现裂纹的如意，低声吩咐了身旁的亲兵两句，得令的亲兵速速离开了。

　　闻仲皱起眉头，发出命雷部众神集结的命令。

　　大风浪，要来了！

　　人间，东胜神州，傲来国。

　　在烈日的照耀之下，荒芜的花果山之上有几只无家可归的小猴子正在趴在一块人形的石头上争野果子吃，无精打采的晒着太阳。

　　忽然之间大地崩裂的声音响起，那一块巨石晃动着，忽然崩裂开一道巨大的缝隙。

　　惊恐的小猴子们从石头上跳下来，跑得远远的，惊恐的看着动摇的大地，还有不断颤动的巨石。

　　被太阳晒的炽热的人形石头忽然散发出一阵漆黑的阴冷，空气中游离的水汽附着在上面，很快就变成层层白霜。

　　霜花的色彩从石人之之上蔓延开来，向着四周扩散，极度的冰冷在瞬间冻结了大地上两颗刚刚冒出头的嫩芽。

　　而就在石人的胸口，像是符咒一般的黄色斑点忽然放出了光，符咒的本体从光芒中浮现，那一道附着了神力的咒法死死的封锁着石人的内部仿佛恒星爆发一般的巨大力量。

　　直到漆黑的火焰从虚空中浮现，金色的符咒迅速的被漆黑的火焰烧灼成青烟，在哀鸣之中彻底消散。

　　碎裂的声音响起，大地不安的颤动起来，像是有什么东西即将破壳而出。

　　就在石头的表面，一道道龟裂的缝隙浮现，直到最后，如同蛛网一般密布，终于有一片从其中剥落。

　　崩！崩！崩！

　　瞬息之间，拘束着白朔躯壳的封印彻底崩裂，汹涌的业火喷涌而出，环绕在白朔的周围，凛然的神威冲天而起。

　　花果山的地脉彻底崩裂，最后的山丘在轰鸣中坍塌，尘土飞扬起来，但是瞬间却在无名的力量之下死死的压在地面上。

　　火焰之中的白朔深吸了一口气，喉咙里发出惬意的呻吟，缓缓的抬起头，看向天空，嘴角牵动起来，露出笑容。

　　狰狞的像是要撕裂整个天空。

　　“天庭……在这里啊。”

　　愤怒的低吟在空气中回荡着，下一瞬间，白朔的身体冲天而起，像是引领着漆黑的洪流，业火的色彩在空中留下黑色的尾迹。

　　天庭，南天门。

　　正是下午阳光晴朗的时刻，南天门外的云海翻滚着，令人心中油然而生一种静谧。

　　今日当值的昂日星君和房日星君在温暖的太阳光下也忍不住有些懒洋洋的。

　　两人吆喝着一同当值的两名天王摆了一桌麻将，有说有笑的搓着麻将，身旁的茶几上泡着几杯茶。

　　可惜今日当值，要不然去凑热闹看看‘天庭公审’也好，虽然因为不能近距离看清楚点，但是远远的瞧上一眼也好，今天可是处死那只妖孽的大日子呢，可惜了。

　　嘴里有些无奈的抱怨着，昂日星君悄悄的将一张牌扣在手心里，从桌子下面接过了房日星君递过来的牌，悄悄的看了一眼，顿时眉开眼笑。

　　“嘿！二位天王瞧好了！”他笑着推平面前的牌，得意洋洋的说道：“清一色！”

　　魔家兄弟的眼睛顿时瞪得有铜铃大，无奈的任由眉开眼笑的昂日星君将手里的玉璧拿走。

　　连带着房日星君眼底都出现了一丝笑意，没想到魔家兄弟看起来呆头呆脑的，可是囊中颇丰啊，按照他和昂日两人私下里说好的，他也能分上那么一半的。

　　收获不菲的昂日星君笑的看起来黑黝黝的面孔都白了几分，端着茶杯悠然感叹：“今天的天庭，也是和平的一天呀。”

　　输得眼睛红了的魔礼青一拍桌子，指着昂日星君说道：“你这黑佬，莫不是出了老千！”

　　“诶，天王可不能乱说啊！我昂日星君可是清白无比的，不能就这么让你污蔑。”昂日星君撇着眼睛：“看在同僚多年的份上，如果天王实在是囊中羞涩的话，要不要从我这里借点钱来翻本啊？”

　　“谁不知你这黑佬在得道之前便是一只乌鸡！黑得不能再黑了！”魔礼青指着昂日星君大骂：“若是不曾欺我兄弟二人，怎么把把都是你们两人赢，而不见我们赢一把！”

　　“赌桌之上，互有输赢，很正常嘛。”肥胖的房日星君挥着圆滚滚的指头，笑眯眯的书都奥：“天王的赌品也忒差了些！”

　　他得道之前原型是一只兔子，但是兔子能够吃得像他这般胖，这般实在的，却并不多见，此刻笑眯眯的样子更是让魔家兄弟恼火起来。

　　“一只黑鸡，一只胖兔子，合起来欺负我们兄弟俩！”魔礼红一把掀了赌桌，捡起自己的珠伞：“不玩了！”

　　“嘿……”昂日星君看着气急败坏的魔家兄弟重新走到大门外，忍不住摇头叹息。

　　可惜不能再宰那两只肥羊几把，可惜可惜。

　　心情不错的二人索性捧着茶杯闲聊了起来。

　　长得奇胖，无比实在的房日兔晒着太阳，对着身旁的昴日鸡说道：“听说昴日星君喜得贵子，可喜可贺呀！”

　　昴日星君笑了起来，对着房日拱手：“借你吉言，听说房日星君就要大婚了，恭喜恭喜。”

　　“哈哈。”房日星君大笑了起来，从怀中取出一副画，展开后对着昴日星君说道：“看，这就是拙荆，漂亮吧？明日正好逢假，定要来我这里吃喜酒才对。”

　　“可惜，明日正好我家孩儿满月，我还要宴请亲朋来喝满月酒呢。”昴日星君也取出一幅画，对着房日星君说道：“这边是我家孩儿跟我家夫人，刚刚托人捎来一封家信，怕是孩子又胖了不少。”

　　“恭喜恭喜！”两人齐声大笑，房日星君凑近了看那一副画，对着昴日星君说道：“夫人长得跟我族人颇为相似啊。”

　　“可不是，别看我昴日长得黑，我家岳父正是随嫦娥仙子修行多年的玉兔！”昴日大笑，黝黑的脸上满是红光，凑近了跟他说：“我家夫人还有一个小名，唤做：‘卷兔’，可是有名的才女，嫁我之前，还曾写过一本志怪小说，叫做最终什么来着……”

　　“哦，来日定要一睹为快了！”又胖又实在的房日星君满是羡慕的赞叹：“和昴日星君共值的这段时间，过得实在是开心呀。”

　　“嗯，同感同感。”

　　在灿烂的阳光之下，魔家兄弟听到背后两人的谈话，忽然觉得后背有些发冷。

　　“哥哥，他们再说什么？”魔礼红低声问：“为啥俺听了觉得脖子根都发冷？”


第582章  开门，查水表的！

　　听到弟弟的问题，魔礼青捏着下巴思考了半天，最后摇头：“不清楚，但是总觉得他们要糟糕了。”

　　“要提醒一下他们么？”

　　“安心当值！提醒那俩出老千的货作甚！”魔礼青啐了一口：“等今日当值完了，我有些话要跟你说，你也老大不小了，该成亲了。”

　　“嗯。”魔礼红憨憨的笑着：“小弟在老家瞧上一女子，还望哥哥替我说媒。”

　　“好！”魔礼青大笑着拍着他的肩膀：“过几天咱兄弟几个就回老家给你提亲。”

　　不知道为什么，他们同时在莫名其妙的有一种似乎很糟糕的感觉。

　　隐约的，魔礼红听到了有些奇怪的声音：“什么声音？”

　　他扭过头，看到昴日和房日星君两个人在乐呵呵的烧开水泡茶，忍不住皱起了眉头：“滚水的声音？”

　　“不对啊……”他扭头看向南天门之外，无尽的苍白云海原本还有白色的浪潮掀起，此刻却寂静得让人心里发慌，一波不起，哪怕是一阵大风刮来，也掀不起一丝的涟漪。

　　“我去看一下吧。”魔礼红握着自己的混元珠伞，踩着阶梯走出南天门，在石阶的边缘蹲下来，看着平整无比的云，捏着下巴上的两根胡子疑惑的打量着。

　　他终于听清楚了，那种沸腾的声音，是从云海的深处传来的，就像是海潮即将汹涌的时刻从深海中传来的诡异声响。

　　就在这个时候，轰鸣的警钟响起，连响七声！从天庭创立开始，它就代表着天庭最高的警戒，一旦奏响，那就代表有非常危险的事情要发生了！

　　“嗯？”魔礼红诧异的扭过头，看到南天门之内无数天兵和数十名星君联袂赶来的匆忙摸样，还有魔礼青呆滞的表情。

　　“背后……背后！”

　　大哥的怒吼让他迅速扭过头，然后看到无边的苍白云海此刻瞬间化作漆黑。

　　就像是水中滴入一滴浓墨，瞬间扩散的漆黑席卷到他视野的尽头，如铁幕一般的乌云此刻在不安的沸腾着，要炸裂了！

　　隐约的呼啸声在瞬间响起，狂暴的风声从云海的最深处传来，甚至在距离南天门不知道多少公里的时候就令无边的云海掀起万丈狂澜，一道狰狞的裂隙从正中崩裂。

　　下意识的，他撑起了自己的混元珠伞，镶嵌着翡翠珠宝，以金丝勾勒出重重神力咒文的伞面在瞬间笼罩住他大半的身体，紧接着便有陨石一般的身影轰鸣着从云海之下砸来。

　　缭绕着漆黑的火焰，迅捷的身影如同雷电一般重重的砸在了珠伞的伞面之上。

　　刹那间，翡翠化作粉尘，珍珠碎裂成沙粒，勾勒在上面的金线一寸寸的崩裂成古怪的模样，三十二根伞架在瞬间断裂成惨烈的摸样，伞杆和魔礼红的手臂同时发出碎裂的声响。

　　闷哼一声，魔礼红如同脱缰的野狗一般飞出，在石阶上翻滚着，最后滚入南天门之中。

　　兄弟情深的魔礼青瞬间扶起了自己的弟弟，面色便如同他的名字一般，铁青中透出一股黑色。

　　魔礼红的十指指骨、腕骨、手臂，统统碎裂了！

　　断裂的骨头茬刺出了皮肉，看起来狰狞异常，令魔礼红在瞬间发出痛苦的嘶吼。

　　下意识的，他做出了当前最正确的决定：“起二十四星宿大阵！关闭南天门！”

　　昴日和房日星君如同被雷劈了一样从椅子上跳起来，联合着其他的星君瞬间启动了拱卫天庭门户的最强阵法。

　　瞬间天空中闪现星辰的光芒，周天运转，交织出不破的堤防。

　　而南天门之上那两扇庞大的门扉也在瞬间轰鸣着合拢，无数咒文和咒法在赤红色的大门之上显现。

　　这可是天庭的最后关卡，上面每一道法术的力量都足以抗击流星陨落，甚至钉在门上的铁钉都是云中子经过秘法炼制的，结合天庭气脉和四十八个枢纽，足以在瞬间分割两界，拆分空间，将天庭和人间的门扉彻底锁死。

　　一旦这道咒法也动用了，就代表着天庭真正到了危难的关头，四方散仙，天庭正神都会从四面八方赶来援助！

　　这一次，就算是能够击退敌人，天庭也要付出惨重的损失，但是魔礼青的直觉告诉他，这一切都是值得的。

　　在那一道阴影出现的瞬间，他就明白，这次的敌人竟然能够在瞬间重创了和自己不相伯仲的弟弟，那么其实力已经达到了不可力敌的范畴了！

　　也就是说，敌人的实力足够以‘摧枯拉朽’的姿态将己方全数击溃，如同撕碎一张宣纸！

　　他甚至在想，结合四大天王之力会不会有‘垂死挣扎’的可能！

　　所以，必须关闭南天门，开启周天星斗大阵，然后带着二十四星君和天兵们死撑，现在唯一的希望是等待显圣真君和三太子的援助！

　　从事实的角度来说，魔礼青这个决定确实很英明，也很果断，成功的为天庭争取到了珍贵的时间。

　　珍贵到了，只有十五秒钟的时间！

　　漆黑的云海冲天而起，化作滔天狂澜，有笼罩在漆黑业火之中的黑衣男人踏着无尽的波澜走来。

　　所过之处，风平浪静，前进的方向，海浪滔天！

　　仅仅在视线之下，南天门之外的白玉石阶就发出碎裂的哀鸣。

　　踩踏在虚空之中，白朔束手前行，眼神冷漠的看向那一扇阻挡在自己面前的门扉。

　　就这样踩着碎裂的石阶走到了门前，冰冷的视线似乎能够洞穿分隔两界的屏障，洒落在门后如临大敌的众人身上。

　　迎着那一道目光，所有人齐刷刷的打了个寒战，而二十四星君的表情已经快要哭出来了。

　　“是、是……”昴日星君的声音尖锐的像是回到了自己还是一只黑鸡的时候，长袍之下的双腿不由自主的打着寒颤。

　　魔礼青猛然提起了他的衣襟：“是什么！快说！”

　　像是被掐住了脖子，昴日星君憋的表情通红，到最后发出绝望的尖叫：“是三天前被佛祖打入十八层地狱的那个魔头啊！”

　　没错！是那个该死的魔头！那个如同撕碎泡沫一般的将二十四星君的周天星斗大阵扯成粉碎的妖孽！

　　他永远忘不了那个人眼中漆黑如永夜的杀意，面对太上和如来都不减分毫的疯狂！

　　血河席卷之间，二百一十余万的天兵就那样变成了残缺的尸首，甚至有的人连尸首都找不到了！

　　“他来了……”昴日星君像是疯了一样低声的自言自语，空洞的眼神看着：“我早该知道的……孙悟空要死了，他一定会来的……我早该知道的。”

　　他的表情像是哭泣，又像是在狂笑，呆滞的看着魔礼青，让魔礼青下意识的打了一个哆嗦。

　　站立在门外，白朔漠然的眼睛看着面前合拢的门扉，疑惑的歪着头，思考着，最后露出令人毛骨悚然的笑容。

　　砰！砰！砰！

　　他抬起手臂，从袖管之下伸出手臂，轻柔的敲在那一扇大门上。

　　大阵因打击而产生的反击力量在瞬间被强行压了回去，一波又一波的反震力量被不容拒绝的死死的镇压在法阵之中，就像是逼着一个人不断的吞下炸弹，令门扉哀鸣着崩裂出好几道裂缝。

　　就像是深夜前来访友的客人，白朔不轻不重的敲着门扉，带着诚挚的笑容柔声说道：“开门，快开门……”

　　魔礼青握着金刚长剑，鼓起勇气对着门外大吼：“何方妖孽！”

　　白朔的敲门的手停顿了一下，声音再次响起：

　　“查！水！表！的！！！”

　　崩！崩！崩！崩！

　　白朔的手指最后一次叩击在门扉之上，纤细的手指在之处猛然轰鸣着崩裂出巨大的裂缝，看不见的火焰瞬间席卷开来，将金碧辉煌的门扉烧灼成一团焦黑。

　　南天门瞬间从天庭的堂皇庄严变成了乞丐窝里的凄惨造型。

　　紧接着，门扉上的裂纹再次崩裂，碎裂的木头茬子燃烧着化作消散的青烟，在白朔手掌的推动之下，禁法结点不断的发出崩裂的声响。

　　向前在门上的，总共九百余颗铜钉不断的被无形的力量砸成怪异的摸样，有磅礴的大力随着那一只手掌扩散，将铜钉扭曲成粉末，变成碎裂的渣滓。

　　肉眼可见的，仿佛有无形的大手在蹂躏着那一扇可怜的门扉。

　　捏碎了二十八星宿大阵，捏碎了上面刻画的咒文，也捏碎了二十八星君最后的一点自信心。

　　巨大的门扉被歪曲成一个古怪的形状，像是巨人玩耍用的小弹珠，上面尚未彻底碎裂的咒法发出即将彻底爆发的尖锐声响。

　　“快逃！”昴日星君见势不妙，习惯性的扑打着两只胳膊开始狼狈的奔逃，多亏他原本是一只得道的乌鸡，反应的快捷的同时跑的比谁都远。

　　而房日星君最后听到的声音是：嘭！轰！吧唧！

　　‘嘭’是南天门终于破碎了。

　　‘轰’是爆炸的禁法和咒文向着四方席卷的声响。

　　至于‘吧唧’……是他被一块迎面飞来的柱子砸成一坨肉酱的声音。

　　恍若周星驰奋起铁棍，怪叫着将一坨牛肉砸成了赖尿牛丸，汁水向着迸溅。

　　就这样，又胖又实在，反应还最慢的房日星君变成了一滩烂泥。

　　而且，他再也没机会回老家结婚了。


第583章  请问，斩仙台怎么走？

　　一只脚掌跨过了南天门的残骸，踩踏的血泊之中。

　　白朔有些尴尬的低头看着几根脚趾头，向着不远处倒在地上的魔礼青抱歉的笑了笑：“不好意思，出门有些太急，忘了穿鞋了。”

　　不知情的人看到他的样子，可能还会认为他是一个因为没有穿正装不让进法国餐厅的窘迫男青年。

　　“素来听闻天庭好客……”白朔羞涩的笑着，像是一个向陌生大叔问路的腼腆小伙子：“我是第一次来，能不能告诉我斩仙台怎么走呢？”

　　可是此刻魔礼青只觉得浑身发冷，头冠被飞射的碎石打碎，披头散发的魔礼青举起金刚剑，对着远处围拢上来的属下大吼：“不要怕！敌人只有一个，大伙一起上啊！”

　　“啧，没办法啊。”白朔喉咙里发出无奈的声音，向着数千名对着自己冲来的天兵和星君们露出让他们毛骨悚然的狞笑。

　　片刻之后，白朔弯下腰，在昴日星君的胸口擦干净手上的血，对着尚存一息的乌鸡低声说道：“帮个忙，如何？”

　　“虽然想要找个腿脚灵便点的，但是……”他向着四周看了一下，委实是找不出一个比较完整一点了呢。

　　就算是脚下的这只被打出一半原型的家伙也被白朔‘不小心’踩断了两只翅膀，好几十根骨头。

　　魔礼青到现在还被自己的半截金刚长剑钉在地上，二十七星君摆出了二十七种死法，每一种都绝不相同，但是唯一相同的一点都是无比的痛苦。

　　面对着白朔的笑容，昴日星君的喉咙里意义不明的哽咽着，如同很久之前啄米一样的点着头。

　　“肯配合？那就好。”白朔点头：“带路党这种东西，果然还是很有市场的。”

　　“真是搞不懂你们这群家伙，早这么说不久好了……”他弯下腰，提起了四肢尽断的乌鸡，扭了一下略微有些僵硬的脖子，看着四周陌生的景象：“说吧，斩仙台怎么走？”

　　※※※

　　“向上！向上！”

　　在高耸入云霄的浮空神山上，此刻已经被无数漆黑的铁甲洪流所覆盖。

　　七十四万五百九十二名堕天使在主神的带领之下挥动武器，和神仆厮杀着，纵使遍体鳞伤，也在愉悦的咆哮：“向上！向上！冲上奥林匹斯的顶端！”

　　七十二名曾经主宰整个神系的主神，一千一百一十一支恶魔军团中的所有成员都沉浸在这一场久违的厮杀中。

　　哪怕被砍断了手臂也会扑上去用牙齿咬断对方的脖子，翅膀被砍掉了就用双腿去攀爬陡峭的岩石，双腿都被砍掉了也会狞笑着在地上蠕动着前进，期待着在这一片战场上死亡。

　　早已无家可归的恶魔们，从昔日荣光中坠落的神明们曾经无比期待着审判日的到来，不需要如同懦夫一样蜷缩在地狱之中，和仇敌们进行最终的战争，将自己已经毫无意义的命运终结。

　　流离失所的他们曾经被各个神系所驱逐，被昔日的信徒们遗忘，绝望的蜷缩在地狱中等待灭亡。

　　而现在，他们已经不需要那种毫无意义的终结，这群已经无路可退的大恶魔们从无尽空间之外结成最后的阵列走进这个世界。

　　他们每一个人都清楚，新的土和水在等待着他们的征服，他们即将在这里建立起属于自己的家园。

　　不再被人所驱逐，被人污蔑为恶魔，不用再去嗅充满硫磺味的刺鼻空气，他们的已经重新找到了一片可以生存下去的土地。

　　这片土地原本的主人是谁已经无所谓了，就算是死至最后一人，他们也不愿意在回到那个名字叫地狱的囚笼之中。

　　舍弃了自己的生命，也要长眠在这永恒的战场之上。

　　“向上！向上！”魁梧的巴尔提着雷电的战锤，踩踏在血泊中咆哮：“重拾吾等往日荣光！”

　　“荣光！荣光！”羽翼漆黑的堕天使们冲天而起，将阳光遮蔽，也将战争的阴影蔓延向更高处。

　　阿凡提牵着坐骑的缰绳，抬起头看向无数云层之上的顶端，那里有宙斯的神殿。

　　“奥林匹斯……”他低声的笑着，从背后摘下经历重铸之后的混沌双刃。

　　里面有他最后友人的鲜血，斯巴达人永恒咆哮的阴魂，仅仅是嗅到战场的味道，也已经迫不及待的想要去品尝鲜血。

　　赤红的纹路蔓延在阿凡提的脸上，这是以血铭刻的咒文，完全和曾经奎托斯的刺青一样。

　　层层鲜血的色彩化作咒缚，游走赤裸的上身之上，这是花费半个月所铭刻下的神域威能，以诸神的鲜血所涂抹出的诅咒！

　　它无法增加阿凡提的力量，也无法给于他无尽的魔力，相反，它每时每刻都带给主人以烈火烧灼的刺痛，令阿凡提在痛苦和愤怒中彻夜不眠。

　　它唯一的力量，就是以神的骸骨灰烬和鲜血对任何干预站在他面前的奥林匹斯神族释放诅咒。

　　那是任何蕴含了奥林匹斯神力的生物都无法阻挡的效果：站在我的面前，跟我以一对一的方式决斗。

　　我将以斯巴达人、以奎托斯的方法、奎托斯的武器将你们彻底毁灭！

　　虚空中飞翔的战马急速的提升着高度，向着更高处急行。

　　一路之上斩碎了一切阻碍和难关，最后燃烧的利刃切碎了阻挡在面前的泰坦巨人，他终于看到神殿之中愤怒的神明。

　　他在咆哮：“哈迪斯！波塞冬！阿波罗！雅典娜……你们背叛我！”

　　“背叛？”阿凡提脸上出现嘲讽的笑容：“现在，他们正在奥林匹斯山之下品尝第二次死亡！”

　　七十二柱神魔引领着堕天使军团终于爬上了高峰的顶端，但是却被自己的盟友所阻挡。

　　阻挡在所有人前面，阿凡提走下战马，低声的说道：“宙斯的命运，将由我来终结，这个权利，我谁都不会给！谁都不会！”

　　带着疯狂的笑意，他抬起眼睛，向着手持雷霆神剑的宙斯低语：“宙斯！品尝奎托斯为你铸就的终结吧！”

　　在混沌双刃之上燃烧着烈火，牵引在刀柄之上的铁锁也释放出令人恐惧的光芒，在他的脸颊之上，赤红如血的刺青在燃烧！

　　站立在宙斯的面前，阿凡提咆哮着发出终结的宣言：“今日，我赐你死亡！”

　　……

　　“莉亚，你说那个大叔不会出事情吧？”陈静默第二次踩在哈迪斯的身上，在他的尸体上玩蹦蹦床，脑后的马尾飘扬：“忽然很担心啊，大叔好像竖了死亡FLAG的样子。”

　　奥托莉亚疑惑的摘下面甲，思考了半天之后，认真的说道：“我觉得，阿凡提先生的话，总是会有办法的。”

　　“可是那个宙斯可是九星级诶！”陈静默抬头看着奥林匹斯顶端亮起的雷光，感觉眼睛被晃了一下：“虽然那个家伙又乱交又重口，但是毕竟只差一步就是超越者了啊。阿凡提大叔虽然时髦值暴涨，但是实力也只是八星级左右。”

　　奥托莉亚思考了半天之后，最后还是疑惑的自言自语：“可是如果是阿凡提先生的话，总是没问题的。”

　　就是这样，不论什么时候，什么样的难题都难不住阿凡提的。

　　阿凡提总是会有办法的，阿凡提的话，没问题！

　　只要对那位苍老的智者略微了解的人，都会产生这样的感觉，虽然不可能，但是如果是阿凡提来做的话，一定会成功的。

　　无关强大与否，也无关位阶有多么惊人，这是他所经历了无数世界之后所铸就的智慧，哪怕面对绝境也能够找到希望之路的敏锐心灵。

　　真正的智者从不会让自己陷入困境，相反，他一下场，就代表着胜利的来临。

　　这就是阿凡提，从来不夸耀自身力量，再因自身学识‘浅薄’而谦卑的智者。

　　倾听着喧嚣的声音，陈静默低下头，踢着小石子“好无聊……阿波罗呢？怎么还没有出现？”

　　她并不在乎战果啊什么的，也不关心这场战争是否胜利，她又开始想自己家那个一天到晚都在发情的死种马了。

　　虽然到处劈腿很讨厌，但是陈静默已经学会将那些东西忽略掉了，反正这个狡猾的姑娘已经在自家的男人全身上下都贴上了自己的标签。

　　傻兮兮的想着那个家伙，陈静默嘴角露出笑容。

　　他现在在干什么呢？睡觉？吃饭，还是到处乱劈腿？嘛……劈腿就算了，只要不带回家就没问题了，陈静默大人的心胸宽广得很。如果有臭不要脸的狐狸精想要当着自己的面偷吃的话，我就……我就……

　　想到这里，她的心情又忽然低落了起来，脚掌无意识的踩在脚下的小石子，自言自语：“我就怎么样呢？”

　　陈静默苦恼的揉着头发，将黑色的长发揉得乱糟糟的。她发现到了那种情况，自己也无能为力了啊……毕竟家里这一只还没有搞定。

　　她悄悄的看了一眼奥托莉雅，发现金发的少女在发呆，不知道在想些什么，面色有些红，嘴角无意识的牵起一丝笑容。

　　明白她在想什么的陈静默咬着嘴唇，带着一腔无奈将脚下的石头当成白朔：“死种马……死种马……”

　　不过他现在究竟在做什么呢？实在是想不到啊，不过一定在做很有趣的事情吧？


第584章  他来了

　　湛蓝的天空之下，凌霄殿之外有汉白玉铺展成的巨大广场，无数仙人坐在自己的位置上，看着场中的妖孽，沉默的等待着他的终结。

　　斩仙台之上，孙悟空抬起头，眼瞳倒映着天上的太阳，像是在燃烧：“真是好天气啊。”

　　“又见面了。”面色铁青的王灵官站在他的背后，阴沉的说道。

　　“又是你这条狗。”孙悟空的眼神移到他的胯下，脸上露出嘲讽的表情：“你的鸟好了？”

　　被他的眼神看着，王灵官觉得自己的裤裆又开始疼了，铁青的面色上是勃然的怒火：“下界的贱狗骨头都是这般硬么？”

　　“这里可不比你的花果山，你想怎么死都得由我做主。”他一把从黄巾力士的手中抢过了锁链，手掌猛然按在猴子的枷锁上。

　　庞大的力量瞬间施加在猴子的身上，王灵官在咆哮：“跪下！”

　　无数人吼叫的声音响起，他们看着那个死不悔改的妖孽，愤怒的大吼：“跪下！跪下！跪下！”

　　“跪下！跪下！跪下！”

　　骨骼摩擦的声音掀起，猴子的喉咙里发出愤怒的低吟，死死的撑着枷锁上施加的巨大力量。

　　被太上击成重伤的孙悟空已经快要无力去抵抗对方狂暴的力量，他喉咙里发出嘶哑的吼叫：“做你娘亲的白日梦！跪你这条狗么！？”

　　他觉得自己脖子快要到断了，痛苦的咧开嘴唇，大笑着：“你们这帮狗听好！只有死的齐天大圣，没有跪着的孙悟空！”

　　“那便去死好了！”王灵官的脚掌猛然踩在斩仙台的枢纽之上，层层的咒法骤然亮起，数百座山脉的庞大力量顺着铁锁顿时施加在猴子的身上。

　　骨骼碎裂的声音响起，猴子低吼着吐出一口猩红的血，顺着漆黑的枷锁缓缓滑落。

　　“啊！啊！啊！啊！啊1啊！”

　　猴子咆哮着，任由双腿和手臂的关节寸寸碎裂，死死的撑着身体，被庞大的力量扭曲成奇怪的摸样，但是却依旧没有跪倒。

　　王灵官的手臂抽搐着，在孙悟空嘶哑咆哮中，按在枷锁之上的手被猛然震开。

　　“嘿嘿……”孙悟空艰难的扭过头，向他露出嘲讽的冰冷笑容：“也不过是一条狗而已。”

　　在布满血丝的猩红眼瞳的注视下，王灵官颤栗着后退了一步，他险些以为，那个聚众叛逆天庭的齐天大圣又回来了。

　　嘭！

　　最后一根稻草终于落下，孙悟空的身体仰天倒下，全身骨骼尽碎。

　　“该死的……你这该死的……”王灵官喉咙里怒吼着，一脚踩在孙悟空的脸上：“妖孽！”

　　就在斩仙台之上，王灵官肆意的戏弄着脚下的囚徒，踩踏踢打着他的身体：“妖孽！妖孽！妖孽！妖孽！”

　　“呕……”孙悟空再次吐出粘稠的血，毛发被王灵官提起。

　　“听着，你这只死猴子，不管你是什么齐天大圣还是什么劳资的孙悟空，到了这里，就得听我的！”王灵官摇晃着手里的头颅，愤怒的狰狞低语：“今天是你的好日子，等一下你就要死在斩仙台之上，谁都救不了你！”

　　“那你……还在……怕什么？”孙悟空抬起肿胀的眼睛，艰难的发出声音：“你这条狗，来啊……我都要死了，你还……怕什么？！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天崩地裂的巨响从极远处传来，漆黑的云海滔天，遮蔽了日光，整个世界陷入黑暗。

　　王灵官的手掌颤抖了一下，恐惧的眼神看向背后。

　　那里什么都没有，可是他知道，那个魔头来了。

　　一炷香的时间中屠杀二百万天兵的魔头，来了！

　　※※※

　　在白玉台之上，太白的眉头皱起，对着身旁的王母低声说道：“娘娘，我召托塔天王和雷部众神拦截魔头，还请娘娘暂时移驾……”

　　“不必了。”母仪三界的女人缓缓的摇着头，表情无所畏惧：“我就在这里，太白你无需分心，按照你的方式作吧，这是他最后的愿望，就算是失败了，我也要亲眼看着。”

　　“陛下所托重任，太白片刻不敢忘。”须发皆白的仙人的表情沉稳如岩石：“哪怕身死，也在所不辞。”

　　王母看着表情执着的太白，幽幽的叹息：“我只是想知道，他最后做的，究竟是对还是错，已经有很多人死了，我不希望更多人也死在这一条路上。”

　　“陛下隐忍千年，就算已死，微臣也会继续走下去。”太白金星向着王母，缓缓施礼：“今日纵使老臣身死，也要保陛下大计不损。”

　　“你为天庭鞠躬尽瘁、呕心沥血近千年，你从来不欠天庭什么，又是何苦。”王母看着太白：“陛下已经去了，你已经自由了，你很久之前不久说过么？愿为一介散仙，游遍四海八荒……又何苦自缚在天庭？”

　　“闲云野鹤啊……”太白向往的笑了起来：“可是，娘娘啊，陛下有跟你说过么？有的事情，是必须去做的。”

　　他带着不容动摇的决意低吟：“陛下必须去做，太白也必须去，哪怕身死名裂，也在所不惜！”

　　有千里眼顺风耳前来上报：“报，二十四星君还有南天门守将魔礼青、魔礼红已经全军覆没。”

　　太白低下头，在群仙中寻找，忽然皱起了眉头：“中坛元帅呢？”

　　在太白的下方，李靖缓缓的走出：“犬子重伤未愈，已经返回太乙真人处养伤。”

　　太白的眼神骤然间变成冰冷，在天庭大难关头，李靖居然将哪吒送出天庭，这已经可以称之为‘背叛’了，李靖的行为，让他的心中升起一丝杀意。

　　他低头看着那个表情决然的男人，最后目无表情的发出命令：“中坛元帅重伤未愈的话，那便由李靖你去吧。”

　　他不知道李靖为什么要在这个节骨眼上让天庭最重要的战力离开，但是如果这是李靖的选择的话，那就为这个选择付出代价吧。

　　李靖明白自己并不是那个魔头的对手，抬头看着太白，他忽然露出解脱的笑容：“末将领命。”

　　终于还是迎来了这一天啊，他缓缓的转过身，脸上是一片轻松的笑。

　　“点齐兵马，随我上阵。”他带着令部下难以理解的轻松笑容，走向场外。

　　从最开始，他就知道，一旦那个人真的从十八层地狱中杀出来，天庭就再也没有任何人能够阻挡他了。

　　自己不能，太白不能，哪吒也不能。

　　既然这样的话，就不要让哪吒陪着自己踏上这一条死路了，反正那小子最近越来越不听话了，老子我死了，你起码得伤心一下吧？

　　如果他知道自己将他送回太乙那里的原因的话，恐怕又会气愤发火吧？

　　算了，生气就生气吧，以后，你就真正的自由了，过自己的生活，做自己想要做的事情吧。

　　只是，他以后会想起自己这个狼狈的父亲么？

　　“啧，教育孩子真的是一件非常难搞的事情，对不对？”他忽然对身旁的亲兵说道，看着亲兵一头雾水的样子，终于忍不住大笑起来。

　　就这样笑着，他翻身上马，在战马上低语：“平时狼狈一点没关系，但是最后死的模样一定要威武雄壮才可以呀！”

　　战马长嘶，李靖带着亲兵和杨戬擦身而过，踏云而去。

　　※※※

　　“天庭啊……”白朔踩在血泊里，手里提着那一只已经变成原型的乌鸡，左右的看着：“不错啊，挺大的。”

　　“拆了的话，怪可惜的。”他随意的抬起头，看到了远处云海中最高处的凌霄殿：“就是那里？”

　　“是，是。”昴日星君艰难的谄笑着：“斩仙台已经布置完毕，再过两刻，断龙铡就会被请出……”

　　白朔的脚步停滞了一下，脚下的白玉砖石无声的变成一堆粉尘一般的碎粒，他继续前行：“我知道了。”

　　“到了这里就不需要你了。”白朔随手扔下了手里的那只乌鸡：“跑吧，别让我再看到你。”

　　重获自由的昴日星君几乎忍不住要尖叫起来，连忙扑打着自己刚刚愈合的翅膀向着远方飞去。

　　他最后听到的声音是利刃破空的声响，紧接着箭矢洞穿了他的身体，将他钉在了地上。

　　“你不守信……”他艰难的扭过头，却看到云霄之中缓缓松开手中长弓的李靖。

　　遮蔽天空的白云猛然散开，无尽的天兵如潮一般冲下，天上地下，四面八方结成一个巨大的阵势，三百万天兵的气机在阵法的帮助下连接在一起，如同一人。

　　层层杀机汇聚在一起，刺向了白朔，囚笼一般的阵法中已经化作死地。

　　为了将白朔阻拦在这里，他们每个人都准备好舍弃自己的性命，变成血肉的城墙。

　　云端的李靖挥舞手中宝剑：“全军出动，杀！”

　　顿时所有天兵怒吼着冲上，彻底将地上的白朔淹没。

　　只有低沉的声音在被人的身边响起，白朔抬起头看着覆压而下的苍穹，不耐烦的挥手：“肃！”

　　飓风呼啸，琉璃碎裂的声响从他五指之间发出。

　　金刚铎—肃！

　　空间在瞬间凝结，无数天兵的身影凝固在其中，被封入这个为他们准备的‘琥珀’中。

　　紧接着，白朔五指收紧如铁锤，砸碎了这一片凝固的空间，层层崩灭的裂纹向着四面八方蔓延。

　　整个天地间像是骤然多了一颗漆黑的巨大枯树，向着四面八方无至今的蔓延着自己漆黑的枝杈，所过之处所有景象多寸寸崩裂，化作破碎的拼图。

　　炸响声传来，当晃动的世界重新恢复寂静的时刻，只剩下血肉撕裂的余音还有鲜血从空中滴落的声响。


第585章  嘎嘣脆，鸡肉味。

　　无尽的血随着那些身体的破碎而暴露在空中，被空气中尚未弥合的真空裂隙抽出，如豪雨一般落下，在白朔的脚下变成一片赤红色的静谧海洋。

　　白朔在继续前进，目无表情的看着层层冲上来的幸存者，就连手指都不需要动，空气中闪烁的裂痕便如同利刃一般将面前的一切都统统斩切成残骸。

　　踩踏着血河，白朔的脚掌依旧纤尘不染，白净如初，在杀戮的战场中却有一种神圣的感觉。

　　一层一层的防御被如同薄纸一般的撕碎，到最后白朔已经能够看到人群之中面无惧色的李靖。

　　琉璃宝塔被重新举起，从李靖的手中飞出，急速的膨胀着，到最后化作砸落的巨大建筑。

　　如泰山压顶，骤然增加的重力甚至卷起了白朔脚下的血河，就像是一块被掀起来的赤红色桌布。

　　在覆压的阴影之下，白朔的身影渺小得可怜。

　　就在此刻，有光芒冲天而起，巨大的转轮神符的虚影瞬间在白朔的脑后涌现，便如同旋转不休的光轮，在旋转之间，整个世界都被卷动起来了。

　　砸落的宝塔瞬间再也压不下来，被撑在天空之上。

　　白朔踩踏着虚空，缓缓的向着天空走出，在瞬间出现在宝塔的对面，就像是丝毫没有感觉到宝塔如同黑洞一般所散发的吸力。

　　对着庞大的宝塔，他的手掌缓缓的举起，下一刻，碎裂的声音发出。

　　如来钦赐的法宝在此刻崩裂出巨大的裂缝，在接连不断的炸响中，一道巨大的裂缝纵向贯穿了整个宝塔的躯壳。

　　紧接着，巨大的琉璃宝塔，破碎了！

　　在哀鸣之中琉璃砖瓦粉碎成尘，在天空中折射出绚丽的光。

　　就在这一片绚丽的光晕中，宝塔先是被拆分成两截，紧接着寸寸崩裂，坠落在地面上，化作一片凄厉的残骸，紧接着崩碎成一堆飞散的尘土，尸骨无存。

　　一瞬间，从外界到核心，都在白朔的手中粉碎成最微小的尘土，白朔只要愿意，甚至能够从分子级别的将整个宝塔都拆分开来。

　　在飘散的粉尘中，天空中的那个身体坠落，呼啸着冲向了最后阻拦在面前的敌人。

　　白朔的手掌已经举起，在瞬间出现在李靖的面前，向着他的头颅按下。

　　一旦砸落，李靖就再也不复存在于这个世界上了。

　　“不要！”

　　凄厉的尖叫响起，有人绝望的发出呐喊，在白朔的背后，尘埃之中冲出遍体鳞伤的红衣少年。

　　李靖的眼瞳瞬间扩大，在死亡的阴影覆盖之下发出低吼，眼神愤怒。

　　那一瞬间，哪吒看明白他的眼神。

　　他在说：滚啊！

　　他明明已经做好了死去的准备，可是这一刻依旧发出不舍的悲鸣，只因那个忽然出现的孩子。

　　他第一次觉得，自己这么不想死，想要活下去，他还有很多话想要对哪吒说，可是却已经来不及，只能最后匆匆一瞅。

　　滚啊！我都已经把你送走了，你会什么还要回来！

　　死的人只需要我一个就好了，快走啊！你已经自由了，我已经将你束缚了这么多年，你要寻找属于你的生活啊！

　　白朔的手掌最后停顿了一瞬间，终于还是按在了李靖的额头。

　　勃然大力猛然从掌心中冲出，李靖的虎盔瞬间碎裂渣，被巨大的力量砸飞，身体在地上狼狈的翻滚着，最后坠落在一片残骸之中。

　　凄厉的嘶吼在瞬间响起，燃烧的赤红色阴影绝望的向着白朔刺出手中的武器。

　　白朔猛然转身，手掌洞穿烈火，捏在枪杆之上，火尖枪寸寸蹦断，而白朔的手掌却掐在哪吒的脖子上，向着李靖坠落的方向扔去。

　　呼啸声中，哪吒再次跌落在地上，砸出一个巨大的洼陷。

　　哽咽的哭泣声响起，红衣的少年艰难的在地上爬行着，终于抓住了李靖的手掌，喉咙里发出无法压抑的悲鸣，嚎啕大哭着：“父亲，不要死……不要死……”

　　被哪吒握紧的手掌猛然抽动了一下，李靖孱弱的喘息着：“不孝子，老子还没死呢，哭什么丧！”

　　“父、父亲……”哪吒呆滞的看着李靖睁开的眼睛，不敢相信面前的奇迹。

　　“莉雅对我说过，你是一个好父亲。”白朔站在他的身旁，低头看着他的眼睛：“而且，你有一个好儿子。”

　　在最后的瞬间，他听到了哪吒的声音，忽然想到了自己，终于还是忍不住心软了，十成力量撤掉了九成九。

　　白朔从怀里掏出一卷绷带和一个红瓶，扔在李靖的身上：“还活着，就滚吧，带着你的儿子，离开这个地方，别阻碍我，否则你真的要死了。”

　　他转过身，不再去理会背后的两人，继续向前行走。

　　※※※

　　而就在人间，那一场决定乱世命运的战场已经接近尾声，从战争奏响的第一个瞬间开始，天穹之上就不满了漆黑的阴云。

　　弥勒自始至终都没有出现在他信徒的眼前，那些依仗神通刀枪不入的僧人最开始已久学着以前的样子怒吼着冲向敌人。

　　不过很快，他们就被乱箭和长枪穿成了筛子，变成一团烂肉。

　　直到这个时候，他们才发现，弥勒赐予的神通，开始消失了？

　　而就在天穹之下，凄厉的惨叫声响起，不断的有鲜血如雨一般的滴落。

　　马良曾经命令过所有人不论碰上多恐怖的事情都不能抬头看天上，就连他自己都不明白这个命令有什么作用，只是梁公正让这样做的，那就这么做好了。

　　而现在，这个命令却拯救了无数人的性命。

　　在天穹之上，被乌云遮盖的地方，有庞大的伏行阴影在蠕动着舒展自己的身体，在乌云上投下更加漆黑的阴影。

　　巨大的身体如泥沼一般死死的将弥勒卷入其中，令他如同陷入流沙一般不断陷落。

　　不管是他是以常人的姿态出现，还是万丈佛陀，漆黑的邪灵都死死的附着在他的身上，散发着漆黑的色彩，在金身上留下一片片腐蚀的青斑。

　　退灭邪魔的佛陀此刻在更强的邪神面前却再无往日的光芒万丈。

　　在不休的争斗之间，他们宣泄的余波击碎了云层，邪神凄厉的咆哮和嚎叫令无数好奇的人抬起头，看到那个漆黑阴影的摸样。

　　汇聚整个世界之恶和宇宙最深处的混沌黑暗，邪神的姿态在瞬间就令他们陷入绝望的疯狂。

　　根本不需要敌人斩落刀锋，他们自己就在尖叫之中用自己的武器洞穿了自己的喉咙。

　　马良麾下所有士兵的盔甲都在战前经过改造，特殊的结构令他们不摘下头盔，是无法抬起头来的，原本这一次改装几乎令三分之二的将领都提出反对的意见，而现在，致命的弊端变成救命的良药。

　　仅仅是在梁公正不小心泄露的一丝气息之下，无数人都癫狂着发出恐惧的尖叫，彻底失去理智。

　　只有马良始终不曾逃避，站在战场之上，双手撑着剑柄，勉强的站立着，无法抬头，但是他在等待。

　　等待梁公正的得胜归来，或者是佛陀降临，将自己这个邪魔彻底消灭。

　　但是在这之前，有的事情必须解决。

　　“杀！”马良咬着牙，拔出地上的长剑：“凡削发者，身高过三尺者，统统杀尽！投降者断去双手，可免一死！”

　　不论神明之间的战斗结果如何，他要将这个世界从那些佛陀的手中抢回来。

　　我们的世界，只属于我们自己！

　　而天穹之上，战斗已经到了结束的时候，万丈光芒的佛陀此刻再无任何光芒，在泥沼一般的黑暗中挣扎着，不断向着四面八方发出攻击。

　　每次他攻击，梁公正的本体上都会出现一道狰狞的裂口，但是很快又会急速复原。

　　而那一片黑暗中，却不断的传来咀嚼的声音。

　　梁公正冲破了躯壳的伪装，原本翱翔于无尽星空的漆黑阴影覆盖苍穹，带着人类无法理解的癫狂张开大口，佛陀已经落入他的口中！

　　愤怒咆哮的弥勒到最后似乎终于明白了自己要面临的结果，忽然低声的笑了起来，破碎的双眼带着两行血泪，在黑暗中盘膝而坐。

　　“生亦何欢，死亦何苦？”弥勒血泪斑驳的脸上露出微笑：“我怜众生，忧患实多。”

　　金色的火焰从躯壳中点燃，燃烧着他的灵魂，化作片片飞散的光芒。

　　黑暗中咀嚼声大作，破碎的声响传来。

　　当怪异的声响终于消失的时候，天穹之上庞大的漆黑阴影缓缓消散，到最后只剩下头发乱蓬蓬的梁公正。

　　他的面色依旧苍白，像是重度贫血、营养不良的病人，但是眼睛却亮的吓人。

　　抬起头，他看向天穹的北方，像是能够看到那里有万丈乌云滔天而起，覆盖天庭，有黑衣的男人踏着血河前进。

　　“快来了……”他低吟着，视线转向西方，口中重复着：“快来了。”

　　在他的脚下，奔腾的江河被血水染成赤红，方圆数十里之内的土壤被涂了一层鲜血的色彩。

　　无声之中，他有些困倦的出现在马良的背后，打了个哈欠：“搞定了。”

　　手中提着染血的剑柄，马良喘息着问：“弥勒呢？”

　　“我吃掉了。”梁公正打着嗝，抠了一下牙缝，似乎有些意犹未尽的感叹：“嘎嘣脆，鸡肉味。”


第586章  齐天大圣

　　炽热的阳光从天穹之上倾斜而下，洒落远处涌动的云海之上。

　　司时的仙官捧着日晷，踏前一步：“午时已到！”

　　随着他的宣告，斩仙台之上洒落光芒，庞大的断龙铡从虚空中浮现，在铡刀的顶端，漆黑的金属兽首狞笑，双眼猩红。

　　在金属摩擦声中，铡刀的锋刃缓缓的展开，巨大的漆黑刀锋上无声的吞吸着洒落在上面的日光，锋刃之上似乎还残留着鲜血的痕迹，点点猩红。

　　在群仙之中的四海龙王的面色不约而同的变成青黑，那些鲜血的痕迹根本就是龙族的鲜血。

　　那一片痕迹，是不知道杀死了多少龙族之后才化作洗不掉的猩红。

　　这是结合天庭气脉和天帝符召所具现出的刑具，昔日云中子取赤铜、寒铁……等材料，几乎耗空天庭半数库存，经历百年所造。

　　曾经不甘俯首天庭的四海龙族便是在经历残酷镇压之后被拖上这断龙铡之上，顷刻之间，身首分离，哪怕是万年的九爪金龙在它的面前也是一张任人裁剪的薄纸。

　　十九任龙王的惨死让桀骜不驯的龙族向仙人所组建的天庭俯首，曾经天帝笑言：此物一日不毁，四海龙族便永不敢生出异心。

　　断龙铡这个名字便是由此而来。铡刀合拢之下，万年苦修、身家性命、皇图霸业尽数化为乌有，这是多么神奇的咒法和力量都无法避免的结局。

　　而现在，在天帝死后，断龙铡再次被召唤而出，只为处死一个‘妖孽’。

　　“我说过，让你怎么死，就怎么死。”

　　王灵官拖曳着猴子的头发，狞笑着将他死死的按在巨大的桩上：“在斩仙台之上，我不管你是齐天大圣还是什么孙悟空，想要死的轻松点，就乖乖的求我啊……”

　　猴子已经连挣扎的力气都没有了，在碎裂身体所传来的剧烈痛苦之中，他嗅到了冰冷的金属味道，还有一丝鲜血的味道。

　　他要死了，可是他真的不怕，只是他忽然又想起那只母猴子了。

　　它如果没死的话，恐怕还会傻兮兮的每天摘着难吃的果子堆在那个熟悉的地方吧？哪怕那只爱睡懒觉的猴子已经消失很久了，可能再也回不去了。

　　每天都会有新的果子放在昨天的果子上面，时间会慢慢过去，总有一天，果子会变成干瘪的摸样，长出绒毛，烂掉了。

　　但是还是会有猴子执着的将新的果子堆积在上面，坐在它们的旁边，嗅着花果山里轻柔的风，伸出爪子挠着自己的绒毛，打了哈欠，睡着了。

　　或许它还会抬起头看天空，可能是晴天，也可能是雨天，如果它的眼神再好一点的话，就会望穿云层，望穿天庭，看到一只遍体鳞伤的猴子被人拖到铡刀的下面，狼狈的等死。

　　说不定它还会挺开心的吱呀吱呀的叫：“哈哈，长得跟那个懒蛋蛮像的啊。”

　　孙悟空想要揉一揉眼睛，他又看到那只母猴子在笑了，它蹲在广场的远处，手舞足蹈，寥落而寂寞的笑。

　　笑个毛啊……老子都快死了，你还笑！

　　忽然间，幻象消失了，孙悟空终于想起来：哦，它死了啊。

　　他突然觉得，自己这么狼狈的样子没有被她看到真是好呀，好得不得了，虽然她一定会觉得这个人跟懒蛋一点都不像。

　　但是，她已经死了啊。

　　莫名其妙的，孙悟空忽然想哭，努力的压抑着哽咽，在铡刀之下，他喉咙里发出呜咽。

　　眼眶的角落里有水迹留下来，流过布满伤口的脸颊，变成猩红的颜色，最后滴落在斩仙台之上。

　　“嘿，我还说齐天大圣是不怕死的好汉。”背后的王灵官充满恶意的笑了起来：“现在看来，也是个孬种……”

　　孙悟空很想说：你懂个毛，老子才不怕死；可是血泪却抑制不住的掉在了地上。

　　斩仙台之上，那只猴子在狼狈的哭，他在后悔当初的自己会什么会那么懒，可是很快他就发现，这只是用来欺骗自己的借口。

　　他终究还是明白的，原来自己，是真的不想死的。

　　“是啊……”孙悟空低声的哽咽着，努力的睁开眼，他想要再一次看看那个幻影，哪怕一次都好：“我不想、我不想……死啊！！！！！！！”

　　嘶哑的咆哮如同浴血之龙发出怒吼，席卷的声浪化作纯白的气岚向着四面八方扩散，骤然爆发的气浪几乎令最近的王灵官陷入了窒息。

　　在天庭之下，人间极为遥远的地方，寂静的群山里坐落着空旷的小院，年久腐朽的大门上朱漆剥落，破败的像是鬼屋。

　　隔着竹帘，有人从黑暗中醒来，抬起头，视线洞穿了屋檐，看向了天庭的方向，就像是能够倾听到那一声不甘的咆哮。

　　无声的，他的左手猛然竖起，五指并起如刀，向着右腕割去，凄厉的裂口在手腕之上绽裂，泉涌的鲜血从其中喷出，化作光芒飞去。

　　就像是一瞬间是失去了全身的鲜血，他的面色变得苍白无比，但是嘴角却牵起愧疚的笑容。

　　良久之后，寂静的屋中才回荡起他低沉的呢喃，声音隔着竹帘传出，静谧的消散。

　　“悟空，别死啊……”

　　忽然之间，他双手的皮肤寸寸崩裂，腥红的血从口中吐出，在青衣之上染出一片血红。

　　就在天空之中，鲜血的光芒涌动、飞翔，瞬息之间如同尖矢一般洞穿了天庭的残留防御，突破了层层拦截，坠落在凌霄殿之前，发出万丈光芒。

　　时间仿佛静止，有青衣的男子从光芒中缓缓走出，在静止的世界中前进，最后来到呆滞的猴子前方。

　　孙悟空僵硬的抬起头，看到那个烙印在记忆深处的微笑，艰难的张开口，但是却哽咽说不出话来。

　　无声的，突如其来的男人举起手掌，按在了他的头上，化作涌动的炽热洪流冲入孙悟空破碎的躯壳中，消失不见。

　　静止的世界瞬间碎裂，而孙悟空却发出哽咽的呢喃：“师傅……”

　　被锁链束缚的手掌艰难的抬起，在孙悟空的喉咙里，嘶哑而不甘的声音在怒吼：“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　崩！崩！崩！

　　在断裂的尖锐声响中，束缚在猴子四肢上的漆黑锁链瞬间崩溃！

　　孙悟空咬着牙，抬起沾满血泪的脸，怒吼着发出声音：

　　“吾乃——”

　　王灵官不可思议的看着脚下的那个妖孽，有如同火山爆发的一样从他的躯壳中冲出来，寸寸碎裂的身体发出噼啪的声响，断裂的骨骼瞬间弥合，化作金铁的颜色。

　　心脏跳动的声响从他的胸腔中发出，如同战鼓擂起，整个广场之上都清晰可闻，暴戾凶威随着他身下砖石的碎裂向着四面扩散！

　　王灵官觉得自己在踩着一座即将喷发的火山，就在瞬间被爆发的巨力冲开，跌倒在地上，惊恐的向后挪动，看着那个浴血的凄厉身影艰难的顶着斩仙台的重压站起来，猩红的眼神看向自己，在狞笑。

　　漆黑的枷锁在巨响中变成扭曲的碎片，在孙悟空的手中，足以羁押巨龙的枷锁变成了泥塑的玩具。

　　铁浇的手掌猛然锁死了王灵官的脖子，缓缓举起，孙悟空在狂暴向着所有人宣告：“——齐天大圣——”

　　巨响声发出，魁梧的王灵官被暴戾的凶猿砸在了斩仙台的桩上，怒吼的孙悟空猛然踩在他的背上。骨骼碎裂的声响中，孙悟空依旧还在渗出鲜血的手掌握住断龙铡的把柄，猛然砸下。

　　于是惊恐的头颅连带着半个肩膀就此和身体分离，鲜血从腔中喷出，溅满了猴子的半身。

　　沐浴在鲜血之中，他抬起头，咆哮着发出狂暴宣告的最后话语：“——孙！悟！空！”

　　双眼猩红，遍体鳞伤的孙悟空狞笑，向着最远处的太白举起了中指。

　　吾乃齐天大圣孙悟空！你们以为我是谁？！

　　太白手中的如意瞬间粉碎，他踏前一步阻挡在王母的前面，向着两侧的仙人怒吼：“诛杀妖孽！手刃妖猴者封天庭大元帅！赐法宝十件！”

　　汇聚在太白左右的天庭正神抽出武器，各展神通冲上，凌霄宝殿之外的游离的光芒瞬间附加在他们的身上，令他的战力急速飙升。

　　“凌霄殿之前，妖魔凶威岂敢猖狂！”太白挥手怒喝：“镇压！”

　　这里是整个天庭的核心，也曾经是整个三界所最高的地方，仙人往来其间，高傲的龙族也要向它而低下头颅。

　　云海之中掀起狂澜，炽热的光芒汇聚在凌霄殿之上，化作光柱冲天而起，洒落的光辉令所有和天庭连接在一起的神祗们拥有了无穷的力量。

　　“死！”猴子随手捏住一颗头颅，猛然砸在了斩仙台之上，任由兵刃劈斩在他的身上，而对方的头颅却碎裂在玉石之上，鲜血崩裂。

　　数不清的身影淹没了孙悟空，层层的法宝向着人群最中心的那个身影砸落。

　　他随手捡起了一根铁鞭，却在第一击就砸成弯曲的弧度，敌人喷血倒飞而出，而孙悟空却挥手将铁鞭掷出：“不趁手！不趁手！不趁手！”

　　猴子再次捡起两把宝剑，但是却在三击后剑刃崩飞，他怒吼着将断剑捅进敌人的胸腔，一脚将面前的敌人踹飞：“不趁手！不趁手！”

　　一拳砸碎了前面仙人的胸骨，他随手提起将仙人向人群掷出：“我的金箍棒呢！”

　　“金箍棒，召来！来！来！来！”踩踏在血泊之中，孙悟空发出召唤的声音。

　　人群最后的太白漠然冷笑，定海神针被封锁在雷部之中，八十名雷部仙人施下封印咒法，闻仲亲自镇守，又怎么会凭着这种召唤挣脱？

　　呼啸声响起，飓风如铁一般在人群中贯穿出一条笔直的线路，就在孙悟空的脚下，破空而至的漆黑铁棍刺入砖石之中，发出低沉的鸣叫。

　　在人群之外，广场的尽头，黑衣的白朔笑容灿烂。


第587章  天帝之死

　　“啊，抱歉，来晚了。”

　　踩在蔓延的血泊之中，白朔向着猴子挥手：“正好路过雷部，我花了点时间，把你的棍子取过来了。”

　　孙悟空大笑着向地上的兵刃招手：“好宝贝，来！”

　　刺入石中的定海神针鸣叫着，猛然飞出，落入猴子的手中，漆黑的棍身上随着五指的握紧而镀上了一层灿烂的金黄。

　　挥手之间，金箍棒呼啸着砸碎空气，所过之处，万物化作粉尘。

　　在神力的灌输之下，定海神针再次化作齐天大圣手中不见不催的如意金箍棒！

　　孙悟空，神域展开！

　　在欢呼大笑中，孙悟空缓缓的举起手中的金箍棒，向着那群潮水一般涌来的仙人，猛然砸落！

　　飓风掀起，碾压的风如同实质一般向着前方飞出，金箍棒深深的陷入天庭禁法保护的石阶中，崩裂的裂纹如同蛛网一般瞬间向着四方蔓延了数百米。

　　哪怕没有被实质的铁棍砸到，冲涌的气劲也以丝毫不逊色于棍身的力量砸在仙人的身上，令数十名神祗的骨骼瞬间碎裂，吐着鲜血向后飞起，跌落在大地上。

　　悠然的穿过人群，白朔在狞笑的孙悟空身旁站定，抬起头看着四面八方包围过来的天兵。

　　“真是失望啊，我晚来一会，你怎么就解决了呢！”他看了一眼身旁的猴子，叹息着说道：“我很伤心的好吧？！难道你就不肯多等一会，让我来？”　　“等你来俺就死了好不好？”猴子将金箍棒扛在肩膀上，熟练的翻了个白眼，然后笑了起来：“不过，现在还有机会啊。”

　　白朔有些失望的抬头看着四周包围的敌人，叹息着说道：“土鸡瓦狗，一点难度都没有的东西，就不要说出来应付人了好吧？”

　　“起码能杀个尽兴啊！”孙悟空大笑着举起武器，金箍棒所指之处，围拢上来的天兵惊恐的后退。

　　白朔低头在腕轮中翻找着，终于从空间的最深处找到了很久之前准备好的东西，他笑着将那个东西拿出来，吹了吹上面的灰，露出银白色的金属色彩。

　　“喂，猴子，这个东西送给你。”他将手中的腕表扔到猴子的手里，看向浑身浴血的孙悟空，笑着问：“还记得我跟你说过的吗？无限的世界，要来么？”

　　“听起来真的很有意思啊。”猴子端详着手中的腕表，想也不想的扣在手腕上：“算我一个！”

　　久违的主神声音响起：“七星级位面生物，孙悟空请求加入希望队，是否允许？”

　　“允许，通过，赋予B级权限。”白朔大笑着挥手，拍在猴子的肩膀上：“猴子，欢迎上贼船啊！”

　　此刻，不论是在人间、在天庭、在奥林匹斯或者是【十字】总部，所有希望队成员都听到了主神的提示声。

　　“希望队队长白朔通过接引任务，七星级轮回士孙悟空加入希望队。”

　　“接下来就是期待已久的剧情，大闹天宫了呀。”

　　白朔抬起头，脚下结界的光芒层层荡漾开来。

　　屹立在层层光芒结界的最中心，白朔向着所有敌人展开双手：“大闹一场吧！然后等最终BOSS刷新～”

　　杀戮的宴会已经开始，在战场之外，重伤未愈的杨戬缓缓的登上了高台，出现在太白的眼前。

　　面对他冷厉的目光，太白表情漠然：“显圣真君不去阻那魔头，前来何事？”

　　杨戬不去看太白，而是看向王母：“事到如今，还请舅母相告。”

　　他踏前一步，看着王母：“舅舅他，是怎么死的。”

　　※※※

　　在人间，战争已经结束，黑甲的将军和头发蓬乱的男人在战场的最中央有一句没一句的闲聊着。

　　“话说回来，天帝怎么就说死就死了呢？”马良坐在叠起来的尸体上，有些疑惑的感叹：“太突然了点啊，简直根本没有丝毫的征兆。”

　　“你终于问这个问题了啊！”梁公正抬起头，用一种看傻子的眼神看着马良：“这么长时间了，你怎么不问我呢！？”

　　“难道你知道？”马良的表情呆滞了一下：“你怎么没说过？”

　　“那是因为你没问啊！傻子！”梁公正被压抑了许久的表现欲彻底爆发了，他指着马良：“你要问我的话，我早说了！”

　　就算是马良这些年历尽风霜，心智坚毅到不可思议的地步，此刻也忍不住油然产生一种委屈感：“我怎么知道你会知道啊……”

　　“快问！你现在问还不晚呀！”梁公正大力的拍着他的肩膀，竖起手指：“真相只有一个！”

　　“好吧。”马良叹息着，低头持弟子礼：“还望先生相告，天帝是怎么死的？”

　　梁公正抬起下巴，看向天空，眼神饱含四十五度上仰角的忧伤，可惜很快就被脸上的傻笑破坏了，他捏着下巴低声说道：“时间是我刚回来的时候呀……”

　　“你知道的，地球这么大，要找一个人很辛苦的，所以我找了你很久找不到呀，大概有三四天的样子，后来我就迷路了。”

　　“迷路了？”

　　“对啊，当时我正好路过一个很大的房子，就看到里面有个人在长吁短叹，说什么众生苦难啊之类的……”

　　马良已经猜到那个人是天帝了，他不知道要迷路到什么程度再能跑到天庭去，也不知道要怎么路过才能穿过层层防御跑到凌霄殿里。

　　他无比好奇的问：“后来，后来呢？”

　　“后来啊。”梁公正苦恼的挠着头，终于想起来了：“我看他未老先衰的样子，忍不住跟他说：你活得真么辛苦，不如死了算了……”

　　马良吞了口水，明白接下来就是重要剧情，紧接着问：“然后呢？”

　　“然后？”梁公正茫然的看向马良：“然后他就死了啊。”

　　马良再次在梁公正富有跳跃性逻辑面前一败涂地。

　　看着面前傻孩子，的梁公正微笑着拍了拍他的肩膀，低声说道：“是自杀呀。”

　　※※※

　　“自杀？！”高台之上的杨戬不可置信的看着王母，脚下青砖碎裂：“舅舅他……怎么可能！”

　　王母的表情黯淡，眼眶再次红了。

　　太白不知何时低下头，在杨戬的质问之下，缓缓点头：“陛下确实是自杀……”

　　“舅舅贵为三界之主，为何？！”杨戬愤怒的低吼着，三尖两刃刀架在了太白的脖子上：“你这老狗谋害了我舅舅，又联合她来骗我？！”

　　“三界之主？”太白忽然苦笑了起来，丝毫不恐惧脖子上的刀刃，和杨戬对视着：“显圣真君真的以为，到现在，陛下还是那个曾经的三界之主么？”

　　“很久之前，所有人都知道，天帝居于凌霄宝殿之中，有三百六十五名正神拱卫，号令三界，诸灵俯首……三界风调雨顺，人间风调雨顺，一旦遭逢乱世必有天将下凡，协助雄主平定天下。”

　　太白低语着：“这都已经过去了啊，陛下苦心三千年所造就的盛世，都过去了。”

　　苍老的眼瞳之中有水迹涌动，太白低声的哽咽着：“显圣真君难道还看不出来么？天庭已经快要名存实亡了！”

　　他的声音越来越大，到最后令杨戬的身躯一震，手中的刀锋在太白的脖颈之上拉开一道伤口，鲜血流下。

　　“西方净土这些年的逐步侵蚀，天庭的力量日渐衰弱，到最后人间大乱七百年，民不聊生，地狱饿鬼八千万，都无力去让三界恢复正常。”

　　太白昂着头，毫无畏惧的看着杨戬：“陛下每日夙夜叹息，夜不能寐，你可知道？为了令人间天灾平定，陛下竭尽心力，为这个三界呕心沥血多少次，你可知道？！”

　　“可是没用，陛下和老臣都知道的。”太白的手指颤抖着：“天庭，已经从根子上开始死掉了。”

　　“我怎么不知道？”杨戬皱起眉头，眼神愤怒：“是谁做的？”

　　“真君不听天庭调令，每日在灌口二郎庙饮酒，又怎么会知道？”太白踏前一步，眼神凛然，丝毫不顾及架在脖颈之上的刀锋：“身为臣子，不与陛下分忧，身为亲人，不为长者，着想，你可知道陛下因为你伤心多少次？！”

　　“怎么会？”杨戬面色苍白，忍不住在太白凛然的目光逼视之下后退了两步，手中武器落在地上：“可是天规……他将我娘压在桃山下百年……”

　　“天庭日渐衰败，天条乃是三界准绳，陛下身为天帝，焉能带头违反天条？！”太白低吼着：“况且仙人不同凡人，陛下焉能纵容仙人在人间胡闹！入了红尘，必有喜怒，喜怒之间遭受灾难的都是那些无辜的凡人！

　　陛下亲手将自己的妹妹囚在桃山百年，心中痛苦，你可知道？！况且仙人长生，百年时光也不过是匆匆而过，反而能够让令堂远离天庭这个风口浪尖，陛下苦心，你为何至今都不理解？！”

　　杨戬面色苍白，嘴唇颤动着，低头看着自己的双手，心中的痛苦和愧疚忍不住让他想要仰天长啸：原来不肖的，始终都是自己……

　　“可是……究竟为什么要……变成现在这个样子。”他看向太白：“舅舅贵为天帝，又怎么会有轻生之念！”

　　柔软的手掌握住杨戬的颤抖的手，王母露出凄然的笑意，低声的说道：“那是因为他爱这三界，比所有人都爱。”

　　她忍住哽咽，低声的说：“因为我的丈夫，是一个顶天立地的大英雄。”

　　“他就算是死了，也不会让三界落入如来的手中。”


第588章  我其实还有杀手锏，我会告诉你么？

　　在很久很久之前，在那群高高在上的神明争论凡人究竟应该如何前行的时候，便有人投身于这条道路之上。

　　他不屑与空谈，他认为只有亲手自己去做，才能拥有未来。

　　他从不认同如来和太上的道路。

　　无为？三界必然要有秩序存在，否则礼乐崩坏，众生如野兽，那又怎么称得上是未来？

　　灭欲苦行？处处是净土？开什么玩笑，没有欲望，没有悲伤，也没有痛苦的乐土……那样的世界，还不如毁灭了好！

　　他不信任那些高高在上的最强者，他选择用自己的手去创建新的秩序。

　　第一个千年，他踏遍了昆仑、蓬莱、五岳三山，四州七海，一一寻访那些隐居的仙人。

　　不论是性格温和的老人，还是桀骜不驯的偏执者，他都会伸出手问：“要跟我一起来么？我们一起创造一个新的世界。”

　　有的人嘲笑，有的人拒绝，有的人在他的执着之下点头，相信了他所描绘的那个未来。

　　越来越多的人愿意追随他，在他的指引下前进，一点一点的构建起天庭的雏形。

　　三个千年，他缔造了令三界都得以有序进行的秩序。

　　二十四星君司长星辰运转，雷公电母令人间风调雨顺，百万天兵消灭任何敢于危害世间的消灭……

　　他带着讨伐了肆意掀起天灾的四海龙族，扑杀了山海经之上所有的食人魔物，苦历一万七千五百劫，换来了朗朗乾坤，三界安享和平数千年。

　　人间乱世，则由神将下凡，辅助人王平定天下；人间太平，则有风雨雷电四部众神令风调雨顺，所有人安详天平。

　　就这样，时间过了千百年，就在不知不觉之中，天庭日渐衰落，三界陷入烘炉。

　　每次经历劫难，天庭的一部分力量就被净土伺机侵——光是与如来每日博弈，维持这个世界就已经令他费劲心机。

　　就算是这样，他也绝对不允许人间陷入烘炉数千年之后再变成没有任何喜乐的世界。

　　当辩论和探讨已经无用，那么力量就成了决定一切的力量。

　　在净土的日渐侵蚀之下，天庭已经名存实亡了。

　　西行计划已经展开，一旦净土入住中原，最后制约他们的天庭也将彻底崩灭，人间将变成如来眼中的乐土，也是天帝眼中的地狱。

　　而就在这个时候，忽然有人倾听到心中的苦恼，他也愿意将心中的痛苦和这个一无所知的陌生人所分享。

　　而令自己费劲心力，呕心沥血的问题却在那个看似癫狂的人手中解开了，或许是无心之语，又或者是智慧之言。

　　他选择了死亡，用死亡来令整个世界掀起最后的愤怒挣扎。

　　就算是死去，我也不会容忍这个我所守护的世界陷入那样的死寂之中，如来，这便是我最后给你留下的难题！

　　就这样，他说服了苦心跪求天帝收回命令的太白，和他定下了一系列的庞大计划，而那位陌生的智者也愿意帮助天庭，为人间找到新一任的人王。

　　这样过去了，漫长的一夜过去了，在上朝之前，他最后一次回到了妻子的身旁，微笑的于她吻别。

　　那一天，‘孙悟空’冲上凌霄殿，三界哗然，天帝驾崩！

　　……

　　天帝的死因，地藏并非是不愿意告诉白朔，也并不是不敢说，而是他知道，就算是说了也没有什么用，真相在天帝惨烈的决心面前，已经毫无意义。

　　该发生的迟早会发生，无法阻挡，这是天帝以死铺下的道路，所有人都只能沿着他临死之前的计划所前进。

　　除了从来都不在计划之中的白朔，所有人都在沿着天帝规划好的道路前进，而正是白朔的出现，将整个计划搅成一团糟。

　　当太白说完之后，高台之上一片寂静。

　　良久之后，杨戬才抬起头，看向自己的舅母：“所有仙家都看的清清楚楚，是孙悟空杀死了……”

　　“早在如来选择孙悟空的时候，天庭就找到了四大灵猴之一的六耳猕猴。”太白低声说道：“陛下无后，对于六耳视如己出……那一天冲上殿中的，正是受命变成孙悟空的六耳。”

　　太白再一次回忆痛苦的记忆，苍老的眼中带着未曾显露过的悲伤“虽然是陛下命令，但那个孩子在陛下死后，痛哭三日后，已随陛下去了。”

　　“三百六十五名正神，其中所有的战力统统下界投胎，辅佐人王平定天下。”太白笑着，走向远处的战场：“这是陛下最后的命令，而天庭也是陛下一生的心血，我当年愿意追随陛下建立这个地方，今天就让我随着这个地方一起死去吧。”

　　“不行……”杨戬挡在太白的前面：“今日杨戬定保舅母和你无恙。”

　　“不需要了。”太白低声的笑着，带着释然和洒脱：“我成功了啊。”

　　“如来替代的孙悟空的棋子，已经被我毁掉了。”他看向人群中掀起血雨的白朔，微笑着低语：“我给了他三年的时间，他想要救孙悟空，就必须杀掉地藏王……”

　　“现在，地藏已死，如来失去了地狱，弥勒寂灭，人间的乱局也有新的人王去横扫，西行计划已经彻底的粉碎，只剩下这个天庭……”

　　“如来，你究竟还能忍多久呢？”他抬起头，看向西方的天空：“该出现了啊。”

　　此刻，喧嚣的战场之上猛然陷入了寂静，整个世界都在低沉的震动着，不由自主的，所有人的视线都投向了远处天空的尽头。

　　而白朔的脸上，却出现狰狞的笑容。

　　西方的天空之上，层层的光芒涌现，空中猛然出现千万人齐声诵经的声音，光芒凝结成金色的莲花，绽放，坠落，令整个被鲜血覆盖的天庭都在瞬间化作庄严净土。

　　无数佛陀和罗汉在光芒之中隐现，不断幻化出或慈悲或威严的摸样。

　　而就在天边，有人赤足踏着金莲，缓步走来，眼眉低垂，原本慈悲的眸中却带着熄不灭的怒火。

　　举动之间，三界震动，在瞬息之间他就站在了凌霄殿之前，缓缓的抬起眼睛，环视着所有人。

　　而白朔的眼神中忽然涌现了令人不寒而栗的杀意：“如来。”

　　忽如其来的佛陀看着人群之后的太白：“很好的计划，也很成功。”

　　“多谢佛祖称赞。”太白拱手还礼：“在下愧不敢当。”

　　“那就毁灭吧，连同整个天庭。”如来的双手缓缓合十，视线对准了白朔：“还有你。”

　　东方神话世界的最强者之一，净土之主，如来终于出现在这个令三界目光都汇聚于此的战场之上，带着不可动摇的杀意和怒火，发出了死亡的宣告。

　　“真巧，我也是这么想的。”白朔眼中满是森冷的杀意，踏前一步：“你不觉得你活得太碍事了点么？”

　　“另外，信心这么足真的没问题么？”白朔脚下的层层结界光芒向着四方席卷，再一次演化出层层的六道结界：“不要太过轻敌呀，我其实还有杀手锏没有用出来的。”

　　认真而严肃的，不久之前才踏入半神境界的白朔向着九星级巅峰的超越者如来，如此说道。

　　就像是野狼对着蓝鲸露出獠牙，说：你滚远点，否则老子生吃了你。

　　就像是跟真的一样，就连白朔都觉得这是真的了。

　　“大言不惭！”如来抬起手掌，向着白朔压下。

　　一掌之下，万里波澜的云海瞬间塌陷，巨大的广场之上瞬间彻底崩裂，变成满目疮痍的废墟。

　　而就在那一道金色的手印之下，无形的庞大结界终于显现出原本的摸样。

　　无穷的光芒交织出虚幻的世界，在白朔的脚下，金刚界曼陀罗的阵图在急速的变化着，演化出天道、人道、地狱道、饿鬼道、修罗道、畜生道的种种摸样。

　　曾经的白朔坐在同样是超越者境界的苦行僧陀烂达的面前，感觉自身等若微尘，而现在，在如来的一击之下，庞大的广场上层层禁法碎裂，凌霄殿都轰鸣着产生裂纹。

　　但是白朔却毫发无伤，好整以暇的看着自己的敌人，露出笑容：“都跟你说，不要轻敌了。”

　　“这一次，可不会像以前那么轻松了啊。”

　　在白朔的脚下，神域骤然拓展，静止的极限向着四方拓展，瞬间吞没了皱起眉头的如来。

　　时间在此停止，只因如斯美丽。

　　在静止的时光中，如来周身凝固的空间骤然裂开一道道漆黑的缝隙，凝固的时光根本无法困住已经达到超越者境界的如来。

　　这是只有九星级巅峰的荣耀，超越了主神的限制，获得最终意志的许可者才能获得的荣耀。

　　超越了死和生，也超越了空间和时光，仅仅是刹那的神域，根本无法战胜如来。

　　就在崩裂的声音中，白朔举起手掌，刹那的神威从躯壳中冲出，汇聚在五指之中。

　　曾经一击就破灭整个金融街的力量再次显现，白朔握紧了五指之中坍塌的时光，喉咙里发出低吟：

　　“神咒神威——”

　　庞大的曼陀罗虚影在他背后浮现，巨大的卍字印记开始逆向旋转。

　　在金刚界曼陀罗的核心之中，被烙印在最深处的虚影睁开眼睛。

　　恍若无数年前，星空之下的古神开始吟诵。

　　向这停止的时光永远地祈愿，引导我达至高峰！


第589章  佛国净土天人五衰！

　　补完之后的六道境界急速的运转，转轮神符在彻底融合了地藏的神符之后，展现出比往日强大了数倍的力量，令他手中的神威在急速的攀升。

　　一直到最后，空间向内塌陷，时间化作乱流。

　　以坍塌的黑洞为核心，空间层层碎裂。

　　以凝固的瞬间为引，时光之河以此为支点，开始断裂。

　　新的支流和旧的河床重叠在一起，悖逆的因果在错乱的空间之下被压缩在五指之中。

　　就像是绝不相容的两种化学物质在真空中相遇，然后下一瞬间便会迎来最彻底的爆发！

　　这便是：“——无间红莲！”

　　五指之中坍塌的黑洞终于越过了极限，开始爆发。

　　静止的时间在瞬间被撕碎了，错乱的时空令白朔和如来方圆数十米之内的空间撕裂，时光乱流。

　　层层交织的漆黑裂缝化作了囚笼，死死的锁住如来的身影，而蕴藏着无间红莲的手掌突破了时空，猛然按在他的胸膛之上。

　　瞬息之间，一切异状都消失了。

　　白朔的右手瞬间被弹开，在怪响中寸寸碎裂成古怪的摸样，同时，血从如来的胸腔之中喷出，无声中，凄厉的裂痕出现在他的胸口。

　　那一道哪怕是超越者也无法愈合的伤痕还在扩大，直到最后，惨白的肋骨碎裂，凌乱的刺入内脏中，而他胸腔中跳动的心脏彻底的暴漏在空气中。

　　被神威贯穿的心脏不断的坏死，又不断地重生，再一次坏死，不断地有新的血从心脏上崩裂的伤痕中溅射而出。

　　看着敌人凄惨的摸样，白朔苍白的脸上露出一丝狞笑。

　　一击之下，以七星级的力量挟古神的法理，将九星级超越者的身体击成重创，这是整个无限世界都没有任何前例的奇迹！

　　如来不可置信的低下头，看着自己裂开的胸口，眼神震惊。

　　“我早说过的。”白朔喘息着，扶着自己扭曲的右臂，饱含恶意的笑着：“我还有杀手锏呢，你看，你非要不相信。”

　　如来抬起头，嘴唇张开，看着白朔想要说些什么。

　　嘭！

　　一支纯金色的沉重武器在瞬间压碎了空气，带着暴戾的声威横扫而来，将如来的头颅如同烂西瓜一样的砸碎。

　　眼神猩红的孙悟空提着沾血的金箍棒，如同狂风暴雨的砸在如来残缺的身体上，发出怒吼：“让你算计俺！”

　　转眼之间，血肉飞溅，如来，化身碎裂。

　　“诶？这么容易就被俺一棍子敲死了？”孙悟空提着金箍棒，有些无法理解的挠着头。

　　一点金色的光从金箍棒的棍梢飘起，融化在空中，紧接着是更多的光点飘起。

　　到最后，如来所有的鲜血和残缺的身体尽数分解成了满天飘散的光点。

　　在极远处的高台之上，太白忍不住退了一步，挡在了王母的前面：“小心，如来展开神域了！”

　　刹那间，极乐净土，就此展开！

　　无量光从空中汇聚而来，染血的惨烈广场上此刻骤然大放光明。

　　金色的光芒笼罩之下，清净国土、庄严刹土覆盖了层层血污和尸首，布满残骸的战场在瞬间化作宝相庄严的殿堂。

　　在巨大的白莲之座上，直撑天空的庞大佛陀投下威严的目光，手中拈花，带着除魔的凛然杀意，将庞大的神域覆盖在这一片天庭的核心之上。

　　随着净土的扩散，虚空中无数佛陀、菩萨、罗汉的身影浮现，从幻影化作真实，在如来的座下排成两行，举动之间有威势相随，对着不属于这个神域的人怒目而视。

　　八百佛陀菩萨，五千罗汉姿态各异，侍立于如来坐下。

　　“西天诸佛？是真的还是假的？”场外的杨戬忍不住后退了一步：“这是真的？”

　　“真假存乎一心，这是所有西方佛陀将大愿寄于如来之身所锻造出来的净土。”太白低声的叹道：“有十方三世一切诸佛菩萨，也有十方无量净土，药师琉璃、弥勒、华藏、维摩……”

　　“只要如来愿意，随时都可以让整个净土的力量都降临在这里，现在也只不过是初步显露一部分神威而已。”

　　瞬间被数百罗汉菩萨诸佛包围的白朔听见了太白的声音，忍不住皱起了眉头：“尼玛，随身流也不带这么玩的啊！”

　　猴子满不在意的笑着，或者说他根本就不在乎情况究竟有多糟糕，他只在乎现在究竟有多么令自己热血沸腾的战斗要继续。

　　“正好让俺多砸几个出气。”

　　在他的手中，金色的如意金箍棒上浮现一丝浸透了方寸山千年的青色。

　　“那就再来。”白朔撸直了自己扭曲的手臂，在清脆的骨骼摩擦声和剧烈的痛苦中，手臂再次恢复成原本的摸样。

　　他忍受着剧痛，露出狞笑，右手五指收紧：“来多少，砸多少！”

　　在他的背后，庞大的曼陀罗图纹迅速旋转起来，而在他的手臂上，浮空的咒文急速变化，到最后彻底融入手臂之中，只剩下无法被掩盖的曼陀罗图纹在手臂之上游走。

　　“天人道展开！”白朔举起手掌，向着虚空之中的佛陀一拳挥出：“肃！”

　　镇压一切神性生物的天人道最适合这种场合不过了，空间在白朔的手中崩裂出漆黑的裂纹，就像是一株急速生长的枯树，数不清的尖锐枝杈急速的生长，向着巨大的佛陀伸展。

　　但凡漆黑裂痕所过之处，空间尽数崩裂成破碎的拼图。

　　虚空中无数佛陀和罗汉的虚影隐现，然后在瞬间被破裂的空间搅碎，‘金刚铎·肃’的力量也在急速的消磨着，到最后只有突破天际的主干刺到如来眼前。

　　在如来一根按下的手指之前，漆黑的枝干无声的破灭消散。

　　而此刻，无数佛陀菩萨罗汉金刚的虚影已经将白朔和猴子尽数包围。

　　无量净土之中，无数愤怒的佛陀化作令三界震动的庞大阵法，死死的将两人锁在其中。

　　在光华净土之中，如来发出低沉而回荡的吟诵：“阿耨多罗三藐三菩提……”

　　佛陀和菩萨镇压阵眼，而如潮的金刚和罗汉持着各色法器，带着层层杀机冲来。

　　“尼玛人多了不起啊！”白朔在阵中怒喝，手掌猛然砸在地上，在无量净土之上扯开一个巨大的裂口：“修罗道展开！天命加持！”

　　鲜血如四海决堤从大地之上喷涌而出，无数修罗恶鬼带着狞笑从血海中走出，在这一片无量净土之上施渎佛之事。

　　在血海横流之中，漆黑的修罗阵列和无数佛兵冲击在一起，再次掀起疯狂的杀戮。

　　鬼神高举鲜血战旗，将面前所有的金刚统统撕裂成粉碎。

　　屹立在无穷血河之中，白朔的身体飞上天空，和如来针锋相对的对视着，狞笑着举起手：“还不够！地狱道展开！”

　　在天空中，随着他双手的展开，漆黑的门扉从虚空中出现，庞大而腐朽的铁门在轰鸣中展开。

　　荒芜的地狱道之中，只有一个渺小而孤独的身影，随着地狱的轰然洞开，持着白色玫瑰的死神缓缓转身，面目模糊的脸上露出愉悦的轻笑，手中的花瓣片片坠落。

　　赋予整个世界死亡的死神在白朔的神力供应之下再次散发终末的诅咒，在惨白的玫瑰凋零之中，但凡六道境界覆盖之处，一切敌人都注定了死亡的命运！

　　罗汉们金身破碎，菩萨们头上花枯萎，佛陀们不乐本座。

　　这是曾经白朔所亲身经历的最强诅咒，哪怕是不生不死的佛陀也要面临终结的，天人五衰！

　　“长！长！长！”孙悟空在血海中欢呼，手中定海神针急速的伸长，碎裂万物的辅助型神域张开到最大。

　　“给我死吧！”

　　原本只有十万八千斤的定海神针本身质量急速的膨胀，到最后变成一击之下令净土都为碎裂的暴戾攻击。

　　超越了自身极限的力量令他的身体不断的崩裂出一道道鲜血的裂痕，但是身体却在瞬间发出一阵绿色的光芒，不知从何而来的生命力在瞬间将他的创伤修复，令他尽情的享受着超越极限的战斗。

　　哪怕没有从八卦炉中练就的不坏金身，他也是不容任何人去小觑的齐天大圣！

　　在轰鸣之中，金刚碎裂，菩萨横死，就连衰弱的佛陀也要在横扫的铁棍之下重伤。

　　“不够！不够！不够！这个地方太碍眼了！”

　　他带着血污的脸上露出狞笑：“给我，裂！”

　　沉重而庞大的定海神针在瞬间抡起，轰鸣之中砸落，如意金箍棒的神域在瞬间压碎了虚空，将一切阻拦在面前的罗汉佛陀统统砸碎，最后燃烧着砸在光芒净土之上。

　　于是天地崩裂，巨大的裂缝急速的蔓延，从棍梢蔓延到如来的脚下，化作漆黑的深渊。

　　一击之下，净土破碎，这就是齐天大圣！

　　“孽障！”主持神域的如来终于发出低吟，手掌抬起，猛然向着孙悟空压下。

　　无量大力伴随着风雷之声，覆盖了整个大地的阴影将孙悟空的身体笼罩。

　　瞬息间，五指化作的山峦砸落，将孙悟空的身体彻底镇压！

　　这是曾经封印孙悟空数百年的神域力量，五指山！

　　也正是在此刻，战场之外的残缺高台上，有人无奈的低语：“年轻人终究还是欠缺成熟啊。”

　　苍老的太白抬头，看着布满裂纹的凌霄殿，最后端详着自己枯朽的手掌，低声笑了起来：“想要守护这个地方，终究是我来啊。”


第590章  白帝

　　苍老的太白抬头，看着布满裂纹的凌霄殿，最后端详着自己枯朽的手掌，低声笑了起来：“想要守护这个地方，终究还是要我来啊。”

　　杨戬察觉到了不祥的味道，低声呢喃：“太白……”

　　太白扭过头，看着身旁的杨戬，笑了起来：“你要记住啊。天庭是陛下和吾等一生的心血，纵使是毁灭也应该由吾等而开始，绝不会任由如来将他握在手中。”

　　“纵使毁灭，天庭尊严也不容任何人轻晦。”

　　他的手掌按在杨戬的肩膀上，不可思议的力量令杨戬在瞬间动惮不得，陷入震惊。

　　初次在杨戬面前展露出自身力量的太白露出得意的笑：“虽然还是嫩了点，但是要保护好娘娘。”

　　“再见，别死了啊。”他缓缓的扭过头，走下高台。

　　“真是的，人一老了，就喜欢想过去的事情，那真是美好的时代啊，陛下……”

　　他向着早已死去的君主低语，带着从容的笑意，走向战场。

　　苍白的长须在风中飘动着，此刻这个苍老的男人身上却缓缓展现出令人恐惧的凌厉气息。

　　在紊乱的飓风之中，太白揭开覆盖在身上的白色长袍，展露出其中狰狞铁甲。

　　就像是尘封的剑猛然出鞘，刺破万朵山河，一剑的光芒令世界都陷入寒冷。

　　带着缅怀的微笑，太白从亲卫的手中接过头盔，戴在头上。

　　看着所有人惊诧的眼光，他低声的向身旁的亲卫笑着：“是不是因为我主持朝政多年，便有很多人都忘记我的称号究竟有什么意义了呢？”

　　亲卫单膝跪地，双手奉上漆黑的剑匣。

　　太白双手端起被自己亲手封印千年的宝剑，悠然吟道：“太白者，西方金之精，白帝之子，上公，大将军之象也。”

　　“李靖之前，乃是我主天庭杀伐！”

　　在凄厉的紧贴摩擦声中，尘封的铁剑铿然出鞘，至锐的寒光切碎了风中的神威，黑甲的太白握紧铁剑，头戴虎盔，踏入战场。

　　曾经一人一剑横扫四海龙族的‘白帝’归来了！一同回归的，还有八百名未曾老去的士兵。

　　在太白的身后，八百仙官齐解道袍，露出其中漆黑的铁甲，沉默的集结，化作杀伐的阵列。

　　“诸位！”苍老的太白再一次举起手中的铁剑，像是无数年前一样，意气风发，张扬而凌厉：“吾等守卫人间四千七百年，今日便随陛下赴死吧！”

　　“善！善！”漆黑的阵列踏前一步，在齐声的大吼中，他们拔出腰间的长剑，投下一片凌厉的寒光。

　　在他们的脚下，苍白的砖石崩裂，整个世界上的喧嚣都被他们铁甲摩擦的声音掩盖了下去。

　　便如同不可阻挡的洪流，他们如同往日一般，以尘封了千年的豪迈姿态重新踏入战场。

　　这一次，是庆祝此身随天庭同寂灭的最终之战！

　　屹立于战场之外，炽热的光芒猛然从太白的剑鞘中挑出，剑刃的冰冷寒光瞬间贯穿了千百米，在大地上切开一条几乎无法察觉的深邃缝隙之后，切入神域之中。

　　剑刃斩在如来的神域上，发出铿锵的声响，剑刃悠长的鸣叫着。

　　在剑刃的尖锐声音之中，神域骤然崩裂出一道巨大的裂缝，紧接着被转动的剑锋切出庞大的裂口！

　　“如来，跑到别人家里逞威风，可不是好习惯。”

　　太白单手持着长剑，铁甲之下的手臂青筋展露，无法想象的庞大力量从他的躯壳中发出，一人一剑，就令整个神域都开始颤动。

　　察觉到白朔眼中瞬间的惊诧，太白笑了起来：“看来我还没有老得太厉害啊。”

　　转瞬之间，他的眼瞳化作冰冷的白金之色，无匹的锐意骤然显露。

　　百米之内，无数佛陀的虚影齐齐碎裂成粉，十方净土之中的一道被破坏得一塌糊涂，尖锐的切口笔直的绽裂到如来的脚下，令如来坐下的那一朵白莲也失去一瓣纯白。

　　神域‘白帝’，展开！

　　太白者，至坚至锐，主杀伐，掌兵戎，这是尸山血海中铸就的锐意无双，剑锋所指，竭尽碎裂！

　　昔日的天庭第一强者，再次拔出杀伐之剑，讨伐仇敌，以奉主君！

　　“喂！老头子，不要这么猛啊？”白朔猛然挥出一拳砸在如来镇压孙悟空的右手上，反而被震得手疼，难忍不住大叫：“这一招难道叫做‘青莲剑歌’？”

　　太白一剑斩落，万丈剑光稍纵即逝，洞穿千万里之外的云海，如来的右手之上再次绽裂一道血口。

　　带着一丝笑意，太白调转剑锋，对准了如来的眉心：“不急不急，待老朽将这把老骨头松动完毕之后，再让你看看斩尽四海龙族的剑究竟是什么样子。”

　　解开了所有束缚，但求最后一战的‘白帝’太白在命运的引导之下，再一次站在如来的面前。

　　“狂妄！”如来的左手带着恢弘大势挤出，沿途粉碎如瀑布一般的剑气，砸在太白的剑刃之上。

　　崩！

　　太白在瞬间将长剑架在面前，虚空中忽然砸落的手掌，可是剑刃之上却崩裂出一道惨烈的缝隙。

　　无声之中，太白的身体飘飞而起，所过之处凌厉的剑气如潮，撕碎了层层幻想，直到后退至神域的边缘才停下脚步，手腕微微颤抖。

　　感觉到身体的痛苦，太白叹息了一声，自己果然已经老了么？

　　曾经那个遍体鳞伤，浴血杀尽四海龙王的人已经在几千年之后老去了啊，现在的自己就算是还拿得动剑，又能发挥出当年多强的力量呢？

　　不过，既然剑还在手里，那就还有挽回的可能！

　　瞬间，太白周身的锐意剑气再次攀升，就像是在激战之中，将经年积攒的尘埃缓缓拂去，终于露出往昔那一把宁折不弯的剑！

　　将自己这些年学会的妥协、心机和手腕尽数丢弃，只留下一柄剑就足够了。

　　八百披甲仙官已经和净土佛陀绞杀在一处，完全是舍命的搏杀，根本不在乎自己的生命，只在乎手中的剑，和敌人的血！

　　他们都已经疯了。为了自己守卫的天庭，不得不疯！也再也不容后退一步，纵使今日死在这里，也绝对不允许如来再前进一步！

　　吾等将随天庭共赴灭亡！

　　这就是他们拔剑之时的誓约！

　　引领着赴死的仙官，太上的剑锋再次挥落，手臂上绽裂一道狰狞的裂口，无匹的剑气切碎了十方净土之中的琉璃净土，瞬间斩落在如来镇压孙悟空的手腕之上。

　　在轰鸣之中，如来的手腕颤抖了一下，五指封锁的囚笼在瞬间裂开一个缝隙。

　　紧接着，白朔的怒吼响起：“给我撒手！”

　　涅槃的业火带着刹那神威，白朔拼尽全部力量挥拳砸在如来的右手之上，再次将五指之间的封印砸出一个裂口。

　　旋即，他的身体倒飞而出，半身的骨骼都碎裂得不成样子，凄厉无比。

　　而已重创换取来的，则是珍贵无比的反击时机。

　　如来庞大如山的五指之中，骤然传来一丝怒喝，金箍棒轰然砸落在如来的尾指之上，令遭逢数次攻击的尾指终于折断。

　　瞬息之间从其中挣脱而出，孙悟空悬浮在半空，身体骤然膨胀了一倍，眼神猩红，怒吼着将定海神针再次砸落在如来的手腕之上，彻底粉碎曾经封锁自己的神域——‘五指山’！

　　“死秃头，今日把老账算清楚吧！”

　　金箍棒横扫，孙悟空暴怒着坠落，手中金箍棒轰鸣着砸在如来的头上。

　　一根手指轻易的挡住了猴子砸落的定海神针，在巨响终将他反震而出。

　　就在如来正欲反击之时，一道斜飞的剑气猛然卷向猴子，将他拉到身旁。

　　谁都不会想到，这个时候救猴子的，居然是太白！

　　“太弱！”太白一剑斩碎面前浮现的罗汉，瞥了身旁的猴子一眼：“就算是你得了方寸山那个人一半的力量，还是如同莽夫一般。”

　　猴子将断裂的骨骼重新扶正，舌头舔了一下指尖的鲜血，露出狞笑：“足够杀掉这个家伙了。”

　　“嗤……”太白嗤笑着发起进攻，手指清弹剑刃，寒光流转的剑刃在颤动之中发出鸣叫，至锐的剑意瞬间撕裂了方圆千米之内，令席卷而来的佛光碎裂成尘。

　　在悠悠剑鸣之中，太白冷笑：“就凭你？还不够！”

　　“如果再加上我呢？”

　　白朔从席卷的血河中浮现，遭逢重创的身体已经回复原状，带着笑意挡在如来和他们的前面，竖起手掌，抵挡住层层的光芒，忽然低声说道：“太白，要合作么？”

　　太白一剑斩碎数十名从两侧飞落的罗汉，在尸山血海中从容前行：“我为什么要跟两个天庭重犯合作。”

　　白朔站立在仿佛山岳的如来面前，不断的将席卷而来的光芒撕裂，忽然露出笑意：“因为如果跟我们合作的话，就能够杀掉如来啊。”

　　像是理所当然的那样，他背对着太白，任由背脊袒露在剑锋的前面，等待着他的回答。

　　太白，你们说的话，我都已经听到了。

　　我尊重你为了守护这个世界所付出的代价，也可以代替猴子原谅你对他做的事情，他原本就不会在意这些事情。

　　但是，唯有如来，唯有他，必须去偿还自身所造的果。

　　我知道你心中根本没有任何求胜的希望，甚至你们所有人都在求死。

　　但是想要真正去守护这个世界，守卫你所珍视的一切的话，就必须赢。

　　现在，你回答我，要赢么？


第591章  齐天神域寂灭菩提

　　天庭上，更高的地方，兜率宫里寂静得只有炉火燃烧的声音，太上静静的盘膝坐在炉火之前，心无旁骛的看着青色的炉火。

　　而就在他的身后，金蝉子闭目静坐着，安静得就像是不存在一般。

　　良久之后，金蝉子才睁开眼睛，看着那个沉默的背影：“不准备去插手么？”

　　“我答应天帝的，只是确保他的计划能够完成，现在如来的西行计划已经失败，我已经不需要再去做什么了。”

　　太上端详着路中的火，忽然说道：“刚刚，你师傅为了救孙悟空，自损了一半修为。”

　　“有问题么？”金蝉子忽然笑了起来：“师傅只是自损修为而已，又没有出方寸山。”

　　“真是狡猾的家伙啊，竟然还在赌约里留下了这么隐秘的空子，不过真像是他啊，我理解不了他和如来，也理解不了你。”

　　太上摇头叹息着：“你付出千年的时光，他舍弃了‘再前进一步的可能’，这么做值得么？”

　　“值得。”金蝉子斩钉截铁的回答：“师傅，他也一定也是这么想的。”

　　太上沉默了良久，忽然笑起来，挥动衣袍，青色的火焰之中骤然映出凌霄殿之外的情景。

　　“那边看着吧。”太上低声的呢喃着：“我也开始好奇了啊，你们的付出，究竟会收获什么。”

　　……

　　无量光芒如潮水卷来。

　　轰鸣声中，拱卫在白朔周围的三十六层结界瞬间破碎，他的身体也发出崩裂的声音，身不由己的后退。

　　轰！

　　沉重的铁棍骤然挡在他的前方，为他挡下足以致命的轰击。

　　孙悟空怒吼着撑起了无量的光芒的席卷，脸上染满了鲜血，可是却像是要将牙齿也咬碎掉一样，嘶吼着，咆哮着，任由炽热升温的金箍棒将自己的手掌焚烧。

　　瞬间侵蚀了定海神针的琉璃光明火缭绕在孙悟空的手掌上，若是不是他死不撒手，失去了神域覆盖的定海神针将在瞬间被焚化成青烟。

　　“比起太上老儿的八卦炉……”孙悟空咆哮着，双手死死的握着铁棍，砸碎面前席卷的光：“死秃头你还差的远呐！”

　　在无量光芒之后，如来缓缓闭上眼睛，复杂的低吟：“为何执迷不悟？”

　　“嗤！执迷不悟……”孙悟空冷笑着，喉咙里发出愤怒的咆哮：“你当我是谁？！”

　　胸腔中剧烈的跳动令他发出暴戾而不屈的嘶吼：“我是孙悟空，方寸山的孙悟空！”

　　瞬间，有炸响的声音从他的躯壳中传来，他踏前一步，无惧足以将自己焚烧成焦炭的烈火，在燃烧之中，有屹立的身影高举炽热的武器，向着无尽光明砸落！

　　“——齐天大圣，孙！悟！空！啊！啊！！啊！！！！”

　　执迷？顿悟？不要扯这种看不见摸不着的东西了好不好！

　　从一开始，你就不应该对我产生这种天真的奢望！

　　被人称为妖孽的石猴踩踏着燃烧的烈火，带着一腔暴戾将手中的武器砸落。

　　在火焰中沸腾的从伤口中蒸发，凝聚成猩红的血雾，到最后尽数落到烧红的定海神针之上。

　　瞬息之间，在纯正的金色中，定海神针镀上了一层凄厉的血红！

　　砸！

　　天底下只有这一个动作能够让他发泄心中的怒火，肆意而无惧的向着万丈光芒挥落手中武器。

　　轰鸣之中，琉璃之火被鲜血熄灭，无量光芒之潮在一棍之下碎裂无数，轰鸣着后退数十米，在向外暴戾散发的神域之下无法逼近。

　　此刻，原本辅助性的神域在悟空暴涨的神力之下产生了不可思议的进化，以心中不灭之火为引，它在向着四面八方拓展！

　　所过之处，再无任何净土佛国，万丈光芒也无法侵入这小小的一片天地之中。

　　碎裂一切枷锁，砸碎一切羁连，不向任何事物俯首，也不惧任何人的挑战，苍天之下再无任何人能以任何理由去束缚他的灵魂，这是最彻底的自由！

　　神域·齐天，展开！

　　在这一个神域之中，唯一的规则就是不许容许任何其他的规则所存在，完全的自我，完全的独立！

　　在他的背后，原本遭受重创的白朔在短短的数秒过后恢复原状，踏前一步，撕碎想要重新弥合的神域，将那一片重新汇聚起来的光明击碎。

　　在他们的背后，太白的剑气如潮，席卷着吞没了碎裂的光明，瞬间将那些凝聚的光芒彻底粉碎！

　　孙悟空深吸了一口气，不耐烦的低语：“这死光瓢也忒难搞，明明已经死过一次了，究竟有几条命？！”

　　“这不是命，理论上对面那个家伙能够无限复活，只要世间佛理尚存，就绝对不灭。”白朔吐了一口带血的吐沫，低声的说道：“啧，超越者就这点难搞，居然能玩合道？这让等级低的小号怎么去打？”

　　“诶呦卧槽！”猴子被吓了一跳，瞪了他一眼：“给我说重点！别告诉我我们只能等死！”

　　“怎么可能，超越者又不是春哥，原地复活忒扯淡。”

　　原本就是资深光瓢的白朔可以说深知其中根底，在轰鸣提高了声音：“三世佛陀，‘化身’、‘报身’、‘法身’，我们已经击碎了他的‘化身’，现在的如来是具足三十二相的报身。”

　　“只要搞定了这个，他就只剩下法身了！”

　　“也就是说，还要杀两次。”猴子啐了一口：“虽然有难度，但是俺一点都不喜欢啊！”

　　“是啊，最高难度，而且连攻略都没有。”白朔舒展着手指，掌心之下有一道空间裂隙悄悄的敞开，手指轻轻的触碰在那个漆黑的铁箱之上，他能够感觉到那种刺入骨髓的冰冷。

　　在这种奇异的阴冷之下，他轻笑了起来：“不过别担心，我们有外挂的来着。”

　　“如是我闻，有生皆苦。”

　　光芒之中的无数佛陀齐声吟诵：“超脱生老病死，逐灭重重心魔！”

　　如来右手拈花，低沉的声音响彻三界：“此乃大自在！大欢喜！亦是大解脱！”

　　无尽光芒如海席卷，虚空之中骤然有一颗种子萌芽、生长，在无量灌溉之下急速的生长，在佛国净土之上出现了一株小小的树苗。

　　终于明白对方要干什么，太白的大吼：“速退！”

　　“种种虚妄同归寂灭……”他将剑刃挡在背后折损半数的仙官前面，发出愤怒的低吼：“这是寂灭菩提！”

　　瞬息之间，那一株小小的树苗以不可思议的速度生长起来，在弹指之下化作擎天巨树，郁郁葱葱的树冠遮蔽天空，一种安详寂静的感觉向着四面八方传递开来。

　　浑身散发盎然生命力的庞大巨树，赫然是一株菩提。

　　整个净土都被树荫所笼罩，甚至是如来也被笼罩在它的树荫之下，一人一树却在莫名的力量之下无比密切的联合在一起，不可分割，就像是天生就应该这样的一般。

　　而白朔的眼角却在莫名其妙的危机感之下开始狂跳了起来。

　　昔日释迦摩尼在菩提之下顿悟，成就如来，从此菩提便在‘神秘’中拥有了相当重要的含义，不论是枝叶还是图纹，应用在法术之中便具有种种不可思议的力量。

　　曾经为了研究结界魔术，白朔还在【万象之馆】中借阅了无名僧人以心血写在菩提树叶之上的法术精要。

　　仅仅是区区一页就令当时的白朔获益匪浅，而现在，摆在他们面前的是一株要将整个三界都覆盖在其下的庞大巨树，光是枝叶就已经不计其数，其力量可见一斑！更何况，还有比这个可怕千万倍的如来！

　　在直觉的引导之下，白朔下意识的展开六道境界将己方护持在内，死死的抵抗着外界温和气息的渗透，但是这种异常力量的侵蚀却厉害得不可思议，白朔只能靠着地狱道中的死气和这莫名其妙的生机不断消磨，如果没有孙悟空的‘齐天’神域辅助，可能就彻底形同虚设了。

　　太白抬起头，死死的盯着菩提之下，仿佛在沉睡的如来：“没用的，如果我们无法脱离净土的话，一旦菩提成就，就会……”

　　“就会怎么样？”悟空脱口问出。

　　一瞬间，有一片枯朽的枝叶从庞大菩提巨树上落下，在空中飘飘荡荡，看起来颇有一种深秋寂寥的美感。

　　瞬息之间，白朔已经发现了异常。

　　在如来神域里，别说是深秋，就算是绝对零度里，菩提的树叶都不会稍微变一个颜色。

　　又怎么会在这种茂盛生长的关头莫名其妙的开始枯萎？

　　“就会这样啊……”太白握紧了手中的剑，准备最后一搏：“菩提枯荣，天地万物重归寂灭。”

　　无声之中，庞大的净土开始消融，整个庄严佛土在寂静之中缓缓消失，落入寂灭的混沌之中。

　　随着菩提的枯萎，最先消失的是空气，紧接着是重力，到最后空间无声的湮灭，所过之处，万物都彻底的消失。

　　“万物寂灭，万象重归混沌，这不是涅槃啊……”

　　白朔抬起头，看着结界之外的神域崩灭的样子，终于明白了这是什么，不甘的低吟：“所以才叫寂灭菩提么。”

　　在菩提的引导之下，神域‘净土’开始变化，不可阻挡的向着‘圆满清静寂灭净乐’转化。

　　这是比重生的‘涅槃’更加彻底的转化，涅槃之后还有重生，而寂灭之后却什么都没了。

　　寂是寂静，灭是灭除烦恼妄想，寂灭虽然不是死亡的代名词，但是却比死亡更可怕。

　　它是绝对的寂静，不生不灭的混沌，代表着一切彻底的从这个世界被抹除。

　　一旦在陷入这漆黑的混沌之中，一切因果、神力、神符都会彻底的消失，甚至就连复活都没有办法！

　　“卧槽，这地图炮也太过分了点吧。”

　　白朔向前踏出一步，抬头看着仿佛在虚无中沉睡的如来，手掌按在空间内的铁箱之上，露出无奈的神情：“底牌提前被掀起来的感觉，真不好啊。”

　　“叮～”忽然有清脆的声音在他的耳边响起，令他几乎不可置信，那个声音在说……

　　“——您的好友梁公正已上线。”


第592章  浮生之梦

　　就在人间，布满尸骸和鲜血的大地之上，马良和梁公正的对话已经接近尾声。

　　一直傻兮兮抬头看着天空，就像是在等飞碟的梁公正忽然举起手，挠着自己乱糟糟的头发，低声的自言自语：“打得好惨啊……我都看不下去了。”

　　马良有些困倦的战场，忽然间感觉到一阵无聊，最后的敌人，就这么被轻松的解决掉了？太没劲了啊。

　　他察觉到梁公正语气中的异常，抬起头顺着他的视线看去，但是却只能看到一片黄昏的苍穹：“你在看什么？”

　　“一个熟人。”梁公正打了个哈欠，低下头看着自己的脚尖：“隔了很久没有见过的老朋友。”

　　“老朋友？”

　　“对，老朋友，一个很……”梁公正的语气停顿了一下：“很想去见一见的人。”

　　“要去见见么？”

　　“是啊，一定要去才可以。”梁公正忽然笑了起来，扭过头看向地上坐着的马良：“马良，要帮我一把么？”

　　就像是三年前，两个人再一次见面时那样，马良理所当然的点着头：“好啊。”

　　梁公正似笑非笑的看着他：“哪怕我要向你借整个天下来使唤使唤也可以？我要拿走的可是你‘天下共主’的气运，如果我失败了的话，你好不容易打来的天下就没有了哦。”

　　“随意。”马良摊开手，带着无所谓的笑容：“气运什么的我不懂，不过天下没了的话，我再打一次不就是了。”

　　“随意拿去用吧。”马良毫不在意的笑着：“用坏了也没关系。顶多我再拯救一次世界。”

　　我能得到这个世界，有你一份，所以，如果你要拿去用的话，随时随地都可以。

　　气运？这种不靠谱的东西我留着实在没有用啊。

　　对于马良来说，哪怕统治整个世界的皇权也不过是花一点时间就可以取到的东西，掉地上的话，也只需要弯下腰再捡起来而已。

　　梁公正站在他的面前，低头看着他的脸：“即使拯救不了这个世界都无所谓？”

　　“如果要拯救这个世界还需要运气的话，那我也太废了点吧。”马良比划着手势，示意他尽管拿走。

　　与其这个，他更期待梁公正是怎么拿出来的，是发出万丈光芒？还是浑身痛苦无比？亦或者是被夺走重要东西的空虚？

　　“别小看我啊。”他拍了拍胸脯：“我可是拯救世界的马良。”

　　良久之后，梁公正终于笑起来：“好。”

　　毫无征兆，也没有任何的感觉的，马良感觉梁公正的手里多了一点东西，就像是整个世界在瞬间都围绕着他为中心，开始转动。

　　这是在马良屡次征伐和无数次胜利之后，整个世界所赐下的眷顾。

　　说是气运也好，龙脉也罢，天子龙气也无所谓，统治人间的大义和权柄此刻握在了梁公正的手中。

　　梁公正拍了拍他的肩膀，转身向着战场的中心走去，忽然间他的脚步忽然停下，向着身后露出一行小白牙：“记得等我回来。”

　　马良目送着他离去，微笑这低语：“再见。”

　　纯白的色彩从他的脚下泛起，向着四面八方拓展，整个大地都失去了色彩，化作一张巨大无比的白纸。

　　一无所有的苍白之上，无数尸骸和血肉在梁公正的脚下涌动，凝聚成一座直上天际的高塔。

　　这是以弥勒尸骨，数十万僧人的血肉所奠基，以王权号令游离在庞大世界中的无尽愤怒和怨恨，最后才得以拔地而起的尸骨之通天塔！

　　踩踏着鲜血的阶梯，梁公正的眼神不再混沌或者癫狂，而是如同洗尽尘埃中的明镜，清澈而透亮，往昔充斥着混乱的眼神化作绝对的理智和漠然。

　　带着温和的笑容，他喉咙里哼唱着轻柔的歌儿：“小宝贝，快睡觉，丁香红玫瑰，快轻轻爬上床，陪你入梦乡……”

　　这是最温柔的摇篮曲，轻柔的声音渗透到微风之中，随着轻风向着四方扩散，温柔的耳语在每一个人的耳边响起。

　　梁公正的歌唱得并不算好听，但是却仅仅凭借着声音就给人安详无比的感觉。

　　喧嚣的世界陷入静谧之中，整个世界都随着风中的歌轻轻哼唱着，不论是战场上喘息的士兵，还是默默等待死亡的失败者，从东海之滨，到塞外黄沙，人烟稀少的绿洲之中。

　　每一个人在瞬间都重新找到了失落已久的温暖，那是来自婴儿时期的美好记忆。

　　忘记了痛苦，也忘记了恐惧，在这歌声之中，他们无比安详的闭上眼睛，陷入梦乡，回到了那个能够包容所有荒诞梦想的世界。

　　创伤可以被抚平，痛苦可以被遗忘，在这个无比瑰丽又静谧的世界中，所有人都在属于自己的梦境中长眠。

　　到最后，世界上唯一清醒的，只有那个微笑着前行的男人。

　　这是梁公正所有荒诞梦想所汇聚成的海洋，在无尽纯白之中以无邪之笔涂抹出的天真画卷。

　　这个世界，究竟是梦境，还是真实呢？梁公正一直默默的思索。

　　如果是幻梦，又为何这么清晰，如果是真实，为什么我又会感觉到一阵阵虚妄？

　　到最后，他才发现，是不是梦境已经不重要了，不论真实和虚幻都无所谓，那些一点都不重要。

　　如果是真实，那便赞颂这个不可思议的世界吧，让无数人来倾听我的吟唱。

　　如果是梦境，那便欢呼吧，上苍赐予我一个纯白的世界让我幻想。

　　就在尸骸铸就的通天之塔上，梁公正带着前所未有的纯净笑容展开双手，拥抱着整个静谧的世界。

　　“真是前所未有的大舞台啊……”他带着笑容低吟，以无比娴熟的礼节向空无一人的观众席上弯腰致意。

　　“你好，世界，欢迎来到我的梦中。”

　　此刻，真实和虚幻的边界被拆分，真相和幻想的区别被模糊，而神域——浮生之梦，展开！

　　※※※

　　在世界的最高处，有人听到不可思议的声音：“您的好友梁公正已上线。”

　　在湮灭的混沌虚空中，有人且歌且行的出现，带着苍白的面具，挥舞着不存在的画笔，若无旁人的高歌：“我的头上有犄角～”

　　如同根本不存在一般，他行走在将一切都归于寂灭的混沌中，高声歌唱：“我的身后有尾巴～”

　　无尽的纯白在他的脚下化作一条坚不可摧的道路，随着他的前进向着四面八方拓展。

　　就像是没有任何色彩的水中，忽然有人倒进一瓶浓缩的白色颜料，纵使水流不断将忽如其来的纯白所吞没，但是却依旧无法令自身的色彩回到原本的虚无中去。

　　“谁都不知道～”他依旧在欢呼的歌唱着：“我有多少秘密～”

　　他踩踏着滑稽的节拍，虚空中忽然笔直的灯光照下。

　　在灯光中，他猛然抬起头，露出苍白的假面，原本一无所有的假面上此刻却化作令人头晕目眩的黑洞。

　　每一刻都有无数色彩和数不清的摸样在上面变化着，以自身的纯白假面为基础，他不断为自己画出一张全新的面貌。

　　狰狞，温和，哭泣，欢笑，到最后化作将所有感情都包容在其中的漠然。

　　抬起头，他看向菩提之下沉睡的佛陀，发出愉悦的声音：

　　“梁公正说你外挂到期，请在续费后继续使用！”

　　瞬间寂灭的神域被无尽的纯白所填满，每当有净土融入寂灭，便有新的一块大地填补在它的缺口中。

　　梁公正毫不在意的让寂灭的混沌去吞噬自己的神域，也丝毫不担心，自己的神域会被这种同归寂灭的混沌所吞没。

　　如来，既然你想要让天下人都学你那样变成不生不死，再无爱恨的解脱者，那么我就将人间所有众生的梦境放在这里。

　　吞得掉的话，就尽管拿去吧！

　　浮生如梦，梦中自有黄粱，梦中可至华胥！愤怒和仇恨可以被磨灭，仁慈和爱会消散，唯一没有穷尽的，便是人心中的梦想！

　　如果你心中的寂灭能吞掉天下人的梦，那便是你赢了！

　　瞬息之间，无尽的纯白如江河般冲入了无尽的虚空中，瞬息之间，在无限膨胀的梦境之中，寂灭消失了。

　　漆黑被纯白所覆盖，触目所及，不论是神域净土，还是寂灭统统都变成容纳无数人梦想的苍白。

　　神域——极乐净土，彻底破碎！

　　无尽的苍白中，有数不清的瑰丽色彩在游走着，所有人的梦境都在这一片苍白中不断的闪现，或是皇图霸业，或是红袖佳人，有人在梦中至高无上，也有人在梦中大快朵颐。

　　至始至终，唯一苍白的，只有梁公正的脚下。

　　也唯有坚信这个世界是一场梦境的梁公正，是没有梦的。

　　就在这一片无尽的纯白之中，寂灭的菩提如同油彩一般的融化，消失了。

　　整个人间的梦境，反过来竟然同化了寂灭的菩提，令它也化作梦境之中消散的幻影。

　　在纯白的梦境之上，猴子‘齐天’神域猛然扩展，而就在白朔的身后，忽然有如海潮一般的决死之剑意冲天而起。

　　数百人齐声提前一步的声音响起，残缺的阵列在如来神威的重压之下抬起头，高举起手中不满裂纹的长剑。

　　在表情决然的太白带领之下，他们发出令天地震动的声响：

　　“除魔卫道，只在今日！”


第593章  丹心碧血业火吞佛

　　何者为道？三界正法，铁铸天条！

　　何者为魔？乱我天庭者为魔！扰我三界者为魔！害我黎民者为魔！

　　舍身卫道，诛灭妖魔！

　　他们大笑着，再无顾忌的冲上赴死之路，发出最后的欢呼：

　　“纵身百死，在所不惜！”

　　仅剩七百六十三人的最后天庭武装带着决意的笑容，在这崩灭的天地中举起手中长剑，贴在脖颈之上……

　　紧接着，横挥！

　　炽热的鲜血从躯壳中喷出，冲上天空，瞬息之间，躯壳崩灭成粉尘，尸骨无存！

　　没有一个人犹豫，也没有一个人露出痛苦的表情，他们大笑着斩下自己的头颅，任由自己最后的鲜血从胸腔中喷出，带走自己的生命、灵魂、力量。

　　在无数鲜血形成的豪雨之中，太白的苍白胡须被染成了血红，可是眼神中的光芒却凌厉得要刺穿整个世界。

　　“看好了。”太白带着诀别的豪迈笑容，双手捧起手中染成猩红的剑刃：“最后的白帝之剑！”

　　弹指之间，鲜血的豪雨如龙卷一般汇聚，卷入剑刃之中，纯净的鲜红在凄厉的剑意之下染成翡翠一般的碧绿。

　　忠臣烈血，三年化碧！

　　神域白帝瞬间分解，以自身为枝干，填入那一腔碧血之中。

　　瞬息之间，剑气灼灼如大日，剑气冰冷如寒霜，用无形的潮从太白的躯壳中冲出，那是席卷的巨浪。

　　其烈如万丈光芒，其寒似绝地冰雪，浮生之梦的神域已经无法承载七百六十三人最后的舍身之剑，无声在太白的脚下裂开一道深渊。

　　人间所有人的梦境都在倒映着这一件的寒光和凌厉，不需要任何东西去驱动，千万人的梦在此刻冲入那一道剑意之中，融入剑刃的凛然光芒里。

　　总有一种东西是不需要用言语去说明的，只需要去看，去听，便能够看到那一颗炽热的丹心，嗅到碧血的芬芳。

　　大义之所在，吾往之，粉身碎骨，在所不惜！

　　“收下吧，如来！”

　　染血的白衣飘飞，太白大笑着抬起手中碧血之剑：“吾等替陛下为你留下的最后礼物！”

　　无声中，太白的血衣消散，躯壳碎裂，一切都消失了，只剩下带着最后执念的灵，还有他手中那一柄大义所在的碧血之剑！

　　惨白的气岚随着剑刃的举起而扩散，整个世界轰鸣着降下杀机，融入碧血之上的绝世锋芒中。

　　紧接着，斩！

　　如轻烟汇聚的最后之灵高举碧血之剑，瞬间跨越千万里的阻拦，来到如来的眼前。

　　已经彻底枯萎的菩提在瞬间化作飞扬的木屑，而像是在树下沉睡的如来睁开眼睛，目无表情的举起自己的手掌，万丈光芒化金身，向着碧血之剑轰然击出！

　　怪异的嗓音响起，带着苍白假面的人低着头，手中握着一柄闪闪发光的银色钥匙，低声念诵：“梁公正说你看不到！”

　　浮生之梦广阔神域无声中崩灭出一道裂缝，就连梁公正的胸口都出现一道凄厉的创伤。

　　而如来那一双烛照三界的眼眸瞬间蒙上一层黑暗，万钧大势击出的手掌猛然落空，被擦肩而过的剑气寒霜染上一层冰冷的霜花，紧接着崩裂出数不清的裂口。

　　如来的手掌在瞬间回返，双手不可思议的出现在胸口，即将合十，要将碧血之剑在掌心中彻底揉碎！

　　低着头颅的梁公正肩膀颤动，再次发出低吼：“梁公正说你摸不着！”

　　浮生之梦的神域猛然出现一道横贯的裂口，鲜血从梁公正的手中滴落，融入充满诡异气息的银之匙中。

　　合十的双手在刹那间失去方向，就像是在那一瞬间身体忽然产生了怪异的错觉，令即将合拢的双手失去了方向，合了个空！

　　而碧血之剑，已经近在眼前！

　　白朔瞪大眼睛，达到法眼级别的天眼通看穿了层层如潮的碧血剑气，也看穿了如来前胸的衣襟，终于找到他最大的弱点。

　　用尽全力，白朔大吼着：“心口！刺他的心口！”

　　没错，就是心口。

　　那里是化身被‘无间红莲’一拳击碎的地方，哪怕是化身碎裂之后及时展现出现在的‘报身’，也被不死不休的刹那神威所侵蚀。

　　那里，正式如来这一具‘报身’作为脆弱的地方！

　　剑气寒潮在白朔声音响起的瞬间，猛然调转了方向，从脖颈之间绕下，不可阻挡的刺向如来的心口。

　　碧血之剑在瞬间突破了袈裟法衣，无数人所坚持的舍身之义被太白执于手中，带着心中无尽的愤怒和暴戾，刺入裸露的心口！

　　贯穿！

　　一道巨大的裂纹从心口蔓延开来，瞬间越过脖颈，出现在如来的脸上，贯穿了那一道仿佛永恒慈悲的笑容，被黑暗笼罩的双瞳中满是不可思议。

　　碧血之剑碎裂，完成最后一击的英魂们随之消散在虚空中。

　　到最后，持剑的执念之灵露出最后的笑容，抬起头，最后一次仰望裂缝之外的天空：“陛下……以后我们所守护的人间，将会是什么样子呢，真想去看一看啊。”

　　“可惜了……”

　　带着释然的笑容，他随风而去。

　　太白金星，就此战死。

　　轰鸣之中，莲花枯朽，撑天立地的巨大‘报身’崩裂！

　　如明月一般的光辉从裂缝中渗透而出，无数佛陀交织出的大愿化作了如来的最后‘法身’。

　　如果说‘化身’是如来为了开化世人而在三界中显现变化的各种法相，‘报身’则是如来在极乐净土之身，具足三十二相的庄严法相，诸佛菩萨和得道之士可见。

　　那么‘法身’便是纯法性的躯体，就像真理一样，是不可见的，一切具足而又无相。

　　也是如来得以进入超越者，并凭借其达到不灭的力量！

　　如果用什么东西去比喻在‘报身’崩灭后出现的东西的话，那边是一缕不灭的光，交织出无有慈悲嗔怒，永恒不灭的身体。

　　就在浮生之梦仅存的神域之中，孱弱的梁公正用尽所有力量，掷出手中染血的银之钥，嘶哑的咆哮：“死亡FLAG竖起！”

　　无声之中，流出两行血泪的梁公正指着如来消散的‘报身’，发出宣告：“明年的今天，就是你的忌日啊口胡！”

　　一瞬间，在空中飞舞的银之钥猛然发出冰冷的光，一丝奇异的力量在梁公正心魂的灌注之下发出漆黑光芒。

　　那一柄钥匙可是通向整个无限世界的恐怖和疯狂汇聚之所，令人能够朝拜原初混沌之核的银之钥！

　　因果在此被修改，不灭的法理被墨汁一般的力量所污染，法身的运转停止了一个刹那，神境通的光芒亮起。

　　下一瞬间，弹指之间游遍三千世界的神境通就将启动！

　　白朔用尽全力从自己的空间中拖出尘封已久的漆黑铁箱，咬着牙发出怒吼：“猴子，张开神域！他要逃！”

　　“还用你说！”

　　孙悟空手中的如意金箍棒猛然敲在地上，瞬息之间，有无形的界限从他的脚下向着四面八方冲出，倾尽自己所有力量，神域齐天全部展开！

　　一切规则和道理在此刻全部远离的这个世界，只剩下最单纯的空间。

　　轰！

　　光芒消散，法理崩溃，如大日光芒一般的法身被压抑到极限，在原本的地方，只剩下一个从空中坠落的僧人。

　　再无任何异象，在化身、报身被击碎，法身被彻底压制之后，如来终于从‘超越者’的高度上坠下，落入凡尘。

　　此刻，他重新变成了曾经在菩提之下悟道的僧人，释迦摩尼！

　　“我说过，要杀你！”白朔一步跨越无量虚空，猛然出现在他的面前：“——可不是开玩笑！”

　　六道境界在同时拓展，层层曼陀罗图纹亮起，转瞬之间化作赤红。

　　无尽的漆黑罪孽从轰然敞开的‘饿鬼道’之中流出，化作吞天食地的黑暗狂澜，将释迦彻底吞没。

　　八千六百万饿鬼带着血泪，忍受着痛苦，发出充满忿怒和诅咒的凄厉咆哮：“不得解脱！不得解脱！”

　　在饿鬼道敞开的庞大门扉之内，无穷恶鬼如山如海，奋不顾身的化作海潮向着如来冲去，在层层恶鬼的最后放，有俊秀的僧人抬起头，僧衣像是反射着月白的光，眼神悲哀而沉稳，望向释迦。

　　在漆黑的泥潭中坠落，释迦不可置信的发出低声的呢喃：“地藏！”

　　“地藏，已经死了！”

　　黑暗中，有人怒吼，白朔从黑暗中冲出，一拳砸在他的脸上：“因为你的业果，他死了！”

　　“现在……”他猛然敞开身旁的空间裂缝：“你也去死吧！”

　　巨响发出，漆黑的铁箱猛然坠落在白朔的身旁，仅仅是将这个铁箱从空间拖出就已经让白朔感觉到久违的力竭。

　　深吸一口气，白朔的手掌猛然砸在铁箱之上，砸碎了在封锁在那个东西之外的层层累赘和封印。

　　漆黑的铁箱哀鸣着，碎片向着四周迸射而去，而巨大的裂缝中骤然有光明亮起。

　　刹那间，星光万丈！

　　铁箱中所封印，是一道星河？！

　　“如来，这是八千万饿鬼，七百年乱世的业火——”白朔的手掌忍受着无穷星光的烧灼，伸入星河的深处，握住炽热的权柄，用尽所有力量拔出：

　　“——你亲自种下的业果，就此生受吧！”


第594章  星空王权

　　瞬息之间，齐天的神域破碎，无尽星河从天穹之上如洪水一般流下，落入白朔的手掌，化作一柄璀璨的星光之剑。

　　恍若星空之下至高无上的权柄，白朔在瞬间化作整个世界的主宰。

　　这是星空的王权！

　　如流星般稍纵即逝，炽热燃烧的星光之剑斩碎了层层阻碍，瞬间没入释迦的胸膛之中，将那一颗跳动的心脏彻底贯穿！

　　湛蓝色的火焰从伤口中喷涌而出，在瞬间毁灭了释迦的法身，点燃了他最后的身体。

　　一剑之下，万般法理齐齐破碎，时光、命运的河流在星光下猛然断裂，世界在剑刃之下哀鸣。

　　不可阻挡的死亡来临，哪怕是超越者也在这一剑之下被终结吞没。

　　释迦低头，看着自己被剑刃贯穿的胸口，似乎不可置信，到最后，却露出悲哀的笑容：“终究是……不成啊。”

　　白朔目无表情，漠然的看着他的终结，冷然说道：“去问地藏吧。”

　　“地藏……”如来笑了起来，仰起头看向黄昏的天空，发出最后的呢喃：“我愿众生，得证菩提，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽……”

　　就这样低语着，他在燃烧的星光之中消散无踪。

　　超越者，如来，死。

　　白朔只来得及全力撑开‘金刚界曼陀罗’的结界，将消散的净土大愿再次收拢起来，融入自身之中。

　　顷刻之间，从‘胎藏界曼陀罗’变成‘金刚界曼陀罗’的结界核心再次获得了不可思议的转化。

　　一方净土悄然在六道境界之中开辟了出来，无数佛陀的虚影行走其上，西方净土凝聚了数百年的大愿尽数囊括于其中。

　　白朔摘下地藏的神符，投入其中，这一方净土就作为他最后的归处吧。

　　或许将来有一天，这一枚神符能够在净土之中再次化为那个‘地狱不空誓不成佛’的悲愿地藏王。

　　但是那个曼珠沙华中淡然微笑的僧人，已经再也回不来了。

　　当做完这一切之后，骨骼碎裂的声音终于传来。

　　燃烧的剑柄之上，白朔的手掌崩裂出无数的裂缝，整个半身都像是要彻底碎裂了。

　　仅仅是一刹那，‘星空王权’已经抽干了白朔所有的力量，几乎令他的身体都陷入崩溃。

　　白朔用尽最后的力量展开结界，手臂之上汇聚着无数荆棘一般的咒文，纵横交错，最后空间的裂隙缓缓敞开。

　　星光之剑再次化作奔涌的星河，冲入他的手臂中，消失不见。

　　死生之主打造出来的剑鞘已经破碎，白朔只能以自身为剑鞘，以因女娲石而带有‘补天’属性的右臂为剑鞘，暂时将它封存其中。

　　“果然，老师你给了我一个了不得的东西啊。”他瘫软的坐在地上，举起右臂，仿佛能够看到其中运转不息的星光。

　　“这是是……星空王权啊。”

　　这就是死生之主所送给白朔的出师礼物，也是曾经令他在生和死间挣扎数百年的诅咒。

　　第十一次大型团战之时，星空之主陨落前，以自身王权和神符向死生之主发出同归于尽的攻击。

　　融入了王权和神符的一剑，令掌握死生的神祗即使在‘奥法之主’的帮助下，也不免陷入死亡的边缘，一直到数百年之后，有逆行者从时空的彼端而来，将其取出。

　　直到那个时候，准备将它彻底毁灭的死生之主才发现一件令自己也无比震惊的事情。

　　当带着无匹杀意的星光之剑从身躯中抽出之后，死生之主才发现：在时刻都濒临死亡的绝境之中，自己和它已经共存了数百年。

　　那一柄王权诅咒之剑已经被死生神力渗透，星空之主在临终前寄托在其中的无尽怨念也被消磨得一干二净。

　　在取出之后。已经是纯粹的神力结晶，不仅仅是如此，其中还封存着星空之主的半枚神符，还有一道属于星空之主的完整王权！

　　就连那位‘BOSS’亲手将它们从其中提取出来的时候，也忍不住感叹：“简直不可思议……”

　　当轮回士达到九星级巅峰的时候，能够从主神的控制下彻底超脱，成为超越者。

　　而当超越者再次突破极限，就能够在这个无限的世界中成就真正的神祗。

　　神祗其中的最强者，则高踞于‘王座’之上，行驶独一无二的‘王权’！

　　就像是那位作为最强王者之一的BOSS，在行使‘奥法之主’的‘王权’时，将是对所有‘神秘’和从其中延伸出来的东西都具有‘独裁’之力的——‘神秘王权’。

　　王权所指之处，所有神秘都将俯首。

　　白朔所获得的，并非是那种完整的力量，与其说是皇帝手中号令天下的玉玺，不如说是一道加盖了玉玺之后的圣旨。

　　奥法之王和死生之主经过了数十年的锻造和炼化之后，终于以星空之主最后的残骸，铸就了这一柄‘星空王权’。

　　消耗了那最后一道完整的‘王权’，无尽星光化作了杀伐之剑。

　　剑刃之中被星空王权铭刻了最单纯、也是最直接的命令：“以无尽之万象星空之主的权柄，赐你死亡。”

　　手握此剑者，即掌握最后的星空王权。

　　但是对于两位神祗，真正的问题却在打造完成之后……

　　“这玩意是不错啊……但问题是……”BOSS捏着下巴：“咱俩拿了没用啊，下面的那群熊孩子也没几个能使得动，总不能又扔进【万象之馆】里展览吧？”

　　“呸！你还好意思说！”自己也没有想到这一茬的死生之主表示鄙视：“上次你造的那把村雨剑呢！”

　　自己的杰作之一被小看了的BOSS表示不能接受：“怎么了？那把剑多好啊！整个无限世界就压根没有比它更锋利的剑了好不好？”

　　“结果呢？你倒是一个劲的往上附加‘锋锐术’，结果到现在都还没找到能把那玩意装进去的剑鞘！就连剑柄都没有……”死生之主想要掀桌儿：“坑爹呢这是！”

　　“好吧。”BOSS无奈：“那么，这个，怎么办？”

　　“给我吧，正好我家那喜欢惹事的熊孩子出师了，就当毕业礼物吧。”死生之主轻描淡写的说道。

　　“那孩子得罪你了？”BOSS眼角抽搐一下：“还是你想要换一个徒弟？”

　　“屁！你以为我的学生跟你手下那群渣渣一样！想换就换？！”死生之主开始锤桌子：“刚刚半神就搞来了六十亿灵魂总军，多好的孩子啊！”

　　“这可不是上次那把楼观啊，王权之剑……他吃得消么？”

　　其实自个儿心里也有些发虚的死生之主强撑着面子，拍着胸脯说道：“我都不担心，你瞎操什么心？”

　　于是，星空王权的归属就此敲定。

　　白朔当然不会知道这把剑落到自己手里之前居然有这么曲折的故事，实际上仅仅是一剑也快把他抽干了。

　　要是再来两次……口胡，这是自寻死路锕。

　　不过，一剑搞定一个超越者……就连白朔都不得不承认，这种感觉真是带劲儿啊。

　　男人灵魂中天生就对于这种被打上‘危险品’标签的武器有一种不可磨灭的向往，尤其是这种大杀器。

　　白朔此刻的满足感宛若手里抓着小黑箱的总统先生一般，带着一种‘谁敢惹毛我，我就一剑削死他’的感觉，他忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　直到这个时候，主神的提示声音才响起：“七星级轮回士白朔越级杀死‘超越者’如来，获得称号‘天道之劫’。”

　　白朔愣了一下，没有想到自己忽然得到了这么一个称号，而且前缀还是无限世界中最为显赫的‘天道’。

　　和这个称号挂名的，均是主神空间中独一无二的强者，至少已经是九星级的轮回士，而且获得这种称号的难度简直匪夷所思，白朔曾经拯救六十亿人，也不过获得了一个‘人族守护者’的辅助型称号而已。

　　严格的来说，属于白朔的称号，只有单单的一个‘劫’字，而正是这个字却让他彻底的摸不着头脑。

　　他疑惑的点开自己腕表上的称号栏，终于找到了这个新称号的解释，但是却只有一句莫名其妙的话：

　　“彰显‘天道劫数’之理，赐予万物终末之劫。”

　　思考了良久之后，白朔只能模模糊糊的明白了一点：“劫数？”

　　有些沙哑的声音忽然从他的脑后传来：“喂，你这个王八蛋，别用俺的东西戳俺……俺要生气了！”

　　感觉到不妙的白朔扭过头，然后看到……

　　梁公正手里抓着地上的定海神针，颇为好奇的戳着地上的孙悟空，呆呆的挠着头发：“跟大猩猩长得好像。”

　　“喂，俺真的要生气了！”孙悟空瞪大了眼睛，期待能够吓到梁公正。

　　“唔？”梁公正好奇的蹲下身，眼睛也瞪到最大，就像是两个人比谁的眼睛瞪得更大一样，眼睛都不带眨一下的和猴子对视着。

　　猴子第一次感觉到这种彻底的无奈，要不是刚才这家伙突然跳出来帮了不少忙，他早就一棍子敲过去了……不对，自己的棍子在他手里拿着呢。

　　到最后，彻底没脾气的孙悟空只能躺在废墟里，无奈的呻吟：“谁来把这个莫名其妙的家伙拉开……”

　　白朔有些蹒跚的走到他身旁，坐在梁公正的对面：“好久不见，去哪儿了？”

　　“其实也不算久，只不过我一直被一个死基佬拉着打扑克。”梁公正停顿了一下，挠着头，神色有些复杂的说：“我的影碟机还在不在？”

　　“我想回来了。”

　　“还给你留着呢，静默都给你好好的收起来了，保证一点会灰都没有。”

　　白朔愣了一下，兴奋的笑了起来，拍着他的肩膀：“你回来的话，我再给你兑换一整套3D设备回来，那玩意看电影爽利得很。”

　　“不骗我？”梁公正不可置信的抓着白朔的手：“一整套？能玩踩蘑菇么？”

　　“还可以打魂斗罗。”白朔忍着笑，严肃的点头：“我还能教你怎么调三十条命出来。”

　　“成！还是你实在啊！”梁公正一巴掌拍在他的肩膀上，满是无奈的吐苦水：“那死基佬还拿什么PS3来哄我，欺负我没玩过！”


第595章  宿命

　　鲜血从伤口中迸射出，染红了阿凡提的胡须，在血肉分裂的声音中，阿凡提冷酷的横挥刀刃。

　　捅入宙斯脖子的两柄利刃如剪刀一般，将那一颗表情充满不可思议的头颅剪下，坠落在布满裂纹的地上，珍贵的神血就这么顺着石缝蜿蜒流淌开来，喷涌的血从宙斯的脖颈中冲出。

　　布满裂口的雷霆神剑坠落在粘稠的鲜血中，染上一层猩红。

　　在殿堂的最上方，奥林匹斯神明存在的标志，也是能够令他们无限制使用神力的依仗——奥林匹斯神火悄然熄灭。

　　阿凡提沉默的看着宙斯的身体在猩红的地狱烈火中变成灰烬，缓缓的收集起来，倒进已经快要装满的皮囊中。

　　在那里面，是从所有奥林匹斯的神明身体中所锻炼出的惨白骨灰！

　　白色的坐骑弯下腰，轻轻的衔起那一柄雷霆神剑，别在背后的马鞍上。

　　在马鞍之上已经挂满了残缺的兵器——哈迪斯的勾爪、海皇破碎的三戟叉、宙斯的雷霆神剑、阿波罗的战车的缰绳、乃至于雅典娜的冠冕。

　　在寂静中，四名地狱大公爵、乃至于和其麾下统称的七十二柱魔神无声的单膝跪地，等待着阿凡提的最后命令。

　　巴尔抬起头，看着阿凡提孤寂的背影：“伊斯兰的哈里发，你所允诺下的自由呢？”

　　“你们自由了。”阿凡提转过身，缓缓地走出了大殿，再也不去看那些欣喜若狂的魔神们一眼。

　　坐在台阶上的陈静默扭过头，跳起来有些担忧的问：“大叔，你脸色好糟糕，没事吧？”

　　“没什么，这个就作为谢礼送给你们吧。”阿凡提举起手中黑色的盒子，笑了起来：“奥林匹斯这些年所造就的罪孽之源——潘多拉魔盒，如果作为进阶材料的话，就算是达到极限的死神武装也有更上一层的潜力。”

　　“再把这些东西融掉，应该能够做出一套战甲出来。”他拍了拍马鞍上那些残缺的兵器，看向奥托利亚：“都是好材料呢。”

　　奥托利亚有些不大好意思的看着阿凡提：“您太过慷慨了，其实这些奖励点就已经让我们很满足了。”

　　“我很累了，想要找个人去喝点酒。”阿凡提疲惫的笑了起来，将黑色的盒子交给陈静默：“要拒绝也要待会再说，对不对？”

　　拍了拍战马的脑袋，他孤身一人消失在满目疮痍的奥林匹斯山上。

　　他会去哪里呢？她们早已经知道。

　　陈静默和奥托莉雅都沉默着，目送着已经复仇完毕的老人缓缓离去。

　　良久之后，命运神殿中的时光神镜再次闪烁起光芒，这一次，疲倦的老人终于回到他第一次来到这个世界的时间。

　　※※※

　　斯巴达城邦在深夜中灯火通明，异邦的来客令这个城市再次陷入了喧嚣。

　　那位满身风沙的客人以令人膜拜的智慧折服了斯巴达的王者。

　　他轻易的战胜了部落的最强者，也随手为他们找到了新的水源和耕种的土地。

　　这令虔诚信仰太阳神巴尔的斯巴达人对这些神秘的来者产生了钦佩和信赖。

　　就像是原本就应该是最好的朋友一样，新王奎托斯很快就和这位叫做‘阿凡提’的客人成为了莫逆之交。

　　在火炬的光芒中，老人和魁梧的奎托斯端起酒杯，大笑着饮酒，在营帐中愉悦的说着什么。

　　吾友啊，你的悲哀宿命已经不复存在，能够看到你依旧豪迈的样子真好，就这样以斯巴达人的不屈灵魂生存下去吧。

　　过真正属于你的生活，在没有任何人能够将属于你的一切夺走。

　　良久之后，阿凡提睁开惺忪的醉眼，看向宫殿之外，露出笑容：“那是谁？”

　　在火光的尽头，有魁梧的少年好奇的看着这位陌生的来客，沉默而安静。

　　奎托斯挥手示意那个好奇窥视的少年进来，宽大的手掌拍在他的背上，带着自豪的笑容说道：“我的儿子，列达尼奥，将来也会是斯巴达最强大的勇士。”

　　列达尼奥毫不怕生的抬起头，眼神中带着好奇：“父亲说您是最强大的战士，是真的么？”

　　“不，和真正的强大相比，我只是一个卑微的愚人而已。”阿凡提无声笑起来，弯下腰对着孩子说道：“你叫列达尼奥？真是个好名字。”

　　“送你个礼物吧！”

　　他缓缓的从背后摘下了布满缺口的混沌利刃，交托在孩子的手中：“神赐予你守护斯达巴的勇气和与不屈的傲骨，列达尼奥，你将于斯巴达的城邦永存。”

　　“我期待有朝一日，你握着它站立在敌人前面的样子，那个时候的你一定会成为不逊色于你父亲的男子汉。”

　　“我？”列达尼奥不知所措的看着手中沉重的武器，在父亲同意之后小心的背负在身后，好奇的问：“您都不算强的话，那么谁才是真正的强者？”

　　“只有无惧命运的人才是真正的强者啊。”阿凡提端着酒杯，低声的笑着：“用自己的力量，去守护珍视的一切，哪怕遍体鳞伤，不容任何人夺走，那样的人，才是真正的强大。”

　　少年疑惑的看着面前的老人，良久之后问出心中叛逆的问题：“哪怕是……神也不行么？”

　　“对，哪怕是神。”

　　※※※

　　在另一个世界，天庭接下来的变化，是令白朔没有预料到的。

　　或许太白早就预料到自己的死亡，哪怕是没有白朔和猴子大闹天宫，引来如来，他也会带着那些决死的仙官们踏上西方的净土，向着无法战胜的敌人挥剑，直到流尽最后一滴血。

　　天庭并没有将白朔和猴子他们视若仇敌，相反还按照太白最后的嘱托，以礼待之。

　　这样的选择也是可以理解的，虽然天庭并没有在如来的手中毁灭，但是却已经大伤筋骨，好几个千年之内是无法恢复到往日的规模了；这种关头确实是不适合再竖强敌，更何况如果没有白朔他们的话，天庭早就毁在如来的手中了。

　　李靖挂印而去，带着自己的几个儿子逍遥世间，而杨戬则接管了李靖的职位，为天庭大元帅。

　　而太白的继承者，居然也是梁公正的老熟人。

　　在太白死后的第二天，天牢的门扉被打开，在洁净无比的牢房之中，有苍老的仙人手里握着书卷，专心致志的在一沓白纸上写着什么。

　　没有寻常牢房的肮脏和腐臭，这里除了行动不便之外，简直就像是一个书房。

　　微弱的光从栏栅中照射进来，照亮了他赤红色的胡须，还有额头那一弯如月的刻痕。

　　就像是没有注意到有人的来到，他依旧在专心致志的撰写着手中的书稿。

　　直到良久之后，他才注意到恭敬的侍立于左右的仙官。

　　似乎明白了什么，他叹息着从他们的手中接过太白的最后嘱托还有加盖了天帝符召的圣旨。

　　轻轻的将那两样东西放在身旁，他低头将已经写了一半书稿写完，最后仔细的将桌子上的那一沓手稿整理好，交给等待的仙官：“替我拿好。”

　　做完这一切之后，他终于抬起头，从书案之后站起来，抬起的手臂，捧着衣冠的侍者鱼贯而入，为他脱下身上的囚服，换上了庄严的白衣，最后戴上太白留下来的冠冕。

　　从一个囚徒一步登上太白遗留下来的位置，威严而冷厉的气息从他的身上散发出来，令人不敢直视。

　　袁公抬起头，对身旁的下属问：“太白……死了么？”

　　“昨日为守天庭而死。”仙官低头回禀。

　　“那就，走吧。”袁公挥了挥衣袖，走出牢房之外：“起码要那些打着鬼主意的人知道才行——”

　　“——天庭就算是没有了太白，也还有我！”

　　……

　　“他是袁公？”在凌霄殿之外，白朔不可置信的看着梁公正：“天书奇谭的那个？”

　　“对啊。”梁公正理所当然的点头，啃着苹果：“我还没有疯到连人的样子都分不清的地步呢……”

　　白朔的嘴角抽搐了一下，不知道说什么好了。

　　“这剧情不对啊……他不是应该……”

　　“应该偷了天书跑到人间，然后折腾个三四年，再被天帝抓回来？”梁公正翻着白眼：“那是老黄历了好不好？”

　　“那现在是什么展开？”

　　“算算时间……”梁公正挠了一下头，认真的说道：“马良应该当皇帝了吧？”

　　然后白朔便彻底的无语了，他已经彻底搞不懂这个世界的变化了，只觉得一切都在向着乱套的方向发展。

　　但是他所不知道的是，从一开始这种乱套的发展已经开始了，当他注意到的时候，就已经快结束了。

　　从某种意义上来说，白朔真的蛮迟钝的。

　　已经没地方可以去的他们索性就留在天庭，默默的数着回归的时间，而猴子却早早的离开了。

　　他即将和这个世界告别，还有更多的事情要去做。

　　正是因为留下来，白朔才能够看到这位大半生埋首于天庭古卷中的袁公，究竟是怎样将整个几乎四分五裂的天庭以不可思议的方法重新弥合在一起的。

　　袁公并没有如同太白那样隐忍而不发的力量，他从进入天庭开始，就一直在藏书阁之中整理着无人问津的古卷。

　　从一个浮躁的年轻人，在数千年的时光中变成一个已经对任何情况都洞若观火的睿智老人。

　　在狱中沉默为天庭撰写历史的袁公原本就并不缺乏政治智慧，作为史官的他曾经为天帝写过起居注，草拟过无数影响三界数百年的旨意。

　　厚积而薄发，这一份累计千年的雄厚积累在这短短的数日之内爆发出来，恍若有朝一日大鹏冲天而起，凌驾在苍穹之上，俯瞰风云。


第596章  要重来么？

　　遭逢大乱的天庭在袁公的手中并没有分崩离析，相反却再次凝聚起来。

　　经过了这一次可以说是伤筋动骨的大手术，虽然衰弱到极限，但是也将原本身体内的毒瘤也彻底剔出。

　　短短数日之内，他就重新请出了早已归隐的云中、太乙等等老牌仙人担任天庭要职，将濒临崩溃的天庭框架重新竖起来，而且比往日更加简洁有力。

　　更惊人的是，袁公在第三日孤身入三十三天兜率宫，不知道用什么方法，居然说动了太上在千年之内保天庭不损！

　　金蝉代表太上来到天庭，得到了新的封号——‘玄都大法师’。

　　破后而立，新生的天庭已经再次迸发出旺盛的生命力，令人震惊。

　　只是令白朔不解的是，袁公从未显露出染指凌霄殿中那张宝座的意图，相反，却任其空悬。

　　没有了这个最重要的核心，庞大的天庭也无法真正的运转起来。

　　对于这件事，白朔思考了相当长时间之后才明白。

　　‘天帝’这个职位，并不是有手腕或者是有力量便能够坐上去的，也不是靠着阴谋诡计能够坐长久的。

　　相反，一个真正的‘天帝’并不需要这些东西。

　　他需要所有人都不具备的雄心，令所有人都心悦诚服的魄力和决断，还要有能够背负起整个三界的觉悟才行。

　　这些条件，几乎天庭里的所有人都做不到，太上根本懒得管别人的闲事，袁公自认没有那样的气魄，杨戬也不是那一块材料，至于其他人，也根本无法服众。

　　对于这种情况，纵使是袁公无法解决，所有人都束手无策，偏偏已经逝去了天帝并无子嗣留下来，就连扶持幼帝也办不到。

　　在那些仙人们再一次因为这个问题争吵得不可开交的时候，坐在角落里看戏吃苹果的梁公正忽然发出声音。

　　带着愉悦的笑容，他举手发言：“我这里，倒是有个好人选呢……”

　　※※※

　　马良又做了一个梦，梦里回到了很多年之前，在曾经充满血火的时光中，自己带着所有人去征服这个世界的样子。

　　可是在梦中，他总是觉得，有一个人被自己忘掉了，就像是一截维系着前后半生的重要锁链中少了关键的一环。

　　在记忆中的影像里，总有一个人站在自己的背后，可是自己却想不起他的脸，就像是一道模模糊糊的侧影，每次就要抓住关键的闪光时，它又逃掉了。

　　不知道为什么，他觉得如果就连自己也将这个人忘掉的话，那个人所曾经在这个世界上所存在的痕迹就彻底消失了。

　　梦中的时光在倒退，到最后，他重新回到了他至今都不知道名字的小镇中，蜷缩在墙角，手里捡着枯枝，在全神贯注的去描绘着什么。

　　然后有一个蓬头垢面的男人不知道何时站在了自己的背后，仔细的观察着所有人都不屑一顾的涂鸦，拍着他的肩膀说：“你画得真好看。”

　　瞬间，记忆中最关键的失落一环被补充完整，笼罩在迷雾中的模糊记忆骤然清晰。

　　紧接着，他就惊醒了，在温暖的宫殿中汗流浃背，不安的喘息着，口中无意识的呢喃着什么。

　　沉睡的美艳女人被惊醒，温柔的贴在他的背脊上，在他耳边低语：“陛下，做了恶梦么？”

　　“朕……想起梁卿了……”马良看着自己的手掌：“梁卿……”

　　“梁卿？”女人露出疑惑的表情，满朝文武没有一个人姓梁的，她有些迷惑的问：“妾身不记得哪位大人姓梁啊？”

　　马良努力地去回想着，低沉的喃喃自语：“就是梁……公正啊。”

　　到最后，他看着身旁人‘毫无印象’的表情，呆滞了起来，他们，都已经忘了么？

　　“没什么，朕只做了一个梦而已。”马良拍了拍她的肩膀：“你先睡吧。”

　　“陛下呢？”

　　“朕睡不着，想要出去走走。”马良披衣起身，有些不便的五指艰难的扣上衣扣，抛下诧异的妃子，走到了宫殿之外。

　　在深夜中静谧的宫中，整个世界就像是只剩下马良一个人的脚步声。

　　良久之后，马良才发现，亲随和侍卫不知何时消失在夜幕中了，庞大的宫殿在月光中投下狰狞的影子，整个世界静谧得像是静止了，只剩下自己一个人。

　　在这种奇异的恍惚中，他缓缓的抬起头，看到宫殿之前的汉白玉广场上，有人沉默的等待着，察觉到他的视线，微笑着向他挥手。

　　瞬间，他的记忆被翻动，忍不住脱口而出：“公正哥……”

　　梁公正走到他的眼前，低头看着坐在台阶上的皇帝，露出笑容：“有些事情要办，所以回来得晚了点。”

　　随意的坐在汉白玉的栏杆之上，梁公正拍着他的肩膀：“你登基的那天，我看到了，真是帅。”

　　马良呆呆的看着他的样子，不知道说什么好，只是有种想要哭的冲动。

　　“没什么，很平常的事情。”马良的鼻子有些红，忍着酸涩的感觉，低声说道：“也就是一个人坐在椅子上，然后一群人跪在地上而已，现在每天都这样。”

　　“以后他们也会这样的，皇帝陛下。”梁公正无声的笑了起来：“恭喜你，实现了自己的愿望。”

　　马良疲惫的摇着头：“愿望？还差得太远，光是处理前朝留下来的烂摊子，就已经让我焦头烂额了。”

　　“啧，真是可怜，每天都要加班，估计连休息日都没有。”梁公正从怀里掏出两个苹果，丢了一个给他：“这个就当做补贴好了。”

　　马良看着手中的苹果，用珍贵的龙袍擦干净上面的灰尘，带着久违的安逸咬了一口，觉得有些酸。

　　“你是皇帝了，皇帝是不能发牢骚的。”梁公正咬着苹果，有些含糊的说道：“因为整个天下都是你的了，所以你再也无法得到什么东西了。

　　而且，你会发现自己失去的越来越多。”

　　梁公正嘿嘿的笑了起来：“这就是皇帝嘛，所有人都跪在你的面前，想要从你手里获得自己没有的东西；如果你给的少了，他们会不开心，然后自己去拿；如果你给的多了，等他超过你，你就不是皇帝了。”

　　他将手里的果核扔到一尘不染的地上，低声的说道：“你不能难过，也不能哭，因为你是皇帝了，皇帝是不会哭的。”

　　马良呆呆的听着，良久之后才低声说道：“公正哥，我忽然有些后悔了啊。”

　　“没办法，这是你选的啊，皇帝是不能后悔的。”梁公正歪过头看着他，忽然咧嘴大笑了起来：“不过我说过，你有特权呀！”

　　梁公正忽然从栏杆上跳下来，手里托着一个小匣子，递给马良：“要不要试试看？我跟老朋友在‘南海’的一个‘紫竹林生态公园’里，从园长手里抢来的好东西啊。

　　只要在月亮下面展开，大喊一声‘波若波罗密’就可以‘嘭～’一下回到很久很久之前。

　　怎么样？要不要试试看？”

　　梁公正摇晃着手中的盒子，带着诱惑的声音低语：“说不定会有更好的未来等着你呀。”

　　马良忽然扑哧笑了起来，没有丝毫眷恋的摇头：“不要。”

　　“为什么？”

　　“因为我是马良啊。”他看着梁公正的眼睛：“就算是明知道会后悔，结果也不会有什么变化的。”

　　“不论多少遍都一样，这个世界还是这个世界，而我也还是我。”

　　马良从地上站起来，摇这头：“重来一次？这种看起来很有趣的东西，其实对我来说真的一点新奇感都没有啊。”

　　“少年，你已在一周目全要素收集完成之后就懒惰了呀。”梁公正颇为可惜的收起‘月光宝盒’：“算了，我自己留着吧。”

　　直到月光宝盒消失，马良才松了一个口气。

　　究竟有没有因为这个选择而后悔，只有他心中自己清楚，他可能会后悔自己为什么当初没有料到当皇帝居然这么麻烦，也可以后悔自己拒绝了这个千载难逢的机会。

　　但是他永远不会后悔当初踏上这条路的选择，这是不论重复多少次都不会改变的事情，他是马良，他要拯救这个腐朽的世界，要让所有人过上能够吃饱的生活。

　　自己依旧走在自己选择的道路上，只要这一点不改变就足够了，其他的已经不再重要。

　　两人间陷入了沉默之中，直到良久之后马良才看向梁公正，低声的说道：“以前有人说，那个位置可以改变一切。”

　　像是不愿意承认这样的改变，他抬起头看向梁公正：“公正哥，我变了么？”

　　梁公正沉默了，良久之后才笑了起来，大力的拍着她的肩膀：“你没变，只是你已经长大了啊。”

　　“对于我来说，唯一遗憾的是——你已经不是小孩子了，所以我已经不能再摸你的头了。”梁公正拦着他的肩膀：“人总是会长大，会老去。”

　　“我一直没有告诉你。”他后退了两步，打量着马良的样子，眼神中带着赞叹和满足：“能够看到你穿上这身衣服的样子，我很开心，真的。”

　　梁公正的脸上，带着不加掩饰的欣慰和满足。

　　那个善良的孩子已经长大了，变成主持一国朝政的主君，威严而成熟。

　　不再天真，也不再软弱，他依旧不曾放弃拯救这个世界的决意，变得比谁都强，强到了不再需要梁公正的引导，就算是一个人也可以坚定的继续走下去了。


第597章  再见

　　“你已经长大了，不需要我了，所以我很难过。”梁公正第一次在马良面前露出失落的表情，低声的笑着：“可是人总是会长大的啊，你早就不是那个需要我去庇佑的小孩子了。”

　　马良看着梁公正的样子，忽然明白将要发生什么，不安的摇着头：“公正哥，留下来，我封你做国师，只要你点头，整个天下我都分给你。”

　　在月光之下，梁公正缓缓地摇头，身影越发的飘渺，像是一缕弥散的烟雾即将消失。

　　“对不起，我也有自己必须去做的事情啊，况且，你的东西我又怎么会跟你抢？”他最后一次抬起手，拍着马良的肩膀：“别伤心，既然你不要月光宝盒，那就换一个礼物好了，虽然可能会让你很头疼……”

　　寂静之中，梁公正缓缓转身，向着月光茂盛出走去，缓缓地消散：

　　“再见了，马良。”

　　马良站在原地，固执的不肯说出最后的道别，伸向前方的手掌终于无力的落下。

　　良久之后，落寞的声音才响起。

　　“再见，公正哥。”

　　寂静而空旷的世界缓缓消散，马良的喉咙里终于发出哽咽的声音。

　　在重新亮起的烛火中，他缓缓的低下头，肩膀颤抖，有水珠无声的落在地上。

　　“你们，退下去吧。”他维持着声音的平静：“朕、想要静一静。”

　　如梦初醒的侍卫们恭谨的退向远处，只有一个最后离开的人有些不安的回头望了一眼。

　　像是幻觉一样，他听到那个拥有这个世界的人在哭。

　　很快，他就打消了这样的幻觉，恭谨而沉默的低下了头。

　　因为，皇帝是不会哭的。

　　谁都不知道，泪流的原因是，那个可以纵容皇帝去哭泣的人已经离开了。

　　不再回来。

　　※※※

　　在已经恢复了往昔繁茂的花果山中，孙悟空的身上被一群调皮的小猴子挂满。

　　它们抓着孙悟空的尾巴，挂在他的脖子上，或者抓着他头顶的毛，无忧无虑的玩闹着。

　　“你们这群猴孩子给我严肃点！”孙悟空努力的吹胡子瞪眼，可是却没有任何令他满意的效果，小猴子闹得更厉害了。

　　到最后，就算是齐天大圣也只能无奈的苦笑起来，和那群小混蛋扭成一团，告诉他们谁才是真正的美猴王。

　　直到良久之后，他从轻轻的摘下头顶那一只还有精力胡闹的小猴子，低声的说道：“老孙要走了啊，可是真的很舍不得你们这群小崽子啊。”

　　“等俺走了之后，一定不要堕了俺齐天大圣的名号才行，懂不懂？”

　　一群小猴子懵懂的看了他一眼，然后再次和同伴扭打起来，滚成一团。

　　果然，它们还是不懂得。

　　“算了，当俺没说。”孙悟空伤脑筋的挠着头：“真是一群泼崽子，就连老孙的话都不听了。”

　　在他的身旁，有一只安静蹲在他身旁的小猴子拉了拉他的毛发，抬起头看着他，喉咙里发出吱呀吱呀的声音。

　　小心的端起那一只刚刚出生不久的小猴子，孙悟空忽然大笑起来：“看来还是有人懂的嘛。”

　　吱呀吱呀，小猴子挥舞着爪子，叫着。

　　“你也想有个名字？”孙悟空愣了起来：“可是……俺不会取名啊。”

　　小猴子失望的叫了起来，蜷缩成一团。

　　猴子一脸苦恼的挠着自己的下巴，最后终于看到手腕上的表，大喜着点在上面，接通了白朔：“我说，你会起名字么？”

　　“起名字？”正在天庭的藏书阁中翻阅天庭禁制图的白朔一头雾水的抬起头问：“你给谁起名字？”

　　“当然是俺的猴子猴孙啊……”孙悟空将小猴子放在自己的头上，给对面的白朔看：“你帮忙给起个气派点的吧？”

　　“额……”白朔也愣在那里，取名字这玩意，自己真心不会啊。

　　“孙悟饭……”角落里的梁公正忽然发出声音。

　　这些日子以来他的心情都不大好，每天都对着红白机里的魂斗罗、超级马里奥较劲，此刻头也不抬的说出了一个好像很奇怪的名字。

　　绞尽脑汁想昏头的白朔下意识的点头：“嗯，这个名字好，就叫孙悟……慢着！叫什么！？”

　　“那就这样吧。”猴子在白朔反应过来之前的瞬间挂掉了通讯，大笑着端起手中的小猴子：“孙悟饭，你就叫孙悟饭吧！”

　　“跟老孙我的名字差不多，可要给我争气呀！”孙悟空敲了敲小猴子的脑袋：“懂不懂？”

　　获得肯定回答之后，孙悟空将手里的孙悟饭挂回了枝头，提起身旁的金箍棒，大笑着离开了。

　　在下花果山的时候，他又路过了当年睡懒觉的地方，在那里堆积起来的果子已经随着时光的流逝，消失不见了。

　　有一颗桃树茂盛的生长着，枝头挂满了鲜红的桃子。

　　孙悟空摘下枝头的桃子，咬了一口，露出缅怀的笑容：“这一次挺甜的。”

　　“再见咯。”他向着那一株桃树挥手，渐行渐远，消失在道路的尽头。

　　拜别了师傅，拜别了师兄，拜别了那些捣蛋的小猴子，孙悟空再次变成了那个再无任何牵挂的猴子，再次踏上征途。

　　很久很久之后，或许过了很多年，有人依旧回忆起那个辉煌的年代。

　　不论是任何方面都辉煌的令人不可置信的变化和革新，那个人真正的实现了自己登基之时所许下的诺言，在二十年之后令整个世界在自己手中改变。

　　那个天降祥瑞，四海升平的盛世，给后世留下了种种传说。

　　那些传说中：有九色鹿衔着灵芝献给励精图治的君王，有书生在蒙蒙烟雨中和微笑的白衣少女再次相逢在西湖畔，也有狼狈的书生借宿于兰若寺中……

　　也正是那一年，有人从塞外的碎叶来到长安，佩着一柄看起来纯粹用来装饰的长剑，吟着令人心醉神迷的诗篇，对酒高歌。

　　“天子呼来不上船，自云臣是酒中仙。”

　　被人称为‘谪仙人’的诗人在繁华而喧嚣的长安城中仅仅停留了短短的几年。

　　面对天子的封赏，只取一车一船，飘然出塞而去。

　　曾经太白的一缕残魂转生，现在的诗仙终于实现了自己等待千年的愿望，带着期待的笑容行走在这个已经不需要自己来守护的大地之上。

　　他终究无愧于那个曾经引领着天庭前进数千年的男人，或许他会在烂醉如泥的时候对着明月举起酒杯，为那个早已死去的人撒上一杯薄酒。

　　“陛下，这个人间，就让我代你好好看看吧！”


征伐之卷


第598章  亲爱的，我回来了（上）

　　在午后炽热阳光之下的，在澳洲某个城市的高楼顶端，有红头发的年轻男人坐在边缘，眺望着远处的人烟。

　　就在楼顶的角落里，一台圆柱形的低矮机器人身上连接着数十条线缆，顺着身上的路由器冲入笼罩了整个城市的WIFI网络中。

　　数不清的数据流还有超出整个世界几千年的科技水平在瞬间攻克了所有称得上是防火墙的东西，无声无息的占领了整个城市中的所有服务器。

　　在千分之一秒内，进度条从零跳到了百分之百，而且其中浪费的大部分时间还是因为这个城市里的计算机网络太过于简陋，导致信号传输的颇为缓慢。

　　一瞬间，路口的红绿灯，高速路的摄像头，街头的大型广告牌乃至于车站的售票系统统统落入了它的手中。

　　到最后，整个城市的手机、平板电脑乃至于任何连接了网络的移动终端都已经落入这个庞大的网中。

　　那些数不清的红点如同海洋，在巨大的屏幕上闪烁着，将一所建筑包围在内。

　　简短的消息出现在那个红发男人的脑中：“枭，布里斯班私立小学入侵完成！悉尼时间下午三点四十六分十一秒。”

　　名为离枭的男人低声欢呼了起来，就像是入侵这个城市的网络都带给他的成就感要比在虫族的母星上来一次整体轰炸都强得多。

　　“很好！死章鱼做好准备！在【悖逆轴心】的三维投影里练习了几百次，这次再不成功……你就去死吧！”

　　离枭的手指急速的在面前悬浮的屏幕上敲打着，调查出一行行数据，面色严肃。

　　“我说……枭……”

　　空气中出现了一个投影屏幕，屏幕的后面，一个穿着商务西装的中年男人手里捧着一束玫瑰，表情有些不安的说道：“要不，算了……”

　　“毛！”离枭气的一脚踩在地上，脚下的水泥护栏顿时碎裂，他带着一脸愤怒的表情对着屏幕低吼：“死章鱼！今天你要缩卵了，对得起现在还在天上飞着当移动路由器的愚者么！

　　如果失败了，以后你都不要在老子的面前说你是个男人！当老子瞎了眼！为了给今天的计划，申请了【悖逆轴心】百分之五的运算资源，让足够验算星云轨道的运算资源在你身上浪费了两个小时！”

　　屏幕后面的章鱼博士已经去掉那些骇人的金属义肢，金色的头发在顶级形象设计师的打理之后带给人一种安全可靠的样子，看起来就像是政界新秀。

　　人靠衣装，离枭花了几百万美金给他在全球置办好了这身行头，甚至一颗纽扣上都恨不得让那些老匠人雕出个花来。

　　况且章鱼本身长得就不差，穿着手工西装的他站在街角，身后停着一辆够炫的阿斯顿马丁，就这会已经不知道有多少姑娘上来搭讪了。

　　“我知道了……”他不安的拉了一下领带，喘息着下定决心：“我、我会搞定的！”

　　“这里是离枭，呼叫白朔，呼叫白朔，帮死章鱼搞定这种糟糕的样子。”

　　“好。”一脸无奈的白朔出现在屏幕中：“我去给他念经定神……”

　　“屁！我请你来可不是让你念经的啊混蛋！”离枭指着屏幕上的章鱼，一脸烦躁的说道：“看到街角的章鱼小可怜了么！他需要一个情圣的帮助啊！”

　　“可是……我不是情圣啊。”白朔看着离枭疯狂的样子，有些不大适应的向后退了一步，苦笑着：“我到现在都不明白，你们为毛要找我来啊……我觉得你们应该能搞定的。”

　　“都到现在了，你还装个毛啊！我要能搞定就不用你来了啊！”离枭一脸人神共愤的表情，指着白朔大声说道：“整个随便队里就死章鱼一个家伙结过婚，其他的到现在都是老光棍啊！”

　　“可是，我真不是情圣啊……你们为什么要找我呢？”

　　“不可能！你个王八蛋还在装！”离枭的表情抽搐着：“找你这个选择，这可是【悖逆轴心】得出的结果！”

　　“尼玛，你们这辈子就指着一台破电脑过日子了啊！”白朔一脸无奈的感叹：“我以为科学算命就已经很玄了……没想到你们家那台破电脑更神棍啊！”

　　好几天之前，一脸诚恳的离枭找上了希望队，邀请白朔过来帮忙。

　　至于理由则是令他汗颜无比：他们需要一个会把妹的家伙来指导一下章鱼的攻略行动……

　　当时的离枭好说歹说，表示自己现在还是老光棍一条，R—2压根就是机器人，愚者只喜欢母猩猩，能够帮忙的人就只有白朔一个了云云。

　　白朔自己也觉得这事挺玄，因为他这方面也没什么经验啊……

　　“没经验你家的那个妹子怎么来的！没经验你家那个骑士姬看你的眼神儿怎么那么奇怪！”离枭急的跳脚：“整个无限世界都快知道‘没经验’的你都带着【十字】的人上【天演】抢妹子了！你都还跟我说没经验！你这个王八蛋！信不信我代表‘无限世界去死团’天诛了你呀！”

　　白朔擦了一下脑门上的汗，一脸无奈的说：“那是特殊原因啊……”

　　“特殊到【悖逆轴心】都说你是命犯桃花啊混蛋！”离枭掰着指头：“光是‘混沌计算’推测出你情人的数目就有1、2、3、4……”

　　“给我停！”白朔吓了一大跳：“哪里有那么多……”

　　也就是陈静默、奥托利亚还有女娲……也就是三个而已嘛，素昔那里是女儿，自然是不能算的，嗯，不能算的。

　　“时间快到了啊！”离枭捂着脸：“死章鱼都在那里打摆子了！你就不要旁观了好不好……”

　　“好吧。”白朔硬着头皮上阵，走到章鱼博士的后面，拍了拍他的肩膀：“我想你需要冷静一点……”

　　章鱼身上的原力波动因为心情的不安而泄露出来，向着四周传播。

　　周围的人都感觉到各种怪异的错觉，或是炎热，或是寒冷，还有人感觉到天地旋转，就要摔倒的。

　　在他的脚下一片树叶都要打着旋飞起来了，能够令自律著称的绝地武士失态到这种程度，可见章鱼的心情已经波动到了极限。

　　白朔的声音中带着安抚人心的力量，掏出铁盒问：“要来根烟么？”

　　空气中骤然出现‘嗤’的一声，笼罩在章鱼周围的电磁场一阵扰动，将白朔语言中的精神力量尽数破坏了。

　　卧槽，还有这功能……

　　白朔的眼角跳动了一下，离枭那货怎么没早说，难道自己要用佛门六识强行攻破这个防御精神力的磁场，给章鱼来一次洗脑……

　　不行，万一章鱼被自己一句话说得感觉红尘无趣，想要遁入空门可就糟了个糕了。

　　“我戒烟了。”章鱼有些僵硬的摇头，根本没有在意那一条警报，失魂落魄的低声说道：“我想，我需要一点龙舌兰不，有伏特加么？”

　　“抱歉，我不喝酒。”白朔摊开了手，干脆穿过了章鱼周围的磁场，强行按在章鱼的肩膀上：“冷静！”

　　瞬间声音灌入章鱼的耳朵里，让他感觉一瓢冰水从后颈里灌进来，忍不住打了一个哆嗦，虽然狼狈了点，但是人终于有些清醒点了。

　　白朔看着他慌乱无措的样子，随手在周围布下了一个伪装的结界，然后将手伸进自己的六道境界里的那一方净土中抓了一把，捏了一把尘土出来。

　　身旁的水龙头里喷出一道水流，将那一把净土之尘润湿，紧接着无色的火焰从虚空中燃起，瞬息间将那一捧尘土烧灼成一粒粒流动的粘稠液体，等到它们凝结之后，已经变成一颗颗透明的珠子，十几颗珠子组合在一起，便能够形成禅宗中在冥想时辅助静心的术式。

　　白朔用架设结界的红绳将它们串起来，做成一串简单的佛珠，扔进章鱼的手里。

　　他挑着下巴：“把那个什么多少万的名表扔掉，我想你需要这个。”

　　那玩意放主神那里，起码能够赚到一个三星级道具的评价，这还是白朔这个没有点‘炼金’专长的法师在暴敛天物的原因。

　　以禅宗法理铸就的佛珠不拘于门扉，就算是放在强化了‘日莲宗’或者‘密教’的法师手里也能作为一件趁手的法器，哪怕跟平心静气绝缘的狂战士也能够让自己可怜巴巴的智力值加上那么十来点。

　　白朔这次为了帮章鱼一把，可真算得上是费尽心力了。

　　戴上了白朔给的佛珠，章鱼的表情好看了许多，将那一块看起来价值不菲的名表随手扔给白朔，他抬起袖子擦着额头上的油汗，开始深呼吸。

　　白朔低头看了一下腕表的时间，低声说道：“别紧张，还差一会就开始了，按照计划来就绝对没问题！”

　　章鱼脸上挤出笑容，但是怎么看都别扭的厉害：“我明白，交给我……”

　　“大家放心。”他吸了吸鼻子，直起了腰：“这一次，我会拿出勇气来的！”

　　“收到。”天空中扛着巨型路由器的愚者回复简练，R—2则更加简单，回复了一串代表‘确认’的二进制代码。

　　“死章鱼……”在楼顶，离枭低头看着远处那个身影，低声说道：“加油啊加油，一定要回家啊……”

　　报点的钟声响起，下午四点正到了。

　　在街角的对面，布里斯班私立小学中响起了铃声，放学了。

　　高楼之上，为了章鱼能够重新找回失落的家庭而来到这里的离枭开启了巨型运算处理器，低吼：“行动开始！”

　　在敞开的校门里，金发的小女孩背着小包，从人潮中出现。

　　那一刹那，白朔听到章鱼的喉咙里发出魂牵梦绕的低吟：“爱丽……”


第599章  亲爱的，我回来了（下）

　　人群中，小女孩背着小包，戴着一顶鸭舌帽，在人潮中前进，令章鱼的呼吸几乎停滞。

　　在午后的阳光下，她的头发灿灿如金，站立在门外，抬起头懵懂的看着四周，却找不到那个来带她回家的女人。

　　“卧槽！市中心堵车了！”通讯中离枭发出抑郁的声音：“你的妻子最快也需要十六分钟才能到！”

　　“那就让章鱼来！”白朔推了陷入呆滞的章鱼一把：“快去啊！你不是想见女儿么！”

　　深吸了一口气，章鱼抓着还来不及放下的玫瑰，走向了校门口，眼神一直看着那个缓步前行的小女孩，险些狼狈的摔了一跤。

　　“上帝佑我。”他不安的前行，不知道待会要用什么样的面目出现在女儿的面前。

　　在进入无限世界之前，曾经作为银行经理的自己在锒铛入狱之后就失去了一切往昔的尊严，失去了不仅仅是声誉，还有妻子和女儿的平静生活。

　　一切的原因仅仅是给那个喜欢豪赌的上司背了黑锅。

　　狱中的自己倾尽所有的积蓄，只为了换一个清白，但是在法庭准备重新针对这件案子开庭的时候，自己却因为摔了一跤就脑溢血死去了。

　　究竟是意外还是蓄意的谋杀，他不知道，他唯一明白的是，自己的去世，只会给妻子和女儿更加严重的打击。

　　当他回到这个世界的时候，终于确定了心中不安的猜想。

　　一夜之间，自己成为罪犯的事情被路德公学的多嘴老师泄露出去，令女儿在同学中备受排挤，甚至到最后被学校开除，不得不转入私立学院。

　　甚至因为自己的原因，曾经是同事的妻子也被银行辞退，甚至在银行业界都找不到能够工作的地方……

　　“对不起啊……”他的喉咙里低声的呢喃着，可是却不知道怎样才能说出口。

　　曾经死去的自己，又怎么样才能重新若无其事的出现在她们的面前呢？

　　自己已经离开了两年了，两年的时光，一切都可能会发生，甚至她们可能都已经有了新的家庭。

　　他不敢去查，也不敢去看，像是鸵鸟一样将自己的脑袋塞进沙堆里，逃避现实。

　　命运就像是站在黑暗里，嘲讽的看着他：仅仅一句对不起，就想要回到曾经，太过于简单了吧？

　　重新回到这个已经不属于自己的世界，他却不知道用什么样子去出现在她们的面前。

　　他又一次想起最后一次见面时，妻子失望的眼神。

　　在校门外的右侧，金发的小女孩抬起头看着道路的尽头，等待母亲的到来。

　　“嘿，要聊聊么？”忽然有人在后面拽着她的头发，那个皮肤黝黑的小胖子扯着她的马尾：“我看你很久了，我们正准备去踢球，要来么？我的名字是……”

　　几个抱着足球的孩子站在她的背后，带着自以为够酷的表情看着他，小孩子总是这样，喜欢通过恶作剧来捉弄一下那些漂亮的女孩子。

　　抱着小背包的女孩扭过头，拽过了自己的头发，后退了一步瞪着他们：“走开。”

　　在那个恶作剧小孩的背后，他的同伴幸灾乐祸的吹了一声口哨：“我早说过，你不行。”

　　“不可能，她会答应我的。”觉得挺没面子小胖子推开了同伴，想要去抓她的胳膊：“这个学校没人敢跟拒绝我！”

　　“我再重复一遍。”爱丽丝一巴掌拍开了他的胳膊：“我不去，你们走开！”

　　“嘿，我知道她，她是C班的。”在后面嚼着口香糖的男孩子忽然指着她，露出嘲笑的表情：“我表哥告诉我，你的爸爸是罪犯，你的爸爸偷了我们存在银行里的钱！”

　　“那就更好了。”小胖子重新伸出手去扯她的头发：“你得替你爸爸把钱还给我们！”

　　“他不是！！”爱丽丝提高了声音，怒视着那些嘲笑的陌生人：“滚开，否则我……”

　　她的声音戛然而止，因为她并没有能够让这群人收手的办法，只能咬着嘴唇，左右的看着四周，可是喧嚣的人潮中没有大人会注意几个小孩子之间的谈话。

　　“得了吧，谁都知道他是一个大骗子，小偷！”小胖子拉扯着她的头发：“你可以去找训导处的马丁女士，不过我会告诉她你的爸爸究竟是什么人，没人会管一个罪犯的女儿的！”

　　一只手掌猛然捏在了他的手腕上，巨大的力量令那个小胖子发出尖叫。

　　有人将眼眶通红的小女孩拉在自己的背后，对着那群小混蛋说道：“我会。”

　　章鱼目无表情的收紧了五指，眼神中带着杀意的冷漠，看着那个小胖子的表情越来越扭曲，长时间的杀戮令他几乎无法控制的想要将这个小害虫捏碎。

　　“你这个家伙在干什么！”远处有人从刚刚停止的车里钻出来，魁梧的黑人大汉穿着背心，对着章鱼怒吼：“放下他！”

　　忽然有微笑的男人拦在他的面前，白朔对着那个暴怒的黑人说道：“先生，你需要冷静。”

　　瞬间，看起来在他肚子上无意擦过的右手却令黑人感觉到肚子被铁棍猛然砸了一下，痛苦得弯下腰。

　　“我们去一边好好的谈一谈？怎么样？”白朔伸出手夹着黑人离开了这里，他可不想因为章鱼的计划因为这种狗屁的原因打断。

　　空余的左手向着背后比划了一个OK的姿势，示意离枭这里交给他。

　　章鱼从那个远处的黑人身上收回视线，手腕上佛珠的冰凉令他的杀意缓缓消散，松开了那个小胖子的手臂，低声说道：“小害虫，黑佬爸爸没有告诉你什么叫做礼貌么？”

　　小胖子捂住手臂，畏惧的后退了两步：“你想要干什么……”

　　“没什么。”他站在原地：“她刚才让你们滚远点，需要我再重复一遍？”

　　看着那群小混球狼狈的消失在人群中，重新回到不远处的白朔比划了一个继续的手势。

　　章鱼有些僵硬的低下头，看到小女孩抬起的眼睛，勉强的挤出一个难看的笑容。

　　爱丽丝抱着小背包，湛蓝的眼瞳疑惑的看着章鱼，像是梦呓一样的低声说：“大驴……”

　　一瞬间，章鱼觉得自己的鼻子有些酸，低着头，却不知道该怎么去回答她。

　　就像是忽然有铁锤把这个懦弱的家伙砸碎了，击碎了一切伪装和脆弱的坚强，仅仅是一个熟悉的昵称，就让他几乎落下泪来。

　　因为不敢回忆过去，就连名字都是用别人的来替代，这样无可救药的懦弱者终于再次听到那个只有两个人知道的昵称。

　　在爱丽丝的面前，章鱼溃败得不成样子。

　　“宝贝，是我。”他颤抖抱住那个纤细的女孩，嘶哑的低语：“……是我，我在这里。”

　　重新倾听到熟悉的心跳声音，爱丽丝的眼眶变得通红，在他的怀里抬起头：“妈妈说你不要我们了，是真的么？”

　　一瞬间，愧疚如潮水涌来，令他再也无法压抑流泪的冲动：“对不起，宝贝，原谅我……对不起。”

　　在那些路人惊诧的眼神中，被自己击溃的男人狼狈的大哭，小心翼翼的触碰着自己的女儿。

　　“我很害怕啊，一直都很害怕……”怀中的小女孩低声的哽咽着：“我以为你不要我了。”

　　“我一直在想你和妈妈，做梦都在想……”他努力的发出模糊的声音：“我想要见到你们，真的很想啊。”

　　“我知道的，因为我也很想啊。”有稚嫩的手掌抬起来，戳着他的脸：“要礼物哦，如果是大大的那种熊的话，我就原谅你。”

　　那个哽咽的男人呆瞬间，努力的忍着再次流泪的冲动，擦干净脸上狼狈的泪水，握住那只稚嫩的小手：“好，整个公仔店都卖给你。”

　　怀中的小女孩擦了一下鼻涕，露出笑容：“好。”

　　……

　　“哈哈！女王殿下，我赞颂你！”在高楼之上，离枭抱起了R—2欢呼着：“我知道的！我就知道啊！一定会成功的！”

　　“马后炮。”愚者在天空中插入通讯：“刚才还紧张得跟什么一样。”

　　白朔的声音响起：“章鱼的妻子出现了，情况好像很不妙。”

　　有踩着高跟鞋的女人匆忙的奔跑着，手里提着一个便利袋，喘息着跑向学校。

　　在看到那个模糊背影的瞬间，她的脚步猛然停滞，看着那个抱起女儿的男人，面色苍白：“罗宾，是你么？”

　　章鱼的身体猛然僵硬了，在通讯中，离枭大喊：“冷静！章鱼，按照计划来！她会回到你身边的！”

　　“对不起，枭。”

　　被称为罗宾的男人转过身，无声的关掉了自己的一切通讯。

　　“喂？喂！……死章鱼！你个王八蛋！”

　　离枭愤怒的砸掉耳机：“你搞毛啊！”

　　仿佛能够听到离枭的怒吼，章鱼苦笑着摇头。

　　不需要了，那个耗费了【悖逆轴心】两个小时推演出来的计划，可行性达到百分之百，具体到每一个表情，每一个动作的施行方针。

　　已经不需要了。

　　他终于明白，自己懦弱的根源，他选择用真正的自己去面对深爱的妻子。

　　不是章鱼，不是轮回士，而是罗宾，以一个失败的丈夫的身份去面对自己的过往，哪怕等待他的是拒绝。

　　“亲爱的，是我。”

　　在人潮之中，那个带着歉疚表情的男人抬起头：

　　“我回来了。”


第600章  王见王，死光光

　　“干杯！”

　　离枭欢呼着开启了手中的香槟，给在坐的所有人都倒满，当然除了愚者跟R—2以外……

　　愚者自从兑换了猛兽侠强化就只喜欢吃香蕉了，最近喜欢上了幽能晶矿味的那一款，可惜价格不菲。

　　而R—2，如果不想让它短路的话还是不要硬逼它喝酒了，不过向来以机械逻辑著称的机器人也非常凑趣的举起了一个装满黑乎乎液体的杯子来凑趣。

　　白朔好奇的凑过去看：“这个是什么？”

　　“五号润滑油，可以活化我的芯片和一些原件。”R—2在自己的屏幕上迅速的显示：“要来一些么？我喜欢这种带着矿井味的新鲜货色。”

　　“免了……”白朔嘴角抽搐着摆手，举着手里的杯子：“我还是喜欢这个啊。”

　　“没想到，那个家伙真的成功了啊。”离枭看着卫星屏幕上的那三个红点，露出笑容：“为那个死章鱼干杯！”

　　“干杯！”所有人都欢呼，就连R—2也放出一阵山呼的效果音来，只是忘记调整音量大小……

　　在并不宽敞的房间里忽然有巨响从它的喇叭里放出来，如同飓风过境一样席卷了整个房间。

　　就像是忽然有一个音爆弹从窗户外面扔进来，所有的玻璃制品都在这种恐怖的共振之下碎裂成粉。

　　所有人都瞬间变得狼狈异常，从酒瓶里洒出来的香槟直接洒了离枭一脸，令他表情抽搐的重新为自己换上一枚新的芯片：“我去，我的讯息接受模块都过载了……”

　　对此，R—2只是继续用生硬的电子音解释：“意外。”

　　“尼玛，不该给你装性格模拟系统的……”离枭用毛巾抹着自己的脸：“我真是作死，居然在设定的时候选了随机……而且居然还不能更改数据。”

　　所有人听着都笑了起来，只是房间里明显已经不能再庆祝了。

　　就在离枭腕表的屏幕上，三个小红点正在闪烁着。

　　就在他们所在酒店房间的不远处，那个刚刚从新找回自己家庭的男人正在再一次重温久违的温暖。

　　他们很贴心的没有过去打扰章鱼和妻子、女儿的三人世界，选择在另一个地方单独庆祝。

　　虽然这一次白朔并没有帮上太多的忙，但是能够看到章鱼这个老朋友重新找回失去的家庭，也足以令人欣慰了。

　　最终，那个男人还是凭借着自己的决心重新找回了妻子和女儿啊。

　　就在他正准备说些什么的时候，腕表忽然无声的震动了起来。

　　白朔有疑惑的抬起手腕，看到一条罕见的讯息。

　　就在那一个信封图像的上面，一枚漆黑的十字纹章无声的燃烧着，释放出像是要焚尽世界的猩红烈焰。

　　在房间的角落里，白朔点开信封，迅速的浏览着里面并不算长的信息，却在只看完第一行的时候就眉头紧皱。

　　阅读的时间并不长，但是要消化这个讯息却要很长时间。

　　良久之后他才松开眉头，长出了一口气，对着不远处的离枭说道：“抱歉，我想我需要先走一步了。”

　　“怎么了？”离枭疑惑的看向白朔，很快他的腕表上也接受到从【悖论】传来的紧急讯息，忍不住皱起了眉头。

　　良久之后，他才笑了起来：“啧，【十字】真是大手笔啊，吓了我一跳。”

　　“……本来还说留你一段时间的，现在看起来不能耽搁你了。”

　　“没什么耽搁不耽搁的。”白朔笑着挥手：“再见了。”

　　“再见。”离枭举着手里破了一半的酒杯道别。

　　因为这一次回到这个世界的时候，选择的是【日常模式】，虽然价格贵了好几倍，但是胜在安全和来去自由。

　　想要回到主神空间的话，也只需要选择‘回归’就可以了。

　　瞬间有光芒织就门扉，随着白朔跨入之后，就带着白朔一起消失在这个世界中。

　　下一秒，主神亮起光芒，白朔从其中走出。

　　在奥托莉亚和有希投来的目光中，他一脸疑惑的抬起手腕，指了指那一条讯息问：“谁能告诉我……这个是怎么回事？”

　　就在他出现的瞬间，举着正在陪着有希看漫画的奥托利亚抬起头，用复杂的眼神看向他。

　　莫名其妙的，白朔感觉到一阵诡异的气氛。

　　奥托利亚似乎……生气了？

　　金发的少女怀中抱着有希，像是什么都没看到一样，再次低下头，翻动手中的书页。

　　被无视了！

　　直到此时，白朔才发现，自己被向来有问必答，有求必应的奥托莉雅无视了！

　　第一次品尝到放置PLAY的滋味，果然很奇妙。

　　虽然有些诧异，但是白朔还不至于到生气的地步，只是心中那种悄然滋生的危机感却越来越强烈了。

　　“咳咳。”白朔站在奥托利亚的背后，咳嗽了两声。

　　金发少女的肩膀抖了一下，没理他。

　　“咳咳咳咳！”

　　奥托莉亚的下巴扭了一下，但立马就扳回去了。

　　任凭白朔把内脏都要咳出来的，也还是没有扭过头来。

　　反而是似笑非笑的有希从奥托莉亚的怀里钻出来，趴在少女肩膀上笑盈盈的看着他。

　　白朔费劲所有耐心，就差去揪她的头发了，但是奥托莉雅一直都当他是空气，这放置PLAY估计是要玩彻底了。

　　这个故事也告诉我们，从没有闹过脾气的姑娘们一旦开始赌气，脾气就会相当的大（就像是群里自从说消失之后就再也没有回来过的某色……）

　　当着有希的面，白朔也不好意思做些什么，只好苦笑着低头问笑意盎然的小姑娘：“这是……怎么了？”

　　小姑娘看着凑近的白朔，笑着挥着手指：“就在刚才哦，队长哥哥你回来之前……”

　　终于找到突破点的白朔连忙点头：“嗯，嗯，然后呢？”

　　有希接下来的话让白朔心中的不安尽数变成了火药桶：“有一个非常漂亮的陌生姐姐来了，说是要找你哦。”

　　小女孩稚嫩的声音在白朔的耳中不亚于掉进去一颗火星的军火库，而且还是距离导火索就差几公分的那种。

　　白朔似乎隐约猜到了什么，立马觉得自己的脑子快要炸掉了。

　　带着最后的一丝希望，他擦了一下脸上的冷汗：“那个……唔，陌生的姐姐有没有说她叫什么名字？”

　　“好像是叫做……”有希捏着自己的小下巴，忽然想起来了，兴高采烈的说道：“……风素什么来着？”

　　一阵微风吹来，火星跳跃着，翻滚着，落在导火索上。

　　轰！轰轰！轰轰轰！

　　白朔脑中只剩下了不断放大的剧烈轰鸣：“风素……”

　　有希继续补刀，笑容纯真：“她还跟静默姐姐说，她跟你有非常密切的关系来着。”

　　白朔表情变成一脸惨白，觉得自己这次死定了。

　　“她现在……在哪里？”

　　“在那个房间里等着你哦……”有希伸出手指，指着白朔背后不远处，一面虚掩的门扉。

　　说到一半，有希忽然停顿了一下，笑容纯真，毫不留情的捅出致命的一刀：“不过静默姐姐刚刚进去了。”

　　噗！

　　白朔听到自己被愤怒的陈静默分尸的声音，表情瞬间石化，忍着一口老血吐出来的冲动，僵硬的扭过头，看向寂静的门扉。

　　那句话怎么说来着……王见王，死光光？

　　总之，情况不妙，相当不妙啊！

　　心急火燎之下，他只能不顾有希在场，抱了一下赌气的奥托莉雅：“抱歉，莉雅，我会跟你解释的。”

　　然后不敢多做停留，无声的向着那一道虚掩的门飞奔而去。

　　有希感觉到身边奥托莉雅的身体忽然僵硬了起来，诧异的扭过头，然后看到金发少女红透了的脸颊。

　　要是陈静默看到的话，说不定还要在旁边吐槽：傻姑娘果然心太软，一个拥抱就原谅他了……

　　白朔当然不会知道自己一个拥抱起到了这么强的效果。

　　他无声的站在门外，看着那一道虚掩着的门，忍不住擦了把冷汗，侧耳倾听着门后的声音。

　　很好！没有打斗的声音，应该没有吵起来，谢天谢地。

　　慢着！不会是已经结束了吧？

　　白朔脑中瞬间自己开门之后：触目所及，满眼的鲜血，有一个满脸鲜血的女人提着武器站在血泊里……

　　就在他胡思乱想的时候，门后忽然传来对话的声音。

　　“你找他有什么事情呢？”这是陈静默在说，可以想到陈静默此刻心情之不爽，但是起码声音还是非常平稳而礼貌。

　　她的手指摸着茶杯的边沿，微笑着说道：“他可能还需要一段时间才能回来，如果有急事的话，可以先跟我说，这里的事情我能做主哦。”

　　如果是平时，白朔说不定就要拍手夸奖：很好，姑娘，宣示主权了呀！

　　而现在，他只能感觉到一阵头疼。

　　“他说有空的话会去找我，不过……”风素昔腼腆的笑着，像是在害羞：“他说我可以来找他的。”

　　白朔觉得自己的脑门要裂开了。

　　喂！喂！不要用这么奇怪的语气来说这句话啊！

　　无声的，陈静默茶杯的把手上出现一道细微的裂缝。

　　陈静默的笑容依旧温和，丝毫看不出心中的情绪，只是淡然的说道：“是么？他从来没有跟我说过你呢，大概是他忘记你了吧。”

　　在白朔理解来，陈静默这句话的意思大概就是：哼，少做梦了！死狐狸精，早就被甩了的事情就不要说出来炫了！

　　静谧的房间中似乎有隐秘的杀机在对撞着，白朔只觉得头皮发麻，自己今天绝对倒霉透了……

　　这算是什么？正房大夫人和私生女之间的对决？

　　不能够再让这一场暗战持续下去了，否则真的打起来的话，就麻烦了。

　　所以白朔轻轻的推开门，微微的清了一下喉咙：

　　“咳咳……我回来了。”


第601章  战争的征兆

　　“我回来了。”

　　就在白朔刚发出声音的瞬间。

　　在两道掺杂着恼怒或愉悦的视线的扫视之下，白朔只觉得后背冷汗都快要出来了。

　　“欢迎回来哦。”陈静默笑着扭过头：“有客人找你呢，不先座下说么？”

　　“呃……”白朔眼角抽动了一下，缓缓点头：“好。”

　　现在最大的问题是……桌子两边，究竟坐在哪一边？

　　就像是手里抓着老虎钳的普通人面对着两个纠缠在一起的炸弹，无法逃跑，在这种即将爆炸的倒计时之下，一根红线和蓝线摆在面前，究竟剪哪一个呢？

　　好像……不论剪哪一根都会爆炸啊！

　　在陈静默的视线中，白朔向着风素昔挤出一个无奈的苦笑：“难得你来找我，你真的这么喜欢给我制造点麻烦么？”

　　无奈的叹息着，他抽开椅子，坐在了陈静默的身旁。

　　明显的，陈静默眼中的怒火消散了一点，而桌子对面的风素昔则有些失望的哼了一声。

　　陈静默对于白朔的这个选择颇为满意，当着风素昔的面温柔的笑着：“要喝茶么？”

　　在桌子的下面，一只玉足无声的‘放’在了白朔的脚背上，带着狂气波动的脚后跟就那么在白朔的脚背上碾呀碾。

　　“不、不用了。”白朔干笑着，看到陈静默眼中一闪而逝的寒冷色彩，立刻摆正姿态：“不，还是给我来一杯吧。”

　　“这才对嘛，多喝点。”陈静默端起茶壶，给他面前的茶杯里倒满了茶水。

　　勉强的保持着仪表的正常，白朔端起了茶杯，在陈静默的微笑中将沸腾的茶水一饮而尽。

　　“不介绍一下么？这一位……”陈静默看向桌子对面摆弄着手中精致瓷杯的风素昔：“我都忘了，怎么称呼来着？”

　　白朔下意识的回答：“风素昔……”

　　紧接着在陈静默丝毫看不出一丝恼怒的视线下感觉到浑身发冷，果然，是自己说错了什么么？

　　似乎察觉到白朔的无奈，风素昔不再保持旁观的微笑，无声的叹息着，帮他解围：“是哦，风素昔，【天演】战团的风素昔。”

　　她向着陈静默露出歉意的笑容：“虽然不知道因为什么原因，好像给两位添了一些麻烦，但是毕竟公务在身，还请见谅。”

　　并没有如同白朔所想的那样煽风点火，风素昔不再维持令白朔备受煎熬的暧昧气氛，可以说是首先低头认输，而且很体贴的将话题引到向严肃的方向。

　　陈静默诧异的看了白朔一眼，忍不住产生了自己似乎误会了什么的错觉。

　　难道是我想多了？就连蹂躏白朔脚背的脚掌都松开了。

　　这么好的机会不抓住就没有天理了，白朔露出了无辜的眼神：绝对是你想多了。

　　刹那间，两人的眼神交换，白朔用尽所有的坦诚伪装出问心无愧的样子……但他真的是问心无愧啊！为什么就会有一种欺骗了陈静默的负罪感？！

　　决定再相信白朔一次的少女松了口气，同时也忍不住感觉到一丝尴尬。

　　“哪里哪里。”陈静默有些尴尬的笑了起来：“可能是我误会了什么吧。”

　　风素昔在陈静默低头给自己茶杯填水的时候，向着白朔狡黠的眨了一下眼睛，瞬间恢复了严肃的状态，令白朔脊梁骨一阵发冷，乖女儿，你不会还要搞出什么妖蛾子出来吧？

　　不要惹毛爹爹啊，小心我再找个没人的地方调……不，教育你一次啊！

　　似乎对于白朔的无奈一无所觉的风素昔严肃的对着白朔说道：“因为上一次有关一些战团事物的‘沟通’比较融洽，所以这一次就派我来负责和希望队进行洽谈了。”

　　既然话题回到了正轨，白朔也开始思考风素昔的来意，很快，他的视线就落到自己的右臂上。

　　向着风素昔举起了右手，手背上咒文织就的荆棘纹路如同绳索一般的缓缓松脱，显露出一丝如同万象星河奔流的气息。

　　仅仅是些微的摇晃就令空气中出现了无形的漩涡，这开始白朔将王权之剑的余威压抑到极限的后果。

　　“因为这一把‘王权’？”

　　星河席卷的威势吹起了风素昔鬓边的一丝头发，她缓缓点头：“是的，【天演】觉得你手中的那一把王权已经破坏了平衡。”

　　手背上的荆棘咒文再一次层层纠缠上去，星辰之剑重新归鞘，白朔端着茶杯问道：“要收掉么？”

　　风素昔有些苦恼的托着脸颊，低声的说道：“能收掉最好啊，【天演】也会拿出补偿来的。”

　　对于天演的补偿，白朔压根就没有任何的兴趣，有什么能比这一柄王权之剑更珍贵的？

　　况且死生之主将它交给自己，本身就是代表着一种传承，如果连它都弄丢了，白朔不如去自裁好了。

　　所以他相当干脆的问：“如果收不掉呢？”

　　“诶？果然啊，就知道会是这样的。”风素昔有些无奈的低声嘟哝着，抬头说道：“大概是……记过一次？按照往日的处理攒够三次扔崩坏剧情什么的。”

　　“天演的条例规章什么的，等我先翻翻。”

　　风素昔掏出怀里的小本子，一本正经的翻了起来，半响之后抬起头，认真的说道：“大概就是这个样子，不过我也感觉这种条例完全没有什么制约作用呢。”

　　“崩坏剧情？”白朔有些头疼的挠着头发，看来以后这把剑不能多用啊，要不然陷入崩坏剧情对于自己也是麻烦一桩。

　　不过在崩坏剧情之前……风素昔似乎在暗示，自己还能够使用两次？

　　他诧异的抬起头，看到一脸散漫的风素昔无声的吹着口哨，悄悄的向自己眨了一下眼睛。

　　这么明目张胆的泄露重要的信息，真的没问题么？

　　“既然无法交涉成功，我就先离开了呢。”风素昔从桌子上站起来，向着两人微微欠身：“茶水不错，多谢款待，我先告辞了。”

　　“我送你。”白朔自然的站起身来，送她走出门外。

　　看着前方少女脑后的马尾轻轻摇晃，耳边像是她愉悦的声音：“哼哼。”

　　看来她对于白朔最后的这个补救行为还是挺满意的。

　　“啊，对了。”风素昔像是忽然想到了什么，忽然停下脚步，害得白朔险些撞在她的身上，趁着陈静默还没有走出来的时候，她凑到白朔的耳边，低声说道：“还差两场剧情就是王权之战了，我的意思，你明白吧？”

　　一方面白朔被风素昔大胆的举动吓了一跳，耳垂被少女的呼吸吹得有些发痒，一方面心中却像是被少女开了天窗一样透亮。

　　王权之战的等级在各种任务中是最高的一种。

　　就像是使用战争枷锁来进行团战的时候，一般的剧情任务就会被覆盖一样。

　　哪怕是白朔到时候真的要面对崩坏剧情的麻烦，只要把握得稍微好一点，就可以让王权之战将崩坏剧情给顶掉。

　　“这个就作为扰乱你生活的补偿吧……”她微笑着在白朔耳边以只有两个人才能听到的声音低语：“父亲大人……”

　　少女的唇瓣有意无意的擦过了他的脸颊，那一份柔软的触觉令他心中一荡，忍不住想要说什么。

　　没有再给他说话的机会，风素昔后退了一步，摆手笑着：“再见咯。”

　　光芒闪烁之后，少女消失了。

　　而收拾完毕的陈静默才姗姗来迟的走出门外，看到呆滞的白朔，疑惑的问：“发什么呆？”

　　“只是想到一些问题而已。”白朔很头疼的举起腕表上那个依旧在燃烧的十字印记：“这个消息，真的是很突然啊。”

　　“诶？有战团消息么？”陈静默直到这个时候才发现有腕表上有未读消息在闪烁。

　　而就在点开之后，她惊诧的瞪大眼睛，差点将手中的茶杯都掉在地上。

　　白朔反手捞起了陈静默手中落下的茶杯，重新放在陈静默手中的盘子上。

　　直到这个时候，陈静默才反应过来，抬起头看着白朔的眼睛：“大型团战？！”

　　“对啊，大型团战。”白朔看着惊诧的陈静默，忍不住伸出手去揉了一下她的头发：“波及数十个位面的大型战争啊。”

　　“对手是谁？”

　　白朔伸出手将陈静默没看完的讯息拉到最下方，露出的两个字。

　　陈静默脱口而出：“武神？”

　　“对啊，双方已经别苗头很久了，爆发大型团战很正常嘛”白朔揉着她的头发，低声笑着：“不用担心，你家队长我可是有外挂的男人来着。”

　　“不过话说回来……”陈静默缓缓的抬起头，似笑非笑的看着白朔：“刚才的那位，和你究竟是什么关系？”

　　白朔又感觉自己的脑壳子开始疼了，就像是有人将星空王权戳进自己头上一样。

　　……

　　好说歹说，安抚了陈静默，然后顺便和面色一直通红的奥托利亚打过招呼，他就到巴别塔去找已经开始特殊修炼的猴子了。

　　当他好不容易进入亚伦的实验室之后，表情就开始抽搐起来。

　　“你确定这是修炼么？亚伦……”他指着巨大的炉子里那个模糊的人影，表情无奈：

　　“我怎么感觉……你是在做烧烤？”


第602章  烧烤猴子，你喜欢什么味的？

　　亚伦的实验室是组成巴别塔无数的空间中的核心，在庞大的魔法实验室中到处铭刻着闪烁着金色光芒的符文，原本占据了整个庞大空间的各种仪器都已经被扔进另一个空间了。

　　只剩下一个庞大火焰熔炉在旺盛的燃烧着，各种色彩的火焰在其中不断的涌现，淹没了那个模糊的身影。

　　在亚伦的操作之下，巴别塔内部的结构如同魔方一般的变形，硬生生的将三层的高度合并在一起才勉强装下了那个神域模拟出来的火焰熔炉。

　　为了确保火焰的质量和温度，亚伦甚至连接了巴别塔各处的十六个直通元素位面的能量池。

　　隔三差五的他就往里面扔火球来提升一下温度，保证里面的那个生物能够在不危及性命之下能够受到最强的压力。

　　仅仅是站在门口就感觉到一阵如同快要窒息的炽热浪潮，哪怕是在咒法的隔绝下，白朔也感觉到一阵罕见的燥热。

　　“你来得正好。”亚伦向着白朔招手：“今天的实验刚刚开始，温度还需要很长时间才能达到峰值。”

　　“虽然现在里面的温度已经超过恒星核心的温度了，不过我估计对于他来说，恐怕也只是洗个热水澡的程度而已。”

　　他拍了拍白朔的肩膀：“帮我把结界的强度提升上去，我好放心升温。”

　　白朔眼角跳了一下，指头在熔炉的外面敲了敲：“猴子，还活着么？”

　　“还好还好，这桑拿舒服得厉害啊。”熔炉的深处，那个身影发出略微嘶哑的声音：“再来再来！”

　　“这猴子究竟怎么整的，明明只是七星级，战斗力也绝对没问题，可是身体差不多已经提升到不可思议的程度了啊。”亚伦扶了一下自己的单片眼镜：“力量的利用率居然不到百分之十……”

　　白朔听完之后头皮发冷了一下，缓缓的扭过头问：“也就是说，猴子现在表现出来的力量……”

　　亚伦看着单片眼镜上那一条不断变动的数字，再次确定：“对，所有潜力的百分之十还不到。”

　　“他现在的状况，是守着一栋大冰山，可是能够用的只有融化了的那么一点点水。”亚伦停顿了一下，长出了一口气：“简直就像……有超越者往他身上塞了一半神力进去一样啊。”

　　白朔苦笑了一下，点头说道：“呃……从某种程度上来说，是的。”

　　“唔……要不你把你家这位队员借我们使几天？”亚伦带着不怀好意的笑容低声说道：“这可是很罕见的个例啊，如果能够彻底的研究之下，说不定能够让高阶轮回士本身的魔力储存量界限再上升好几倍呢……”

　　“喂，先把你的手术刀藏好再说这句话啊！”白朔表情抽搐着：“猴子可不是小白鼠！”

　　“就是随口说说而已嘛。”亚伦保持着呵呵的表情，悄悄的翻着空间里的各种解剖和分析设备。

　　“你们在说啥？小白鼠俺会变呀！”炉子里的孙悟空发出炫耀的声音：“别说是一只老鼠，就是一只老龙俺也能变得出来呢。”

　　“哦？”亚伦眼中刚刚熄灭的狂热光芒又涌现出来的，那句话怎么说来着？魔法师和科学家都是实验狂人。

　　喂！猴子，你自夸夸错地方了啊！你就这么想要当试验室动物么！而且还是一个顶七十二个的那种……

　　况且有希可是说了，这两天因帝科斯正在研究神性生物的身体结构呢……你不要自己把自己往手术台上送啊！

　　还有……

　　“梁公正！”白朔指着炉子口上正在从大包往炉火里撒着什么的梁公正：“你在干什么？”

　　梁公正仔细而小心的往炉火中撒着辣椒和孜然，身上套着白色的大围裙，回头热情的问：“你喜欢什么味的？我个人口味偏辣一点。”

　　白朔觉得嗓子里有些发干，无力的叹息：“为什么我觉得你在考虑很恐怖的事情……”

　　炉子里的猴子发出好奇的声音：“这味道不错，再来点！再来点！”

　　“算了……当我什么也没说。”白朔看着自家不靠谱的队员，忍不住产生了要将他们塞进炉子里人道毁灭的冲动。

　　“长孙呢？”

　　“大猩猩说是要挑战极限来着……”梁公正头也不回的说着，忽然停顿了一下，有些疑惑的挠着脑袋：“他说什么来着？就算是白矮星的引力和温度也无法阻挡男儿的火热豪情？”

　　听起来好像很是某个已经变得很强的家伙跑到极限引力和高温的环境里去修炼了么？

　　但愿他不要修炼不成反而被一千万倍到一亿倍的重力分解掉，嗯，嗯，如果是长孙武的话，多半是没有问题的吧？

　　嗯，大丈夫一定要没问题才可以！

　　所以，那个家伙就不用去担心了。

　　“那么，接下来需要我做什么？”白朔站到亚伦指定的位置之后，手掌放在那个圆形的法珠上问。

　　“用你的结界将熔炉的质量提升，顺便把你掌握的那些火焰魔法的属性统统添加进去就可以了，温度和能量由我来保证。”亚伦兴奋的搓着手：“这一次，我们要一鼓作气的将他沉睡的潜力都烧出来！”

　　在火焰魔法之上白朔并没有什么特殊的天赋，他入门的魔法是力之魔术，跟火丝毫沾不上边，不过各种魔法和法理都有不少火焰魔法的结构。

　　而且在结界魔法之上，他已经毫无疑问的达到了宗师的地位，仅仅凭借着‘六道境界’，他已经将起源就是‘静止’的天台宗僧人荒耶宗莲甩到几百条街之外了。

　　就算是在【十字】之内，除了那位神秘王座之主和各种魔法理论都达到巅峰的因帝科斯，在结界魔法之上也没有任何人能够和他比肩。

　　BOSS是战团团长，每天喜欢在最高层一个人宅，对于这种魔法试验根本没兴趣；因帝科斯是理论派，动嘴皮子还可以，其他的最起码也要等他凝结了神符再说。

　　所以这种情况之下，实打实的结界宗师白朔自然就是当仁不让的头号人选了。

　　不过既然是帮助猴子，白朔当然要出足了十分力才行。

　　事实上，这种修炼方式还是白朔首先提出来的。

　　在来到无限世界之后，猴子在最初的适应阶段过后，便迅速的投入了巴别塔的决斗场中去。

　　每天跟各色魔法师交手，总感觉不能完全的将所有力量发挥出来，其中最大的原因就是，就是猴子还在斩仙台之上时，方寸山的那位不愿意自己的弟子就此毫无意义的死亡，所以狠心斩了一半的力量给他，一股脑的全都塞进了他的身体里。

　　不但让猴子原地满状态复活，而且还令神域进化成了【齐天】，就算是这样，还有大部分的残余力量隐藏在猴子的身体里，缓慢的散发着。

　　毕竟七星级的神域和身体容纳的程度有限，神力只能转化成另一种状态潜伏在猴子的灵魂深处。

　　看得见，摸不着，这令猴子几乎痛不欲生，心痒难耐——每次想到自家脑壳子里就藏着这么一股强大的力量，他就忍不住想要拿着定海神针戳出一个洞将它取出来。

　　这自然是不可能的，神力并非实体的状态，哪怕他的身体变成筛子也不会动弹分毫，只有在强烈的危机和极限环境的修炼之下才能缓慢的散发出来。

　　针对着这种情况，白朔回顾了猴子原本注定的命运，提出了‘熔炉修炼法’的雏形。

　　既然没有太上的八卦炉，那就造一个更好的出来，【十字】或许会缺各色强力兄贵或者科技死宅，但是永远不会缺专门制作道具的炼金术师和火焰魔法师。

　　在掌握神域——【万象宏图】的元素帝王亚伦还有巴别塔的帮助之下，他们在短短两天之内就给猴子量身定做出一个专用修炼炉出来。

　　仅仅是设计图就有两指厚，不仅仅囊括了仙道体系的丹炉结构还有科技侧的离子高温炉，实验欲爆发的亚伦甚至从【万象之馆】中找到了‘真·龙虎王’的绝技——【四神真火八卦阵】的能量结构来参考，最后以自身统和万象元素的神域铸造出这一座【烧烤猴子专用炉III】。

　　这名字里满满的恶意令白朔都要打哆嗦，起这个名字的原因是因为毛手毛脚的猴子碰坏了亚伦不少的收藏品，后面的那个编号说明这个炉子已经是第三台了……

　　至于I和II……很抱歉，用亚伦的话来说：‘神秘’是博大精深的，是允许存在失误的，不小心爆炸掉也是没有办法的。

　　现在看来，第三次汲取前面失败的经验铸造出的产物确实给力得很，已经突破了前两次作品的极限，而且看样子似乎还能有更进一步的可能！

　　既然是这样的话，那就要再加把劲了！

　　这样想着，白朔的双手按在那一颗作为火焰熔炉枢纽的法珠上面，以自身神力将层层的结界附着上去。

　　瞬息之间，六道循环所组成的完美世界展开！


第603章  万象宏图

　　“天道、人间、地狱、畜生、恶鬼、修罗！”

　　随着白朔简短的吟诵，每一组音节的消失都有一层复杂的曼陀罗咒纹出现在纯白的法珠之上，如同能工巧匠经年累月雕刻出来的华丽奢侈品，到最后整个法珠之上已经被层层的金色网络所渗透，每一根及其细微的线路都是由纯粹的咒文交织而成。

　　六种不同类型的结界如水渗透，就在整个熔炉之外也出现了相同的纹路。

　　原本亚伦以为六道境界就此便已经结束，只是没有想到，白朔依旧没有停下手，手掌中凝聚着纯净的光芒，向着面前的核心按落！

　　这是徘徊于六道之外，也存在于六道之中的力量，也是无数大愿所交织而出的圆满之地——

　　“净土！”

　　这才是完整的六道境界，足以构成整个世界的庞大循环就此展开，六道循环流转不息；而代表着净土的力量则游离于六道之外，如同月球那样的卫星一般，虽然并不在地球的体系之内，但是一旦拥有了他，便能够构成更加庞大的循环。

　　瞬间，庞大的漆黑熔炉转化成琉璃一般的材质，其中熊熊的火焰光芒如太阳一般透射出来，仅仅是光芒中携带的温度就令梁公正的头发焦糊着卷曲成奇怪的形状了。

　　随着六道境界的进一步展开，两界分割，就连光芒所携带的热量都被封锁在其中，能够透露出来的只剩下纯净的光。

　　此刻熔炉已经被排除在整个空间之外，本身从巴别塔中被魔法加固了上千倍的空间结构中独立了出去，偏偏和那些能量池的联系还没有断绝。

　　这一手对于空间和结界的控制和绝妙无比的手法就算是亚伦也没话说。

　　在白朔瞬间将熔炉本身的质量提升到极限之后，亚伦的指头就开始无意识摩擦，‘燃烧’的冲动已经无法压制了。

　　那种畅快的燃烧一把的感觉已经多久没有体会到了呢？他似乎能够听到有人在耳边轻声的低语：“烧一下嘛，烧一下嘛，只出三分力，反正又不会死人……”

　　只是这一次的耳语分外真实，就像是真的有人站在……

　　“梁公正，不要捣乱啊口胡！”

　　白朔捂着脸，一把拉走了不知道什么时候跑到他身后的乱发青年，对着亚伦不好意思的笑着：“继续，继续，不用在意这种小事。”

　　亚乱的眼角抽动了一下，对着白朔投去了怜悯的目光：有这种队员，真不容易啊。

　　这关怀的眼神差点让白朔泪流满面，带着无奈的表情以眼神回应：是啊，超辛苦的！

　　“你们在唠叨什么？”炉子的猴子在火焰中畅快的打滚：“太凉太凉，赶紧给俺升温。”

　　他似乎已经习惯了这种媲美恒星表面的温度了，重新变回了那个撒泼打滚的无赖猴子。

　　“好啊。”亚伦扭头看向熔炉，像是看着良才美玉一样，露出无法压抑的期待笑容：“反正是在巴别塔嘛。

　　应该怎么烧——都又不会死人的吧？”

　　啪！

　　清脆的响指声音从亚伦的指尖奏响，在余音的扩散中，化作熔炉的神域【万变宏图】骤然发生了天崩地裂的改变。

　　无声中，熔炉之内的火焰世界中出现了数不清的紊乱光流。

　　火焰的赤红、海洋的湛蓝、大地的纯黄、无色的风、光芒纯白、渊面黑暗……

　　一瞬间，无数个通向不同元素位面的通道被打开了，在元素帝王的召唤之下，那些元素精灵们服从于神域的号令，化作洪流席卷而出。

　　无限制的操作任何元素，随着自己的心意将拆分、组合，以元素为基础构建出种种不可思议的契机，最终演化出世界的雏形。

　　包罗万象，一念之间世界生灭，这是创世的宏图。

　　这就是超越了九星级，凌驾于超越者之上的力量，真正的神域——万变宏图！

　　这一刹那，白朔看到的是宇宙！

　　瞬息之间，交杂的地水火风光暗演化出两颗的星球雏形，两颗庞大的星球在亚伦的引力牵引之下组成了完整的双子星体系。

　　两颗庞大星球的巨大引力将猴子封锁在两者之间，极寒的冰霜或者炽热的火焰在飓风的裹挟之下环绕在两颗星核之外。

　　光和暗化作白昼和黑夜，支撑起世界的基础，赋予了两颗星球‘阴’和‘阳’的本质。

　　紧接着，厚重的土开始向着核心坍塌，瞬间从庞大如地球的体积坍塌成只有数十平方米大小的完美球体，庞大的引力以不可思议的速度上升，瞬间令猴子身影被扭曲的空间模糊。

　　瞬息间，猴子受到了的压力大了数百倍，不仅仅是极热和冰寒，还有数不清的暴乱引力在撕扯着他的身体，令他的喉咙里忍不住发出咆哮的声音。

　　而站在白朔的角度来看的话，那两颗坍塌的行星所组成的体系却是无比的熟悉。

　　这是完整而庞大，以星空为基盘所塑造出的立体太极图！

　　“如何？”站立在火炉之外，亚伦扭过头，向着白朔露出似笑非笑的申请。

　　白朔忽然觉得嗓子里发干，愣愣的点头，发自内心的说道：“厉害。”

　　“接下来还有啊。”亚伦轻笑着，仿佛无形的权杖敲击在大地之上，在炉中无尽黑暗的星空里骤然出现了八个小小的核心。

　　在神力的灌注下，八颗核心瞬间化作纯粹的元素组合体，环绕在太极图之外，令原本循环的体系骤然扩张了数十倍！

　　不存在实体，它们都是最纯粹的元素和能量的凝结体，每一颗都足以毁灭一个繁华的世界。

　　而现在，当八个核心组合在一起之后，就构成了一个完整而宏达的咒法基盘。

　　席卷的光明瞬间覆盖了漆黑的背景，整个世界都笼罩在无尽的光芒之中，甚至在穿过了六道境界的防护之后还烧得白朔眼睛疼。

　　在炽热光芒的照耀之下，白朔眯起眼睛去辨认着那些似曾相识的组合：“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎……”

　　“这是八卦？”

　　他倒抽了一口冷气，他原本因为太上举手之间组成覆盖了方圆数百里的‘兜率八卦炉’就已经是极限了，却没有想到，有一天会有人在他的面前构成这么宏大的体系。

　　以星球为核心的八卦大咒，真是大手笔。

　　“一般般啦。”亚伦扭了一下脖子，长出了一口气：“好了，接下来只要小火慢炖几个钟头就搞定了。”

　　难道这是在烤鸡么？！

　　白朔表情抽搐着，有些担忧的看向光芒海洋的深处，猴子渺小的身影，就像是随时会被淹没一样。

　　虽然明明知道猴子这会应该没有心力来理会其他的事情，但白朔还是发了一条简讯过去：“没事吧？”

　　良久之后，猴子回复到了，只有简单的两个字。

　　“够劲！”

　　看来猴子确实是吃了不少苦头啊，要不然绝对会说什么太轻松了之类的话。

　　就连白朔都很好奇，究竟是什么样的环境才能让猴子说出‘够劲’两个字来呢？这可是就连面对太上的兜率八卦炉时都没有过的评价啊。

　　似乎明白白朔的想法，亚伦充满笑意的看向他：“你也想要试试么？”

　　果断摇头拒绝，白朔可没有猴子那么好的天赋和潜力，万一掉进去的话，只会烧成一团渣……而且还是活着的那种。

　　“好了，如果有什么火种的话，就尽管往里面扔吧。”亚伦拱手说道：“越奇怪越好，开掘潜力的机会可只有一次，这个阶段的他能够迅速适应任何的变化。”

　　“也就是说，现阶段的攻击他的身体都会产生抗性，而且会随着潜力的开掘越来越高，直到最后……”亚伦期待的说道：“这只猴子甚至能够达到‘元素免疫’的境界啊。”

　　和所有的神域都不同，猴子的神域几乎可以说是所有神域的天敌。

　　齐天神域覆盖之下，任何神域都化作空白，如果再添加一项元素免疫的特性，绝对是如虎添翼！

　　就连白朔都被吓了一跳：“你不早说。”

　　紧接着他就开始翻自己的收藏，结果却发现自己所掌握的各种火焰力量似乎出现了不小的变化。

　　他原本是‘龙火’的技能此刻就出现了不小的变化，他索性展示出来问亚伦：“这个是什么？”

　　一丝带着忿怒龙威的赤红之火在指尖静谧的燃烧。

　　亚伦瞄了一眼，满意的点头：“八部天龙火，丢进去就行了。”

　　“这个呢？”白朔从净土中又找到了新的火种，明明是跳动燃烧的火焰，可是却呈现出琉璃一样的光彩。

　　亚伦点头：“清净琉璃火，也是好东西，丢进去。”

　　紧接着白朔又从自己收藏里找到了不少的东西。

　　“念火啊，一般般，扔进去。”

　　“忿怒明王火，降魔怒火，可以让邪魔退散，扔进去。”

　　“死魂之火，带诅咒的啊，也扔进去……”

　　一样一样的火焰投入了炉中，到最后，白朔却在最不可能有火焰的饿鬼道的无底罪业中找到了一丝微弱的漆黑火焰，好奇的举起来问亚伦：“这个呢？”

　　“这个是业……”亚伦话刚说了一半，猛然提高了声音：“卧槽……业火！”


第604章  我得了一‘亲亲’就会死的病

　　“很稀奇么？”白朔晃着指间的火焰，向着亚伦凑了过去。

　　“拿远一点，拿远一点！”亚伦似乎颇为忌惮那一缕漆黑的火焰，挥手说道：“别把我的这个分身给毁了，造价都好几十万奖励点呢。”

　　对于亚伦的反应，白朔有些无法理解。

　　“这个有什么用？”白朔凑近了看着那一缕黑色的火焰，好奇的吹了吹，但是好像怎么吹都吹不灭的样子啊。

　　面对他的疑问，亚伦对于这个不识货的家伙彻底无力了。

　　“无视防御，燃烧罪孽的危险货色，已经是达到‘因果’范畴的东西了，你说有什么用。”

　　“只要手里有任何罪孽的人沾上就要掉一层皮。”亚伦站远了一点，谨慎的说道：“这不是诅咒，但是比任何诅咒都危险。

　　因和果是不可分割的，业火能够燃烧‘罪孽之因’，然后强行将‘恶果’折算成无法回避的伤害施加在人的身上。”

　　“也就是说——”白朔思考了片刻之后，低声的自言自语：“——业报当头？”

　　瞬间，他就明白这一缕火焰的来源——地藏的神符。

　　那个半生都在主持因果业报的僧人哪怕到最后都没有放弃没有成功可能的愿望，最后的神力化作了一缕不灭的业火。

　　白朔举起了手中的火焰，低声感叹：“果然啊，这是地藏的最后悲愿么？”

　　“这个就不用丢进去。”亚伦挥手：“收起来，收起来。”

　　“好吧。”白朔叹息着收起了手中的火焰，然后听见门扉悄然被推开的声音。

　　在门缝里，一只小眼睛悄悄的窥视着门内的景象，好奇的眨着眼睛，最后定格在白朔身上。

　　察觉到好奇的视线，白朔苦笑了一下，转身矮下身，摊开手掌：“这里。”

　　就像是得到了允许，门忽然被推开了，门后面赤脚的小女孩忽然跳进来，跳进白朔的怀里，欢呼着抱住他的脖子：“哥哥～”

　　一瞬间，在场人所有的表情都抽搐了一下，视线都扭向了别的方向，装作没看到。

　　已经习惯了的白朔举起怀里的小姑娘，转了一圈，在她咯咯的笑声中低声问：“好久不见呢，小凤凰。”

　　在白朔的手上，披着头发的小女孩点头：“嗯，最想大哥哥了！”

　　对此，白朔只能苦笑着：“呵呵……那就好。”

　　果然，仅仅是几天没有见，涅槃之后的小凤凰就长高了一点啊。

　　自从2012的世界涅槃之后，这一只从婆婆的涅槃之火中诞生，接受了老凤凰全盘传承的雏凤就对白朔展现出不加掩饰的依恋，令白朔也头疼得很。

　　所幸凤凰的生长速度很神奇，幼年期要短很多，它们在短短的几年之内就会跨入几乎可以说是永恒的青年期，直到无尽寿命再次迎来尽头，她才会在短短几个月之内产生老态。

　　最后在梧桐之上涅槃死去，会有新的雏凤从火焰中诞生。

　　这就是凤凰一族的生命历程，天生就拥有着令人羡慕的寿命、天赋和力量。

　　仅仅是一次任务时间的间隔，白朔就察觉到怀里小姑娘的力量已经提升到四星级，而且还在以不可思议的速度增长。

　　恩，相比过去，现在抱在手里也更重了一点，估计很快就会变成少女了吧？

　　想到这里，白朔会松一口气，到时候的小凤凰就不会这么粘着自己了吧？

　　这么想的话，他忽然又有些莫名其妙的失落。

　　在他的怀中，小凤凰的漆黑头发已经透漏出一丝遮掩不了的纯净火红，像是在燃烧。

　　宝石一般的红色的眼瞳中是不加掩饰的亲昵和眷恋，她抱着白朔的脖子，努力的拉近了白朔的距离，颇为期待的努起嘴唇。

　　“哥哥，亲亲。”

　　柔软的呼唤在白朔的脑中瞬间掀起滔天巨浪，在这一种柔软的声音下，白朔的身体摇晃了一下，险些失去平衡倒在地上。

　　似乎以为白朔没有听清楚，小凤凰又期待的重复了一遍：“哥哥，亲亲～”

　　紧接着，小姑娘粉嘟嘟的嘴唇撅起来，带着湿润的呼吸缓缓凑近。

　　要亲么？！真的要亲么？！亲了没问题么？！应该没问题吧？我只是为了满足一下妹妹的愿望而已，嗯嗯，绝对没问题。

　　就在白朔刚刚鼓起勇气的时候，一道怨念的视线从门后刺在白朔的背上，来自黑之王的杀机令白朔表情抽搐了一下。

　　在门外，目无表情的楚响用怨念的视线看着白朔。

　　盯……

　　【言灵·莱茵】蓄势待发，龙化变形的征兆已经出现在她的身上，像是看到敢闯进自己巢穴中偷蛋的小母龙一样，楚响就要爆发了！

　　“咳咳！小凤凰，不能这样哦。”

　　白朔瞬间变得道貌岸然，揉了揉小凤凰的头发，义正言辞、语重心长的说道：“这么做是不对的。”

　　“可是好多故事里都是这么做的啊。”小凤凰懵懂的睁开眼睛：“哥哥和妹妹不是用亲亲来表达感情的么？”

　　“额……”白朔觉得不知道怎么回答才好了，不过究竟哪门子哥哥和妹妹才会用亲吻来表达感情啊！

　　就在门外，楚响愤怒的从背包里掏出打盹的队友：“松鼠！”

　　“诶？发生了什么事情！发生了什么事情！”惊醒的大尾巴松鼠被小女孩愤怒的眼神吓了一跳，很快就意识到发生了什么事情，在楚响缓缓收紧了十指中求饶：“我错了，阿响，不要再掐了……”

　　“我不是故意让小凤凰看里番的……”

　　慌乱之间，松鼠似乎不小心暴漏出更严重的罪行啊……

　　刚说了一半，它就下意识的捂着嘴，惊恐的看着面前的小女孩。

　　轰！

　　爆发的龙威席卷了四周，楚响愤怒的声音在松鼠的脑中炸响：“我这么信任你，让你教她无限世界的常见剧情……你居然让她看那种东西！不洁！龌龊！”

　　在巨龙的杀意眼瞳的倒影中，松鼠用爪子捂住眼睛，簌簌发抖。

　　“以黑之王的名义，赐汝终结！”

　　愤怒之极的楚响直接将松鼠隔着老远扔进向熔炉，幸好有六道境界笼罩在上面，没有让它真的掉进这种星系级别的八卦大咒里去。

　　肥嘟嘟的松鼠在结界上摊开，在地上翻滚着，最后撞在墙角上，晕乎乎的爬起来，紧接着嗅到了一丝似乎很香的味道。

　　当它睁开眼睛的时候，看到套着围裙的梁公正趴在地上，专心致志的看着自己。

　　梁公正的手中抓着细长的烤钎，不远处一个燃烧的小炉子上摆着正在烧烤的各色肉串和调料。

　　在他的惊喜目光下，松鼠忽然打了个哆嗦。

　　“似乎……”梁公正伸出两个指头，捏起了松鼠蓬松的尾巴，好奇的打量着松鼠的身板：“可以吃啊。”

　　……

　　另一边，白朔手忙脚乱的解释似乎让情况越来越糟糕了。

　　小凤凰低着头，稚嫩的手掌搅着自己的衣角，低声的哽咽：“哥哥不喜欢我了……”

　　背后的杀意再次暴增，如果说刚才是‘如芒在背’的话，现在已经是‘入肉三分’了。

　　楚响的意思再明白不过了：敢让她哭出来，你就以死谢罪吧！

　　“没，没有啊。”在这种从天而降的危机之下，白朔万分苦恼的挤出笑容：“怎么会呢，我最喜欢你了。”

　　“真的？”赤发红瞳的小女孩抬起泪眼朦胧的眼睛，抓着白朔的袖口：“那为什么不亲亲。”

　　“呃……”白朔觉得自己还是干脆跳进那个火炉里算了，这要他怎么去纠正一个小女孩那已经奇怪无比的世界观啊！

　　到最后，他只能一脸无奈的仰天长叹：“因为……哥哥得了‘一亲亲就会死的病’啊。”

　　“噗！”角落里的亚伦面色通红，努力的憋住狂笑的冲动，无声的消失在实验室中，他需要找一个地方来释放一下自己心中已经快要爆掉的欢乐感。

　　对此，白朔只能打落牙和血往肚子里咽。

　　释迦在上！天底下哪里有这种奇怪的病啊！一亲亲就会死……你怎么不说自己天人五衰算了！

　　而且已经成就金身的自己要多蛋疼的经历才会染上这种奇怪的东西啊！

　　哦，对了，释迦已经被自己一刀剁了。

　　这算是现世报么？白朔泪流满面。

　　不过这种相当烂的谎话对于天真无比的小凤凰来说居然起了效果。

　　“那我不要亲亲了，我不要哥哥死。”小凤凰担忧的拉着白朔的衣角，带着满满的信任和期待：“我一定会帮哥哥治好这种病的！然后哥哥就可以跟我亲亲了。”

　　对于面前小萝莉的关心，白朔心里默默的流泪，把放到面前的福利大把的往外推。

　　自己这是造了什么孽啊！

　　一边流泪，他还要苦口婆心语重心长的教育面前的小凤凰和哥哥‘亲亲’是不对的。

　　终于，小凤凰在楚响数次提醒之后，终于要离开了。

　　在门口，小凤凰依依不舍的抱着面前的白朔，舍不得离开。

　　“乖，哥哥有时间就去看你。”白朔伸出手揉了揉她火红的头发：“一定要听阿响姐姐的话。”

　　赤发红瞳的少女羞涩的揉着自己的衣角，点头低声说道：“哥哥你刚才说的是真的么？”

　　“什么？”白朔疑惑的看着小女孩。

　　“就是……就是……”小凤凰扯着自己的裙边，红着脸低声说：“最……喜、喜欢小凤凰的话。”

　　艰难的说完之后，她期待的抬起头，等待着白朔的回答。


第605章  回家

　　“这个啊。”

　　看着面前赤红色的眼瞳，白朔温和的笑起来，弯下腰凑近了说道：“是真的哦。”

　　肉眼可见的，小凤凰的脸颊变成了魅惑的粉红色，大脑瞬间当机。

　　一层肉眼可见的蒸汽从赤色的发丝中升腾起来，显然体温已经飙升到不可思议的程度。

　　“真、真的？”她结结巴巴的问。

　　白朔再次点头：“真的。”

　　他对于这个天真而懵懂的小姑娘，确实是产生了从未体验过的兄妹之情。

　　面前小女孩给予他没有任何保留的信任和依恋，他也无比珍惜这一份得来不易的情感。

　　似乎想到了什么，小凤凰断断续续的低声问问：“比静默姐姐还、还要喜欢么？”

　　白朔愣了一下，苦笑起来：“不一样啊，是两种不一样的喜欢呢。”

　　“哦。”红瞳的小女孩忽然有些失落的低下头，像是在燃烧一般的赤红色头发也显现出一种沮丧。

　　在旁边比小凤凰身高长不了不少的楚响踮起脚尖，盯……

　　对此，白朔只能装作感觉不到，说喜欢不行，说不喜欢也不行，楚响你究竟要闹那样啊？

　　失落了短短的几秒钟，小凤凰就扯着白朔的衣角，低声说道：“哥哥，我走咯……”

　　“去吧，如果我会抽空去看你的。”白朔揉了一下她的头发，低声说道。

　　肉眼可见的那种燃烧的色泽又开始回来了，小凤凰缓缓的松开手，被早已经想要带走她的楚响拉着离开，就在走廊的远处还依依不舍的向着白朔挥手。

　　目送着两个小女孩的离去，白朔笑了笑，对着实验室里的梁公正说道：“那我也先走了，你还要待在这里么？”

　　梁公正腰间围着脏兮兮的围裙，头也不抬的挥手：“你先走你先走，我烤完就回去。”

　　在他的腰间挂着一只看起来似乎很熟悉的鼠类生物，被绳子绑得结结实实的生物嘴里塞着破旧的袜子，不断的发出模糊的求救声音，期待着有人注意到它。

　　那是什么来着？

　　白朔一时间想不起来，不过天下的老鼠都是一个样子，想不起来也没关系吧？

　　“那我就先走咯。”他挥手道别，最后贴心的帮梁公正关上了门，将那模糊的求救声彻底的封锁在门内。

　　在火光的照耀下，梁公正满意的点头：“唔，火候正好呀。”

　　兴高采烈的将腰间挂着的那个生物缓缓的摘下来，他凑到眼前，露出期待的笑容：“可以吃了……”

　　……

　　令白朔惊诧的，当他转过拐角的时候，却看到了等待已久的陈静默。

　　“诶？静默？”他诧异的问：“你怎么在这里？”

　　“等了你好久呢。”陈静默双手抱起来，凑近了看着白朔的眼睛，似笑非笑：“怎么？不行？”

　　“当然可以啊。”白朔和她并肩向着出口走着：“只是没有想到。”

　　“哼哼……”陈静默得意的笑了起来，任由白朔牵起了自己的手掌。

　　在安静的走廊中，两人缓缓的前行。

　　良久之后，陈静默才发出声音：“难得有冤大头花五万奖励点帮你兑换了【回归权限】，这一次回去，就没有看一看么？”

　　“有什么好看的？”白朔诧异的看着陈静默：“对于一个曾经的瞎子来说，那个世界又有什么好留恋的？”

　　“你跟我说过哦。你以前有一个和尚朋友。”

　　“你是说悟真？”白朔笑了起来，拍了拍脑袋：“那个家伙是个好和尚啊。”

　　“不过对他来说，我已经死了嘛，就没必要在出现在他的面前了；再说了，见了面又能怎么样？”

　　白朔毫不在意的笑着：“只有死去的人才能获得新的生命，进入这个世界的时候，也意味着过往和自己已经再无关系，对于我来说，过去也没什么好留恋的啊。”

　　陈静默笑了起来：“出乎预料的豁达呢。”

　　“是么？”白朔忽然停下脚步，将前行的陈静默拽了一个踉跄，看着诧异的少女，他低声问：“想家了？”

　　“我早该想到的啊。”白朔看着她的眼睛：“你跟我不一样，你还有父母。”

　　“所以说，你想多了啊。”陈静默笑了起来：“别小看我啊，笨蛋。”

　　她伸出手掌敲了一下白朔的额头，复杂的笑着：“在我进来之前，他们已经跟我断绝关系了呢，两年都没有来看过我一次。如果他们知道我这样带给他们耻辱的女儿死掉，说不定还会松口气吧？”

　　“伤心了？”白朔看着面前少女的眼瞳：“还是说，这只是借口？”

　　陈静默似乎有些生气，气鼓鼓的眼神凑近，和白朔的眼睛对视着：“我有骗过你么？”

　　对此，白朔只能苦笑着摇头：“没有。”

　　“这不就对了？”陈静默笑了起来：“就算是没有了我，他们还有我哥哥啊，所以说你有时间提他们担心，还不如操心今天晚饭吃什么比较好……”“不过话说回来，我最近也有些发胖的迹象了呢。”

　　陈静默苦恼的自言自语，背着手，她在走廊中踩着有些陌生的节拍踏步，偶尔一个轻快的转身，在窗外温和的阳光下投下纤细的影子。

　　看着面前少女，白朔无声的笑了起来，牵起了她的手向前走去。

　　“走咯。”

　　“诶？慢点啊。”陈静默被拉的有些踉跄，有些茫然的问：“去哪？”

　　“回家。”在阳光的剪影中，白朔牵着和自己一路走来的少女，带着笑意低声说道：“我们的家。”

　　陈静默楞了一下，嘴角牵起眷恋的微笑。

　　“嗯。”

　　就这样，牵手的两人缓缓的远去，消失在走廊的尽头。

　　在良久之后，空气中泛起波澜，有苍老的男人拄着手杖从空间之后走出，看向他们离开的地方，笑了起来。

　　“真是不错的年轻人啊，对不对，亚伦？”

　　黑衣的金发中年人在他背后无声的出现，看着前面悠闲的老人，无可奈何的捂脸叹息：“你好歹给我做一点事情啊团长！每天游手好闲，晃来晃去……万一你这副样子让下面的孩子们知道了，好不容易赞起来的一点士气值肯定都掉光啊混蛋！”

　　“知道了，知道了。”BOSS无奈的耸肩：“说到做事，我不是刚发布了大型团战的命令么？”

　　“多热血啊。”老人挥舞着手杖：“讨伐宿敌【武神】的大型战争呀！”

　　“这算是哪门子的事情啊！”亚伦咬着牙，忍着将对方的手杖从对方的耳朵眼里捅进去的冲动：“这是明摆着的添乱好不好！你知不知道因为你忽然来这么一套给我添了多少麻烦啊！”

　　“没办法嘛”BOSS走到窗前，晒着太阳光懒洋洋的说道：“因为最近大家都抱怨蛮无聊的，想了半天也没别的事情乐子可以找了。”

　　“而且上次开会的时候武神的那只兄贵也惹得我挺不爽的……”他打着哈欠，用利索当然的语气感叹：“真是没办法呀，那就战争吧。”

　　“就为了这个？”亚伦的表情抽动着。

　　“当然不止啊。”

　　BOSS手中的手杖敲击着地面，回音低沉，看着巴别塔之外的无尽虚空，好奇的低语：“大家平时都藏起来在家里刷时髦值，可我这个人求知欲比较强一点，对他们那些遮遮掩掩的东西好奇得很呐。”

　　“好东西压在箱子底下干什么？”他微笑着挥舞着手杖，意气风发，丝毫看不出苍老的摸样：“在这一次王座变更之前，各家的底牌，统统要给我亮出来才行！”

　　“最重要的是……”他带着期待的笑容，愉悦的低语：“很久没有来一次能够松活一下筋骨的战争了呀！”

　　“亚伦。”他歪着头问背后的下属：“你意下如何？”

　　金发的中年魔法师缓缓弯腰，向着王者施行崇敬的礼赞：“能投身于其中，在下不胜荣幸。”

　　“那就要快一点了。”BOSS微笑着走向远处，愉悦的自言自语：“紧锣密鼓的、从容不迫的、欢欣鼓舞的，大家一起来战争吧！”

　　※※※

　　就在两天之后晚餐时分，一个浑身冒着热气的人形碳状物从主神的光球之下出现，向着不远处的众人挥手：“我回来了！”

　　手里捧着饭碗的白朔抬起头，愣愣的问：“你谁啊。”

　　“就是就是，听起来声音跟长孙武蛮像的。”陈静默凑过来点头：“莫非是长孙的在天之灵？”

　　“我还活得好好的啊魂淡！”人形炭块愤怒的挥着手臂：“不要说得我好像死了很久一样好不好？！”

　　一只白色的随行猫跑到他的脚下，好奇的看着还冒着青烟的黑炭，伸出舌头想要舔一舔。

　　有希的手掌在最后关头提起了好奇的小猫，对着怀里的猫儿说道：“小白，这个不能吃哦，会中毒的。”

　　会中毒的……会中毒的……会中毒的……

　　有希的声音在脑中回响，化身为人形碳块的长孙武忽然感觉到人生都变成了灰白色，无声的石化了。

　　“怎么搞成这个样子。”白朔放下碗走过来问：“需要治疗么？”

　　“不用，只是新陈代谢加快之后有些小毛病而已。”炭块之下发出声音，在一阵细密的崩裂声中，一块漆黑的碳状物从边角上崩落，紧接着长孙武的脸从下面出现。

　　来自白矮星之上的重灰尘混合了鲜血还有腐烂血肉凝结成的硬壳开始崩裂，长孙武完好无损的半身从其中显露出来，惬意的舒展了一下腰。

　　“忽然回到这里，感觉就像是要飞起来了啊。”他畅快的挥舞着手臂：“真是轻松啊！”

　　就在他的身后，传送的光芒再次亮起。

　　一个长发披肩的男人从光芒中走出，眼眉之间隐含着一丝桀骜不驯的野性。

　　在他的身上，令人惊惧的暴戾和春风吹拂的温和完美的融合在了一起，向着所有人露出笑容。

　　白朔疑惑的看着忽如其来陌生人：“哪位？”

　　在所有人呆滞的眼神中，来者咧嘴大笑，用指头指着自己：“是俺啊！”


第606章  架空战场龙珠世界

　　经过了最后一天的准备后，总算是适应了猴子新摸样的希望队全员聚集在光球之下，等待着倒计时的到来。

　　“五分钟后，任务传送开始。”

　　主神的肃穆声音响起：“大型团战模式开启，架空战场开始塑造，两队进入之后将得到公告。”

　　“本次团战参与双方为【十字】战团—希望队，【武神】战团—破穹，四分钟后开始进入世界。”

　　“破穹？听说过没有？”白朔扭头看向身后的队员：“听说过没有？”

　　长孙武翻阅着战团的情报，到最后露出怪笑：“老熟人呢。”

　　“怎么说？”白朔疑惑的问。

　　“上次半价符文争夺战上，那个叫做李纯阳的家伙的队伍嘛！”长孙武拍着大腿：“兄贵剑阵这么牛掰的剧情你怎么能忘了呢？”

　　“哦，那个啊。”白朔点头：“我知道了。”

　　良久的沉默之后，长孙武无奈的问：“然后呢？”

　　“什么然后？”白朔一脸不解的反问：“我已经说了啊，我知道了。”

　　“所以呢？”

　　白朔想了一下，认真的说道：“所以等一会开战的时候，大家打起来就更心安理得一点啊。”

　　长孙武揉着呆滞的脸孔：“好吧，你难道没有‘敌人好可怕’、‘我们要糟糕了’之类的想法么？”

　　“为什么要有？”白朔忍不住笑了起来：“不过是李纯阳而已，我能赢他一次，难道赢不了他两次？”

　　他看着在场的队员，有些好奇的问：“你们感觉呢？”

　　“还可以啦。”陈静默懒洋洋的靠在白朔身上：“随意咯。”

　　奥托莉雅依旧是一如既往的认真表情，严肃的回答：“我会全力以赴的。”

　　“破穷？”梁公正抬起头，困倦的打了个哈欠：“是不是又破又穷的那种？又是一群矮挫穷？”

　　至于猴子正在和有希坐在一边吃零食，兴高采烈的说着什么，脑袋上还趴着那一只叫做‘小白’的随行猫，白朔他们讨论什么，自然是一点都没听到。

　　反正横竖猴子只要有人砸就可以了，其他的无所谓。

　　看到队员们的情况都还算良好。白朔也就放心了。

　　大型团战的时候所有剧情提醒都会被屏蔽，任何想要在主神公布前获得敌人情报的预言法术或者混沌计算都统统无效。

　　由主神来选择对战的双方，保证双方的实力不会相差得太厉害，就不会出现一边倒虐杀的情况。

　　分摊上【武神】的种子队伍也只能说明希望队的实力也提升到了不容人去忽视的地步了。

　　大型团战毕竟不同于平时的任务剧情，有很多地方都是不一样的，所以白朔这些日子也在查阅以往的一些资料，心中好歹也有点底。

　　在几个人交换意见的过程中，时间急速流逝，主神的声音终于响起：“三十秒后战场传送开始，倒计时……”

　　“各位，准备好了么？”白朔转过身看向自己的队员。

　　在得到肯定的答复之后，他笑着转过身，带头走进传送的光芒之中。

　　一瞬间，天地旋转，所有东西的色彩都糅合在一起化作难以言喻的混沌。

　　一阵恍惚后，模糊的视界再次清晰，这一次主神空间的钢铁大地已经被一望无尽的黄色平原所取代。

　　天空湛蓝，大地宽广，在这个荒凉的世界上，一阵风卷着黄色的尘沙吹来，被结界的光芒阻挡在外。

　　所有人都低下头看着自己腕表上出现的讯息。

　　【随机得到世界背景——《龙珠》

　　架空战场：那美克星，形成。

　　本世界除任务相关人物之外，其他原著人物均不会出现。

　　位面主题为武斗——武力侧在本战场将获得加成，神秘侧将根据个人出现不同程度的压制。

　　任务：夺取那美克星龙珠。

　　内容：讨伐弗利萨以及基纽特种部队。

　　胜利条件：率先凑齐七颗那美克星龙珠，并且召唤神龙的将取得胜利。

　　每隔三个小时，将提示一次龙珠的位置。】

　　“龙珠……”白朔抬起头看着天空：“这里是那美克星？”

　　“应该是没有错了。”陈静默点头，重新看了一遍主神的公告后说道：“恐怕除了弗利萨之外，原作里的那美克星人、悟空他们都不会出现了。”

　　“谁叫俺？谁叫俺？”猴子从角落里钻出来，看向白朔和陈静默。

　　“没什么，你继续。”白朔捂脸叹息：“弗利萨啊，三段变身之后估计战斗力有多强？”

　　长孙武说道：“最终状态的战斗力大概是一亿五千万，破坏星球不费力的那种……啧，难搞啊。”

　　“大概八星级左右啊。”白朔点头：“弱点呢？”

　　长孙武想了片刻之后说道：“弱点好像也没有，不过他是单纯的暴力型对手，没有什么稀奇古怪的能力，好像也没有神域的样子。”

　　“就算是没有神域，你能担保主神不会给他造一个上去？”白朔低头思索着：“按照我的理解，这样的话，作为敌人的就不仅仅是破穹队了，弗利萨也会成为双方的敌人啊。”

　　“不对……”白朔忽然抬起头：“貌似……又哪里搞错了？”

　　“你是说什么？”长孙武疑惑的问。

　　白朔低头重新翻着主神的信息：“胜利条件是——率先凑齐七颗那美克星龙珠，并且召唤神龙的将取得胜利……没说要战胜弗利萨啊。”

　　长孙武的喉咙里发出抽冷气的声音：“我去，主神太阴险了点吧？”

　　“不过也应该差不多。”陈静默忽然说道：“如果我是主神，我绝对会把龙珠往弗利萨的老巢里塞两颗。”

　　“接下来应该怎么办呢？”奥托莉雅首先提出了这个问题，她环视着四周：“要先扎营么？”

　　“接下来当然是……”白朔看着四周，忽然间表情僵硬，猛然转身看向背后天空的尽头。

　　恍若战马嘶鸣，天空的尽头有呼啸的声音从风中响起，一瞬间驰骋万里，已经来到了所有人的头顶。

　　“半生闲隐今终止，一步江湖无尽期！”

　　就在刚才，数万里之外，有人悠然吟诵着诗号，举弓向着天穹射出必杀之箭。

　　凌厉的圣箭搅乱了空气，在箭矢的外部形成了战马一般的模糊虚影，从天而降，向着懵懂的有希射落。

　　白朔用来阻挡风沙的微薄结界在瞬间被无形气箭上携带的力量所中和，呼啸的圣箭长驱直入，直刺有希的眉心！

　　赦天一羽·破咒动命！

　　时光在瞬间变得缓慢无比，所有人的眼中都来不及闪现愤怒的神情，眼睁睁的看着那一道锐利的锋矢刺向懵懂的有希。

　　……

　　时间跳回到三分钟之间，在那美克星的另一端，黄土平原的丘陵之上，一队轮回士瞬间出现。

　　他们之中，有佩剑的剑客，腰间配着好几把长刀的刀客，身材魁梧的武者，背负着箭囊的箭手，也有一言不发，浑身笼罩在血红盔甲之内的骑士。

　　一共六人，破穹队全体成员尽数在此。

　　“龙珠世界啊。”李纯阳看着腕表，眼角跳动了一下：“希望队的白朔么？”

　　“一羽，先拿下首杀来！”队长李纯阳露出冷笑：“这可是大型团战，让【十字】给我明白，法师就应该给我乖乖的滚回法师塔里撸管去！”

　　“半生闲隐今终止，一步江湖无尽期！”

　　高瘦的男人悠然吟诵着诗号，从队伍中踏步而出，抬头看向天空。

　　瞬间，他的眼神变得凌厉异常，抬起头环视着四方，视线在诗号所带来的奇效辅助之下洞穿了千万里的距离，寻找着敌人的踪影。

　　这是霹雳系强化者所独有的能力，通过吟诵和自身相关的诗号能够带来重重罕见的附加效果。

　　而被人称为‘一羽赐命’的轮回士此刻所获得的，是秋毫无漏的千里眼和能够察觉到敌人方位的强烈直觉！

　　在轮回士之间有一种说法，霹雳系的强化里甚至还有配乐的选项，据说是能够让人出场自带BGM，功能如同诗号一般会为自身带来种种附加的能力。

　　当然是否真实，就不为外人所知了。

　　瞬息之间，瘦高箭手的眼神亮起，视线牢牢的锁定在右侧的某个方向远处。

　　毫无疑问，敌人就在那里！哪怕远远的隔着半个那美克星，白朔他们的方位也已经被他所知晓。

　　接下来，他的手中出现了一把华丽的刀弓，右手从箭囊中拈出一支来自‘慈光之塔’的圣箭，扣在弓弦上。

　　哪怕肉眼无法看到，若有若无的杀机已经锁死了那个气息最为微弱的敌人。

　　瞬间，悍弓‘盗骊’如满月拉开，汹涌的内力灌入那一枚圣箭之中，如同海潮一般的力量令箭矢发出了一阵阵激鸣的震颤。

　　“赦天一羽·破咒动命！”

　　他的喉咙里发出一声低吼：“给吾，去吧！”

　　无声的，光芒从弓弦中激射而出，瞬间贯穿了前方的层层暴风，留下一道真空的塌陷痕迹。

　　战马型的罡气护罩在箭矢脱离弓弦的瞬间就凝聚在圣箭之上，‘盗骊’开弓，战驹扬蹄！

　　这是刀弓‘盗骊’所独有的效果，除了能够箭劲箭速倍增之外，神马之灵将为射出的箭附上战马形的罡气罩，在箭未及体之前削弱目标防御，并保护箭道不受干扰。

　　在松脱弓弦的瞬间，环绕在他身上的命运之力就注定了此箭必中的结果。

　　这是天生寄宿在他身上的奇命‘百发百中’所带来的绝强信心！

　　目送着箭矢消失在天际，他的嘴角露出一丝笑容，汝之性命，吾且收下了！


第607章  好久不见，纯阳兄！

　　光芒中圣箭脱弦飞出，呼啸而去。

　　顷刻间洞穿了席卷荒原的层层暴风，在数十座阻拦在轨道上的巨大丘陵上开出一个小小的洞口。

　　直到箭矢彻底消失在远方，那些被贯穿的山脉丘陵无声的在微风吹拂中坍塌成粉。

　　弹指之间，跨越千山万水，必杀之箭从天而降！

　　轰！

　　如海潮席卷而来的鲜血光芒，从陈静默脚下扩展开来，奔流着发出浪卷的轰鸣，鲜血光芒在瞬间凝结成数十道水晶盾墙。

　　一瞬间轰鸣声响起，大地猛然发出震颤的回响，如鬼魅一般的箭矢刺穿了第一重厚重如城墙的盾墙。

　　在盾墙的向外的前方只有一个微不可查的小点，却在血色水晶的内侧上开出一个锥形的豁口。

　　这便是名为【赦天一羽·破咒动命】的箭术，瞬间中和所有护盾的穿刺攻击，也是所有法师护盾的杀手！

　　正因为如此，破穹队才选择以这种完全针对任何护盾的攻击作为开场的庆贺。

　　在神马之灵的嘶鸣中，圣箭洞穿鲜血盾墙，紧接着再次爆发出巨大的力量，速度加快！

　　“滚！”

　　雷霆一般的怒吼炸响，长孙武的身体瞬间越过了数人的间隔，挡在了女儿的前方，向着那一道飞射的箭矢挥出愤怒的拳！

　　北斗气劲一拳砸碎了笼罩在箭气之外的战马摸样的罡气护罩，下一瞬间漆黑的巨剑，彻底的将箭矢之上的气劲斩碎。

　　不知道从何处横挥而来的定海神针拦腰砸在箭杆之上，令圣箭在发出哀鸣，被彻底砸偏！

　　一击落空，飞射的箭矢如同拥有灵魂一般的在空中绕了一个大圈，向着来时的方向飞射而去。

　　“想走？”冰冷的低吟响起。

　　瞬间，空间凝结，一只手掌不知何时已经握紧了那一支飞射的箭矢，缓缓的收紧。

　　在崩裂的声响中，神威扩散，出自慈光之塔、又经过数十次强化的箭矢就此粉碎成渣。

　　在铁渣落地的轻响中，所有人的表情都变得难看异常。

　　自始至终，刹那的神威都笼罩在有希的身上，两界分隔的结界层层包裹着还没有反应过来的少女。

　　“该死的……”长孙武握紧了拳头，眼神猩红得像是要滴血：“该死的……”

　　狂暴的杀意波动再也无法克制，黑紫色的杀意之火冲霄而起，武道之虎已经陷入癫狂。

　　“冷静一点。”白朔随手一指点在他眉心上，瞬间如同一桶冷水夹杂着冰块灌顶而入，让长孙武燃烧的杀意瞬间熄灭。

　　挥手在有希身上布下了六层境界，白朔看着地上箭矢的碎片，忽然露出森冷的笑容：“破穹队……李纯阳……”

　　就这样微笑着，他转身对身旁的队友说道：“你们等我一下……”

　　他扭过头，看向天空的尽头：“我去去就回。”

　　……

　　在千万里之外，名为林飞羽的箭手忽然后退了一步，仿佛倾听到了箭矢碎裂的轻响，纤细修长的手指被隔着遥远空间之外的反击力量震出一丝鲜血。

　　看着指尖滴落在黄沙之上后迅速渗透的干涸血迹，他的瞳孔不可思议的颤动着：“吾，射空了？”

　　“危险！”裸露着双臂的武者猛然将手掌砸在他的背后，骤然爆发的巨大力量让他飞出了几百米之外。

　　队友无数次血战中得来的直觉拯救了他一命。直到此时，他才感觉到来自背后的透骨的恶寒，那是森冷的杀机和死意交缠之后所散发的冰冷。

　　轰！

　　撕裂人耳膜的巨响猛然在他刚才所在的位置爆发而出，空间崩裂的黑色痕迹如枯树一般从龟裂的大地上刺出，茂盛的生长，如刀锋一般的枝杈向着四面八方拓展。

　　瞬息间，方圆数十米之内都化作空间崩裂的绝地。

　　就在枯枝之下，有黑衣的男人不知何时出现在他们的面前，笑容温和，眼神冰冷。

　　“好久不见啊纯阳兄。”他笑着向那个面色难看的敌人打招呼：“几日不见，没想到你的胆子——”

　　“——大了很多啊！”

　　光芒亮起，一念之间游遍十方三千世界的神境通出现，弹指间出现在李纯阳的面前，手掌向着他的额头按落。

　　地狱道中隐而不发的死意和修罗道中四百万恶鬼的杀机此刻尽数向着面前的敌人倾泻而出，庞大的曼陀罗纹自虚空中浮现，神威扩散！

　　刹那间，菩提枯荣，万物哀鸣着滑向灭亡……

　　涅槃！

　　一瞬间，李纯阳脑中浮现了有关白朔情报中的重要内容，忍不住脱口而出。

　　咫尺之间，白朔的笑意森冷，在万物崩灭的轰鸣中向着前方轰出手掌。

　　涅槃？这是从涅槃之中超脱而出的——寂灭！

　　诸法从本来，常自寂灭相！

　　李纯阳，好久不见，作为礼物，送你一场‘圆满清静寂灭净乐’！好好享受吧！

　　瞬息间，有光芒万丈，李纯阳腰间的剑刃并没有从剑鞘中拖出，阻挡在白朔手掌前方的只有两根并起的手指。

　　仅仅是两根手指便足矣媲美无数把宝剑的寒光，带着纯阳剑意掀起一场狂暴的剑气浪潮，万丈光芒在两根手指的牵引之下化作一道凄厉的白虹，向着白朔的手掌刺入！

　　刺杀剑·白虹贯日！

　　凄厉的惨白光芒如剑刺入，但是却被白朔五指间缭绕的光芒锁死，在‘佛陀灭度’的咒法之下哪怕是再如何狂暴的杀意都要化作尘埃！

　　崩！

　　纯阳剑意、贯日白虹在白朔的五指间碎裂成磷光，只来得及发出一声破碎的哀鸣。

　　糟了！

　　一瞬间，李纯阳的眼瞳收缩，急速的向后撤退，以手臂阻挡在白朔手掌的前方！

　　在巨响中，他肩头的防具无声碎裂，裸露出来的手臂也变成一阵诡异的青灰！

　　如果放任不管的话，侵入了他体内的‘寂灭之理’会不断的蔓延，直到最后让他在绝望中死去。

　　“切！还有两下子的嘛。”李纯阳手上的手臂垂下，手掌在瞬间握紧腰间的剑刃，尘封了数十年的剑鞘中似乎有龙吟声泛起。

　　身为剑客，李纯阳已经多年不曾动剑，搏杀之时也只是以指代剑，而真正的佩剑却自封数十年，只为了将那一道从纯阳剑意超脱出的剑气锻造至炉火纯青的境界。

　　而现在，他的手掌重新握住剑柄，用一丝若有若无的剑意从剑鞘中刺入了自身的血肉之中。

　　凶戾的剑意甚至令他自身也在其中受到了损伤，哪怕不曾除去剑鞘，也有凌厉的杀机从其中扩散而出，让所有人的皮肤感觉到一阵刺痛。

　　就在这一丝剑意之下，如跗骨之蛆的‘寂灭’无声的颤动着，竟然被消磨了十之七八，到最后与一道剑意同归于尽！

　　那一瞬间，在那一柄尘封之剑上，白朔一共分辨出的剑鞘就有三重！

　　第一重属于实物的剑鞘是最强的封印，锁着剑身；第二重剑鞘是这一方天地，锁着剑气；第三重剑鞘俨然是李纯阳自身，锁着其中无物不破的剑意！

　　现在，仅仅是仅仅是解开第三重剑鞘，从纯阳剑意中孕育而出的可怕力量就已经将‘寂灭’之理斩成了碎片！

　　“忏天一羽·七杀诛灭！”

　　在天空中站稳的林飞羽终于有时间发出反击，五指扣着一支箭矢，刀弓‘盗骊’瞬间拉满，在低吟着再次射出一箭。

　　一箭既出，凌厉的星光亮起，带着肃杀之意的光芒瞬间附着在箭矢之上，在轰鸣中飞射！

　　这一式箭术已经从武进入了咒的领域了，以秘法化北斗星力于其上，在攻击同时释放咒术，目标杀伐越盛收到的反噬越强！

　　如果他的对手是普通人的话，以白朔手下的累累杀孽，恐怕一箭之下就要重伤不起。

　　只是……真的如同你所想的那样么？

　　那一瞬间，白朔抬起头，轻描淡写的看了他一眼，眼中满是嘲讽和不耐。

　　就连结界都不需要架设，白朔的手掌伸出，瞬间握紧了那一只燃烧着星光的箭矢，在所有人的目光中，他的手掌缓缓的握住箭矢两端，满是怜悯的说道：“比起真正的北斗之力，你还差得远啊！”

　　崩！

　　圣箭断裂！在白朔的手中化作再两根毫无价值的残骸。

　　而正是着短短的几秒钟，也让他彻底的落入破穹队的包围之中。

　　裸露着双臂的武者、高冠长袍的中年人、浑身笼罩在血色盔甲中未知者，腰间插满长刀的年轻刀客，天空中占据最高处的林飞羽，还有持剑冷笑的李纯阳。

　　天罗地网，顷刻间织就，你能逃到哪里去？

　　堵住了最后一个空隙，李纯阳握着连鞘的长剑，向面前的敌人露出冷笑。

　　在所有人的包围中，白朔无聊的扭了一下脖子，淡然的问道：“那一柄剑，就是你的神域？”

　　“确切的说，只有剑才是，我叫它——”

　　李纯阳缓缓的举起手中的长剑，如潮剑气向着四周席卷，在虚空中凝聚成一柄撕裂天地的长剑。

　　“截！”

　　瞬间，带着剑鞘的长剑向着白朔平平刺出，而天空中的剑意虚影也带着破灭世界的气势向着白朔无声斩落！

　　天空中的太阳便无声的黯淡下去，而无量光芒从剑刃上冲出，令整个世界都化作炽热的焦土，不论是飓风还是尘沙在虚幻的神域剑意之下统统被无声的斩切开来！

　　在神域剑意斩落的同时，来自四面八方的杀意冲天而起。

　　电光火石之间，那些一直都不曾发动攻击的轮回士们一起出手！


第608章  firstblood，我先收下了！

　　高冠长袍的中年人忽然向着白朔举起了自己的手掌，不逊色于任何刀锋的凌厉指风瞬间从双手中倾斜而出。

　　瞬息之间，那二十四道指风割破了空气，在空气中交织着封锁了白朔全身上下每一个方位。

　　指风交错之中，大地龟裂，雷霆之声骤响，每一道气劲各自都着质的不同，但是无需去确定的，便是每一道中都带着凌厉到将万物洞穿的杀机！

　　一瞬间，仿佛冬雪皑皑，夏日炎炎，秋风萧瑟，春水轻柔……

　　四季幻象从气劲中扩散而出，二十四道气劲交织在一起，竟然带有了一丝岁月流转，时不待我的萧瑟悲凉。

　　一念之间，春夏秋冬四季悄然流过，令人失魂落魄中感觉到发自内心的孤独和冷意，就在这恍惚中，致命的杀机已经近在眼前！

　　二十四道气劲，便是二十四种节气，带着芒种的锐利、大暑的灼热、大寒的冷沥……这就是——二十四节气惊神指！

　　比他更快的是那一名在最危急的关头拯救林飞羽的武者，赤裸着双臂的武者在瞬间已经发出了攻击。

　　从他腰间垂落的下摆如铁翅一般的随着他手掌的挥舞横切而出，无坚不摧的气势，和要将敌人彻底拆封成碎片的暴戾在气的奔流之中冲出！

　　来自拳皇世界中的音巣対流拳，奥义发动！

　　“斩风燕破·翔霸！”

　　也正是在那一瞬间，有炽热的火光从天穹之上洒落，如暴雨一般的凌厉箭气从林飞羽的手中飞出，各种火焰燃烧的光芒充斥了整个天空。

　　明明只射出一箭，但是却出现遮蔽了整个天空的狂暴箭雨。

　　重要的不是那种无形有质的箭雨，而是狂暴箭雨之上所附着的炽热火焰！

　　“赩天一羽·万焰同生！”

　　一箭射出，便会分化出数百道相同威力的箭气，更附着着种种道门真火。

　　瞬间，如同天穹燃烧着覆压而下，大地在火焰的温度之下烧融化作波荡的岩浆。

　　在那一瞬间，白朔注意的不是天上，不是前方，而是自己的背后，真正的危机就潜藏在那里，真正带给自己不安感觉的人，只有那个浑身上下笼罩在血红色盔甲中的未知者。

　　仅仅是站在白朔的背后，给予白朔的危机感就比除李纯阳之外所有人加起来还要强烈！

　　无声之中，十五把狰狞的投枪在他的背后如铁扇一般展开，呼啸飞出。

　　顷刻间，如猛兽出笼，但是却没有一把投枪是对准了白朔的背心。

　　十五把造型狰狞的投枪锁死了白朔躲闪的方位，将他任何躲闪的方位统统锁死，只剩下一条唯一的缝隙。

　　是生路，也是他为白朔留下的死路！

　　在围困之下，所有人都不再留手，在最短的时间内爆发出自己最强的力量。

　　只是在无数凌厉杀机的最核心，白朔却露出失望的表情。

　　在天崩地裂的景象之中，林飞羽看见了他的嘴唇在蠕动，像是在自言自语。

　　就像是在自己的耳边呢喃，他忽然听见了白朔在说什么。

　　“就这么点么？”

　　似笑非笑的，白朔抬起头，撇了他一眼。

　　下意识的，他向着距离白朔最近的武者发出咆哮：“沙砾，快闪开！”

　　风中传来白朔的叹息，就像是在告诉他：迟了。

　　瞬间，白朔抬起手掌，伸手将已经扑到面前的交织气劲锁在掌心之中。

　　二十四节气惊神指和掌心摩擦，发出如同铁器摩擦一般的尖锐哀鸣，如同实质的劲气随着白朔五指的收紧而碎裂，残余的气劲呼啸着向四周迸射而出。

　　紧接着，在扑面的飓风中，白朔转身，向着如铁翅一般的劈斩而来的‘斩风燕破’伸出了手掌。

　　被格斗家‘沙砾’灌注了气之后坚如金铁的下摆在白朔的虚按之下发出怪响，碎裂成片片的飞帛。

　　就连接触都没有，白朔所做的仅仅推动蕴藏着神威的手掌就劈碎了他护身气劲，如幽魂一般出现的手掌瞬间锁在他的手腕上，轻轻收紧，‘卡擦’的轻响发出。

　　断了。

　　弹指之间，名为沙砾的敌人就被废去了一只手臂。

　　从一开始，沙砾就错的厉害，如果他知道白朔的实力，就应该第一瞬间使出最强奥义【白罗灭精】的。

　　在电光火石之间的搏杀中，白朔的脸上依旧带着嘲讽的冷笑，令所有人心头都出现一丝不安。

　　这种将在场所有人都示视若蝼蚁的自信，究竟是从何而来的呢？！

　　可惜的是，白朔以七星级的位阶斩杀超越者如来的事情似乎除了【十字】和【天演】的少数人之外，还没有其他人知道呢。

　　和超越者的阵势比起来，想要用这种阵仗来杀我……太天真了啊少年们！

　　“松手！”右臂碎裂的武者沙砾怒吼着举起残存的手臂，在这一次任务之前刚刚领悟的神域覆盖在躯壳之上，在咫尺之间爆发出令人无法想象的力量。

　　没错，就是纯粹的力量！

　　这种单纯到极限的神域，似乎唯一的功能就是将自己的肉体力量以百倍、千倍、万倍的程度增幅！

　　这是最纯粹也是最直接的力之神域，抽取着沙砾所有的气和浑身燃烧的鲜血，将他的力量增幅到不可思议的程度。

　　在【武神】的试炼场之上，沙砾全力爆发之下，一拳甚至能够将高密度岩石组成的山峦彻底毁灭成尘埃！

　　堪比白朔将《佛说力士移山经》提升到究极境界，经过蓄力所砸出的全力一击。

　　一拳砸落，如同核弹爆发，数百万吨TNT燃烧的力量囊括于此拳之中，向着白朔的心口砸落！

　　一瞬间沙砾的身体就瘦了大一圈，精悍的身体变成枯瘦的样子，已经被神域彻底抽空了，可是他眼中却是彻底疯狂的暴戾。

　　不松手，就给我死吧！

　　仅仅是挥出的瞬间，就令天地都轰鸣着震颤，面对着惊人的一拳，白朔露出了诧异的笑容。

　　看来，还是有点水平的嘛！

　　并没有和对方硬拼的意思，相反，白朔决定好好的来品尝一下敌人最强的一击。

　　“人间道。”

　　随着白朔无声低语，六十万万灵魂波长从他的身体中骤然冲出，笼罩在身体之上。

　　无坚不摧的一拳就这样瞬间砸在他的心口之上，其中蕴含的所有力量都彻底的灌入白朔的身体中。

　　就像是刚才惊天动地的威势只是幻象一般，白朔的身体动也不动的站在沙砾的面前，向着他露出若无其事的笑容，而嘲讽的声音却直接在沙砾的脑中响起：“你是在……打蚊子么？”

　　怎么可能！

　　沙砾呆滞的看着白朔，根本无法从这种无法理解的现象中回过神来。

　　而就在刹那间，轰鸣的气浪从白朔的脚下掀起，那一道毁灭的拳力被人间道六十万万灵魂波长瞬间瓜分后，顺着六道境界转了一圈之后，在转轮神符牵引之下，向着四面八方放出！

　　不增一毫，不减一分。

　　足以一拳撕裂大地，毁灭数十座城池的力量在人间道的牵引之下向着四面八方释放而出！

　　未曾料及的武者们被席卷的气浪在瞬间推开了数千米，其中距离爆发最近、首当其冲的林飞羽直接右臂碎裂，吐出猩红的血。

　　在轰鸣之中，大地不安的震荡，那美克星发出撕裂的哀鸣，就在以白朔立足点为圆心，方圆百里的大地之上都在瞬间裂开了一道道深邃的裂痕，而海拔更是彻底下陷了数百米！

　　而【赩天一羽·万焰同生】的箭雨更是直接被爆发的力量撕碎卷走，只有寥寥数道箭气能够洞穿这种毁灭的风暴，最后却刺入被白朔当做盾牌的沙砾身上。

　　密集的破碎声终于响起，沙粒的皮肤寸寸龟裂成凄厉的摸样，浑身骨骼碎裂成渣，已经彻底的失去了战斗力。

　　这一切的发生，仅仅只有一瞬间，不过几个刹那。

　　从李纯阳展露神域剑意，到现在，也不过是一个弹指的时间，就连神域剑意还未曾斩落！

　　就在此刻，蓄势已久的【截】之剑意终于呼啸而来，惶惶神域剑意如日，瞬息间大气破碎，露出宇宙的空洞，数不清的星辰光芒和射线从外太空洒落。

　　庞大的风穴抽取了空气，令这一带陷入了彻底的真空，就在白朔的手中，失去战斗力的俘虏浑身不断的向外渗透着猩红的血雾，在炽热的剑意光芒下蒸发不见。

　　仅仅是剑锋所指，大地就无声的裂开了庞大的深渊，千万米的断层深处有熔岩的光芒在流淌。

　　首当其冲的白朔忽然感觉到心跳一阵紊乱，在剑意的锁定下，白朔发现自己就连躲避都已经无路可退了。

　　一剑之下，再无不可斩灭之物，也没有能够留下全尸的人。

　　李纯阳的神域甚至比沙砾的力之神域更加的纯粹，也更加的极端，就像是他说的那样，只有一个字——‘截！’

　　剑锋所指之处，万物都将被干脆利落的斩截成碎片！

　　就连白朔脚下的人间道结界也在这一道神域剑意的锁定之下开始有了崩裂的迹象！

　　“喔～”在这种刻骨的杀机之下，白朔满是赞叹的发出声音：“好像很厉害的样子啊！”

　　“虚张声势从来不会成功第二次。”

　　恍若天神屹立于云端，李纯阳站立在白朔的对面，眼神冰冷的发出最后通告：“放下我的队友，我可以让你滚得远远的。”

　　“真的？”白朔眯起眼睛，冷声问：“我可没法相信敌人的话啊。”

　　随着李纯阳的动作，天空中的神域剑意骤然下降了一分，方圆百里的大地瞬间被剑意的余威削掉了数米！

　　“我警告你。”李纯阳冷声说道：“我的耐心可没有你想象的好！”

　　面对着李纯阳的警告，白朔叹息着举起手中的傀儡，干脆利落的扭断了他的颈椎，顺手一把砸碎了他的头骨，地狱道的死意瞬间将那一具尸体化作飘飞的粉尘。

　　“真巧，我也是。”

　　在主神的得分提示中，白朔抬头，笑容一如既往的温和而嘲讽，充满了感谢：“first blood，我先收下咯。”


第609章  战争已经开始！

　　午后的阳光从木屋的窗外洒进来，墙角的留声机里放着很久很久之前的枪花专辑。

　　被安静的气氛所熏染，就连激鸣的电吉他声都温柔了两分。

　　在一张小圆桌上，三个似乎无所事事的人正打扑克，他们中分别有沧桑的老人，带着单片眼镜的中年人，还有看似少年的银发法师。

　　“亚伦，你说首杀会在什么时候产生呢？”BOSS甩下手中的鬼牌，漫不经心的说道。

　　“不知道啊，一切预言和占卜仪式都被屏蔽了嘛。”手风大顺的亚伦手边已经摆了一大堆的筹码，思考了半天之后说道：“上一次大型团战的时候，首杀是在开战后第二天被武神拿下的。”

　　“啊，啊，真是不堪回首的过往啊。”死生之主自嘲的笑了起来：“希望这一次的成绩不要太难看啊。”

　　“诶？不要这么悲观嘛。”老人笑了起来，将手中的筹码全都押上：“我有预感，这一次的首杀肯定会很快产生的。”

　　“哦？”赢得手软的亚伦挑了一下眉头，不知道是惊诧于BOSS的话，还是惊诧于他将所有筹码都压上去的勇气：“你对你的牌这么自信？”

　　老人将手中仅存的几张牌盖在桌子上，十指交叉着垫在脖子笑面，似笑非笑的说道：“自信是一方面，另一方面……”

　　“另一方面？”

　　“是啊。”BOSS狡黠的笑着：“我相信我有好运气啊，我这个人的运气一向都不错的。”

　　“吹，可劲儿的吹。谁不知道如果吧十字成员的运气排成名单，你绝对是倒数第一啊！”死生之主哼哼的冷笑着，也将自己所有的筹码都推了上去：“这一把我全押。”

　　“嘿，看来大家都不相信你的运气呢，团长大人……”亚伦斜眼撇着虚张声势的团长，打定注意，将筹码全都推出去：“我也全押！”

　　“哦？”老人忽然笑了起来：“不要后悔呀。”

　　“切，别装了，开牌！”亚伦直勾勾的看着老人：“几百年了，我还不清楚你见了棺材还嘴硬的脾气，快开牌！”

　　“啧……”老人带着怪笑，缓缓的掀起了自己手中仅存的牌：“如你所愿。”

　　A、K、Q、J、10……

　　四张黑色的梅花牌，在KQJ的牌面上，大卫王、雅典娜、奥吉尔三人在抽象的画像持剑微笑，血红的剑刃之上似乎要滴出血来。

　　在两者呆滞的神情中，老人笑着捻起作为自己战利品之一的筹码，低声说道：“皇家同花顺。”

　　“我说过。”奥法之主抬起眼睛，用意味深长的语气说道：

　　“我的运气向来不错的。”

　　正在两人准备说些什么的时候，却看到老人扭头看向墙角的留声机，似乎在等待着什么。

　　吉他和鼓声交鸣中的高亢歌声戛然而止，取而代之的是主神肃穆的声音。

　　“【十字】与【武神】大型团战开始两分零十三秒，希望队队长白朔拿下首杀，奖励S级剧情卡片一张。【十字】战团全体获得功勋值三千，架空战场——那美克星将成为主战区。”

　　房间中寂静片刻，然后紧接着便响起三人的大笑声，如同年轻时一般，他们击掌欢呼。

　　眼看大满贯就要达成而功亏一篑的亚伦一扫心中的抑郁，若有所思的看着桌子上的那几张牌：“这一次，确实是一手好牌啊。”

　　“真是不错的消息啊”死生之主扔掉手里的牌，万年冷冻的脸上出现一丝难得的骄傲笑容：“没想到他居然拿了首杀。”

　　BOSS嘿嘿的笑着，得意的敲着桌面：“你们猜武神那些兄贵的表情会不会很难看？”

　　在同伴聚集归来的眼神中，他带着嘲讽的笑意：“你们说，他说不定会气得将自己的椅子都砸掉？”

　　“有可能啊。”亚伦扑哧一声笑了起来，旋即明白了什么：“你是说他会派出增援？”

　　“拿下首杀的世界将会被设定成主战区之一，只要位面任务一旦完成，就会完全解封。”

　　老人的指头在手杖上摩挲着，带着愉悦的笑意低语：“到时候那里将变成双方真正的战场，不论是我们还是他们，或者是其他人都会摩拳擦掌的跳进去吧？”

　　“令人期待啊……”毁灭帝王和死生之主相视而笑，已经迫不及待。

　　在大型团战中，双方的战斗同时会在数十个世界中进行，总有的世界会率先决出胜负，每一场胜负都将带给己方一定的给功勋值。

　　而拿下首杀的位面将会被划分为主战场，一旦主神定下任务被双方的任何一方完成，整个世界都将会对两个战团彻底开放。

　　在分战场上取得了胜利之后的轮回士们将带着血和火走向最后的战场。

　　也就是说，一旦世界封锁解除，那么那个位面就不再会被局限于两队之间的战争，而是提升到战团的等级——到时候，为了取得这一场最重要的胜利，双方会用尽一系列或明或暗的手段和方法为己方增加优势。

　　只要拿下了主战场的统治权，就能够获得决定胜负的功勋值。

　　正因为如此，到时候参战的人，就绝对不止那些普通的轮回士了，已经迫不及待的超越者们、神祗们、甚至王座之主降临！

　　“通令所有【十字】麾下战队。”老人缓缓的从椅子上站起来，手杖缓缓的抬起，骤然敲击在地板之上，回音低沉，如同正在酝酿毁灭电光的雷声。

　　原本他们所在的木屋在敲击之下碎裂成无尽的星空。

　　在星辰光芒的照耀之下，老人终于显露出奥法之主的威严，背后浮现了燃烧的漆黑十字纹章。

　　声音在瞬间穿透了无数个世界，在麾下从者们的耳边响起：

　　“战争已经开始，给我用最强的力量把前面碍事的敌人碾压成渣！胜利必将属于十字！”

　　在他的面前，元素帝王和死生之主单膝跪地，数十个次元中，相同的欢呼和吟诵声同时响起。

　　“吾等将以火焰革新世界！”

　　※※※

　　在漆黑的夜空之中，盛着灰色战马的骑士骤然停顿了一瞬间，看向手腕的地方：“诶？那小子的动作这么快？”

　　“玩得这么带劲啊，不行啊。”有些不甘落后的灰骑士——肖掀起了面甲，在冰冷的夜风大笑着：“大家看到了没？当前辈的，被后辈就这么超过的话，可就太丢脸了啊！”

　　“以死生之主，万象宏图之帝王、统和无限世界神秘之源——奥法之主的名义！”

　　在漆黑的夜空中，他举起手中的剑，对准了黑夜中灯火通明的第三新东京市。

　　在他的背后，数名漆黑的人影浮现，随着他齐声吟诵，宣告声响彻夜空。

　　“赐汝等狂妄者以终末之天启！”

　　※※※

　　黑暗中，主神的提示响起。

　　在庞大的魔法阵图上，手持着粉笔的银发少年茫然的抬起头：“诶？诶！诶！”

　　“我的首杀被伊利丹抢走了！”因帝科斯不小心捏断了手中的掺杂着各种珍贵材料的金色粉笔：“太、太过分了！”

　　“要加快速度了呢，队长。”在法阵的另一头，梅林抬起头说道：“不能功亏一篑啊！”

　　“真是的……”因帝科斯有些失落的嘟哝着，弯下腰补完了法阵上最后的一笔，开始最后的检查。

　　通讯中忽然有声音响起：“喂喂，因帝科斯，快点啊，外面一大群虫子冲过来来！起码几十万只啊！我已经快要撑不住了！”

　　“那就去死好了，紫菜头……”因帝科斯闷闷不乐的回了一句，仔细的看完法阵每一个角落，最后点头说道：“完成了。”

　　“那就快一点啊！”被称为紫菜头的人守卫在唯一的出口，浑身笼罩着金色的神圣衣，手中的三戟叉横挥。

　　在海洋的波澜色彩席卷中，无数庞大的虫子就此粉碎成一团散发着恶臭的浆液，但是还有数不清的虫子前仆后继的继续冲上来。

　　“好麻烦呐……”无奈的，他扯了一下从头盔的边缘露出来的一缕蓝色头发，低声自言自语着：“所以说我最讨厌星河战队这种碍事剧情了！”

　　“知道了，知道了！”因帝科斯不耐烦的低语，提起法杖站在庞大法阵的最中心。

　　深吸了一口气，赤红色的炼成光芒照亮了庞大的地下洞窟，也照亮了那个比国土炼成阵复杂数十倍，也庞大数十倍的复杂阵图。

　　在法阵中心，因帝科斯猛然将法杖顿在地上，低声宣告：“星球炼成阵！启动！”

　　“虫子和敌人什么的……”在乱舞的电光中，因帝科斯低语：“统统给我变成贤者之石好了！”

　　……

　　在同一个时间，有很多人都接收到主神发出的通告，有的人迫不及待，有的人欢欣鼓舞，也有的愤怒得要将面前这个该死的东西彻底斩成碎片！

　　尸骸的灰烬从白朔的指尖洒落，洒落在大地之上。

　　“沙砾！”李纯阳的眼睛瞬间血红，喉咙里发出咆哮，瞬息间无量光明剑意从天而降！

　　大地无声龟裂，天空中那个缓缓弥合的空洞再次被撕裂的剑气扯开，变成一道漆黑的缝隙。

　　在显露出宇宙黑暗的空洞之下，愤怒的神域之剑呼啸斩落。

　　剑锋所指，万物无声的化作粉尘。

　　看着那一道洞穿万物的庞然剑意斩落，白朔笑容不改，低声的呢喃：

　　“这才对嘛。”


第610章  神威神咒

　　很多年前，李纯阳进入无限世界，平生第一次用剑杀人的时候，便明白自己的生命再也和手中的这个东西分不开了。

　　那一柄剑就像是一个开关，开启了心中尘封多年的渴望。

　　从此之后，他便再也无法压抑心中对剑的渴求。通过剑，他窥到了通向最强的道路，也通过剑，他才变得强大如斯。

　　从一开始基础剑法到独孤求败中学到的独孤九剑，再到将所有剑法融会贯通，弃剑三年，铸就一道纯阳剑意。

　　自从那个时候，他便再无敌手，他甚至相信随着自己的前进，那一道至纯至刚的剑意会变成无限世界中最强大的力量。

　　也正是这个时候，有人以龙象大力、六道结界，在势均力敌的情况下以最为彻底的方式告诉他，就凭你，还不够。

　　恍若在最强之盾的前面粉碎的至锐之剑，李纯阳在自己最擅长的地方一败涂地，但是却并未一蹶不振。

　　他甚至还感谢那个叫做白朔的男人让他明白纯阳剑意的不足之处，不能洞穿，那就说明自己的剑还不够强、不够纯、也不够锋利。

　　于是在半价符文争夺战之后，他再次将自己的纯阳剑意封存，投入比往日更加疯狂的战斗和修炼中。

　　在成为最强剑客的渴望之下，他走遍了每一个以‘剑’为主题的世界，和数不清的剑道强者交手。

　　以纯阳剑意为胚，他要从其中找到更加纯粹、更加锋利、也更加强大的东西。

　　千万次战斗和搏杀、无数次和死神擦肩而过，浑身上下都布满了一层一层的伤疤，再无一丝完好之处。

　　为了让身体铭记，他甚至不曾消去这些疤痕，而是任由它们一层一层的盖在皮肤上，直到最后，满目疮痍。

　　在漫长的时光中，他付出了远超常人的心血、努力，终于有一天，在跨入七星级的同时，他终于找到了自己一直都在渴求的剑。

　　无数次挥剑中，封存在剑鞘中的纯阳之剑无声的蜕变，在鲜血和意志的浇灌之下，生出了最为纯粹的剑之极意——【截】！

　　一朝悟道，如同获新生，一夕之间浑身伤疤如蛇一般蜕尽，就像是剑刃从拘束着自己的鞘中脱出，从此锋芒万丈。

　　是神域，也是剑意，一旦它出现，就将会对任何对象进行概念与现实上双重的‘分割’，任何事情都无法阻挡这种来自根源之上的破坏。

　　就算是李纯阳自己，也无法对自己的神域豁免，一切结界都无法在它的面前保证最简单的完整。

　　神域展开之时，剑意便再也不拘泥于剑身之上，而是化作了整个天地。

　　在剑意的驱使之下，天地为鞘，此刻神域之剑终于脱鞘而出，便显露出照破山河的万丈光芒。

　　带着不容躲闪的凌厉杀意，在李纯阳的咆哮中，‘神域——截’刺出！

　　一瞬间，上千层结界在白朔挥手间竖起，已经达到两界分隔程度的力量等若在他的面前竖起了上千道空间的屏障，足以比拟次元之间的晶壁。

　　也就是说，白朔将能够分割世界的障壁在自身和李纯阳之间竖起，静静的看着李纯阳费劲心血所凝聚的剑意究竟有多强。

　　截！

　　不出白朔的预料，剑锋无声的穿透了层层壁障，不论是整个世界的障壁还是一张薄纸，在它的面前都根本没有任何区别，任何东西都不能阻挡它，甚至不能让它的速度减缓一分。

　　“有意思。”白朔看着直刺而来的神域之剑，自言自语：“六道境界呢？”

　　瞬息间，层层曼陀罗咒纹亮起，足以囊括整个世界，天人万象的最强屏障竖起。

　　天道、人间、地狱、修罗、恶鬼、畜生，六种完全不同的结界带着不同的法理交织成不破之堤防。

　　对此，李纯阳依旧还是冷笑，垂死挣扎！

　　神域之剑刺落，截！

　　琉璃碎裂声响起，贯穿的痕迹无声的出现在结界之上。

　　不论是镇封神力的天道、分化统和的人间、带着死寂的地狱、无尽杀戮意志充斥的修罗道、承载无尽业果的饿鬼道还是最后吞噬一切的畜生道，都统统被那一道剑之极意贯穿。

　　就连游离于六道之外的净土中所包含的无量大愿也无法侵入那一道至纯至真的剑意之中。

　　因为纯粹，所以恐怖，面对着这一道纯粹到极限、让人根本无从着手的至锐锋芒，六道境界居然也无法将它阻拦在外！

　　这便是李纯阳一生的心血，一世的决心所化的力量！

　　剑意继续逼近，刹那间已经来到了白朔的面前，所过之处大地和空中层层的咒文都被撕裂出一道凄厉的缝隙。

　　瞬间，就已经来到白朔的面前，然后……戛然而止？

　　就像是白朔面对着那一道神域剑意举起手掌，无声的打了一个响指，便在时光之河中掀起了万丈狂澜！

　　冻结万物、星辰破灭的法理从六道境界的最深处涌现，曾经令整个无限世界都一度陷入死寂的力量再次展现。

　　刹那间，六道境界所覆盖之处，时光停止，而神域之剑，也再也不容前进一分！

　　目睹着这宛若神迹的一幕，李纯阳喉咙里的笑声变成嘶哑的愤怒咆哮，完全无法接受面前的现象，他从牙缝里挤出了愤怒的声音：“时间停止？！”

　　就在远处，无法理解的林飞羽自言自语：“这是‘世界’还是‘月时计’？”

　　“不对呀，不对呀。”

　　在结界之中，白朔依旧站立在那一道即将贯穿自己的神域剑意前方，带着一丝笑容，向李纯阳摆动手指：“不是十六夜啊，也不是DIO，是比这更古老的……”

　　第一次，他在所有人面前郑重而严肃的摆出了出拳的姿势，如同背负着千钧的重物，有一种可思议的凝重气氛笼罩在他的身上。

　　回忆着记忆中古神的背影，一丝丝暴戾而荒凉的气息从闭目的白朔灵魂最深处散发出来。

　　空间和时光这种气息出现的同时不安的震颤，泛起了一层层哀鸣的涟漪。

　　静止的时光中，六道境界在旋转中回到了白朔的身体中，取而代之的是一种大难将至的破灭气息出现在空中。

　　就在这寂静的世界和时光中，白朔抬起头，低声的说出了那个名字。

　　“神咒神威——”

　　轰！轰！轰！

　　空间崩灭出一道道凄厉的裂纹，断裂的时光之河在这种磅礴的力量下倒卷，随着碎裂的空间坍塌成更加具有毁灭性的形态。

　　赤红！

　　无边无际的赤红！

　　在一瞬间，席卷了整个世界的赤红色覆盖了所有人的眼睛，在彻底失去神智前，所有人看到了它的摸样……

　　四百万恶鬼修罗的杀戮意志渗透了地狱道中的纯粹死意、以八千万饿鬼的无量罪孽为土，经过六十亿人的灵魂波长浇灌。

　　在六道中悄然盛开，覆盖了整个世界，那是一朵鲜血的红莲！

　　“——无间红莲！”

　　毁灭的涟漪悄然展开，所过之处，万物崩灭。

　　白朔握紧的拳猛然砸出，正中神域之剑！

　　无声中，李纯阳心血铸就的神域剑意……破碎了？细密的裂纹在神域之上出现，紧接着那一道千辛万苦铸就的剑之极意就在无间红莲之下粉碎成渣！

　　在剑意的碎灭闪光中，面色苍白的李纯阳看到在白朔脸上的冷笑。

　　这就是你最大的骄傲么？李纯阳，这种东西虽然有些棘手，但是想要用这种东西杀我，太天真了点吧？！

　　毁灭的波澜再度扩散，和那一道剑意针锋相对的无间红莲在将李纯阳的所有骄傲都粉碎成渣之后突破天际，斜斜的贯穿天空，无声的将大气化作粉碎，刺入太空深处，消失不见。

　　碎裂的神域碎片飞射，划过李纯阳的身旁，切开他的脸颊，渗出猩红的血。

　　感觉到脸颊的湿热，李纯阳摊开手，看到有猩红的液体一滴一滴的落在他的手上。

　　毁灭的波澜首当其冲的卷过他的身体，掀起干结的大地，在骤然爆发的沙尘暴中，他看着那一道向着远方一闪而逝的光芒，发出嘶哑的愤怒咆哮。

　　用最后的力量运起神境通跑路的白朔似乎倾听到他不甘的怒吼，在光芒中得意的大笑起来，吐出一口掺杂着破碎剑意的淤血。

　　果然啊，说什么不吃虚张声势这一套，还是老子跑掉了嘛。

　　真是的，幸亏最后关头那个射箭的家伙缩卵了，要不然趁机给自己飙上一箭的话，立马就穿帮了啊！

　　无间红莲这种大规模神咒级别的咒法一旦使出，白朔多半的力量都会消耗而空，再算上刚才那短短几个瞬间复杂的交手所挥霍的力量，现在的白朔已经快变成神力干涸的空罐了。

　　也就是说，看起来酷霸狂吊跩的白朔其实已经变成空壳子，哪怕有一个人抓准时机出手，白朔都要吃不了兜着走。

　　不过这真是一次让人愉悦不已的交手啊，从李纯阳、长袍中年人、血甲骑士等至少三个七星级的包围下捏死对方一名武者，顺便抢到了首杀……还能顺便在李纯阳那张臭脸上狠狠踩上一脚。

　　真是想想都能够让人笑出声来的大收获啊！

　　在黄沙的飞舞中，白朔落在空旷的荒原上，扭头看向万里之外的方向，露出冷笑：“就算是利息吧，本金先记在账上。”

　　算是那个箭手走了狗运，没有让白朔抓到一击毙命的机会。

　　如果说原本双方仅仅是为了荣誉和胜利而战的轮回士，那么就在最开始，那天外一箭就彻底的令双方不死不休的仇敌！

　　至于理由，仅仅只有一个，如果用白朔的语气去概括的话：“呸，瞎了你们的狗眼，竟然想动我家有希！”

　　※※※

　　在龟裂的大地上，有人无声的哀哭，高冠长袍的中年人蹒跚的走在已经崩裂的深坑中，忽然无力的跪倒，颤抖的双手捧起地上缓缓飘飞的灰尘，小心的装进一个小小的口袋中。

　　李纯阳按着剧痛的心口，看着那个孤单的身影，低声说道：“老安。”

　　似乎听到了他的声音，中年人的肩膀颤抖了一下，低声的哽咽：“纯阳，小沙死了。”

　　他的声音停顿了一下，嘶哑而哀伤：“我很伤心。”

　　弯下腰，他缓缓的从地上捧起沙砾最后的痕迹，装进小小的布袋中：“明明是很有潜力的单纯孩子，明明是有成为超越者的才能的……就这样的，死了？”

　　他的手指颤抖着：“在我的眼前，被人杀掉了。”

　　沙哑的声音从血色的盔甲下响起，沉默的骑士说道：“很多人如果不死的话，都能够成为超越者的。”

　　“陈奕！”

　　像是被激怒了，安姓的中年人猛然扭过头，用愤怒的目光看着他：“当时你的距离最近，为什么不拦住他？！”

　　沉默的骑士缓缓摘下了自己狰狞的面甲，露出如死灰一般平静的面孔，眼神依旧漠然，声音平稳：“因为拦不住。”

　　毫无征兆的，他的手中传来了铁块崩裂的声音。

　　“刚才，我想要出手的时候，感觉到了……”

　　陈奕展开了自己握紧的手掌，在掌心之上，坚固的铠甲裂开了一道缝隙，像是凄厉之极的剑痕，碎裂的铁片混合着鲜血从指尖滴落。

　　看着那一道剑痕，李纯阳的眼神瞬间亮了一下，旋即变得如同死灰一般的暗淡。

　　陈奕摔掉手中的血，重新握紧五指，盖住那一道无法愈合的伤痕，低声的说道：“他的手里还有什么更可怕的东西没有使用出来。”

　　不可置信的，陈奕哑声说道：“仅仅是被泄露的气息扫了一下……”

　　所有人都沉默了，只有那个依旧不愿意放弃的安姓中年人俯身地上，仔细的用颤抖的手掌将队友最后的遗骸收拢在手中，到最后，他的喉咙里发出枯朽而嘶哑声音。

　　像是在哭，又像是在笑，他手中握着沙砾的骨灰袋，抬头看着碎裂的天空：“破穹、破穹……没有想到，就连我们的天空，也有被别人撕碎的一天啊。”

　　李纯阳蹒跚的走到他的背后，手掌按在他的肩上：“老安……”

　　“什么都不用说了，我都知道了。”

　　他缓缓的摇头，漆黑的长发缓缓的透露出一丝银白，而他的面容却像是逆反了时光一般。

　　不可置信的，李纯阳后退了一步：“老安……”

　　浓郁到化不开的死气从中年人的身上缓缓扩散出来，看着自己恢复了年轻人的摸样，他的脸上露出自嘲的哭笑：“看来是走偏了么？”

　　“忘情天书……”林飞宇几乎忘记呼吸，看着那个端坐在死寂之中的男人：“有情、忘情、高情……这是什么境界？”

　　“哈？谁知道呢？”银白的男人扭过头，露出一丝悲凉的笑容：“已经走偏了啊。”

　　为了修炼《忘情天书》，他付出了无数心血，甚至自锁境界，封去半数功力，只为厚积薄发，一举突破‘忘情’境界，而达到山河万物皆是自身的‘高情’。

　　学了忘情天书最重要的一个阶段，便是要忘情，一旦不能忘情，便不能抛舍己身……可是一旦舍弃自身、忘却队友，他要这种根本没有任何意义的力量又什么用？

　　从沙砾死去的那一瞬间开始，他就开始自责，如果自己没有去封锁境界的话，沙砾或许就不用死了吧？自己原本是有能力救他的，但是却作茧自缚，眼睁睁的看着他死去。

　　沙砾之死，如同猛毒一般渗入他的心中，令他的原本已经快要古井不波、忘却凡情的心境掀起万丈波澜；无形之间，原本已经积蓄良久的雄厚底蕴在沙砾的骨灰飘扬中坍塌成灰烬。

　　再没有人比他清楚，忘情天书的修行，他已经走偏了。

　　陷入魔道、不可自拔。

　　“不过这种感觉……”银发的男人嘿嘿的笑着，举起枯瘦的手掌：“比原来好了许多啊！”

　　他如微风一般轻柔挥手，无声中烟尘飞起，大地之上出现一道绵延百里的凄厉裂痕。

　　再也忍不住心中的悲伤和痛苦，在凄厉的笑声中，天意、地势、君王、亲思、师教、金断、木顽、水逝、火延、土掩、日明、月映、风流、云翳、我无十五法门一一显现，二十四节气交错纠缠，一柄五彩巨剑耸立大地，剑下，是一瞬的白头。

　　“这种充满力量的感觉，简直就是破后而立的新生啊！”

　　不理会身后的异状。他嘶哑的笑：“走偏就走偏吧，像这样……也够了……哈哈哈哈哈哈哈！”

　　雄浑如海潮的内力窜出体表，却全无方才那种天道自然的浑然如意。

　　漆黑如墨的意念充满哀丧之意，随着男人的狂笑纠缠上身后的，天地之间仿佛被染上一股万物皆灭的悲凉之气。

　　“只要能够报仇就够了……报仇……”

　　在荒原的风声中，如同夜枭一般凄厉的笑声传出很远，最终带着绝望和痛苦消散在风中。

　　而就在千百里之外，大地上缓步行走的白朔忽然扭头，看向破穹队所在的方位，露出无所谓的神情。

　　十方三千世界，蝼蚁微风之声尽数入耳，这是已经随心所欲的天耳通。

　　“忘情天书？回去之后查查看好了。”白朔手里捏着一个颇为可爱的小瓶子，漫不经心的灌了一口：“想报仇没关系啊，主动找上门还省得我去找你们，不过……要做好送死的准备才行啊。”

　　看了一眼，然后收回视线，白朔将那些家伙彻底抛到脑后，不再去留意，也不愿去看。


第611章  逆天随行猫

　　来时带着盛怒的白朔疯狂的催动神足通的法门，在短短几个弹指之中横跨半个那美克星，从天而降。

　　而在白朔杀人放火完毕、尽兴而归的时候却花费了十多分钟的时间，毕竟不需要赶路，而且所剩力量不多，还可以趁机恢复一下。

　　所以他放缓了速度，还顺便吞了俩大号蓝瓶，稍微补充了消耗的魔力。

　　有希在因帝科斯那里以药剂学出师的时候，就送了希望队每人红瓶蓝瓶各三扎，顺带还有各种辅助性的药剂若干。

　　因为自从白朔晋级半神之后，这些东西就很少用到了，所以就一直压在箱底，只是没有想到会在这种时候翻出来，就索性开盖统统喝光。

　　到了白朔这个级数，能够起到作用的回复药剂无一不是万金难求的珍惜级道具，最起码都是跟仙豆一个级别的，普通的药水灌进去就跟喝水差不多了。

　　虽然效果对于白朔没有什么特别大的帮助，但是好歹也有两分效果，放在交易市场上最少也是‘上品’。

　　最重要的是，白朔忽然发现，味道不错啊！

　　蓝瓶的，不含糖，酸酸的、甜甜的、孩子都爱喝……原本苦涩如黄连的药水硬生生被有希弄成蓝莓味的，只能说是独家秘方了么？

　　果然是了不得的天赋啊！

　　这样感叹着，他看到远处丘陵之上的人影，缓缓的招手示意。

　　轻巧的跳上丘陵，白朔落在地上，向着队友露出羞涩的笑容：“啊，抱歉抱歉，大家久等了。”

　　“首杀……”白朔比划出一个V字形手势，笑着说道：“我拿到了！”

　　白朔一直觉得这种感觉特有高手风范，就像是一个武侠故事里，一个人和某朋友喝完酒出去转了一圈，回来擦着手上的血渍，将仇敌的头颅扔到桌子上，洒然微笑：“我取了XXX的头颅特来下酒。”

　　哪怕过几天武林掀起一阵巨浪什么的都跟他没关系，他只关心自己不在的时候朋友有没有偷偷将属于他的那一壶就喝光。

　　“好慢！”陈静默从掌机上抬起头：“我们都已经快要搞定第二只煌黑龙了啊……”

　　“少拉着奥拓莉雅打游戏，都快变成死宅女了。”白朔敲了一下她的头：“最起码也要给个拥抱，然后说‘哎呀，我好担心你’什么的才行啊！”

　　“切，对你这种莫名其妙跑出去玩1VSN的冒失家伙，我已经彻底麻木啦。”陈静默一脸愁容的叹息，在白朔的目光中耸肩：“不行啊，没那种生离死别的感觉了。”

　　喂喂！只要一个拥抱而已！干嘛非要有那种莫名其妙的感觉才行啊！

　　白朔表情抽搐着，而陈静默却笑了起来，放下手中的掌机，手臂搂着白朔的脖子，嘴唇轻轻地在白朔脸颊上沾了一下，带着得意笑容说道：“不过，这个可以作为奖励给你。”

　　白朔看着那一双近在咫尺的眼睛，有些忧虑的说道：“糟了，还想要怎么办？”

　　一只脚掌在白朔的脚背上熟悉的碾着，陈静默向他翻了个白眼：“那就去死好了。”

　　“那我就去找别人咯。”白朔露出遗憾的表情：“比如……”

　　咔！

　　微弱的声音从奥托利亚手中的掌机上传来，好像是用力过大一不小心把一个按键捏碎了的样子……

　　低着头，少女的脸颊瞬间通红。

　　喂！姑娘，不要不打自招啊！

　　“哦？是么？”陈静默漫不经心的回过头，用奇怪的眼神看着他：“比如谁？”

　　在老娘面前脚踏两只船……你敢！

　　在陈静默瞬间变得很危险的眼神扫射中，白朔带着后背上的冷汗环视了一圈，露出笑容：“比如……有希啊！”

　　“口胡！你敢！”长孙武像是忽然中枪了一样发出咆哮：“你这个人渣离我女儿远一点啊混蛋！小心早晚被柴刀啊你！”

　　无视长孙武的咆哮，白朔瞬间跨过他的阻拦出现在小姑娘的面前。

　　“有希，哥哥帮你把大坏蛋赶走了呀。”白朔带着温和的笑容，伸出手揉了一下有希的头发。

　　显而易见的，有希的眼中冒出让长孙武心碎的星星光芒，跃跃欲试的说道：“要亲亲么？要亲亲么？有希的初吻哦～”

　　刷！

　　白朔感觉到背后的目光瞬间变成刀，快要捅进来了。

　　亲了就死定了……白朔的直觉这么告诉他。

　　只是这种熟悉感是怎么回事？

　　白朔忽然有一种泪流满面的冲动。

　　干笑了两声，白朔又进入‘道貌岸然’模式：“当然不需要，你怎么能把哥哥当成这种人呢……”

　　虽然心里有可能真的很想要亲亲一下，但是白朔至少表面功夫做得还是不错的，感觉到背后火烤一样的杀意缓缓消退，他才缓缓的松了口气。

　　而他的面前，有希狡黠的眨了眨眼睛，眼神得意，这令白朔忽然有种有希的属性其实是‘腹黑’的错觉……

　　无奈的白朔只能隐秘的揉着她的头发，直到将有希梳得整整齐齐的头发揉成乱糟糟的样子，他才心满意足的松手。

　　在和所有人把基本的情况说完之后，白朔拍了拍长孙武的肩膀：“有些遗憾的是那个射箭的家伙心眼太贼，我没有机会解决掉。”

　　“没关系。”长孙武眼中满是冰冷：“交给我就好。”

　　“就交给你咯，大概是六星级巅峰左右的实力。”

　　肉眼可见的，凌厉的漆黑杀意从长孙武掌心燃烧起来。

　　“放心，我会让他见识一下的，什么叫做最强暗杀拳法……”

　　长孙武低声呢喃着，手掌缓缓合拢，将那一朵黑紫色的火焰碾碎。

　　直到这个时候，角落里一直被无视掉的两个人才反应过来。

　　“诶？你去打架了？”在角落里跟梁公正下五子棋的猴子抬起头，义愤填膺的挥着手臂：“去打架也不叫俺！”

　　趁着他扭头，梁公正的手掌急速的在双方的棋子上挪动了两下，然后装出苦思冥想的样子将最后一枚棋子放下，指着猴子哈哈大笑：

　　“你输了！”

　　“不可能！”猴子扭过头盯着棋盘看了半天，恍然大悟：“你出老千！”

　　……

　　在情况交流差不多完毕之后，白朔从椅子上站起来，将那些物件收到空间里：“那就先走吧，总不能住在荒山野岭里。而且……我似乎找到了一个不错的地方呢。”

　　就在所有人准备出发的时候，被陈静默抱起来的有希忽然茫然的看向左右：“诶？小白不见了！”

　　小白自然是那一只作为她使魔的随行猫，原本只是一颗猫型义魂丸的它在获得属于自己的身体后，便从来不离开有希的左右。

　　而且在有一堆奖励点不知道怎么花的长孙武把大把奖励点当零花钱发给女儿用，有希就给它兑换了各种稀奇古怪的能力，如果真的跑丢了的话，还真不知道怎么找回来。

　　就在他们的背后，随行猫的叫声传来。

　　“喵～喵～”

　　一块岩石后面传来叫声，白色的随行猫趴在地上细细的嗅着什么，忽然手舞足蹈的跳起来，掏出一把小铲子，开始挖了起来。

　　从可爱的躯壳中爆发出来的力量瞬间就挖出了一个足以将它埋进去的小深坑，飞散的沙尘和泥土粘在它的身上，令纯白的小猫看起来脏了好多。

　　有希有些担忧的蹲在深坑旁边，伸手想要将自己的宠物抓出来：“小白，不可以乱挖哦！”

　　“喵！喵！”白色的随行猫激动的叫着，动作加快，直到最后坑外的泥土都堆成一人高的小土堆。

　　直到最后，坑底发出一声欢呼，脏兮兮的随行猫抱着一个大东西从坑底爬出来，用双爪举在有希的面前。

　　“诶？这个是什么？”有希看着那个被泥土包裹的蛋状物体，好奇的接过来：“什么东西的蛋？”

　　好奇的少女拨开了上面粘连的泥土和苔藓，露出了其中的……

　　瞬间，所有人陷入寂静，呆滞的看向有希手里的那个东西。

　　在寂静中，陈静默扯了一下白朔的袖子，指着有希的怀里说道：“那个……好像很眼熟的样子啊。”

　　在茫然的少女手中，一颗足球大的东西在阳光下折射着晶莹的黄色光芒，五颗红色的星星从球体的深处显露。

　　倒映着少女的脸颊，橙黄色的球体显露出一种神秘而悠远的气息，就像是……

　　“龙珠诶！我擦！”长孙武呆滞的张开嘴，过去捞起随从猫，扭头问道：“闺女，这是怎么挖出来的？”

　　“因为我学了药剂和治疗啊，所以给它点了挖掘和采集的天赋。”有希手里捧着龙珠，有些茫然的说道：“因为因帝科斯哥哥说这样找原料比较方便一下，没想到……”

　　“这随行猫逆天了啊口胡……连龙珠都能挖出来？”长孙武表情抽搐着，旋即抖着手中的随从猫，期待的说道：“快再挖几下！没准七颗龙珠全都齐活儿了！”

　　“喵！喵！”小白在长孙武的手里疯狂的抖着，将泥土全都甩到长孙武的身上：“喵～喵！”

　　“它说：这里已经没有了喵～你捏得它很疼喵～”有希翻译道。

　　“真可惜。”长孙武一脸惋惜的放下随从猫：“不过也好，挖出一颗来就够逆天了，这小玩意跟小范围龙珠雷达都差不多了，以后就让它来找具体方位好了。”

　　随从猫落在地上，喜滋滋的跑到有希前面，喵喵的叫着，似乎在邀功请赏。

　　有希摸着小白头上柔软的毛发，掏出一根波板糖放进它的小爪子里：“这个给你哦，不过不能多吃，会坏牙的。”

　　而白朔看着手里的篮球大的龙珠，托着下巴思考的半天后终于猜到一点内情。

　　看着手里的五星球，白朔低声说道：“主神真够阴啊……先把一颗那美克星龙珠藏在我们脚下面，然后三个小时之后才提醒，如果在这之前就离开了话，说不定还要再走冤枉路。”

　　“也就是说破穹队下面也藏了一颗咯？”陈静默忽然说道：“要不要我们趁机去挖过来？”

　　“咳咳……”白朔表情瞬间尴尬得厉害，有些断断续续的说道：“呃……我们交手的时候，那个……把方圆几百里的地面全都拆了一遍……没准，我是说没准，没准那颗龙珠已经掉进地心里去了……”

　　“说是没准，就是一定啦！”陈静默敲了一下他的额头：“肯定是这样的才对。”

　　“也就是说，想要找到的话……”白朔摊开手：“我们得挖到地壳下面才行啊。”

　　“那就等解决掉破穹队再挖好了。”陈静默双手抱胸，异常霸气的下了决定。

　　悔不当初的白朔立马拍手：“静默大人英明。”

　　“哼，还用得找你说。”陈静默得意的抱起了有希，对白朔指示道：“速速开路！摆驾行宫～”

　　于是，一群看起来像是出门郊游一样的家伙在白朔的带领下向着远处移动。

　　十几分钟之后。

　　“这里是……那美克星人的村庄？”

　　长孙武眺望着远处显露在风沙之中的建筑群：“不是说非相关人物都不会有的么？”

　　“我们现在就在那美克星上，人家土著又怎么能算得上非相关人物？”

　　白朔的眼神洞穿了风沙的遮盖，观察着那个小村庄，良久之后才缓缓的说道：“人数估计有一千左右，生命力反应强大、称得上上是战士的人也只有十来个，而且最强的生命反应却给人一种衰竭感，是要老死了啊。”

　　白朔叹息着：“恐怕，这是那美克星人最后的一个村庄了。”

　　“一般那美克星人的村庄人数之后一百来个，现在聚集在这里这么多人，只能说明多出来的人是从其他地方来的，而且那种灰心丧气的样子，恐怕家都被弗利萨毁掉了。”

　　白朔回想起自己在横穿半个那美克星时发现的那些破败村庄，恐怕都已经是废弃掉了的吧？

　　那美克星人的一大特征就是，低死亡率和低出生率，生育很艰难，但是每个人都可以活的很长。

　　科技发达，可是却偏偏不善利用，而且只专注于精神领域，导致那美克星人拥有远超于地球的科技，却造不出如同人造人一般的强大战士出来。

　　而且他们现在存留的战士数目也只有十几个，战斗力的程度大概是……被短笛秒杀的那种。

　　好吧，这样一个种族偏偏制造出像是龙珠那样的至宝，不得不说是怀璧其罪了。

　　而且不同于地球的山寨版，那美克星神龙是可以实现三个愿望的！

　　怪不得宇宙大盗、恐怖魔王弗利萨会盯上这个星球了。

　　想到弗利萨，白朔闭上眼睛，开始以漏尽通穷搜整个那美克星，寻找这位强敌的方位。

　　并没有花多少时间，他就极东方发现了几个极为强大的灵魂波长，几个比较弱小的大概就是传说中的基纽特种部队，而灵魂波长狂暴如火药引爆、庞大得几乎将整个那美克星都笼罩在内的灵魂，想必就是弗利萨了。

　　他们的方位正好和原本希望队、破穹队降临的方位组成一个庞大的正三角形，也就是说他们几乎彼此之间的距离都是相等到令人吃惊的。

　　而那美克星人的村庄却正好在这个三角形的中心……

　　这算是主神的提示么？

　　拥有‘工匠’天赋的白朔以灵魂波长仔细的观察着那一边的反应，而这边的空中却忽然有高能量反应发生。

　　白朔瞬间睁开眼，却发现，发动攻击的人居然是那美克星人？

　　白朔原本就没有存着隐藏行迹的念头，那美克星人能够发现也不是什么无法接受的事情，而现在那美克星人却慌乱到已经见到有人接近就攻击的地步了么？

　　草木皆兵到这个样子……看来真的是绝望了啊。

　　飞翔在天空之中，绿色皮肤的魁梧战士咆哮着俯冲而下，手中发出凝聚到极限，如同洞洞波一般的气之冲击。

　　“啧……”长孙武的喉咙里发出不屑的声音，敌人的这一手在原本就是气之强化者的长孙武眼中，不仅粗陋得厉害，而且比起他自身施展出的洞洞波来，威力也弱小得可怜。

　　“我来吧。”

　　在风中，长孙武踏前一步，向着袭来的能量冲击发出了针锋相对的攻击。

　　嘭！

　　鹤仙流奥义——洞洞波！

　　空气中发出一声微不可查的洞穿声，凌厉无比的气之冲击从长孙武的指尖飞出，瞬间贯穿了数百米的空气，和那美克星人的能量冲击撞在一起。

　　而长孙武发出了无奈的叹息：“气的强度，太弱了啊。”

　　想要以这种程度的力量去对抗弗利萨，太过天真了。

　　堪称鹤仙流宗师的长孙武在瞬间就以这一招千锤百炼洞洞波察觉到对方的强弱程度。

　　现在长孙武在鹤仙流武技上的造诣早就青出于蓝，恐怕就算是鹤仙人站在他的面前恐怕也认不出那些威力恐怖的招数居然是鹤仙流的奥义。

　　一瞬间，对方的能量冲击就被洞洞波撕碎，而洞洞波的力量也恰好的消散。

　　瞬间，几枚凝聚到极限的气丸从长孙武的手中飞出，以北斗神拳的点穴奥义打在对方的经络密孔之上，将对方气完全封死。

　　在空中失去气的支援，其结果自然是……毫无疑问的摔下来。

　　但是基本的身体素质在那里摆着，摔落到地上的那美克星人在瞬间便跳起来，向着最近的长孙武挥出拳头。

　　轻而易举的，长孙武就连北斗奥义都不屑与使出，仅仅是手掌搭在对方的手臂上就令对方瘫痪在地。

　　看着地上怒视着自己的那美克星人，长孙武淡淡的补上了一句：“而且，招数也幼稚得厉害。”


第612章  买一赠一四星球

　　看着挣扎不休的那美克星人，长孙武的手腕一拧，动用上一丝北斗神拳的技法：“小子，老实一点。”

　　效果立竿见影，剧痛之中对方已经无力挣扎，只能断断续续的怒骂：“该死的侵略者！”

　　冷眼旁观的白朔低头看了地上的俘虏一眼，忽然说道：“长孙，松手吧。”

　　“有人在看着我们呢。”白朔带着一丝神秘的笑容，看向那美克星人村庄的深处：“要聊聊么？”

　　就在此时，有衰弱的声音在空气中响起。

　　一直默默注视着他们一行的大长老终于发出声音。

　　“异星的来者啊，我是那美克星人最后的大长老，那美克星已经濒临毁灭，如果不想与吾族一起葬身于弗利萨的手中，就请快些离开吧。”

　　“我们正是为此而来。”白朔从空间里掏出刚刚获得的五星球，在手中掂量了一下。

　　“有没有兴趣聊一聊？”似乎能够洞穿建筑的阻隔，看到那个在石座上衰竭喘息的老人，带着笑容说道：“关于杀死弗利萨的事情。”

　　良久的沉默之后，大长老说道：“那个是另一个村庄被毁灭时藏下的龙珠么？”

　　“大概吧。”白朔满不在乎的耸肩，等待着对方的回答。

　　“说实话，我并不认为你们能够打败那个魔王。”衰弱的大长老在良久之后说道：“但是我已经老到不愿意放弃任何的希望啦，我死了无所谓，可是我的族人应该有明天。”

　　那个孱弱的老人艰难的睁开眼睛，以庞大的精神力震动空气，发出声音：“请进来吧。”

　　※※※

　　就在风沙之外，坐落于寂静荒原的最深处，一艘庞大的飞船中传来疑惑而愤怒的低吟。

　　宝座之上，弗利萨带着阴冷的笑容低语：“又有不知死活的人进入我的狩猎疆域了啊。”

　　覆盖了整个星球的灵魂波长随着他的冷笑而化作狂躁的波澜，令人不安。

　　远在千万里之外的战斗已经被他所察觉，就算是普通人也能够感觉到从极远处传来的大地震颤。

　　在那个方向，有人在以无法想象的力量在战斗搏杀，以牙还牙。

　　坐在地上的魁梧大汉露出笑容，头顶赤红色的头发在燃烧，名为利库姆的战士揉捏着骨节，无声的大笑着：“大王，要我去将他们杀掉么？”

　　连日以来毫无进展的龙珠寻找行动已经令他烦躁到想要找一个地方掀起屠杀来发泄一下了，充满渴求的，他抬头等待着弗利萨的回应。

　　弗利萨抬起头，似乎透过飞船的外壳在凝视远方，良久之后才冷笑：“不需要，那群臭虫也想要从我弗利萨的手下抢到龙珠呢。”

　　“既然如此，为何不让我……”

　　弗利萨俯瞰着自己的仆从，露出充满愉悦的笑容：“让他们辛辛苦苦帮我找到龙珠，再由我去一股脑的抢过来……不是更好？”

　　很明显，这种他人种树，我来摘桃的方法让利库姆感觉到异常愉悦，当下更是一溜马屁拍上去，只怕赞美得不够让弗利萨大人感觉不到这个方法究竟有多么高妙。

　　只可惜基纽特种部队的一帮杀人狂论战斗力还有点，可是论自身学识素养还不如一个九年制义务教育的高中生，马屁拍来拍去都是一套，什么龙珠必然是属于弗利萨大人云云，令人厌烦。

　　根本没有去听下面的那个家伙究竟说什么，弗利萨只是出神的摩挲着手中的那一颗四星球，专心而认真，直到飞船之外传来破空之声。

　　在匆忙的脚步声中，异常兴奋的来者抱着手中的宝物跑进了舱室。

　　皮肤紫色，头生双角的外星人，也正是基纽特种部队的队长，基纽兴奋的跪倒在弗利萨面前：“弗利萨大人，龙珠，又找到一颗！”

　　“哦？”弗利萨的眼神一亮，瞬间提高了声音：“在哪里？”

　　基纽从怀中掏出一个被包裹着的球形物体，激动的说道：“在这，这是属下在……”

　　根本没有听他说完，弗利萨瞬间挥手从基纽的手中隔空取过了那个包裹，无比期待的揭开了一角，看着其中黄色的晶莹水晶，忍不住露出笑容。

　　狂笑着，他一把扯开了包裹，兴奋的大喊：“又是一颗，这样下来，我就有……”

　　在弗利萨的手中，那一颗橙黄色的龙珠反射着璀璨的光芒，四颗红色的星星在其中散发出神秘的魅力。

　　瞬间，弗利萨的笑声戛然而止，暴戾的威压如海潮一般席卷了整个飞船，令庞大的飞船在哀鸣中崩裂出一道道细微的裂缝。

　　不知道何处触怒了弗利萨的基纽瞬间汗流浃背，趴在地上一个劲的发出祈求。

　　直到良久之后，弗利萨才发出冰冷的声音：“基纽，你胆敢欺骗我？”

　　刺骨的杀机令基纽瞬间流出了恐惧的眼泪，他知道，只要自己一句话说不对，就死定了！

　　有时候就是这样，杀的人越多，自身反而越怕死。

　　他跪在地上狼狈的嚎叫着：“弗利萨大人饶命！我对大人忠心不二，自从跟随大人，从未胆敢欺骗过大人一丝一毫啊！”

　　“是么？”弗利萨冷笑了起来：“抬起头来，看看我手中你献上的东西。”

　　他满头大汗的抬起头，仔细的看着弗利萨手中的龙珠，越看因恐惧流出的汗水就越多，到最后颤声说道：“属下……看、看不出来。”

　　“哦？那你告诉我，这是几星球？”

　　基纽再次抬起头，认真的数了好几遍，用战战兢兢的语气回答道：“四星。”

　　“那么，你再看看这个。”弗利萨从座位下面取出了不久之前获得的龙珠：“你告诉我，这是几星球？”

　　就在基纽抬起脖子的瞬间，他的喉咙里便发出了不可置信的哀鸣。

　　这种事情……怎么可能！

　　在舷窗之外的阳光下，弗利萨手中的两颗龙珠褶褶生辉，其中一颗是四星球，另一颗……也是四星球！？

　　两颗不论是模样、气息、还是色泽都一摸一样，哪怕是那美克星大长老亲至也分辨不出真假的四星龙珠此刻在弗利萨的左右手中，倒映着他阴冷而愤怒的眼神。

　　在一片死寂中，弗利萨冷笑着说道：“难道，你想告诉我，那美克星龙珠……其实是有两套？”

　　※※※

　　“果然啊，你们是为了那美克星龙珠而来的么？”

　　在那一把奇怪的石椅之上，苍老而臃肿的老者低着头，看着面前的人类，露出爱莫能助的神情：“异星的来者，如你所见，那美克星人已经陷入末路了。”

　　听到老者的失落呢喃，守护在大长老身旁的最后战士内鲁露出歉疚而痛苦的表情。

　　大长老靠在椅子上，用仿佛下一秒就即将断绝的声音说道：“就算是你从我这里取走这一颗一星球，也无济于事。”

　　“弗利萨为了满足自己的愿望，杀死了我的孩子们，想要找到我们所打造出的最高杰作。”孱弱的大长老低声喘息着：“现在，他手中已经拥有了四颗龙珠了。”

　　孤身前来拜会大长老的白朔认真的看着面前的这个老者，良久之后才发出一声敬佩的叹息。

　　就在他的面前，这个那美克星人的大长老身体已经衰弱到不可思议的地步了，常人哪怕衰弱到有他万分之一的地步，也早就死去了。

　　可是他偏偏还活着，虽然活得艰难而孱弱，但是却并未死去。

　　做到这一种宛若奇迹般壮举的原因，正是因为他那强大到不可思议的灵魂和精神力，凭借着不想死、不要离去的执念而顽固的存在于今，悖逆了生和死的法则。

　　没有任何的技巧和咒法，单单凭借着自身精神力做到这一点的，他所见到的还只有面前的一个。

　　可惜，就算是这样，也已经时日无多。

　　坐在一张椅子上，白朔抛弄着手中的五星球，任由它在自己的指尖打着转，微微摇晃着指尖，赋予它继续旋转下去的力量。

　　“哈哈……”面对白朔的声音，大长老无奈的笑了起来：“想必你也发现了吧？我已经快死啦。”

　　“大长老！”守卫在老人身边的内鲁慌乱的扭过头，但是却看到一道安然而静谧的眼神。

　　“内鲁，不要打扰我说下去。”大长老低声的说道：“万物自有终结，为什么我就不能死呢？”

　　“只是我真的不能死啊。”他叹息着：“我死了，孩子们就连最后的依靠都没有啦。”

　　白朔看着大长老的眼睛，认真而严肃的说道：“所以我早就说，只有杀掉弗利萨，才能解决根本问题嘛。”

　　老人认真的看着白朔，良久之后失落的叹息：“仅仅以你们的力量，做不到的。”

　　“是么？”白朔收起手中的龙珠，忽然笑了起来：“人一老了就会眼花，我觉得您需要看清楚一点才行。”

　　就在大长老疑惑的眼神中，白朔端坐在椅子上，缓缓露出笑容。

　　六道境界，解开！

　　首先是天道，镇压一切神性生物的冷厉威压从他的身上显现，脚下的白石大地无声中出现细微的裂纹。

　　紧接着是畜生道，无双大蛇吞噬万物的暴戾神威和数十万妖魔气息从他的躯壳中冲出，如同飓风骤然席卷，崩裂的碎石颤动着脱离了引力的束缚，无规则的悬浮在半空之中。

　　地狱道！屹立在尸骸山脉之上的死神露出模糊的微笑，纯粹的死意无声的扩散，悬浮的碎石瞬间化作干裂的灰色粉尘，所过之处万物凋零。大长老只能将层层精神力化作墙壁挡在身体前方，才能阻止这种在白朔刻意控制下已经微弱无比的死意侵袭。

　　修罗道，四百万恶鬼修罗的杀意血河幻化出一道猩红的光芒，笼罩在白朔脚下庞大的曼陀罗图纹之中，如同盛放的曼珠沙华，令人心悸。

　　最后，压根不打算展现出全力的白朔展开了人间道，一点一点的展露出六十亿灵魂波长所交织出的宏大海潮。

　　事实上，就在人间道展现出的灵魂波长超过两亿的时候，大长老那一张到处都是皱纹和苍老气息的脸上已经展露出无法掩饰的惊惧和骇然。

　　达到目的的白朔轻轻的看了不远处的内鲁一眼，不知不觉已经后退到远处的内鲁在白朔的眼神下不自觉的低下头。

　　毕竟还要合作，白朔并不打算逼人太甚，只是看着大长老问道：“如何？”

　　衰朽的大长老沉默的良久，哑声问道：“这……是你的全力么？”

　　“谁知道呢？”白朔的手指敲打着椅子的扶手，慢悠悠的说道：“你猜。”

　　“异星的来客，我承认你的力量。”大长老颓然的从背后的椅子上摘下了一星球道：“这一颗一星球请拿去吧，希望你不要背叛你的承诺。”

　　“我早就说过了，我们会杀死弗利萨，龙珠我们也不打算带走，在弗利萨死之前，我们还会向那美克星人提供庇佑。”白朔毫不在意的看着那一颗悬浮在自己面前的龙珠：“而且……”

　　他停顿了一下，带着微笑说道：“我这里还有能够让你以另一种方式继续保存自我的生存下去，继续守护那美克星人的方法。”

　　白朔认真的说道：“这可不是开玩笑。”

　　一瞬间，大长老的呼吸停顿了，很明显，白朔所提出的东西已经令他心动了，为了继续守护自己的那些孩子，他已经拼尽所有心力挣扎了漫长的时光，又怎么会轻易的放弃？

　　只是最后，他却苦笑着摇头：“如你所见，我这里已经没有什么可以付出的代价了。”

　　“无所谓，从我个人来看，并不在意你们付出的那些代价。”白朔漫不经心的摊开手，微笑着说道：“只是多个强大的盟友，谁都不会拒绝的，对不对？”

　　许久之后，大长老终究是点头，沉声说道：“好，既然已经是必死之境，那美克星人也不会缺少拼死一搏的勇气。”

　　“拼命倒是不用你们去，不过你心里实在过意不去的话……”白朔摸着下巴，“我们的同伴里有个资质还算不错的小姑娘，帮她激发一下潜力好了。”

　　“只是如此么？”大长老诧异的看着白朔，缓缓点头说道：“好，随时都可以。”

　　听到大长老的这句话，白朔露出愉悦的笑容，令大长老感觉到一丝不妙。

　　古代那美克星人曾经拥有过极其发达的科技，甚至不惜以牺牲环境为代价发展科技，因此那美克星曾经污染严重，二氧化碳保护层被破坏，宇宙射线的放射性杀伤使那美克星成为一颗死星，那美克星人也几乎因此灭绝。

　　作为现存最古老的智慧型那美克星人，大长老是在那美克星上一次大灾变后唯一活下来的人，现在的那美克星人，几乎都是他的子嗣。

　　而在原著之中，这位大长老所具有的最强本领，就是引导人的潜力，将其开发出来。

　　据说，只要存在潜力，哪怕有多少都可以毫无副作用的开发出来。

　　仅仅是一次抚顶就令小林的力量提升了不知多少，到最后小林能够以气円斩剁掉弗利萨的尾巴，大长老的提升更是功不可没。

　　白朔并不求大长老能够将有希的战斗力开发出多少来，现阶段的情况还没有惨烈到需要一个小女孩上战场的程度。

　　他所在意的，是大长老能够将有希隐藏的那种堪称恐怖的天赋开发出多少来，就算是跟传闻中的效果打个对折，也是不可思议的进步了！

　　那可是令奥法之主都为之惊叹的奇迹，完美的纯净之子，若为选民，足以令任何神祗甚至是王座之主都珍视无比。

　　潜能的开发自然不会是毫无副作用，既然接受者不会有任何不适的话，那么就说明，这种代价就由施放者来承担了。

　　白朔并不知道大长老要付出多大的代价，或许在大长老眼中开发普通人的潜力就连一个呼吸所需要的精神力都算不上，但是如果换成有希的话……

　　嘛，反正你立马就不用这么艰难的过日子了，换做帮你一把的报酬，你怎么也要大出血一次才行吧？

　　“那就这样吧，我先走咯。”白朔从椅子上站起来，收起了那把椅子，拍着衣服上不存在的灰尘，转身离去。

　　忽然间，他像是想起了什么一样，扭头问道：“啊，对了！我记得，你们信仰的是龙神吧？”

　　大长老疑惑的看了他一眼，点头说道：“是的，这是吾族自古以来的传承。”

　　听到了大长老的回答，白朔抬起头看着远处的那美克星村庄，若有所思的低声说道：“我觉得，你的族人，更像是在信仰你呢。”

　　带着莫名的笑意，他再次起步，微笑着低语：“既然如此，那为什么……不更干脆一点呢？”

　　※※※

　　“我看到了。”匍匐在风沙中，林飞羽对着通讯低语：“他们进了那美克星人的村庄。”

　　“收到，你和陈弈继续监视，注意安全。”通讯另一头的李纯阳低声说道：“等待时机。”

　　相比沉静如磐石的血甲骑士陈弈，林飞羽有些沮丧的低语：“我们要等到什么时候？”

　　“等到他们跟弗利萨交手，或者……”李纯阳身后看了一眼，在黑暗中，安姓中年人的身上升腾着如墨的气息。

　　“……等到老安把忘情天书融会贯通，炼成【终末之境】！”

　　李纯阳看着自己手中的长剑，低声的喃喃自语：“到时候，就是我们复仇的时候了。”


第613章  和我签订契约，成为魔法大长老吧！

　　站在大长老的前面，长孙武仔细的端详着面前的老人，看过来，看过去，然后再看过来……

　　就像是要把面前的苍老那美克星人从里到外看个一百遍。

　　守卫在大长老身旁的内鲁已经无法忍受对方这种毫不礼貌的行为，一张脸已经变成了愤怒的紫色，带着主辱臣死的气节都快向他发出挑战了。

　　站在他背后的白朔有些尴尬的咳嗽了一下喉咙，让长孙武总算不再失态。

　　但还是充满担忧的，长孙武看着大长老：“真的没问题么？那个潜能开发不会有副作用吧？而且据说你还能读心？这可不行，我家闺女可不能让你乱看……”

　　白朔无奈的捂着脸，低声说道：“以大长老的品格怎么会不经过有希同意去偷窥记忆？况且，小林被开发了一次都没问题，你就不要担心了吧？”

　　“怎么可能！”长孙武一脸担忧的挥舞着胳膊：“我管小林去死，在天下第一武道会的副本里我都打了那货不知道多少次！万一出了问题，出事的可是我家闺女啊！”

　　“我说，父爱太严重也是一种病啊……”白朔叹息着：“你这样子，让有希将来怎么嫁人？”

　　“口胡！你终于暴露了吧！你这个混蛋！果然对我家有希心怀不……噗！”

　　白朔缓缓的收回了捅在长孙武肚子上的拳头，顺手用结界将长孙武固定起来，将他搬到一边。

　　“你的神经回路究竟是怎么长的啊……”他叹息的拍了一下长孙的肩膀：“放心吧，没问题。”

　　涵养好到惊人，或者说根本不在意这些事情的大长老缓缓的睁开眼睛，看向石座旁好奇看着自己的有希。

　　察觉到他的目光，有希跃跃欲试的睁大眼睛：“长老爷爷，可以开始了么？”

　　露出一丝微笑，衰老的大长老缓缓点头：“随时都可以啊，你不害怕么？”

　　“不怕哦。”有希把挂在身上的随行猫摘下来，挥舞着拳头：“我爸爸超厉害的。”

　　在纯净眼神的注视之下，大长老忍不住回忆起自己年轻的时候，带着缅怀的神情笑了起来。

　　真是不错的小姑娘啊，仅仅是看上去，就让人回想起自己小时候的样子，这种无忧无虑的眼神，令人羡慕得厉害。

　　转首对白朔点了点头，他低下头，向着那一张纯净的笑脸，缓缓抬起了衰朽的身躯：“那就开始吧。”

　　宽大而臃肿的手掌轻轻的放在有希的头上，大长老被自己的发现震惊得险些忘记呼吸，直到良久之后才苦笑着呢喃：“真是绝无仅有的纯净灵魂啊，这种恐怖的潜力，恐怕我都无法完全将它们激发出来啊，看来是我想得太简单了啊。”

　　站在有希的旁边，早有预料的白朔缓缓点头：“没关系，还请尽力而为。”

　　一瞬间，白朔坚如磐石的心智都陷入了一阵恍惚。

　　世界瞬间模糊下去，万物迅速远去，而就在自己的身边，整个世界的温柔光芒都汇聚于此。

　　像是幻觉一样，他仿佛看到稚嫩的枝叶飞速的抽出枝杈，嫩绿色的叶在阳光下舒展开来，如精致而美丽的翡翠。

　　就在指头，花苞缓缓鼓起，在这个万物都显得虚幻无比的世界中，纯白的花即将绽放……

　　这是令人心醉神迷的生长过程，哪怕是神祗会垂首俯瞰，欣赏着下一刹那绽放的芳华。

　　正是这一瞬间，生长戛然而止，汇聚整个世界所有美好色彩的花枝即将绽放，可偏偏在此刻停滞。

　　恍惚瞬间离去，而白朔也终于从这种瑰丽的幻境中脱离出来，不可思议的后退了一步。

　　下意识的，他看向有希的方向，陷入呆滞。

　　在那一瞬间，幻象和现实重叠，映入眼中的，是有希懵懂的神情，还有她手中不知道何时出现的花枝。

　　“嘶……”白朔倒吸了一口冷气，不敢承认这个现实。

　　仅仅是无意识扩散出来的灵魂波长就能够在不知觉中影响到自己，不仅仅是如此，环绕在有希周围的精神力量居然侵蚀了现实，达到空想具现化的程度！

　　不需要再去确认，有希手中的花枝是无比真实的存在，就像是刚刚经历了一场晨露，有晶莹的露水从叶上滴落。

　　懵懂的有希看着盯着自己的白朔，充满孩子气的和白朔对视着，像是比谁瞪眼睛瞪的时间长。

　　可惜没过几秒，她就眨了一下眼睛，输掉了。

　　作为奖品，有希将手中的花枝向着白朔举起：“这个，送给你好了。”

　　小心翼翼的从有希手中接过了那一朵花，白朔忽然产生一个奇怪的想法，带着好奇和试试看的念头，他将这一枚含苞待放的花枝收入地狱道之中。

　　地狱道之中，尸骸之山上的死神手持苍白玫瑰，依旧是宛如要去参加葬礼一般的黑色西装。

　　就在那一支纯白的花苞进入地狱道的瞬间，死神手中的惨白玫瑰飘零殆尽，枯朽成飞散的灰烬。

　　似乎无法理解，死神呆滞的看着自己一无所有的手掌，代表着‘死之哀悼’的玫瑰，不见了？

　　小心翼翼的，白朔将纯白的花枝放入死神手中，察觉到手中的花枝，规则所具现出的‘死之聚合体’——死神缓缓收拢手指，如同另一个未曾出现过的装置被装载原本的机构中。

　　瞬息之间，剧变开始！

　　轰鸣声响起，尸骸之山在天崩地裂一般的剧变中震颤起来，骸骨之上的黑衣死神死死的握着那一支纯白的花，衣服上如同浓墨一般的死寂漆黑瞬间褪尽，被扩散的花色染成纯白。

　　世界依旧漆黑，但是却多了一点不灭的亮光，像是浓厚死寂深处的一点生机。

　　如果原本的那一朵玫瑰代表着‘死之哀悼’的话，那么此刻他手中所握的，便是‘生之欢欣’。

　　在死神的双手中，一手握着纯黑的死寂，另一只手中却绽放生的渴望。

　　一种白朔也无法明白的转变发生了，这一种变化非常的微妙，但是毫无疑问，是一种质的转变。

　　虽然仅仅是开始，但是令地狱道之中的一些漏洞有了补完的可能。

　　只可惜，这是有希在无意识之中以本源投影在现实中所具现出来的无心之作，恐怕没有可能再来一次了。

　　就在带着心中的愉悦，白朔缓缓的收回了注意力。

　　就在庞大的石座上，原本臃肿而肥胖的大长老此刻却以肉眼可见的速度瘦了一大圈，而脸上层层的肥肉也消失了，变成枯瘦而苍老的面容。

　　依稀能够看出他年轻时候的模样，眼眉之间被衰朽肉体所掩盖的气质终于显露出来。

　　“比克？”长孙武看着那张脸，忍不住脱口而出。

　　不，不是比克，虽然面目相似，但是大长老的身上丝毫没有令人不安和恐惧的气息，任何人在看到他目光的瞬间，都会联想到坚忍、温和等等的正面词汇。

　　不同于割舍了自己黑暗面的‘仙人’，大长老以完整而强大的灵魂生存在这个残酷的世界数千年，重新挽救了即将灭绝的种族，并且在这漫长的时间中，护佑着自己的族人们。

　　或许漫长的时光让他缓缓老去，但是却无法磨灭他来自灵魂中的坚强和不屈。

　　衰朽到了极限的灵魂波长此刻如同回光返照一般，重新变得强大起来，笼罩在方圆千里的空间中，将弗利萨的暴虐波长阻挡在外。

　　只是，现在巨大的消耗令他原本就无多的时日再次大幅度减少了，现在所剩下的寿命，恐怕只有短短的几个小时了吧？

　　明白对方所付出的极大代价，白朔发自内心的感谢道：“辛苦了。”

　　大长老疲惫的抬起眼睛，浑浊的喘息着，像是仅仅这么一个简单的动作，就耗尽了所有的精力。

　　“几乎耗尽了我所有的力量，应该能令她成长的速度加快一点吧？”大长老不可置信的摇着头：“这个孩子所拥有的潜力太可怕了，简直比传说中的超级赛……不，她跟那种只知暴力的杀戮生物是完全不同的！简直是两个极端……”

　　白朔苦笑着摇头：“这种事情不必挂怀，这样的程度就足以令人震惊了。”

　　一瞬间，有希所展露出来的潜力，就连自己都吓到了。

　　有希站在白朔身旁，好奇的看向大长老的身后，眼神不断的移动着，像是空气中有什么奇妙的东西，似乎是在数着什么。

　　到最后，她似乎充满敬佩的点着头：“好多人。”

　　若有所思的，白朔随着看向大长老的身后，仔细的观察着，终于发现了那些若隐若现的灵魂波长。

　　就像是融入了这一片天地之中，那些灵魂波长微弱而不可查，但是却始终都坚定的环绕在大长老的周围。

　　在白朔的灵魂视觉之中，那个貌似孤单的老人，是被无数那美克星人的灵魂所拱卫着的，他们在死后回归于这一片天地之间，但是却依旧执着的追随着这个苍老的老人。

　　在大长老即将逝去的时刻，他们重新从星辰的深处涌现，迎接着长者的到来。

　　如果不是有希提醒，白朔甚至发现不了这些已经和整个那美克星融为一体的灵魂。

　　“我答应你的，已经做到了。”大长老抬起头，嘶哑的发出声音：“在我死后，我的族人，就拜托你了。”

　　跪在大长老的身旁，那美克星人最强的战士内鲁已经泪流满面。

　　在大长老期待的目光中，白朔缓缓摇头：“你已经守护了自己的族人几千年，为什么不继续下去呢？”

　　“你不会死。”白朔肃然低语：“因为我允诺过你新生！”

　　瞬息间，人间道六十亿灵魂波长加持在白朔身上，瞬间暴涨的灵魂波长如同无法察觉到的暴风一般向着四面八方扩散，冲天而空，卷入大地深处。

　　六十万万灵魂波长化作通天彻地的桥梁，在白朔的构建之下通向自从那美克星诞生之时便存在于此的魂灵。

　　天空中出现了意志的海洋，大地深处的眼眸缓缓睁开。

　　此刻，大地和天空苏醒了！

　　所有的灵魂波长此刻汇聚在白朔手中，化作一张虚幻的卷轴。

　　借用整个星球意志的权柄，白朔掏出笔在上面奋笔疾书，顷刻之间，契约书写完成。

　　白朔手持着展开的卷轴，踏前一步：

　　“以总括所有那美克星人魂灵之阿赖耶、统和大地之母盖亚意志之名，在人间道六十万人类的见证下……”

　　白朔停顿了一下，微笑着对着大长老说道：“大长老，和我签订契约吧。”

　　就在白朔的面前，那个垂死的老人眼中燃起了不甘屈服于命运的火焰，抬起衰弱的手臂，在那一张盖亚和阿赖耶所具现出的契约上艰难的写下了一行古老的文字。

　　最后一笔落下，白朔手中的卷轴化作光点，在空气中消散。

　　英灵契约，达成！

　　而剧烈的光芒却从大长老的身体中亮起，在如同太阳一般炽热的光芒中，大长老衰朽的躯壳崩裂，化作飘飞的灰烬。

　　有模糊的人形从灰烬中走出，缓缓的凝聚成一个大约两米身高的体型。

　　就在他的脸上，容貌急速的变换，在懵懂的少年，健壮的青年、成熟的中年、衰朽的老年之间不断地的变换。

　　英灵的面目，是生前最强大的时候，作为智慧型的那美克星人，大长老的形象自然不会是稚嫩的少年，并非以战斗力见长的他，形象也不会是青年，所以白朔估计，他的形象大概会在中年和老年之间选择一个。

　　最后变换的光芒终于定格，大长老的容貌停顿在中年和老年之间，身体略显消瘦，手中持着一支木杖。

　　不可置信的抬起头，看着自己全新的身体，大长老甚至以为自己在做梦，这种充满活力的感觉，已经多久未曾感觉过了？

　　“恭喜你大长老。”在他的面前，白朔微笑着说道：“重获新生。”

　　原本见到大长老身死，悲痛欲绝的内鲁不可置信的抬起头，泪流满面的看着面前的长者：“大长老？”

　　“对，内鲁，是我。”不复原本臃肿摸样的大长老将手掌放在他的头上：“我没事，很好。”

　　仅仅是简单的抚顶，却在瞬间令内鲁的身体中冒出如同火焰燃烧一般汹涌的气。

　　这已经不仅仅是开发潜力了！在进阶为英灵之后，大长老的能力恐怕已经具有强化魔法的能力了！

　　一瞬间，根据白朔的观测，内鲁的战斗力起码提升了十倍！

　　目睹了眼前发生的事情，白朔兴奋的向着长孙武比划了一个成功的手势！

　　果然，如他所料一般，在经过英灵转化之后，大长老所拥有的力量简直令人吃惊。

　　在那美克星之上，原本就是大长老的主场，主场的英灵所占据的优势已经是巨大了。

　　再加上存活千万年的神秘度和历史加成，而且现存所有那美克星人都是他的后裔……这种恐怖的增幅，白朔已经想不到究竟是几倍！

　　在种族破灭之后以一人之身令那美克星人重新复兴。

　　数千数万年来不曾舍弃这一片土地和族人的大长老早已经在不知不觉之间被盖亚和那美克星人的种族意志所眷顾。

　　就像是天授权柄，大长老是那美克星人一族当之无愧的王者！

　　而白朔所需要做的，只是将运用这种力量的方法，教给他！

　　“评估如何？”白朔问身旁的长孙武。

　　仔细的感觉着对方身体中的气和表现出来的力量，长孙武略有惊喜的说道：“六星级中级，又增加了一个新的战斗力。”

　　“岂止？”白朔摇头：“大长老原本就不是战斗型的角色，以阶职划分的话，就应该是魔法师，你居然让魔法师肉搏？”

　　长孙武翻了个白眼：“那你还让我分析战斗力？”

　　“找一个数据参考而已嘛。”白朔无辜的耸肩，长孙武继续翻白眼，不理会这个最近越来越没节操的家伙了。

　　白朔看着自己手腕上三个同心圆的令咒，笑容愉悦。

　　大长老本身并不是‘从者’，而是完全状态的‘英灵’，所以原本并没有令咒拘束的。

　　白朔手中的令咒，是充当中间人角色的白朔以自身的魔道技术在契约中的附加条款。

　　曾经白朔专门在【万象之馆】中阅读过有关令咒制作的魔法书，所以他准备接下来一段时间内抽取那美克星的灵脉，再多做几个出来。

　　为了自己的族人，大长老能够成为自己的盟友，也难免会有一天因为族人又成为自己的敌人。

　　防人之心不可无，毕竟才见面几个小时，哪怕目的共同，白朔自认和对方的友谊也没有到同生共死的地步，有一点规矩对大家都好。

　　就算是不打算用强制命令，令咒本身这种魔力结晶对于英灵的增幅也是不小的。

　　当大长老终于从重获新生的狂喜中苏醒后，向着白朔点头说道：“多谢你的帮助。接下来一段时间里，就要共同作战了么？”

　　“是的。”白朔点头：“在此之前，可以介绍一下你的能力和宝具么？”

　　“这是自然。”大长老点头，略有遗憾的说道：“由于我并不是战斗型的那美克星人，恐怕在直接的战斗中并不能帮到你们多少忙。”

　　“如你们所见。”大长老看了看内鲁，说道：“我本身拥有的能力共分为两种——激活潜力，只能一次；和强化别人战斗力，具体的增幅的效果以及时效要看那人和我的力量大小。”

　　“除此之外，我似乎还被赋予了‘阵地作成’的能力，这个暂时解释不清楚，一会我演示给你们看。”

　　“至于我的宝具……”大长老说着的手掌缓缓张开。

　　在白朔震惊的目光中，七颗那美克星龙珠从空气中浮现，缓缓的旋转着，倒映着炽热的阳光，如梦似幻。


第614章  龙珠？你想要的话，我给你呀。

　　在阳光之下，七颗龙珠闪烁着梦幻一般的光芒，环绕在大长老周围静谧的旋转着，折射着太阳的光，照耀在白朔和长孙武呆滞的脸上。

　　“我说，队长……”长孙武呆呆的说道：“我们好像不小心逆天了。”

　　“恩，我看到了……七颗龙珠？”白朔的眼角抽动着，像是做梦一样的低语：“任务就这么完成了？”

　　“龙神呢？我怎么没有看到？”长孙武仔细的在大长老周围找，可惜什么都没有发现。

　　“抱歉，我想，我拥有的宝具并非是你们所想象的那样。”大长老挥手捞起一颗悬浮在空中的龙珠，端在白朔的面前：“我的宝具，乃是那美克星的历史和所有族人对于圣物的夙愿所具现而出的。”

　　白朔从不切实际的幻想中苏醒过来，晃了晃脑袋问：“也就是说……是假的？”

　　“不，是真的，它们可以说是真实龙珠的半身。”大长老说出令白朔彻底糊涂的话。

　　白朔愣了一下，再问：“你的龙珠，能召唤神龙么？”

　　“我的龙珠能够增幅我的力量，作为媒介架设在我作成的阵地中，在启动之后确实是能够召唤出龙神的分身。”

　　大长老停顿了一下，说出了令白朔再度失望的话：“但是我所召唤出的并非是真实的神龙，也无法实现愿望，只能作为幻想种进行战斗，同时为我的族人提供强化的力量。”

　　“用你的话来说……这叫做大魔术。”大长老回忆着白朔通过契约灌输给他的知识：“魔术仪式上进行的增幅能够达到平时的三倍，而且在阵地范围之内，我能够有限的对现实进行修改。”

　　白朔忽然想到了什么，用震惊的眼神看向大长老手中的龙珠，低声呢喃：“神域……”

　　没错，大长老此刻所显露出来的力量，绝对已经是神域的雏形，而且绝对是那种超强力的复合辅助型神域。

　　“还有呢？”白朔继续问道，如果真的是如同白朔所设想的那样，这是一个复合型的神域，就绝对不会这么简单，应该还有一个核心的能力。

　　“最后……”大长老似乎有些犹豫的说道：“我的宝具可以和真实的龙珠融合，每融合一颗龙珠，所起到的效力就会增强一分，直到最后，甚至能够暂时像神龙一样具有实现愿望的力量。”

　　白朔恍然大悟，怪不得大长老将这件事放在最后说。

　　恐怕，在大长老看来，任何人得到龙珠这样的宝物都不会拿出来交给别人吧？说了也只能让别人徒生怀疑，就算是盟友也一样。

　　以大长老的智慧，也不可能想不明白，这种事情与其说出来让盟友认为自己想要骗取龙珠，还不如不说。

　　“大长老，恐怕你误会了一点。”白朔笑了起来，从空间中取出龙珠：“龙珠对于我们的重要性，没有你想得那么强。”

　　“我们没有统治世界的野心，也没有永生不灭的狂想，或者说，我们追求的是比这更加遥远，就算是龙珠也无法实现的愿望。”

　　“与其抓着这种七分之一的愿望不松手，我更愿意用这个龙珠来换取盟友的战斗力进一步增强。”

　　白朔将刚刚得到的一星球抛出，悬浮在大长老的面前，毫无不舍的笑着说道：“就算是三个可以实现的愿望，如果到时候我们有需要的话再说吧。”

　　“现在，就请大长老暂时帮我们保管吧，就当做新的交易好了。”

　　白朔说完，和长孙武对视了一眼，两人相视而笑。

　　在大长老惊诧的眼神中，有希从自己的空间里也掏出了刚刚获得的五星球，捧到大长老面前：“这个、这个，小白挖到的，也给你哦。”

　　就在龙珠出现的瞬间，环绕在大长老周身的七颗龙珠中就有一颗飞出，如同幻象和真实重叠一般，融合在一起，无分彼此。

　　这个决定并不是不可接受的，反正在收集全所有龙珠之前，龙珠对于所有人都是好看的摆设而已，还不如拿出来增强盟友的实力。

　　就算是人心险恶，大长老到时候想要变卦的话……白朔并不认为他能够违反经过‘奥法之主’改编过的令咒系统。

　　就在白朔的法眼之中，两颗龙珠在融入大长老宝具的同时，大长老身体中的魔法灵光骤然暴涨，蕴含在大长老英灵身体中的神秘也在瞬间增强到了不可思议的程度。

　　“是我多虑了么？”大长老苦笑着看着自己周身的灵光，不解的问：“如果就连龙珠都对你们没有吸引力的话。”

　　像是察觉到了什么，白朔看向天空的尽头，带着期待的笑意低语：“我们只为战争而来，和某些人，和另一群人，和很多人的战争。”

　　“在这场战争中，哪怕弗利萨也只是一个不起眼的小喽啰而已，所以我不怕你会背叛我们。我会让你明白，在这个已经化作战场的那美克星之上，背叛盟友是最不智的选择。”

　　白朔扭过头，不理会刚才那番话对于大长老的震惊，低声说道：“有客人来了，作为主人，不去招待一下么？”

　　就在白朔刚刚所看的方向，呼啸的声音响起，有三个身影从天边出现，向着这一座村庄疾驰而来。

　　基纽特战队：库里姆、吉斯、巴特，终于登场！

　　“来得正好。”大长老发出愤怒的低吟，五指握紧手中的木杖，青筋展露：“就在你们这群侵略者的身上试试新的力量吧！”

　　※※※

　　就算是在天空中，三名基纽特战队的队员脑中还是想着一个难解的问题。

　　为什么……同一个龙珠会有两颗呢？难道真的有两套不成？

　　就在暴怒中的弗利萨将基纽打到半死后终于想出了解决办法。

　　将半死的基纽扔进疗伤的设施中，弗利萨扭头对着几个颤抖的下属说道：“不管有几套！都给我抢回来！现在，立刻就去！”

　　除了还在外面收集龙珠未归的古尔特和半死不活的基纽之外，所有刚刚回来的基纽特战队成员统统出动！

　　在天空中，红肤白发的吉斯脑中的恐惧还未散去，犹有余悸的感叹道：“真是糟糕啊，弗利萨大王发了那么大的火。”

　　“幸亏有探测村庄的设备，否则真不知道去哪里找啊。”巴特感叹着抬起头，看向远处的村落：“这次那个死胖子再嘴硬怎么办？真是不知道那群绿皮鬼将龙珠藏到哪里了。”

　　“没时间去跟他瞎扯了，像上次那样，先杀上一半，自然会说出来的。”

　　最为魁梧的库里姆狞笑起来：“你们要注意一点，不要不小心杀顺手了，等找到之后再全部杀掉好了。”

　　“看那里，有人离开了呢！”巴特狞笑起来：“要先解决掉么？”

　　库里姆匆匆的看了一眼那两个离开村庄的身影，对着巴特说道：“速度快点，办正事要紧。”

　　“立刻就好。”巴特笑着，忽然扭转了飞行的轨迹，向着那两个离去的身影飞去。

　　在风沙中，穿着西装的长发男人扭头看向身旁的长孙武：“啧，白朔有没有说不让俺杀跟上来的家伙？”

　　看着猴子眼中兴奋的光芒，长孙武摊手说道：“你随意，不过要解决得快一点，主神可是三个小时才显示一次龙珠位置的。”

　　似乎察觉到了来自远处的窥视，长孙武露出一丝就连猴子也心生震撼的杀意，冷笑着说道：“况且，我也还有一些事情要做啊。”

　　无声的，他的身影消散的风中。

　　黄沙之上只剩下一个人，狂风吹起了那个男人披在脑后的乱发，随着他的面目抬起，猩红的眼睛中充满了期待的光芒：“那就各自做各自的事情好咯。”

　　漆黑的定海神针从他的手中出现，化作了令大地龟裂的武装。

　　抬头看着俯冲下来的敌人，猴子挠了挠自己的脸颊：“可惜弱了点，一棍子就砸扁的话，也忒没劲了点啊……”

　　……

　　而在另一方面，库里姆和吉斯继续前进，速度还在加快，几乎在瞬间就已经出现在那美克星人的村庄上空。

　　出乎他们的预料，预料之中那群绿皮鬼惊慌失措，恐惧慌乱的样子都没有出现。

　　在村庄的道路上，那些绿色皮肤的那美克星人的抬起头看向天空中的敌人，眼神中满是愤怒的火焰。

　　就在所有人的中心，消瘦的大长老手持着木杖，沉默不语。

　　在村子的角落里，太阳伞下面，陈静默坐在椅子上问身旁的白朔：“这么做真的没问题么？我们就这样袖手旁观？”

　　“又没说不管，只是看看大长老的战斗力而已。”白朔嘴里啃着苹果：“而且刚刚主神刷新了龙珠位置的提醒，总不能放着不管吧？让长孙和猴子去找，就算是发生什么事情，他们两个也能应付的。”

　　当然，白朔完全没有想到那两个无组织无纪律的货在刚刚出了村子就开始各自找人战个痛……

　　“算了。”白朔苦笑着：“姑且先看看情况吧，这可是大长老的表演呢？”

　　在伪装的结界之外，天空中的两名基纽特战队成员缓缓降低高度，俯瞰着所有那美克星人。

　　“那个死肥猪大长老呢？”库里姆怪笑着：“这可是最后一次的机会，痛痛快快的把龙珠交出来吧。”

　　回应他的是一片愤怒的沉默，在一片寂静中，大长老以木杖敲了敲地面，看着两道向自己看来的目光，忽然大笑起来。

　　就在库里姆和吉斯想要将对面前这个绿皮鬼突下杀手的时候，大长老才发出令他们诧异万分的声音。

　　“你们，想要龙珠么？”

　　大长老抬起头，踏前一步，重复了一遍：“你们，想要龙珠么？”

　　“切。”不满对方毫无恐惧的态度，吉斯吐了口吐沫，冷笑着说道：“现在乖乖的交出来，可以饶你们不死，这可是最后的机会。”

　　“好啊。”大长老露出怪异的笑容，眼中寒光一闪而逝，缓缓的举起手掌，就在库里姆和吉斯呆滞的眼神中，一颗又一颗的龙珠在空气中浮现，环绕在他的周身，折射着炽热的阳光，令人目眩神迷。

　　“一、二、三、四……七，七颗？”库里姆忍不住后退了一步，和吉斯对视了一眼：“难道……龙珠其实是有三套的？！”

　　“来吧，两位大人，想要龙珠的话，就尽管拿去吧。”

　　大长老挥手，用嘲讽的眼神看向远处畏缩不前的敌人：“再不来拿，我可要召唤神龙了啊。”

　　“可恶，死绿皮鬼竟然敢给我这么讲话。”库里姆愤怒的低吼：“利库姆——超音速突击！”

　　轰！轰！轰！

　　在不到一个刹那的时间内，库里姆的魁梧身体从静止提升到了超越音速的狂暴速度，蛮横的碾碎了前方的空气，向着大长老轰然撞去。

　　远比以身体直接突击的冲锋或者肉弹战车的威力要庞大，将高达两万五千的战斗力灌注到身体中，瞬间给敌人以粉碎性的伤害，就算是一整座山脉挡在他的前面，也要在这一撞之下出现一个人形的透明窟窿！

　　哪怕是大长老恢复全盛时期的身体，在这一撞之下，也要四分五裂！

　　在愤怒的咆哮中，如同陨石一般砸落的身体戛然而止，像是骤然踩下了刹车，所有动能统统消失，只剩下动弹不得的身体凝固在空气中。

　　不知不觉之间，飞舞的七颗那美克星龙珠已经将他的身体笼罩在其中。

　　就在咫尺之间，大长老轻轻的敲了一下手中的木杖，看着库里姆愤怒的眼睛，漠然说道：“波伦加的目光注视着你。”

　　瞬息之间，七颗龙珠化作璀璨光芒，冲天而起，天地之间骤然陷入黑暗。

　　盖亚和阿赖耶的意志汇聚于此，化作权柄加持于大长老的身体之上，无穷的魔力从他的躯壳中冲出，融入龙珠所化的光芒中！

　　在那一片耀眼而圣洁的光芒中，庞大到遮蔽天空的巨大身体缓缓浮现，显露出模糊的身体。

　　头生双角，眼神猩红，长尾如蛇，魁梧如神灵，在那一片铁幕一般的阴云下，庞大的生物掀起一阵阵闪电的波澜。

　　这是倾尽所有魔力和思念所铸就的奇迹之型！以龙珠为媒介所呼唤而来的幻想种。

　　所有那美克星人此刻都忘记了一切，不顾刺目的光芒，泪流满面的看着那个光芒中出现的那个身影。

　　那是他们以神明的形象打造出来的圣物，无数人舍弃性命和守护的荣光。

　　那美克星神龙——波伦加，与此刻骤然降临。

　　“神、神龙？”在天空中，吉斯的身体颤抖着，不可置信的缓缓后退，在那一双猩红巨眼的视线中，他感觉到一种刺骨的阴寒。

　　“战斗力……十五万？”吉斯看着右眼屏幕上的数值，发出歇斯底里的尖叫：“怎么可能？！”

　　“怎么了？”大长老看着面前呆滞的库里姆，愤怒的咆哮：“龙珠就在这里！神龙就在这里！来拿啊！战无不胜的基纽特战队也懂得什么叫做畏惧么！”

　　固定着库里姆的枷锁骤然消失，可是魁梧的战士却连一丝战斗的欲望都提不起来了。

　　够了！战斗力十五万的怪物，已经不是自己能够应付的范围了……该死的，这究竟是怎么回事！怎么会变成这个样子……

　　他抬头看着那个俯瞰着自己的庞大阴影，颤抖着后退，却感觉后背忽然被什么东西做阻拦。

　　仓皇着扭头，他看到一双双冰冷的眼睛，在虚空之中，数不清的那美克星人头顶着属于死者的灵魂才有的光环，组成一道看不见尽头的人墙。

　　他们没有咆哮，也没有攻击，只是用阴冷而愤怒的眼神无声的看着他，令他感觉到刺骨的冰冷恐惧。

　　“可、可恶！滚开啊！”库里姆发出的颤抖的咆哮着，愤怒的向着人墙之上撞去，可是不论试多少次都被无穷尽的人墙弹回来，而天空中砸落的重压令任何想要飞翔的念头都变成妄想！

　　天上地下，他已经无路可逃！

　　“徒劳！”大长老的眼瞳化作凄厉的猩红，看着恐惧咆哮的库里姆，嘶哑的低语：“看吧，这就是阵地的边缘，你们亲手为我铸就的死者之墙。”

　　“现在……”大长老缓缓举起手，用尽所有力量发出杀意的低吼：“就此偿还你们所造就的恶果吧！”

　　“可恶的死虫子！”库里姆尖叫着向面前的大长老发起攻击：“利库姆——消失炮！”

　　狂暴的气从他的躯壳中冲出，即将化作毁灭的冲击炮。

　　而就在此刻，大长老高举的手臂向着大地砸落，天穹之上的神龙发出凄厉的咆哮，俯冲而下！

　　猩红的眼神之中是不见底的暴戾和愤怒，狂暴的神龙浑身散发着令人恐惧的杀意，随着大长老的动作，将庞大的拳头轰然砸落！

　　轰！

　　一瞬间，库里姆的身体就被那一只如同巨石一般的铁拳彻底覆盖，如潮汇聚的气也在无坚不摧的铁拳之下分崩离析。

　　当铁拳再次抬起的时候，库里姆半身的骨骼已经尽数碎裂，身体被内部碎裂的骨头切出一道道狰狞的伤痕。

　　带着刻骨铭心的恨意，大长老眼角流下紫红色的血泪，愤怒的咆哮：“还给我啊，我们的家园……”

　　轰！

　　愤怒的铁拳砸落，血腥四溅！

　　咬着牙，大长老再次举起手臂，凄厉的咆哮：“……我们的族人！”

　　轰！轰！

　　“吼！”暴戾的龙神因子民的死去而哀伤愤怒，两只手臂轮番砸落，像是要将大地和天空撕裂！


第615章  战斗力为零

　　大地震颤的轰鸣不曾停止，愤怒的神龙挥拳，带着血泪的发泄也依旧在继续！

　　轰！轰！轰！

　　在无数人的视线中，那个平素温和而好静的大长老第一次显现出如此暴戾的摸样。

　　狂暴的魔力在他和神龙之间交织成洪流，随着大长老的敕令，魁梧的神龙嘶鸣着挥拳，不停的从天穹之上砸落。

　　“停下！停下！求求你……”浑身骨骼碎尽的库里姆躺在血泊上发出哭号的哀求：“我可以投降，你们拥有这么强大的力量，再加上我的帮助，一定……一定可以打倒弗利萨的！”

　　轰鸣声停止，他看到面前出现一对陌生的脚掌，谄笑着抬起头：“我们有共同的目的对不对？我们是战友啊，一定是这样的，只要您点头……”

　　“住嘴！别给我玷污……”怒喝声响起，大长老猩红的眼瞳俯瞰着脚下的库里姆，喉咙里发出愤怒的低吼：“……战友这么神圣的词啊！”

　　“不要，不要。”看着大长老缓缓举起的手，库里姆艰难的拽住他的裤腿哀求。

　　“尖叫吧！哭泣吧！不论你怎么后悔也无济于事了……”

　　大长老举起手中的朽木一般的权杖，天穹之上的龙神散发出前所未有的暴戾威势。

　　“……他们的血！他们的灵！都已经回不来！”

　　高举的权杖猛然挥下，整个世界愤怒的力量施加在库里姆的身上，令他的躯壳骤然陷入地面，就连抬头的动作都已经无法做出。

　　“你这个……去死吧！”库里姆发出最后的尖叫声，遍体鳞伤的身体骤然膨胀起来，像是一个即将爆裂的气球：“库里姆——灭绝炮！”

　　毁灭的光亮从他膨胀的身体中穿透出来，最后同归于尽的自爆即将开始。

　　在剧烈的暴风中，大长老未曾后退一步，看着面前即将把整个村落都卷入其中的庞大力量，未曾停顿的说道：“便用你的血去偿还我们失去的万一吧！”

　　轰！轰！轰！

　　漆黑的天穹之上雷电的闪光亮起，炽热的电光交织成毁灭的长矛落入庞大的龙神手中，随着大长老的意志，电光组成的武装被神龙双手握紧，在雷霆的炸响中，耀眼的电光向着大地之上的砸落！

　　“死吧！”

　　大长老的低吟被毁灭的巨响所掩盖，暴戾的电光在瞬间刺穿了库里姆膨胀的身体，连带着其中即将爆发而出的灭绝力量，统统撕扯成了粉碎！

　　因大长老的魔力而覆盖了大地的阵地此刻在神龙的最强一击下被洞穿，散发着高温的光滑洞口出现在大地之上，不知道刺入大地深处究竟有多远。

　　基纽特战队，仅此于队长基纽的强者——库里姆，毫无疑问的，是死了。

　　看着面前幽深的黑色洞穴，大长老缓缓挥手，天穹上的黑云电光失去了魔力的供应，迅速的消散了。

　　神龙发出最后的悠长龙吟，重新化作一团光芒，分化成七颗龙珠，落入大长老的手中。

　　就在不远处，白朔咬着苹果，有些无奈的感叹：“下手太干净了啊，连个活口都不带留的，不过毕竟是复仇嘛，我亲自去抓一个舌头过来好了。”

　　他将手中啃得干干净净的果核扔进垃圾篓里，从太阳椅上站起来，看向向着远处逃窜的另一名基纽特战队成员——吉斯。

　　天空中，白发红肤的吉斯如同丧家之犬的向着来时的道路狂奔。

　　“不可能！怎么会……那群绿皮鬼……居然还有七颗龙珠……一定要回去，活着回去报告弗……”

　　骤然间，他疾驰的身影戛然而止，就在前方的天空中，燃烧着气之火焰的那美克星人悬浮着，眼神冰冷。

　　“滚开！”吉斯的双手之间瞬间放出毁灭的气功波，吞没了前方那个身影。

　　“哈，死吧。”吉斯看也不再看一眼，冷笑着向前飞去，直到一条遍布伤痕的绿色手臂从毁灭的光芒中伸出，重重的砸在他的脸上。

　　嘭！

　　一瞬间，吉斯倒飞而出，不可置信的看向从气功波的毁灭力量中走出的那美克星人。

　　“我的名字叫做内鲁，我记得你。”在气功炮的毁灭下，衣衫褴褛的那美克星人握紧拳头，眼中充满杀意的说道：“你毁掉了我们三个村庄，杀死了我六百个族人。”

　　“切，那又怎么样？战斗里只有四万二的渣滓……”吉斯看到战斗力探测仪上的数值，狞笑着，手掌拍在自己的胸膛上：“本大爷的战斗力，可是有四万五千的啊！”

　　“是么？”内鲁的喉咙里发出愤怒的低吟，汹涌的洪流从他的躯壳中冲出，燃烧的气之火焰带着青黑色的杀意，就在吉斯眼眶上的探测仪中，那一道静止的数值骤然如同沸腾一般向上波动着。

　　瞬息之间，四万二！四万五！五万！六万！七万！八万！

　　在大长老英灵化后，率先接受了第二次潜能激发的内鲁此刻能够勉强掌控的战斗力量，就已经达到了八万的数！更多的力量还潜伏在身体之中，等待着他再次开掘！

　　“不、不可能！怪物！”吉斯喉咙里发出如同哽咽的尖叫，急速的向后退着，却感觉自身已经被来自内鲁身上的杀意锁定。

　　“尝试一下吧，我刚刚学到的招数。”

　　内鲁低吟着，他的食指和中指并起，缓缓举到额头，狂暴的气之火随着他的意志汇聚在两根触角和食指指尖，不断的坍塌，压缩，直到最后化作漆黑。

　　凌厉的杀意从其中缓缓散发而出，令天空中响起撕裂的怪异声响。

　　“这一招是你的族人创造出来的，也是最适合那美克星人的武技。”

　　在他的记忆之中，目无表情的长孙武举起手掌，漠然说道：“记好了，我只演示一次，它的名字叫做……”

　　在骤然亮起的尖锐光芒中，内鲁发出轰鸣的咆哮：“……魔！贯！光！杀！炮！”

　　轰！

　　两道交缠在一起的黑紫色气功炮呼啸飞出，撕碎了上千米的空气阻拦，制造出绝对的真空隧道，瞬息之间，炽热的光芒已经来到了吉斯的面前。

　　“啊啊啊啊！”

　　吉斯在最后的瞬间释放出自己特殊技，庞大的精神力化作尖锥，跨越了漫长的距离之后，瞬间捅进内鲁的灵魂之中。

　　在最后的关头，内鲁的神智在这种特殊能力的攻击之下陷入恍惚，失去了对光杀炮的操纵。

　　炽热的光流仍旧吞没了吉斯的身体，可是却并未将他完全杀死。

　　半边身体变成焦炭，瞬间重伤的吉斯哭叫着从内鲁的身旁疾驰而过，竭尽全力的在空中疾驰，脱离了战斗，开始了自己的逃亡。

　　神智恍惚之持续了一瞬间，当内鲁终于清醒过来的时候，却看到敌人远去的身影：“糟了！”

　　在半空中，失去半截身体的吉斯因为剧痛而泪流满面，发出充满怨毒的尖叫：“复仇！一定要复仇！弗利萨大人会将你们统统杀光……杀光！”

　　毫无征兆的，一只脚掌踩在了他喋喋不休的嘴上，瞬间有龙象大力如潮涌出！

　　轰！

　　吉斯的身体如同陨石一般在那一只脚掌的踩踏下堕入地面，撞出一个庞大的坑洞。

　　踩踏在吉斯的脸上，白朔站在巨大的洼陷中，抬起手用龙火点燃了嘴角的烟卷，深吸一口，吐出鼻腔中的烟雾。

　　像是刚刚发现一样，白朔低下头看着脚下残缺的‘东西’，带着好奇的笑容问：“哟，你准备去哪？”

　　白朔的身影倒映在吉斯眼眶上的绿色屏幕上，一瞬间，战斗力评估便已经给出。

　　在那个单片眼镜一般的屏幕上，只有一个简单的数字——0！

　　“不可能，怎么回事……会是0！”白朔的脚掌下面，吉斯喉咙里发出模糊的声音：“你究竟……究竟是什么东西！”

　　要知道，就算是一个农民也应该有战斗力的！就如同贝吉塔那一句广为人知的话：“战斗力不足五的渣滓。”

　　在战斗力测算器的面前，任何人都会有属于自己的战斗力评估！没有战斗力的……只会是死尸！

　　无需去确认，面前的这个家伙，是一个活生生的生物……

　　“怎么了？”白朔弯下腰，轻轻的将烟灰弹在他的脸上，好奇的问：“好像有什么东西你不大明白的样子。”

　　就在吉斯右眼的绿色屏幕上，那个0颤动了一下，瞬间变成了1？！

　　紧接着，便是如同火箭一般的蹿升，瞬间战斗力数值暴涨，弹指间提升到10万！

　　提升未曾停止，数据蹿升的速度就连肉眼都反应不过来，只能看到一个一个的0不断的出现在那个1的后面。

　　十、一百、一千、一万……十万、一百万、一千万、一亿……

　　嘭！

　　一阵烧焦的恶臭发出，战斗力观测器冒出了一阵青烟，燃烧了起来！

　　吉斯的喉咙里发出一声哀鸣，至此，眼中已经是不见底的黑色绝望。

　　战斗力监测器，居然……坏掉了！

　　白朔弯下腰从他的脸上摘下了那个还在冒烟的东西，仔细的端详着，最后遗憾的说道：“这玩意的质量看起来不怎么好啊？”

　　看着白朔惋惜的捏碎了手中的那个东西，碎片落在吉斯的脸上，然后，他在陷入晕厥之前听到了最后的声音：

　　“稍后有一些话要问你，在此之前，你先给我睡一觉吧。”

　　……

　　在无尽的黄沙中，林飞羽披着隐身斗篷，潜伏在一个不久之前才挖好的洞里。

　　狭窄的洞仅能容身，但是却能够让他以大地为介质听见数百里之外细微声音。

　　浑身的气息收敛到了极致，以龟息假死的法门将自己化作一块顽石，他如同沙漠中的蝰蛇一般潜伏在洞穴中，而眼睛始终盯着数百里之外的村庄。

　　当他察觉到天空飞过的三个人影的时候，眼角跳动了一下，发出讯息：“基纽特战队已经接近了那美克星人的村庄。”

　　回音很快就传来了，李纯阳的命令只有十二字：“静观其变，切勿插手，注意警戒。”

　　他有些悻悻的将刚刚取出的‘盗骊’神弓重新收了起来，看向周围，却找不到原本的队友了。

　　他疑惑的发出询问的声音：“陈奕？”

　　“我在。”从近在咫尺的地方发出了依旧嘶哑而低沉的声音，反而吓了林飞宇一跳。

　　他从没有想到陈奕居然将自身的气息能够收敛到这个地步，一身在平原上显眼无比的血色盔甲在这么近的地方，以善于感应气息著称的自己居然没有发现。

　　大咧咧的坐在黄沙中，陈奕却无法给人任何显眼的感觉，毫无任何的存在感，但是却能够随时发出全力的一击。

　　怪不得老安和李纯阳都认为这个临时转入到破穹队的轮回士的实力足以进入队伍的第一线战力。

　　这个据说在主神那里除了基础教材之外什么能力都没有兑换过的家伙，居然比继承了‘一羽赐命’这个称号的自己还要强。

　　所谓的‘基础教材’只是轮回士对于主神那里一整套兑换的戏称，其中包括各种武器基础强化，例如基础枪法、基础剑法等等入门级兑换。

　　仅仅是以此基础，陈奕就以从无数血战中磨练出的力量前进到这种地步。

　　不属于任何的流派，除了曾经在‘仙境传说’中接受过训练之外，陈奕的剑术和枪法完全是自成系统的‘我流’。

　　一般走这种路线的轮回士都会战斗中显现出对于某种战斗的极度擅长，说不定还会有几招极为危险的杀手锏，但是同时也会暴露出自身在另一方面的短板和缺憾。

　　令人惊骇的是，这种现象完全没有在陈奕身上出现过。

　　林飞羽曾经在和老安闲聊的时候听到过有关于他的评价。

　　如果说破穹队中李纯阳是剑走偏锋、老安是内气雄浑、大巧不工的路子的话，那么陈奕就是最令人头疼的均衡型轮回士。

　　能远战、会近战、体术不弱、速度也不慢、浑身的力量均衡到极点、发挥平稳到让人吃惊，相对于同级别来说，没有显著的长处，也不会有致命的弱点，不论对阵的是什么类型的轮回士，都能够占有巨大的优势。

　　就算是碰上比他强一个等级的对手，想要战胜他，也只能在经历漫长战斗，陈奕筋疲力尽之后才能取得胜利。

　　一言概之，这个沉默的家伙完全如同他的名字一样，会将敌人也拖入一场严密而谨慎的对弈中，不断的积累微弱的优势，最后在官子阶段一举铸就连神之一手也无法逆转的胜利！

　　这是不折不扣的王道。

　　就在林飞羽出神思索的时候，如磐石静坐的陈奕忽然发出嘶哑的声音：“有人出来了。”

　　林飞羽抬头看去，却发现一名魁梧的中年人和一头漆黑乱发的男人从村口走出，向着另外一个方向走去。

　　“主神刚刚提示过龙珠的方位……”林飞羽看了一下腕表：“他们两个人是去找龙珠的？”

　　想到对方只有两个，林飞羽眼中闪过一丝寒光，看着极远处的两根小小的人影，低声说道：“要动手么？”

　　主神对于两支队伍的评价是相等的，也就是说，双方的综合实力应该是基本对等的。

　　这就意味着，白朔实力越强，他的队友的实力就越弱……

　　这一瞬间，他动了杀机。

　　这种想法悲剧的原因就在于：他不知道，白朔的身上，有太多主神没有办法计入统计的东西。

　　六道境界在没有展开之前只是介于存在和不存在的虚数世界，刹那的法理早在最终意志建立主神之前就存在于无限的世界中，星空王权乃是成就王者的凭证……

　　一系列的错觉令他认为，整个希望队只是白朔一个人撑起来的空壳子。

　　梦想是美好的，现实是残酷的。

　　陈奕沉默的看着那两个背影，片刻只有摇头：“如果打，你会死。”

　　这个家伙似乎从来都不在意自己的话是不是会让别人不舒服，除了陈述现实之外，根本没有其他的情绪存在于其中。

　　也正是他这种看似客观陈述的语气，才令林飞羽一肚子火大。

　　他眯着眼睛，看着身旁在浑身笼罩在血色盔甲中的陈奕：“你小看我？”

　　陈奕动也不动，就连视线都没有转移，只是依旧波澜不惊的回应：“没有，如果你不喜欢的话，当我没说。”

　　“啧。”初战就失去一个队友令林飞羽的心态失调，他极端不爽的扭过头，看向长孙武。

　　也正是这一瞬间，有一丝掩饰不住的杀机泄露了出去。

　　紧接着，他听到身旁盔甲的摩擦声，陈奕的语气依旧像是无关自身一样：“我们被人发现了，准备撤离吧。”

　　“什么？”林飞羽猛然抬起头：“距离几百公里，怎么可能？”

　　就在原本长孙武存在的地方，那个魁梧的身影已经消失了。

　　“那两个人里有一个人擅长感应杀气，已经察觉到你了。”

　　陈奕的血色盔甲背后的标枪骤然如铁扇一般展开，沉默的戒备着四周：“再不走的话，就要到了。”

　　“该死的……”林飞羽一把扯开隐身斗篷，心情烦躁到极限，匆忙扫视着周围：“在哪里？”

　　“不知道。”

　　陈奕挥手摘下了胸前的纹章，扔到空中，毫无征兆的，纹章化作扩散的火焰，到最后，纯白色的梦魇战马从其中走出，在大地上留下一串燃烧的蹄印。

　　“走吧。”就在他牵起缰绳的瞬间，身体忽然绷紧，猛然转身。

　　走不了了，因为……他已经来了！


第616章  武者对决

　　骤然间，有风声呼啸着从高空而来，带着漆黑色的杀意之火。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一瞬间，陈奕背后的投枪齐射而出，瞬息间贯穿了地上无声出现的数十个脚印！

　　就像是瞬息间有看不见的鬼魅在大地上疾行，冲向陈奕所在的方向！

　　在金铁摩擦的声音中，马鞍之上的骑枪猛然出现在他的手中，铁枪呼啸着横扫，在前方的空气中卷起一道凄厉的尖鸣。

　　扫空了？！声东击西，上当了！

　　瞬息间，他便明白，袭击自己仅仅是敌人所作出的假象，真正的目标是……林飞羽！

　　就在他扭过头的瞬间，就看到在林飞羽的背后，漆黑的阴影无声浮现，带着冷厉的狞笑，手掌无声的向着他的后颈探去！

　　一瞬间，林飞羽的视线贯穿了自己和陈奕之间的距离，透过陈奕面甲的缝隙，在他眼瞳的倒影之中看到了自己的表情，还有背后的黑影。

　　无声的冰冷狞笑着，带着漆黑杀意的手掌似缓实急的按下。

　　暴风不曾掀起，被撕碎的空气所散发的哀鸣已经被那一只手掌所携带的凌厉杀意所吞没。

　　那一只手掌看起来就像是从后面去拍老友肩膀一般的随意和自然，但是却真正包含着毁灭一切的暴戾杀意。

　　他感觉到自己就像是在不知不觉之间被人用琴箱顶住了脊椎，真正带有杀意的东西，就藏在伪装的外壳之内，不曾泄露一分。

　　哪怕是在无数人的视线之下，也不会有人察觉到琴箱内包养良好，散发着枪油味道的冰冷枪械。

　　纵使无法察觉，但是却并不代表着无害，所有人都清楚——真正等到子弹在火舌中洞穿伪装的外壳，刺入肉体的时候，就晚了！

　　可是……躲不开！

　　这是史上最强暗杀拳中脱胎而出的奥义，糅合了杀意波动和鹤仙流体术的杀戮拳法。

　　面对着想要取走自己女儿性命的敌人，苦苦压抑着心中暴戾和杀意的长孙武，又怎么会留手？！

　　瞬间，手掌抬起，落下。

　　就像是幻觉一般，林飞羽感觉背后有火山爆发了，带着地狱才有的硫磺味和炽热的熔岩色彩，将毁灭泼洒而出。

　　在这种苍天崩灭的宏大杀意之下，林飞羽竟然忘记了抵抗，陷入致命的恍惚中！

　　这是杀意侵蚀现实所营造出的幻觉，被杀意所侵蚀的灵魂会在真正死亡之前，在长孙武所营造的地狱中忍受无尽焚烧的折磨。

　　一拳之中，将‘烈火熔岩之中，无尽恶鬼在杀戮中取乐’的地狱浮屠表现得淋漓尽致。

　　这便是……

　　恍若幻觉一般，在幻象熔岩中哀嚎的林飞羽听见有人在耳边冰冷的呢喃：“天道崩灭——地狱极乐！”

　　陈奕手中的铁剑仿佛染血，在瞬间化作猩红，可是凄厉的剑锋刚刚举起，其中所蕴含的神意就已经消散了。

　　想要围魏救赵的招数未曾发出攻击，便戛然而止。

　　陈奕的眼中瞬间闪过一丝悲凉，已经……来不及了。

　　无声的，落下的手掌终于顶在了林飞宇的后心之上，在长孙武的猩红眼瞳中，林飞羽的身体瞬间震颤了一下。

　　这是在毁灭之前，最后的无声哀鸣。

　　咔！咔！咔！

　　在令人发冷的碎裂声中，空间蹦碎，漆黑的枝杈从林飞羽的身体中刺出，向着陈奕的方向迅速蔓延。

　　崩裂的空间裂纹就像是一棵汲取着林飞羽的血肉急速生长的枯树，向着四面八方刺出了尖锐的枝杈。

　　从长孙武的掌心中生长而出，狰狞的裂纹已经将林飞宇彻底的贯穿，数十条崩裂的空间缝隙在瞬间就穿透了他的五脏六腑，再从身体内贯穿而出，不带一丝血意，却散发着妖魔一般的狰狞。

　　每一道裂缝都是堪比‘次元斩’一般的力量，在无数枯枝的贯穿之中，林飞羽的身体瞬间扭曲成奇怪的模样，远看上去就像是被挂在一颗苍老的大树上。

　　在他残存的左眼眼角，无声的流下一行血泪，很快就在混乱重力的影响下被卷入空间的裂隙中，消失不见。

　　带着彻底崩溃的恐惧，林飞羽已经被衍生裂隙撕碎的眼瞳看向陈奕，嘴唇艰难而痛哭的蠕动着。

　　在他的背后，长孙武的冷笑狰狞如妖魔。

　　在无神眼瞳的注视之下，陈奕惊悚的后退了一步，林飞羽竟然还……活着？

　　对，活着，长孙武甚至收拢了‘地狱极乐’的力量，并没有让林飞羽在瞬间被形成的黑洞卷入其中，变成再也看不出原样的粒子流。

　　在他彻底崩溃之前，长孙武又怎么能够让他去死？

　　尽情的哭吧，叫吧，忏悔吧，这是触动了不该触碰的逆鳞后所需要付出的代价。

　　在模糊的哭号中，漆黑的枯枝再一次衍生出尖锐的枝杈，令林飞羽尚未失去生机的躯壳发出如同被扔进绞肉机里一般的声音。

　　血雾飞溅，被妖魔一般的枯枝在瞬间吞没，于是更加的茁壮和繁茂。

　　轻轻的收回手掌，长孙武的眼神从依旧还悬挂在空中的林飞羽身上收回，漠然而嘲弄的看向陈奕。

　　“如你所见，他还没死，虽然快了，但大概还有……五分钟？”他活动了一下自己的手腕，露出充满恶意的笑容：“如果在这之前打败我，说不定还能救得回来呢。”

　　陈奕在盔甲之后的呼吸未曾紊乱一丝，举起了自己手中的骑枪，向着长孙武发出最正统的决斗：

　　持着早已经被轮回士们遗忘的礼节，血色盔甲之下发出嘶哑的声音：“暂属【武神】破穹队，以他的性命为赌注，陈奕，向你挑战！”

　　“哦？这么正式？”长孙武的眼睛亮了一下，摆出起手式：“隶属【十字】战团希望队，武力侧强化者，长孙武，还请赐教。”

　　瞬间，梦魇嘶鸣，燃烧的战马化作火焰，冲入了那一尊威严如武神的血甲中。

　　轰！

　　猩红的烈火从盔甲上每一个缝隙中喷薄而出，恍若沐浴在火焰中的恶灵武士，陈奕所展现出来的杀意疯狂攀升。

　　不同于寻常的武者，陈奕从一开始就是骑士类型的轮回士。

　　对于别的武者来说，可能自己本身就是全部的力量；但是对于骑士来说，没有战马，没有盔甲、没有骑枪和长剑，又算得上什么骑士！

　　换句话来说，一直所展露在外的，如同磐石一般的陈奕绝非巅峰状态。

　　枪剑甲马，四物在手，陈奕的战斗力何止提高了一倍！

　　瞬间从磐石化作烈火，在他的脚下，荒原的沙粒融化成流淌的硅化物，散发出不容人接近的高温。

　　就在陈奕的手中，布满划痕的铁枪横扫，在枪锋切裂空气的尖啸中，火焰魔神一般的武士瞬间踏破了两人之间的距离，横挥的枪刃戛然而止，洞穿最后的空隙，带着炽热的猩红色彩向着长孙武的头颅刺出！

　　嘭！

　　长孙武脚下的大地碎裂，瞬息间他已经横移的一寸，擦着燃烧的枪锋将两人的距离再次缩短！

　　一瞬间，荒原之上响起剧烈的交响！

　　两个时而飘忽时而凝重的身影在大地上急行，瞬间换了数十次位置，脚下的大地在剧烈的搏斗中龟裂成干涸的摸样，尘埃掀起，在疾风之中宛如痛苦扭动身体的黄龙。

　　接连不断的轰鸣声中，黑紫色的杀意和猩红的地狱之火不断的交错着，大地时而融化成炽热的岩浆，时而在骤变的温度中冻结成黑色岩石，紧接着崩裂成散落在黄沙中的碎片。

　　战况虽然激烈，但是却出乎预料的势均力敌，虽然并未开启神域，但是长孙却感觉这一次交手所耗费的心力格外的惊人。

　　第一遇到这么棘手的拼盘型对手，长孙武打得相当辛苦。

　　所谓拼盘型的对手，就是指本身的招数完全不成系统，往往一招里面就是好几个流派的变化出现。

　　看起来杂乱无章，但是却偏偏衔接得天衣无缝，数十种意境不同、武器不同的武学偏偏拼凑在一起就令长孙武老虎吃乌龟，无从下口。

　　要知道一套完整而成熟的武学传承所包括的力量和招数，可以说是涵盖了各个方面的战斗和各种情况之下的应急措施。

　　就像是北斗神拳一样，光是飞踢的一个动作就有好几十种，人浑身上下好几百个经络秘控所对应的点穴手法就让人记得头疼。

　　而奥义，更是在这些看起来数量繁多的基础招数上发展出来的强力绝杀！

　　经过一代一代人的完善，漏洞不断的减少，而拳法的境界和杀伤力也在不断的提升，到最后，更是有拉奥、托奇、健次郎等人以武力和意志进入‘道’的范畴！

　　正是这样的武技才令长孙武不论碰上任何对手都能够游刃有余的发挥出所有的实力，而这一次，却在最不可能的地方吃了一个闷亏。

　　不论是适用性、兼容性都已经达到无懈可击的北斗神拳却对于陈奕那一套东拼西凑的武技完全无可奈何。

　　使用武器，但是并不拘泥于武器，在战斗之中，陈奕已经是第三次更换武器了。

　　战斗开始的第三分钟他弃枪拔剑，第五分钟居然扔掉长剑开始靠着自己的铠甲贴身肉搏，最后居然在倒退之中从地上拔出两支投枪作为武器……

　　武者视若性命的武器仿佛在他手中压根不值一文，到了该扔的时候果断的舍弃，然后根据情况重新换最有利的武器进行攻击。

　　每次在长孙武适应他的战斗风格的时候，他就果断换上另一种技法，或是大巧不工，或是精妙无比，有时候气势磅礴，有时候又阴毒诡异……

　　不拘泥于任何界限，各种无法兼容的招数经过无数次血战的磨练后已经融为一体。

　　这种武技虽然看起来相当杂乱，但是却始终都带有强烈而统一的个人风格，各路武学信手拈来却不拘泥于其中，压根就是截取了其中的某个变化然后在某个时机使用出来，却令长孙武的攻击屡屡束手束脚，无法放开手。

　　完全无法想到对方下一刻会使出什么样的招数，明明能够稳压对方一线，却只能势均力敌。

　　预料之中以雷霆之势将对方拿下的场面完全没有出现，就算是要赢也要到一个小时之后了。

　　反而言之，就算是陈奕会赢，也是相当长时间的事情了。

　　但也正是这样，长孙武才并不急着将对方拿下，反正他不缺时间，而陈奕……最需要的便是时间！

　　只要时间一长，姑且不论还剩下几分钟就彻底翘毛的林飞羽，只要长孙武彻底将对方的变化吃透，那便会重新将优势扳回来！

　　况且……自己真不是一个人啊！

　　长孙武不急不慢的将对方拖入对耗时间的泥潭中，顺便翘首以盼，如同农奴盼着解放军一般的等着孙猴子到了后，将对面这货搓成一条一条的。

　　……

　　而就在另一边，孙悟空惬意的长出了一口气，掏出一块臭抹布将沾满血迹的定海神针擦干净，看着地上血肉模糊的尸体感叹：“这次砸得真舒爽，进了这地方后还是俺第一次开荤呢……”

　　“长孙……”

　　他抬起头叫着队友的名字，却在发现周围空无一人的时候戛然而止。

　　“诶？哪里去了？”在阳光下，他抬起赤红色的眼瞳环视四周，察觉到数百里之外的剧烈战斗，露出了然的表情：“原来你也是悄悄去砸人了啊。”

　　“嗯，看起来那个铁壳子挺耐砸的啊，要不过去敲两棍子？”

　　孙悟空罕见的将心比心的一遍，最后得出让长孙武知道了后绝对欲哭无泪的结论：“唔……如果俺老孙砸人的时候被人横插一手的话，一定很不爽。唔，所以如果俺要过去打扰他的话，他说不定也会很不爽的来着……”

　　想到这里，他颇为可惜、恋恋不舍的从那一边收回目光，感叹道：“算了，就让你一个人打好了。”

　　“俺不会告诉白朔你偷偷砸人的事情的。”孙猴子露出一副好兄弟的表情：“俺这么仗义，你要是知道了，一定要好好的感谢俺啊……”

　　就在战场的另一边，白朔踩在吉斯的身上，拨通了猴子的通讯：“猴子，你和长孙的收集工作怎么样了？不会开小差了吧？”

　　“放心放心，怎么会呢！”猴子憋着笑，对着话筒用‘悲愤’的表情低语：“俺们很辛苦的好不好，你居然怀疑俺们俩偷懒。”

　　“好吧好吧。”仿佛能够看到猴子无赖的表情，白朔有些伤脑筋的叹了口气：“那就加油吧。”

　　“嗯，嗯。”

　　尽管白朔看不到，猴子还是不断的点头，直到他挂断通讯，才松了口气，拍着心口感叹：“好险好险，差点就被发现了来着，长孙你可要感激俺啊。”

　　他不知道长孙武是如何殷切的盼望着他的到来，如果长孙武知道自己就被猴子这么扔一边去了，说不定会抑郁得当场呕血三升……

　　“出来一趟什么都没有也说不过去，俺还是找几个那叫什么球的东西回去好了，顺便帮长孙也捡几个回来……”

　　猴子自言自语着，掏出一张标注好龙珠位置的地图，最后看了一眼长孙武，飞身跳上筋斗云，乘风而去。

　　就在另一边，长孙武不知道猴子已经很仗义的帮自己在白朔那里打了掩护，也不知道他还非常够朋友的将敌人全都让给自己……

　　可是一种坑爹的感觉始终萦绕在他的心头，这种淡淡的忧伤感让长孙武蛋疼得厉害。

　　为了宣泄心中那种毫无来由的不爽，长孙武的躯壳中骤然响起如海潮一般的声音。

　　屹立在如彗星冲击而来的陈奕前方，他双脚之下的大地在巨响中下陷，龟裂的缝隙向着四周蔓延，从凄厉的裂痕中冲出的是如刀锋一般凌厉的气。

　　面对着扑面而来的猩红烈火，长孙武不闪不避，有海潮一般的狂暴之气从躯壳中冲出，化作要将苍天都彻底击碎的霸道意志。

　　向着陈奕，长孙武缠绕着凌厉杀意的拳轰鸣着击出！

　　就算是在暴风中，也有无法被掩盖的低沉呢喃响起：

　　“北！斗！灭！天！势！”

　　这是世纪末最强男人，以霸道蹂躏整个世界的拳王——拉奥的最后之拳，亦是最强之拳！

　　凝聚了拳王一生所学，带着和他如出一辙的狂暴、骄傲还有令整个世界都臣服的霸道！

　　在席卷的拳风中，龟裂的大地瞬间被掀起，方圆数十米的海拔在骤然出现的威压之下齐齐下陷了数米！

　　轰！

　　如陨石般冲击，通过秘法将自身力量融入雷霆一般的速度中，从而将冲击力暴增数倍的陈奕在巨响中后退了数米，胸前的铁甲之上出现了一个清晰的拳印，而他的人正面承受了这破灭苍天的一拳，居然没有大碍？

　　只能说，那一套血色盔甲实在是太硬了。

　　“怎么搞的？”

　　饶是长孙武在白矮星的极端环境中千锤百炼铁拳都被震得发麻，微微的晃了一下右手，他感叹到：“壳子真硬！”

　　果然，这种能打能扛能远战、敏捷不低而且连击比盗贼还逆天的家伙简直就是犯规啊！

　　沉默的，陈奕再次发起攻击！留给他的时间已经不多了。

　　面对着再次冲上来的陈奕，察觉到对方那种依仗超强防御力想要硬拼的想法，长孙武皱起眉头，感觉自己被小看了。

　　“啧，有盔甲了不起啊，破甲专用的招式，老子也会啊！”


第617章  神域区别

　　“破甲专用的招式，老子也会啊！”

　　他低声的自言自语着，瞬间之间，两人的距离缩短，这一次长孙武却找死一般的冲入缭绕在陈奕周围的烈焰之中！

　　在进入火焰范围的瞬间，长孙武便感觉到一阵窒息，须发统统在高温中卷曲了起来，可是嘴角却露出冷笑。

　　这种温度，比起白矮星的环境还差得远啊！

　　瞬间，他的身体以不可思议的方式绕过劈斩而来的长剑，在那一刹那，他几乎面对面的站在陈奕的面前，而他的右手，第一次完整而仔细的贴合在对方的胸甲之上！

　　一瞬间，长孙武的身体以不可思议的微弱频率急速颤动起来，不起眼的震颤却令陈奕察觉到危险的气息。

　　回忆着那个‘疯子老师’项飞所传授的招数，长孙武默念着招数的名字。

　　虚刀流奥义应用篇——柳暗花明·改！

　　瞬息间，浑身各处的微小颤动汇聚在一起，穿透坚实的铠甲，轰向陈奕的体内！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　恍若百花缭乱着坠落，长孙武的速度提高到极限，在弹指之间以相同的频率和一次更比一次狂暴的力量砸在自身所烙印的拳印之上！

　　下一刹那，如潮的力量隔着铁甲，如若无物的在盔甲之内的狭窄空间中爆发出来！

　　轰！

　　这一次，是无数闷响交汇在一起之后形成的轰鸣！

　　火焰在盔甲中骤然炸响的气浪挤压下更加旺盛的燃烧起来，冲天而起！

　　而陈奕的身体却在磅礴力量的推动之下划出了数十米，始终未曾离地的双脚在大地上划出两道烧灼的焦痕。

　　一瞬间，荒原之上只剩下剧烈震颤的血色盔甲发出的嗡嗡声，就在这种清脆而低沉的声音中，陈奕低下头看自己的胸甲，就在长孙武早先砸下的拳印之上，一道裂缝悄然开裂。

　　紧接着，便是不可阻挡的连锁崩溃，一瞬间，完整而坚固的铁甲已经布满了细密的裂缝，再也撑不起任何的打击。

　　而长孙武所在意的，是呼吸、心跳、脉搏都未曾有丝毫紊乱的陈奕！

　　从他的指尖有鲜血滴落，长孙武的瞳孔瞬间收紧，他居然……仅仅是轻伤！

　　直到这个时候，长孙武才发现了自己有一个一直未曾注意的地方……陈奕的下盘！

　　哪怕正面受到如同导弹一般的冲击也没有脱离地面，陈奕的下盘功夫已经扎实到了这种匪夷所思的地步了么？！

　　而且经过项飞改编过的奥义——柳暗花明已经是毫无破绽的破甲拳法！

　　就算是想要借着大地将震动的力量传播出去已经是不能的了，可是长孙武却没有想到，陈奕居然将在自己的身体中传播的力量传递到燃烧的烈火中，以这种根本不存在实体的东西作为卸力的媒介……

　　还是说，其实是那一只进入他盔甲的梦魇战马……

　　而就在这个时候，战马的嘶鸣声响起，火焰在瞬间熄灭，重伤的战马跌跌撞撞的从火焰中走出，重新化作纹章，落入陈奕的手中。

　　长孙武的眼神一亮，枪剑甲马，果然外挂在这里！

　　这就是陈奕能够在超强防御的同时能够拥有不可思议速度的真相！

　　盔甲带来的坚固防御，战马带来的超人移动速度，再配合骑枪和长剑的攻击……

　　而现在，他的战斗力，已经可以说已经废除了二分之一！

　　随手将刺入掌心的铁片拔出，被脚尖跳起的铁枪落入陈奕的手中，沙哑的声音响起：“再来。”

　　如同附加了‘战斗续行’的天赋一般，丝毫没有看到剧烈战斗的疲惫和伤势的影响出现在他的身上。

　　这是经过无数次生死间的血战后才能铸就的磐石心智。

　　出乎预料的是长孙武的回答。

　　“天色不早了呀。”对面的筋肉大叔抬起头看着天空，惬意的出了口气：“今天到此为止吧，我认输。”

　　一阵沉默，陈奕的动作未曾有丝毫的松懈，令长孙武的眼中闪过一丝微不可查的失望。

　　“算了，当我没说。”

　　依旧沉默，陈奕自始至终都有如磐石一般保持着无懈可击的战斗姿态，未曾因为长孙武的话有丝毫的动摇，也没有去看不远处奄奄一息的林飞羽一眼。

　　“啧，真是难搞啊。”长孙武负手叹息着，背后的手指轻轻弹动，一条预先设定好的简讯发出：“队长求支援啊……”

　　没有丝毫武者尊严的，长孙武准备二打一了。

　　两人战斗的场合距离村庄也不过数百里，以白朔的速度，只需要几个弹指就可以倏忽而至。

　　到时候，只要抽冷子给他来一下狠的……

　　反正长孙武从头到尾都没产生跟对面单打独斗的心思，武者尊严这种东西早就在萌芽的时候被在边境丛林里卑鄙惯了的长孙武掐掉了。

　　从一开始拿林飞羽的性命作为威胁，他就没打算光正伟过。

　　当初长孙武可没少打那些游击队的黑枪，现在也不差给对面那个死硬的家伙来一下狠的。

　　原本就只是想要试一试那个家伙的战斗力而已，如果是菜的话，就顺便再剁一个。

　　可惜，短短数招之间，长孙武就明白对方的力量绝对不在自身之下。

　　而自己却根本没有看起来这么轻松，最开始的那一招天道崩灭之拳就已经令自己的气去了一半，原本也就是想要试一试对方的战斗力而已。

　　如果要硬撑，到最后如果被缠住，就是主动给对面送人头了。

　　习惯了小队作战的长孙武才没心思玩这种赌上什么劳资武者尊严的对决。

　　万一输了怎么办？长孙武可舍不得在有希长大之前就这么莫名其妙的死了。

　　有了那么可爱的女儿还明知道不可能的去送死，那叫有病！

　　如果不是到了这种关键的时候，孙猴子也跑得不见影子，要不然两个人加起来，怎么也把对方留到这里了。

　　打不过的话，那就需要呼叫火力支援，长孙武特喜欢美国佬这种风格。

　　卑鄙就卑鄙，输赢对于活着的人才有意义。

　　令人意外的是，就在简讯发出的瞬间，白朔的声音在他脑中响起：“你现在才求支援？我都看了好长时间了好吧？”

　　“口胡，那你怎么不帮忙？”长孙武在自家队长的无底洞节操面前忍不住泪流满面。

　　在村庄之中，白朔拖曳着等身高的如椽大笔，在大地之上写下灿灿如金的庞大符文，就在他走过的道路之上，布满了复杂而庞大的图纹，抽象的枝条和曲线就像是一朵缓缓绽放的曼陀罗。

　　“我的工作也很忙的好吧？”

　　不急不缓的，他继续书写符文，从容回应：“况且我原本打算走一趟的，可是梁公正建议我说，如果不杀他的话，会发生很有趣的事情。”

　　“喂喂，队长，你不会相信梁公正发神经的话吧？你不会就是那种把主角放走等他练级的BOSS吧？”

　　“你说呢？”白朔头也不抬的问，语气停顿了一下，语气中下意识的透露出一丝谨慎：“最重要的当然不是这个。”

　　“别说我没提醒你，对方的神域……是复仇型的。”白朔停顿了一下，沉声说道：“而且是不死不休的那种。”

　　长孙武眼角下意识的抽搐了一下，看向陈奕的眼神也带有浓厚的谨慎。

　　主神空间里的兑换和能力五花八门，几乎没有人能够数得清，不论是超越时代数千年的黑科技还是最无法用常理解释的魔法，可以说几乎涵盖了所有的范围。

　　正是在这种范围之下，才会产生多种多样的轮回士，也产生了种种完全不同的神力。

　　每一个人的神力隶属职能都完全不同，哪怕是同为天启骑士的肖和奥托利亚所拥有的力量也是完全不同的——前者是带来彻底毁灭和死寂的‘终末之歌’，而后者却是遵从主君意志，向叛逆播撒死亡的‘神罚之剑’。

　　至于其他的神域，更是多种多样，其中比较典型的莫过于：号称最强力量可以波动宇宙之弦、重启世界的‘弦宇宙’、完全反神性神灵存在的‘诸神黄昏’、以等价交换达到不可能奇迹的‘世之权衡’、乃至号称最没用的，就连存在与否都没法确定的‘天涯’。

　　天涯的力量据说一旦展开，敌人所有的力量都无法对自身产生作用，而自身也无法对万物产生任何影响……如果仅仅如此就罢了，最让人无语的一点在于：用了之后……是停不下来的。

　　完全等同于被世界排斥，被所有存在遗忘，彻底的变成一个不存在的人，简直可以说是鸡肋。

　　可以确定的是，不论是触发型、辅助型还是战斗型，每一个神域都具有至少一个属性。

　　白朔的六道境界原本拥有的属性是空间类的‘世界’，在经过古神传承之后又拥有了另一重潜在的属性：时间类的‘刹那’。

　　空间和时间完美交融令他的神域比同等级的人强大数倍，也令他突破所需要积蓄的力量也远超其他人的极限。

　　至于长孙武的神域则是罕见的，融合杀戮和死亡的‘北斗’，其纯粹程度甚至能够达到斩断因果的地步。

　　……

　　而在种种神奇而复杂的属性中，有一种最令人头疼，无从下手的，便是‘复仇’。

　　顾名思义，拥有这种神域的人，一旦死掉，才是真正麻烦的开始。

　　比较明显一点的会产生空间爆炸或者直接死灵复仇；恶毒一点的会产生诅咒，衰老和痛苦只是毛毛雨，根据【万象之馆】里的记载——最严重的甚至可能会影响到须臾飘渺的命运和幸运。

　　比如让杀死自己的凶手永远变成幸运E，走路会摔死，吃饭被毒死或者噎死，不小心被隔壁退缩炮的试验误伤，每时每刻都生活在死神来了的世界里。

　　还有一种潜伏期较长的，趁你病要你命的类型……

　　一瞬间，长孙武的脑中闪过无数凄惨的画面，忍不住不寒而栗。

　　两人的想法的交流从开始到现在仅仅不到两秒，但是在长孙武的眼中，对面已经从移动经验值变成一颗浑身长满倒刺、随时都会爆的炸弹。

　　“你确定？”

　　白朔眼中代表‘法眼’境界的金色光芒一闪而逝，反问：“你想要赌一把？”

　　“果然，还是算了。”

　　“麻烦的东西留到最后解决吧。”白朔也有些无奈的叹息了一声：“反正你不是还留了个礼物在那个死人身上么？干脆让他带走好了，反正已经顺手做掉一个了，不亏了。”

　　“好吧”长孙武心中无声的叹息：“为什么我觉得你对梁公正说的事情更感兴趣？”

　　“是么？”白朔笑了起来：“这么提醒我的，可不止梁公正，我的宿命通也发现这样做会有什么事情发生啊。”

　　华丽的纯正金色从白朔的笔下蔓延开来，复杂的令人眩晕，低头看着庞大阵图的一角，白朔露出笑容：

　　“虽然不知道是什么事情，但是绝对是……非常非常有趣的事情。”

　　“虽不明，但觉屌。”

　　长孙武紧随其后，无奈的吐槽，说完之后，果断掐断了心灵链接。

　　时长三秒的交流到此为止，长孙武叹了口气拍了拍身上的灰尘。

　　“啊，不好意思，我女儿喊我回家吃饭了。”长孙武打了个哈欠，指了指背后那个半死不活的家伙：“所以，那个家伙送给你好了。”

　　做出这个决定，长孙武自己的心里都觉得可惜的厉害。

　　不过，让他把自己做好的‘礼物’带回去也不错啊。

　　非常善意的，他收起了自身的杀意，谨慎而小心的后退，瞬间离去。

　　贯穿在林飞羽身体上的裂隙瞬间消失，残缺的身体坠落在地上，鲜血染红大地，他的喉咙里发出无意识的呵呵声，眼中最后的光彩即将消失。

　　陈奕看也不看身旁的林飞羽，就连动作都不曾变化，警戒而沉默的看向四周。

　　隐藏在外围的长孙武撇了一下嘴，最后的机会也没有留给自己，这货究竟有多谨慎啊。

　　最后看了他一眼，长孙武无声的消失在风中。

　　……

　　空旷的洞穴中响起了脚步声，陈奕背负着依旧流淌着鲜血的林飞羽出现在洞口。

　　就在黑暗中，静坐吐息的李纯阳膝盖上放着那一把斑驳的长剑，凌厉的剑气随着他的呼吸从躯壳中飞出，像是一道纯白的烟雾，在空中盘旋着，将他整个身体都环绕在其中。

　　嗅到了鲜血的气息，李纯阳猛然睁开眼睛：“飞羽！”

　　陈奕将背负的身体缓缓放到他的面前，声音依旧嘶哑：“重伤，因为暴露了位置，我们被袭击了。”

　　似有所感，他抬起头，看到洞穴深处仿佛活物一般蠕动的黑暗，忍不住恍惚了一下，后退了一步。

　　老安他……已经变成这种摸样了么？

　　灰黑色的死气和魔意不断的从他的躯壳中散发出来，在空中不定型的扩散着，如同活物一般喘息着，仅仅看上一眼就会产生无数人在耳边哀嚎的场景。

　　以心中魔意侵蚀世界，斑驳的白发从肩头披落，在灰黑色的气息中如同毒蛇一般的蠕动着。

　　从乱发之下暴漏出来的侧脸展现出一张逆着时光不断变换的面容。

　　从枯朽到苍老，皱纹缓缓消失，回复到往日的中年，然后再次变化成眼神偏执的少年，最后再次变成一张恐怖而枯朽的苍老面容。

　　随着紧闭的眼睛缓缓睁开，陈奕感觉到一种无言的恐怖将自己笼罩，瞬间隐藏在破碎盔甲之下的身躯下意识摆出了迎击的姿态。

　　在漆黑的眼瞳倒影中，他忽然觉得自己千锤百炼的警备姿态在那一双眼瞳的扫视下滑稽得可笑。

　　不是幻觉，眼前的这个已经不知道变成什么的男人具有一瞬间将自己格杀当场的实力。

　　察觉到地上即将断绝呼吸的林飞羽，他的眼神未曾有丝毫的变化，静静的看着他的伤口中掩不住的鲜血在地上静谧流淌。

　　就像是旁观者，漠然而冰冷，丝毫看不到几个小时之前那个悲怆男人的影子了。

　　李纯阳忍着心中的愤怒，低声的说道：“老安，救他。”

　　无声的，空洞而漆黑的眼瞳锁定在李纯阳的身上，闪过一丝恍然大悟的神情，瞬息间无形的吸力从他的双手中诞生，恍若黑洞。

　　磅礴而阴冷的内力从他的躯壳中冲出，竟然令人产生自己面对的是一片无尽漆黑海洋的幻觉。

　　就在他出手的瞬间，方圆百里之内的天地之气都齐齐的颤动了一下，化作洪流被卷入空洞之中。

　　地上即将断绝呼吸的林飞羽被无形的力量托起，落在他的面前，尽数骨骼尽数断裂的双手在牵引的力量下被拉起，与那一双枯朽的手掌合拢。

　　恍若灵丹妙药灌入了他早已经被撕碎的胃囊中，在弹指之间浑身如同筛子一般的狰狞伤口蠕动起来，鲜血不再流淌，伤口随着磅礴内息的灌注而开始收缩。

　　心跳的声音，终于再次响起！

　　陈奕倾听到在断绝之后又重新响起的心跳声，忍不住低语：“这就是……忘情天书？”

　　仅仅是泄露的一丝气息就令他产生了面对着整个天地威压的错觉，哪怕是在武神战团中也以气力浑厚著名的老安如今已经……达到了什么样的地步了？

　　只是他……究竟还是那个他记忆之中寡言而内热的男人么？那种空洞的眼神，飘渺的气息，就像是随时都将飞仙而去一般。

　　他甚至怀疑，如果不是李纯阳的话，老安是不是会多看地上已经快死去的林飞羽一眼！


第618章  地狱极乐

　　达到天人之境的内息在瞬间就令即将死去的林飞羽回复了过来，目睹这一切的李纯阳长出了一口气，将视线缓缓扭转过来，看着面前盘腿而坐的陈奕，眼神中已经是不再掩饰的愤怒和怀疑。

　　沙砾死亡，林飞羽重伤，可以说在开战短短几个小时之内，破穹队就已经丧失了超过三分之一的战力。

　　五个人的队伍，已经有两人无法参战，就算是赢了这一场战争，也只能说是惨胜。

　　李纯阳、安途声——也就是众人口中的“老安”、林飞羽、陈奕、沙砾，五人之中，唯独陈奕是以外来者的身份在上一次任务时被团长安排进入破穹队。

　　沉默寡言的个性不可能令陈奕和其他人之间的关系在短时间之内熟悉到生死相托的地步，但是一直以来他所展现出来的能力和做出的成绩却足以赢得所有人最基本的信任。

　　但是现在，这一份信任在接连不断的打击中已经濒临破碎。

　　如果第一次，沙砾的死亡，近在咫尺的陈奕无所作为，可以说是意外的话。

　　那么第二次，和陈奕一起行动的林飞羽几乎折损，而陈奕只是轻伤……如果这还是意外，是否太巧合了一点？

　　根据陈奕的叙述，和他们战斗的是资料中名为‘长孙武’的武者，但是他所描述的，长孙武的实力却远远超出资料的预估。

　　毕竟误差不可能不存在，所以李纯阳并不在乎这一点，他只是不明白，在他们战斗的地方和对方据点相隔不过数百里的地方，表现出超高速移动能力的白朔，为什么没有出手？

　　为了保证他们的安全，李纯阳还将具有三十秒内能绝对防御九星级之下攻击的‘庇佑护符’，还有回城卷轴交给了林飞羽，并且吩咐他一旦被发现，不要交战，及时脱离战斗。

　　究竟是什么样的攻击令林飞羽就连庇佑护符和回城卷轴都来不及展开呢？反而是陈奕带着奄奄一息的他，依靠绑定位置的炉石回到这里。

　　事实上，李纯阳检查过，庇佑护符和回城卷轴完好无缺。

　　就算到了这个地步，李纯阳也并没有怀疑陈奕已经背叛了武神，事实上，最不可能背叛武神的就是这个沉默寡言的男人了。

　　所以，他未曾放弃对陈奕的最后信任，静静的等着他的解释。

　　面对他的眼神，陈奕的表情不变，依旧如同磐石，用一如既往的平淡语气说道：“放弃吧，实力悬殊太大了。”

　　一瞬间，按捺不住的怒火从李纯阳的心中升起，微弱的剑鸣从他膝间剑鞘中响起，手指愤怒的颤抖着，李纯阳低着头，眼睛眯起：“你说什么？”

　　面对着扑面而来的凌厉气息，陈奕抬起头，重复了一遍：“希望队表现出来的实力，已经超出我们应对的范围了。”

　　“所以，你让我灰溜溜的滚回去，去看那个女人轻蔑的表情？”

　　李纯阳膝盖上的剑鞘猛然发出一声尖鸣：“你知不知道为了赢得这一次胜利，我究竟付出多少。”

　　并不畏惧李纯阳的样子，陈奕依旧用他令人愤怒的理智语气说道：“目前看来，准备不足。”

　　“你错了！”李纯阳低头看了一眼自己膝盖上的佩剑，用低沉而不容辩驳的语气说道：“足够了。”

　　陈奕无声的叹息，放弃了劝告他放弃的打算。

　　他早该明白的，李纯阳的人和剑都不会容许自己在此刻退却，一旦退却，那就再不是李纯阳了。

　　一把剑可以断，可以折，可是又怎么会去畏惧挑战？一往无前的剑意又怎么能退缩？

　　能够以心神成就煌煌如大日的恢弘剑意，无物不断的截道神域……李纯阳已经将自己变成了一把一往无前的剑。

　　或许顾惜性命，这一次可以退，那么下一次呢？下下次呢？

　　无限世界从来都不会有那种令人顺顺利利去成长变强的环境，只有一次又一次的挑战，赢了的人变得更强，退却的人只会变成懦夫，在悔恨中死亡。

　　白朔确实很强，但是这在李纯阳心中完全不是放弃的理由。

　　遇强越强才是真正强者的本色，既然已经狭路相逢，那么就再不存在后退的理由。

　　只剩下前进，怒吼着挥剑，等待胜利或死亡。

　　陈奕缓缓从地上站起来，没有丝毫畏惧的看着李纯阳的眼睛：“既然如此，我退出。”

　　他从空间中取出一枚豁免勋章，握在手中：“你当我是懦夫也没关系，我有不能死在这里的理由。”

　　李纯阳的眼中闪过一丝惋惜，瞬间化作冷意，就在陈奕即将启动勋章的瞬间，露出嘲讽的表情：“别开玩笑了。”

　　“陈奕，我知道你加入武神战团的理由，也知道团长向你许诺过什么。”他停顿了一下，眯起眼睛：“你想要复活克雷斯特汉姆骑士团……对不对？”

　　陈奕的动作戛然而止，李纯阳却笑了起来：“骑士团全员数千人早在被他们所守护的城市出卖的时候被怪物杀死了……不论是哪个战团都掏不出那么多的奖励点去复活一批完全和自身无关的剧情人物的，不过幸好在《仙境传说》的世界复活并不是什么难的事情……”

　　“只要掌握了那个世界，就能够令他们复生对不对？”李纯阳看着沉默的陈奕，继续不急不缓的说道：“这就是团战承诺给你的事情，对不对？”

　　“只要你立下足够的功勋，就用战团的力量将《仙境传说》的世界攻略下来。”

　　“只要成为战团的领土后，便足以通过仪式用自己替代那个世界的神灵……”李纯阳重新将陈奕最大的期愿缓缓道出：“复活他们，也不是什么难事啊。”

　　陈奕缓缓抬起头，沉默的眼瞳看着李纯阳，终于显露出一丝暴戾的情绪：“你想要说什么？”

　　这是他心中最大的夙愿，也是最大的痛苦，无可回避的遗憾和折磨，自从那个城破之日开始，他便为了让往昔的伙伴复活而踏上征途。

　　如今伤疤已经在漫长时光中被抚平，却再次被李纯阳血淋淋的扯开，如果不是陈奕还能够克制自己的情绪，他早就向着对方挥剑而向了。

　　那是陈奕接受过的唯一传承，也是一日没有完成，就永远无法释怀的噩梦。

　　他的强化派系，是来自于诸神黄昏之后的某个混乱的世界，这个世界当中魔法、炼金术与科技并存，飞空艇和传送阵随处可见，魔物遍地，人类挣扎求存。

　　在这个残酷混乱的世界当中，发展出远胜于大部分位面的纯粹武技，而有一个叫做克雷斯特汉姆城的地方，盛产全世界最优秀，技能最完善的骑士。

　　他的老师，罗德·威廉，是整个克雷斯特汉姆最强大的骑士——哪怕在他遭受背叛，成为死亡骑士之后，也是如此。

　　纵观陈奕半生，绝大多数的时间都被枯燥而无尽的繁杂修炼和杀戮纷争的血色所覆盖，唯一的温暖的色彩，只有那一段在克雷斯特汉姆学习武技的日子，那里有他的老师、战友、兄弟、朋友……

　　曾经的他还天真的以为自己有朝一日，能够通过修炼而变成强者，回到这里帮助骑士团将遍地的魔物扫除，帮助挣扎求生的人类重新生存在这一片大地上。

　　一直到他们被自己守护的‘国度’出卖之前，陈奕都还抱有着那样天真的幻想。

　　……

　　回忆到此戛然而止，痛苦的灵魂已经不愿意再去重新撕裂记忆之中的伤痕，每一次回忆都是生硬的用手指去拉扯伤口，在剧烈的痛苦中被绝望包围。

　　沉默如磐石的骑士此刻暴戾得像是一匹野狼，凌厉的视线怒视着李纯阳，低沉而嘶哑的问：“你到底想要说什么！？”

　　“我只是想要告诉你，在你使用豁免勋章返回主神空间后，我会使用队长权限向战团详细陈述这一次任务中你的表现……或许可能会加一点主观的臆测。”

　　李纯阳在他猩红的眼神中，不急不缓的说道：“如果你现在退出，这一次任务所有贡献值你都得不到，反而会因为见死不救和背叛的嫌疑被隔离审查。”

　　“别告诉我你不知道那群戒律队的变态是怎么对嫌疑人的。”

　　似乎是想到什么不堪的回忆，李纯阳的语气中带了两份微不可查的恨意：“李小夜那个变态……可不会放过你这么优秀的素材啊。”

　　就像是十字拥有【阴魂】小队一样，武神内部掌握着战团条例的，是一个面容姣好，但是却心肠狠辣的女人。

　　那个名为李小夜的女人一手造就了在武神内部如同噩梦一般的戒律队。

　　残忍和直接，这就是戒律队的行事风格。

　　其成员不论是修行魔道功法还是正派神功，无一例外的是，他们都是以折磨人为乐趣的侩子手。

　　一旦被他们抓住把柄……在这个可以由主神无间断修复的世界里，想死都是一件非常困难的事情。

　　陈奕并不怕死，但是他却害怕距离自己已经只有一步之遥的梦想再次远去。

　　那是比杀了他还更加可怕的事情。

　　他的眼神如刀一般刺在李纯阳的脸上，嘶声说道：“我从没有做过。”

　　“是啊，我知道。”李纯阳的表情不变，反问：“可是……如果我死了，还有谁知道呢？”

　　面对陈奕猩红的眼瞳，李纯阳眼中闪过一丝惋惜和愧疚，低声说道：“到时候，唯一记录事实的，就是我的报告了。”

　　“我知道这很卑鄙，但是如果非要做的话，我会去做的。”

　　李纯阳低声说道：“所以，陈奕，别逼我。”

　　陈奕看着面前的男人，颓然的坐在地上，无奈的，屈辱的，低下头，豁免勋章从指尖坠落，掉在地上。

　　“好。”他闭上眼睛。

　　“只要你留下来，不论这次任务是否完成，我都会向战团发出申请。”李纯阳低声说道：“我以破穹队的公用积分补足你的功勋值。”

　　“到时候，不论你是生是死，都会有人将你的愿望完成。”

　　这一次，陈奕好像睡着了，不再去回应他的话。

　　岩洞的深处，安途声的急救终于完成，林飞羽的仅存的眼睛颤动着睁开，发出恐惧的呻吟。

　　察觉到林飞羽的苏醒，安途声的手掌无声松开，任由那一具刚刚脱离死亡边缘的身体摔落到地上，不再多看一眼，缓缓闭上眼睛。

　　哪怕是举动之间拥有了惊天动地一般的神威，但是此刻胸臆中却空洞得像是一个壳。

　　李纯阳接住了嘶哑呻吟的林飞羽，低声的呼唤：“飞羽，飞羽！”

　　残缺而猩红的眼睛睁开，林飞羽露出如同哭泣一般的表情，嘶哑的尖叫：“天、天道崩灭……”

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　他痛苦的抓挠着自己的胸腔，发出祈求的尖叫：“杀了我！杀了我！”

　　在血肉绽裂的声音中，刚刚愈合的身体再次喷出数十道猩红的血雾，转瞬之间再次从完整的人形变成凄厉而痛苦的厉鬼。

　　李纯阳的脸在瞬间被包含着疯狂意志的鲜血染成赤红，呆滞的看着在怀中痛苦挣扎的队友：“飞羽……”

　　无法拯救了……林飞羽，已经救不回来了。

　　身体每一寸血肉，灵魂的每一道波长，都已经被来自地狱之中的痛苦和疯狂浸透，只要还存活一秒钟，就将永恒的在熔岩的幻象中煎熬……

　　那种来自地狱的疯狂将会如同跗骨之蛆一般盘踞在他的血肉和灵魂深处，只要被侵蚀到一点，便再也无药可医。

　　不论换多少次身体也好，服用多么强力的回复药剂也好，也无济于事。

　　这是真正的地狱，只要活着，就会受到无尽的煎熬，终有一日，他会被心中的魔意同化，变成彻头彻尾的疯子，在极度痛苦及其之后带来的极乐中自灭！

　　这种恐怖而疯狂的拳意和招数，令他想起很久之前被数十名九星级轮回士联手击毙的疯狂武者……

　　“屠戮疯魔七大限……项飞……”李纯阳看着手中的血腥，忍不住低语：“他不是已经……死了么？”

　　嘭！

　　水泡破裂的轻响再次发出，林飞羽的原本已经勉强愈合的身体在数十秒钟之内再次裸露出惨白的骨骼色彩。

　　血肉如衣，白骨如玉……这是凄绝而疯狂的画卷，只有恶魔才能欣赏的美学。

　　“杀了我！杀了我！”林飞羽嘶哑而凄厉的尖叫着，声音已经扭曲到了极限，充斥在眼神中的是痛苦、扭曲的快乐和祈求。

　　“该死的！该死的！该死的！”李纯阳握紧五指，发出愤怒而彷徨的低吼，在林飞羽的尖叫着，他的手掌缓缓的按在了林飞羽的额头上。

　　不忍再去看，他发出诀别的低语：“飞羽，原谅我。”

　　在五指之下，混合着痛苦和恍惚的眼瞳中出现一丝期待，用尽最后力量点头，模糊的哽咽。

　　一瞬间，凄厉的尖叫戛然而止，死死抓着李纯阳衣襟的手掌无声的松开，摔落，溃散成一堆模糊的灰烬。

　　直到良久之后，寂静的黑暗中才发出充满愤怒和痛苦的咆哮。

　　“白朔！！！！！！”

　　……

　　“诶？有人叫我？”

　　村庄最中心的空地上，白朔手持着如椽大笔，察觉到了什么，抬头看向远处，似有所悟，露出嘲讽的笑容。

　　现在才后悔？太晚了点吧？

　　如同龙与地下城中的神祗一样，只要有人念出他们的名字，便能够在知晓前后数十秒之内他们所说的话。

　　晋升入半神位阶之后，不论是在哪个世界，白朔已经足以被称为神明，这种神通只要留心，自然还是做得到的。

　　三千世界，唤我名者得自在、得喜乐、得无量善果。

　　李纯阳，我早说过，我这里有一场‘圆满清静寂灭净乐’送给你，你到现在还以为我只是说说看么？

　　握住武器的同时就要有被杀的觉悟，天底下哪里有只杀人不被杀的道理？

　　想要报仇就尽管来吧，如果没时间的话，等我忙完了，我就亲自登门拜访。

　　缓缓收回视线，白朔冷笑着将最后一笔咒文补完，随手将等身的大笔扔进不远处盛满金色墨汁的水缸中。

　　“差不多，算是搞定了吧。”他拍了拍自己沾染了不少墨迹的上衣，点头说道：“大长老，可以开始了。”

　　“这就是异星的魔法么？”一脸好奇的大长老从地上抬起头，看向白朔：“这样，就能够令我做成的阵地效果提升么？”

　　“恩，差不多将整个村庄变成类似于六道境界之中的一道。”白朔甩了一下手腕，思索了一下之后说道：“启动之后的效果类似于‘奉纳殿六十四层’，将村庄方圆数百里之内世界的主题修改……唔，这么说你大概听不懂啦，大概就是借取这个世界一直被气和武力压制的幻想元素，将这个主题为‘武斗’世界暂时更改成‘魔法’。”

　　“这样一来，被压制的……反而就是武力了。”白朔扭了扭略显僵硬的脖子，露出得意的笑容：“虽然不能跟科学侧比种田攀科技树的能力，但是神秘侧也有自己方法啊。”

　　既然无法适应这个世界，那就让这个世界来适应自己好了！

　　法师们从来都不缺乏改造世界的勇气和智慧！


第619章  你的挑战，我接下了！

　　龙珠世界并非没有魔法存在，相反，在这个世界里，魔法的力量甚至不逊色于武力，能够造出魔人布欧那样的古代魔法文明就是最好的证明。

　　没有见到，并不意味着不存在，在这个位面主题为武斗的世界中，除了隔绝外界、自成世界的白朔和本来就是武力侧的长孙武之外，其他的队员都要受到不同程度的压制，一旦进行大规模作战，那就会暴漏出相当大的隐患。

　　白朔所需要的，就是利用这个世界所存在的神秘作为杠杆，施加自己和大长老的力量，翘动整个世界的本源。

　　知识从来都是力量，哪怕不足以做到让这个世界彻底变成‘魔幻’世界，也足够令方圆千百里之内的世界彻底逆转。

　　通过大长老‘阵地做成’的能力，令这一片大地从魔力的荒漠变成充斥着幻想元素的沃土。

　　为了接下来的行动，这是必要的准备。

　　一旦阵地做成，那么就会自然而然的带有结界的属性，收拢整个星球的魔力，将这里变成己方的主场。

　　而对于大长老来说，这无疑是一座专属于自己的法师塔。

　　一个拥有法师塔的法师……所增强的力量可不是一点点！

　　事实上，白朔在设计的时候，就曾经考虑过类似博丽大结界的构造，所以在效果上还能说差不多，反而因为白朔插入的各种咒文，功能还多了不少。

　　话说回来，真是搞不懂【万象之馆】里怎么连这种资料都有……

　　笼罩这个幻想乡的神域啊……有时间，真想去看一看呢。

　　脑中胡思乱想着，而旁边的大长老却已经准备完毕了。

　　手中的木杖轻轻敲在地上，大长老在白朔的引领下站立在无数咒文的拥簇之间，低声说道：“那就，开始吧！”

　　分站于两级之上，白朔点头，一瞬间光芒亮起，六道境界展开。

　　无数曼陀罗纹虚空绽放，光芒演化的庞大世界从人形的躯壳中展开，覆盖在村庄之上，一寸寸替代了原本的空间。

　　而就在大长老的手中，七颗龙珠落入大地中，荡漾起如同水纹一般的涟漪。

　　阵地做成，开始！

　　轰！

　　雷霆的声音从天空和大地的深处响起，整个那美克星的灵脉开始在两人的意志之下改变。

　　山川河流在大陆版块的运动中开始改变，大地之下仿佛有无数条愤怒的龙在挣扎着，即将突破地壳的封锁冲天而起！

　　一场从星核中诞生的地震席卷了整个那美克星，也就是在同时，白朔和大长老之间涌现无双龙蛇的虚影。

　　刹那间，漩涡诞生。

　　并未曾影响到所有近在咫尺的人，无形的吸引力量牵引着大地之下的灵脉之河奔流着，改变河床轨迹，像是从星球各处牵引出一条条的丝线，相互纠缠着，最后化作一张细密而庞大的罗网，将整个那美克星都罗织在内。

　　在无双大蛇的坍塌漩涡的力量吸引下，充斥在星球各处的神秘力量沿着改道的龙脉向着最后的村庄汇聚而来。

　　早在订立契约之时，盖亚将代行者的权柄授予了两人，在白朔和大长老的引导之下，大地之下的力量化作海潮奔涌，汇聚在村庄之下。

　　瞬间天空中有雷云诞生，漆黑的铁幕覆盖苍穹，大量的以太和魔力汇聚于此引起天象异常。

　　眨眼间，电闪雷鸣，疾风从荒原的深处吹袭而来。

　　无穷的以太元素涌入村庄之下，就被预先布置好的法阵引导着进入结界之中。

　　接下来，就是六道境界的事情了。

　　瞬间，空间碎裂，又在瞬间，无数金色的咒文和光芒涌现，漆黑的裂缝弥合。

　　无声之中，方圆百里之内的空间已经被六道境界的力量所替代，在天空中时隐时现的咒文交织成一道将千里之内都囊括于其中的结界，在形成的同时就消失在空间中，隐藏在空间的背后。

　　七颗龙珠交织的光芒汇聚于大长老的脚下，沉睡的龙神形象显现，融入六道境界的图纹之中，卷着雷云消失在天穹之上。

　　短短三个弹指之间，宛若梦幻，而就在异状消失的那一瞬间，白朔和大长老同时露出笑容。

　　那美克星大结界，做成！

　　一直以来都感觉到被实力被压制的陈静默、奥托利亚、有希则露出松了一口气的神情，在位面规则的压制之下，她们无时不刻都在受着世界的压制。

　　在弱小的时候这种感觉并不明显，但是对于陈静默和奥托利亚这种高阶的轮回士来说，举动之间都被枷锁桎梏的感觉真的是相当糟糕。

　　对感应世界力量的神秘侧来说，那种感觉就像是呼吸着浑浊而潮湿的空气，陷入淤泥中一般，令人烦躁的厉害。

　　而现在却轻松了许多，反而有种解脱桎梏后轻飘飘的错觉。

　　“啊！啊！终于轻松一点了。”陈静默灌了半瓶水，倾听着身体深处传来的河流涌动的声音，有些庆幸的感叹：“差点失控呢。”

　　在死河的深处，层层血色化作枷锁，死死的封锁着一个漆黑的盒子。

　　那是来自奥林匹斯神族的罪孽之源，神话任务中她最大的收获——潘多拉之盒。

　　盒子中躁动的灾难之源在灵魂波长的束缚之下缓缓安静下去，被奔涌的鲜血河流日渐消磨，直到彻底和四百万人生命的河流融为一体。

　　“确是，忽然之间神力活跃了许多。”奥托利亚舒展着五指，点头说道：“这样的话，需要作战的时候就不会陷入只能旁观的地步了。”

　　看来，这几场没法参与的战斗令她相当在意。

　　在角落里，沉睡的梁公正翻了个身，吹了个鼻涕泡，继续睡……

　　对于长孙武这种纯武者型的轮回士，除了在最初开始有些难受之外，很快就被白朔赋予了豁免的权限，不再受到结界的压制。

　　就在此时，天空中被纯白色的云雾尾迹所横贯，拖曳着一溜长长的云雾痕迹，猴子从云端跳下，怀里抱着好几颗橙黄色的球体，发出兴奋的呼喊：“俺回来了！”

　　正在一旁逗弄随行猫的长孙武看到猴子怀里抱着的东西，忍不住伸手拿了一个过来，不可置信的端详着：“这么快？”

　　“这还不是俺的能耐！”猴子一把将长孙武拿走的龙珠抢回来，得意的在手里抛弄着：“除了白朔，谁还有俺速度快？”

　　整个队伍里抛去白朔不说，如果论中短距离加速的话，奥托利亚无疑是顶尖，毕竟‘杰诺娃’战马的巅峰速度足够让她的瞬间加速度达到旁人难及的地步。

　　在封闭狭窄的空间里，速度测试中，她的身体带起的离心力足够令钢铁弯曲成麻花的形状。

　　如果论神经反应速度的话，第一的就是长孙武，他甚至练成了能够让身体比意识都快的发出反击，令所有偷袭都无所遁形的‘无想阴杀’。

　　可是论中远距离移动速度的话，确实谁都不如得意洋洋的猴子，弹指间十万八千里的秘法‘筋斗云’可不是白叫的。

　　全力状态之下，他甚至能够轻松达到第三宇宙速度！

　　当然，某个运用神境通最高时速几乎接近光速的家伙是例外，以空间和时间为神域属性的话，肯定会在速度这个方面占大便宜。

　　不过当然白朔不会欠扁到拿用神域作弊的成绩跟别人比的，这样做虽然很爽，但真的很缺德的。

　　所以白朔自己只能心里悄悄的暗爽，哼，都是渣呀都是渣，大爷我才是最速呀！

　　富贵不能还乡，锦衣偏偏夜行，不能享受别人羡慕嫉妒恨的眼神真是一大憾事。

　　心情明显不错，猴子像是杂耍一般的抛弄着手里的龙珠，炫耀着自己在半个小时之内得到的成果。

　　“四颗？！”

　　就连白朔看清楚的时候，都被这么丰厚的收获吓到了，他第一次感觉到任务居然能这么顺利，而且还是以繁琐而危险著称的团战任务。

　　“怎么找到的？”

　　“俺直接奔着地图去的，在提示消失之前找到了两颗，可是提示消失之后，原本显示有龙珠的位置居然都扑空了。”

　　猴子颇为恼火的说道：“那个什么劳资主神肯定是在提示消失的时候把龙珠挪位了！”

　　“有这种可能，否则也不可能说三个小时提示一次龙珠的位置了。”白朔托着下巴思索着，又在他的话中找到两个不甚明了的地方：“慢着！你说，你在提示消失之前，只找到了两个？”

　　“是啊，俺运气好得很，回来的时候居然又捡到了两个。”猴子眉飞色舞的说道，这令白朔心中升起疑云。

　　龙珠这种关键性的道具直接影响着一场任务的进度，况且更涉及了一场大型团战的进度……主神会让猴子这么幸运的捡到么？

　　太奇怪了……

　　想了半天，想不明白，白朔干脆开始检查猴子的收获了。

　　他一边从猴子的手中接过龙珠，一边数着：“一颗七星球、一颗六星球、一颗三星球然后还有一颗七……卧槽！”

　　他惊叫了一声，令所有人的视线都围拢过来。

　　“怎么了？怎么了？”陈静默兴致勃勃的凑过来，大眼睛眨巴眨巴的，像是期待有什么新的发现。

　　白朔深吸了一口气，举起了两只手里举着的龙珠说：“你自己看……”

　　“唔，一二三四……七！左手是一颗七星球。”陈静默点头，看向右手：“一二三四……”

　　她的声音戛然而止，陷入和白朔一样的呆滞和迷茫中。

　　“卧槽！两颗七星球？”

　　长孙武揉着眼睛，仔细的观察着，不论他数多少遍，结果都是一样，两颗龙珠中都是有着七颗红色的星星存在的……

　　寂静之中，最为冷静和客观，或者说思维最简单的奥托莉雅点头：“确实，是两颗七星球。”

　　“这是……怎么回事？”白朔缓缓的转过身：“大长老……这里有个东西需要你鉴定一下……”

　　于是，陷入呆滞的人又多了一个。

　　十五分钟之后，大长老擦着额头的汗水，点头说道：“没错，两颗都是货真价实的龙珠……”

　　“不会你们那美克星人不识数吧？”长孙武的视线在两颗龙珠上游走，抱着最后一丝妄想说道：“没关系，我家有希六岁之前也是数不清六和七的……”

　　“才没有！”有希跳起来，恼怒的踩着长孙武的脚背……看来是跟陈静默学坏了啊。

　　涉及到种族的尊严，大长老义正言辞的说道：“地球人，我们那美克星人的历史在最辉煌的时期，在数学之上的研究是远超你们地球的！”

　　确实，那美克星曾经有过一段科技异常辉煌的时期，在数学之上的研究也肯定比还飞不出太阳系的地球要强得多。

　　陈静默趴在桌子上，又提出了一个想法：“难道你们做了两套龙珠？”

　　“不可能，目前这七颗龙珠就是吾族在最辉煌的时期所制作出的圣物，从那以后我们就开始衰落，不可能再有那么大的人力和物力打造出这种圣物了。”

　　大长老确信不疑的摇头：“况且，任何一个人都知道，这是独一无二的圣物，制造出两套来只是对龙神的亵渎！”

　　“那就奇怪了啊。”白朔掂量着手中的两颗七星球：“难道龙珠会生孩子？没准是六星球和七星球日久生情……生出一个小七……噗！静默你打我干什么？”

　　陈静默收回拳头，晃了晃说道：“严肃一点哦！最近越来越没节操了！”

　　“是么？”白朔收起怪笑的表情，转而继续头疼为什么出现两颗同样龙珠的事情了。

　　他不知道，在大地的另一端，那位弗利萨大王也在遭遇着和他相同的烦恼。

　　就在这个时候，有头发蓬乱的男青年从梦中睡醒，摇摇晃晃的凑到桌子边上，仔细的闻了一下龙珠，抬起头，用确信无疑的表情说道：“很糟糕的味道，一定有阴谋。”

　　他从白朔的左手中端起那一颗七星球，从猴子的手里拿过三星球，仔细观察了片刻后，用严肃的表情说道：“闻起来像是那个黑鬼基佬的味道。”

　　用无形之笔再说上面标注了一个记号，梁公正认真的说道：“这种东西拿着会脏手，丢掉吧。”

　　“什么意思？”白朔不解的问。

　　梁公正摆出了久违的姿势，用高高在上的表情说道：“哼，凡人的智慧！”

　　啪！

　　陈静默拍了一下桌子：“公正你快下来！怎么又爬桌子上去了？”

　　自从梁公正回来之后，以‘流雪’的名义就再也没管用过，他也再也没有提过流雪这个名字，所以大家一直都对他相当不靠谱的神经很头疼。

　　不过好在只要不抢他的小霸王，一切都是好商量的，在新的有希卡带的诱惑下，梁公正费力的又从桌子上趴下来，坐在椅子上，对着30合一的卡带傻笑。

　　“公正，你刚才的话是什么意思？”白朔认真的问。

　　“有两个是假的咯。”他头也不抬的说道：“那个绿皮老头认不出来，是因为两个龙珠都是那美克星人制造出来的而已。”

　　长孙武端详着梁公正逃出来的龙珠，摇头说道：“不可能啊……大长老都那美克星人只有一套了。”

　　“哼！凡人的智慧！”梁公正摆出了充满鄙视的动作：“如果是另一个世界的绿皮造出来的呢？”

　　“况且我还认识一个黑皮基佬，最喜欢搞的就是这种以假乱真的把戏。”梁公正摆弄着游戏卡带：“哪怕是亲爹，他都能造出一个跟真的一摸一样的出来。”

　　“估计能做出这么无聊的事情的，整个无限世界就他一个了，所以说，碰到这种东西的第一反应应该直接丢掉，赶快回来跳火盆去晦气才对。”

　　大长老摇着头，犹豫的低语：“不可能……万一弄错了……”

　　梁公正撇了一眼大长老：“不怕被他阴死的话，你就收着吧，别跟你们那群绿皮表兄弟一样，被阴成灰了都不知道。”

　　要知道，毛哥和搞哥的头骨现在可是挂在那位被梁公正称为‘黑皮基佬’的神祗房间里作为收藏品挂着呢。

　　相处这么久，他要放什么闷屁梁公正都能猜的差不多。

　　自从梁公正回来之后，从没有隐瞒这些日子的去向，所以希望队的所有人都知道他在【全知】战团里呆过一段时间。

　　只是没有想到，眼前的两颗‘假’龙珠居然是那位篡位成功的阴谋之主的手笔……

　　白朔低头思考着，良久之后才抬头问道：“他想干什么？”

　　“切，谁知道……损人不利己的事情他最喜欢搞了，否则也不会到现在惹了一身骚。”梁公正的一只眼睛里满是癫狂的混乱，另一只眼睛里却是毫无杂质的绝对理智：“他的肚子里的打算，我大概能猜到一点。”

　　收起了手中的游戏卡带，梁公正带着怪异的笑容端详着手中的赝品：“他大概……也想要在这次大型团战里插一手吧……”

　　“我能猜到的……他的想法……”喉咙里怪异的笑着，梁公正眯起眼睛，仔细的看着自己的表情在龙珠上的倒影：“如果让我来的话……”

　　“在这个世界被定为主战场的时候，他就开始行动了……先是不知道用什么方法将七颗足够以假乱真的龙珠送进来，当然，上面会附加上他特有的因果律引导的秘法……内容的话，也不难猜。”

　　“无非就是‘一定会被人找到’之类的话吧？”

　　就在说完的瞬间，他的表情陷入呆滞，像是在思索着什么，良久之后发出愉悦的笑容：“原来是这样……有趣！有趣！太有意思了！老师啊，这是你出的牌么？”

　　“又是一场新的牌局？既然如此的话……”

　　梁公正凝视着手中的龙珠，忽然间露出癫狂的笑容：“混乱之主呀，我以渊深原暗之囚徒、虚妄幻想之王的名义，向你挑战。”

　　一瞬间，他仿佛倾听到无数时空之外，黑暗中有莫可名状的匐行阴影在王座上发出愉悦的欢笑。

　　你的挑战，我接下了！


第620章  三分钟你也可以杀弗利萨

　　端详着那一颗不属于这个世界的龙珠，梁公正忽然抬起头问：“你们说，这玩意算是活物……还是死的呢？”

　　在所有人沉默思考的时候，大长老面色凝重的说道：“神龙是吾族仿照龙神的形象制造出来的，如同你们跟我说过的人造人一样，七颗龙珠凑齐的时候……应该可以成为活物吧。”

　　“那我也来插一手好了！能够实现愿望的……可不仅仅是龙珠一种啊。”

　　梁公正带着怪异的笑容，在自己的空间里翻动着，最后掏出了……一双鞋？

　　鞋刚拿出来，一股臭烘烘的味道就扩散开来，让所有人忍不住掩住鼻子向后退了两步……

　　那股子浓厚到令人眩晕的汗味，雄性荷尔蒙气息……就像是被好几百个香港脚的球员轮番穿着上场进行过好几场比赛后搞出来的一样……

　　长孙武挥手掀起一阵风，依旧吹不散盘踞在空中的恶臭气息……带着快要吐出来的表情问：“我去，这是什么？！”

　　梁公正双手捧着那一双鞋，仿佛捧着无双的至宝，严肃而认真的说道：“上古妖尊春哥开光御用战靴阿迪王！”

　　所有人顿时感觉到一阵晕厥的冲动，只剩下梁公正踩在板凳上，如同捧着闪亮红星一般说道：“收集齐七双也能召唤神龙啊！”

　　“呕！”陈静默扶着墙，被臭得眼泪都快出来了，挥手说道：“快收起来！究竟有什么愿望会沦落到要那种发臭的神龙去实现啊！”

　　体质较弱的有希已经快要晕倒了，幸好有随行猫掏出角笛来‘呜呜’的吹着，‘随行猫避毒术’顿时起效，恶臭立刻随风散去。

　　白朔依旧不敢放松，在鼻子上施加了一个过滤结界后才松开手，闷声闷气的问：“要那个究竟有什么用啊？”

　　“就算是收不齐七双，也可以用来装东西用啊。”梁公正认真的说道：“你看……下面就是见证奇迹的时刻！”

　　说着，他拿起桌子上被鉴定为假冒的龙珠，果断塞进了鞋子里，篮球大的龙珠居然被一只大号鞋子给装进去了。

　　“再来一颗。”

　　梁公正顺手又把另一颗假冒的龙珠塞了进去，最后得意的拍着鞋子说道：“你们看，果然能装进去的吧！？”

　　“然后呢？”白朔的表情抽搐着。

　　“然后？然后还可以继续装啊。”梁公正懵懂的说道：“否则还能干什么？”

　　“算了，当我没说。”白朔捂着脸，叹息说道：“既然你能够分辨真假的话，这事情就交给你了。”

　　“放心，我专业！”梁公正拍着胸脯，终于收起了那一套“上古妖尊春哥开光御用战靴阿迪王”，令所有人能够从那种噩梦一般的臭味中解脱了出来。

　　白朔接着说：“这两颗龙珠还是让大长老保管吧，有意见么？”

　　很好，没有意见，全票通过。

　　“根据龙珠的数量来说，我方占优，已经收集了四颗。”白朔整理了一下思绪说道：“大长老检查了一下那个叫做吉斯的家伙的记忆，可能是因为主神的原因，弗利萨那里居然有两颗，破穹队那里差不多被我们打残了，一颗都没有；还有一颗我估计在地底下埋着呢。”

　　陈静默还在恶臭的阴影之下心有余悸的喘息着，问道：“接下来呢？”

　　“接下来的话……”白朔笑了起来：“自然是先把大魔王解决掉啊。”

　　“弗利萨？”

　　“对啊。”他看了一下天色，现在的时间大概是下午四五点钟左右，思考了一下之后说道：“我打算今晚让猴子和长孙跟我走一趟，先搞定这个最大的不安因素。”

　　“这一次我们必须占据主动，从一开始我们就跟弗利萨站在对立面上了，总不能坐着等他打上门来。”

　　奥托莉亚正色说道：“那么村庄的防卫呢？”

　　白朔捏着下巴，查看了一下四周的结界，满意的点头说道：“村子里我和大长老已经布下了阵地和结界，他们现在剩下的人大概有三个左右，留下来的人里有你和静默、还有公正，就算是打不过，也能够开启结界等我们回来嘛。”

　　陈静默气鼓鼓的看着白朔，举手说道：“我也要去。”

　　白朔头也不回的说道：“驳回。”

　　他看向陈静默，疑惑的问：“你最擅长是防御战，又不是进攻，你去了干什么？”

　　陈静默无奈的撇了一下嘴角，趴在桌子上嘟哝：“我打酱油还不行啊。”

　　“不许捣乱。”白朔揉了一下她的头发：“顶多下次带上你好了。”

　　陈静默的喉咙里像是猫一样发出失落的声音：“明日复明日，明日何其多……哼！”

　　对于桌子下面踩着自己脚掌的尖锐后跟，白朔很明智的当做没有感觉到。

　　“其实，让你守在这里，是有原因的啊！”白朔努力的保持着面色如常：“我走了之后，将六道境界的核心开放给你，到时候就只有你能暂代我的权限了。”

　　“奥托利亚虽然是神秘侧，但是却是武斗型，你总不能把这么繁重的任务交给有希来吧？”

　　陈静默明白自己被哄了，但是也懒得跟他计较了：“勉强相信你好了。”

　　白朔感觉到那一只踩着自己脚背的尖锐后跟缓缓离开，忍不住露出无奈的笑容，“接下来，为了把最大的变数清除掉，要拟定计划了啊。”

　　“计划？我有啊！看这里，看这里……”

　　梁公正从空间里掏出了好几本皱巴巴的打印稿，带着怪笑一人发了一本。

　　“这个计划的名字叫做……”梁公正停顿了一下，严肃而认真的说道：“《三分钟，你也可以杀弗利萨》，又名《手把手教你杀弗利萨的一百个鲜为人知的小诀窍》～”

　　姑且不论这种满满的工具书和畅销书的赶脚是怎么回事，一肚子坏水的轮回士们已经将纵横宇宙的恐怖大魔王：弗利萨大人盯上啦……

　　※※※

　　为那美克星提供光照的恒星在三分钟之前完全在地平线落下了，现在的时间大概是晚上七点到八点半之前。

　　在光芒如白昼的室内，在一阵阵令人不安的氛围中，连静谧的呼吸声都恐惧的停止，躺在治疗仪之中的基纽在刺骨的杀机下瞬间睁开眼睛。

　　透过了玻璃的阻挡，他看到在灯光下醉心于欣赏手中龙珠的弗利萨。

　　不知不觉的，暴戾的灵魂波长携带着洗不掉的杀意扩散了开来。

　　随着他手中龙珠的旋转，灯光折射，反射出一片令人目眩神迷的光彩，看上去，就像是有一种令人着魔的色彩在其中，会拉扯着人的视线，舍不得离开。

　　看久了，就像是有人在耳边轻声呢喃着什么一般，基纽的眼神在龙珠的反射之下，瞬间恍惚了起来。

　　原本能够实现愿望的龙珠，此刻居然如同魅惑人心的妖魔一般，令人在不知不觉中泥足深陷，不可自拔。

　　依旧还保存着八星级战斗力的弗利萨只会感觉到手中的龙珠美丽无比，并没有被咒法所迷惑。

　　可是重伤的基纽却无法抵抗，有莫可名状的意志从龙珠折射的光芒中渗入了他的灵魂里。

　　在无数人模糊的低沉耳语之中，基纽下意识去仔细倾听，可是却发现越专心去听，那种声音就越模糊。

　　思想在黑暗中寻找着声音传来的方向，渐行渐远，直到最后，彻底的迷失在赝品龙珠内涵的咒法之中，就连自己都没有察觉到的变成了傀儡。

　　无数时空之外，王座之上莫可名状的匐行阴影发出尖锐的笑声，一枚灵魂道标无声的出现在基纽的灵魂中，不断的有什么漆黑而充满恶意的淤泥从道标中渗透出来，改造着他的灵魂。

　　就在战斗力测试器之上，代表着基纽的数字无声的波动了一下，很快就恢复原状。

　　可是在基纽灵魂中的那个声音却再也没有消失……

　　龙珠……龙珠……我要龙珠……龙珠，是我的！

　　不可抑制的贪婪和渴望从基纽的心中涌起，他小心而谨慎的将这一份渴望藏在了心底，悄悄的用余光觊觎着弗利萨手中的珍宝。

　　毫无疑问，此刻原本不在任何人计划中的小人物已经变成了某位远在无数时空之外的持黑者的棋子。

　　或许对于那位称号为‘匐行之阴影’的王者来说，只是一步闲棋而已，他更在意的是，自己那位弟子面对这样一份试卷，究竟能够交上什么样的答案呢？

　　期待，太期待了啊！

　　无尽真实或者虚幻组成的镜之迷宫中，王座之上的阴影发出愉悦的笑声。

　　……

　　在漫漫的黑夜中，清澈的夜空中无数闪烁的群星洒下闪耀的光辉。

　　静谧中，数道身影在空气中骤然出现，潜行在庞大的飞船周围。

　　空气中荡起涟漪，三道身影从涟漪中走出，相互看了一眼，在结界的遮蔽下肆意的穿行在弗利萨的探查范围之中。

　　在确定自身没有发现后，白朔向着背后悄无声息的两名队友比划了一个手势。

　　孙悟空狞笑着从耳边抽出一根黑又硬的铁棍在手里无声的挥动着，跃跃欲试的想要砸一下面前的铁壳子。

　　而长孙武则从口袋里掏出一个遥控器，向着后方发出讯号……

　　短短数秒过后，飞船之内的通讯频道骤然响起一段嘈杂的噪声：“滋……滋……”

　　在一阵阵轰鸣声中，吉斯慌乱而惊恐的声音响起：“弗利萨大人！那美克星人悄悄收集了五颗龙珠，他们正在……啊啊啊啊啊！”

　　在尖叫中，通讯戛然而止，只剩下刺耳的杂音。

　　心中不断琢磨如何将龙珠拿到手的基纽骤然被一阵刺骨的冷意惊醒，看到了面色铁青的弗利萨。

　　“一群绿皮爬虫……居然敢反抗我。”高硬度合金材料制成扶手在弗利萨的手中缓缓扭曲成奇怪的样子，到最后整个椅子都在弗利萨的盛怒之中扭曲、粉碎。

　　船舱之中像是经历了一场大风暴，在狼藉之中，弗利萨挥手撕开了舱板，浑身燃烧着炽热的气，和空气摩擦发出火焰的光芒，冲天而起。

　　带着愤怒的杀机，向着那美克星村庄飞去。

　　在轰鸣之中，大地上有人低吟：“给我……下来！”

　　瞬息间，白朔五指收紧，荒原的大地上骤然崩裂了数十道收尾相接的环形裂隙，刹那间，结界做成！

　　机会只有一次，突袭也只有在第一次的时候才能够获取最大的成果。

　　在数十道光芒顺逆旋转之中，白朔的手掌对准天空上燃烧的身影，低吼声发出：“蛇蝎！”

　　就在裂缝之中，有光芒涌现，直冲天空，不断的变化着，最后交织成层层的细密锁链。

　　以光芒的速度，从大地之下延伸出来的锁链瞬息间贯穿了漫长的距离，在清脆的铿锵声中密密麻麻的束缚在弗利萨的四肢上。

　　如灵蛇一般环绕着，在锁死之后就瞬间变形交错，数不清如同绒毛一般的尖刺从上面深处，带着血色的修罗杀意，将地狱道中纯粹的死意灌入弗利萨的躯壳中！

　　弗利萨在眨眼间被捆成一个大茧子，发出惊诧的声音：“什么东……”

　　“我说！”白朔向着天空深处的手掌猛然扯着无形的空气拉下：“给我下来！”

　　大地最深处发出轰鸣，就像是无数巨人怒吼着推动缠绕着铁锁的绞盘，不可抵抗的庞大力量瞬间扯着光芒锁链向着地面坠落！

　　轰！

　　大地之上被庞大的坠落力量砸出了一个凹陷，层层环状的裂隙环绕在弗利萨的周围，随着他的坠落，大地之上再次出现崭新的裂痕，十六道凄厉的缝隙贯穿了整个结界的中心，将庞大的圆分成三十六份，瞬间改变了整个结界的阵图！

　　白朔的双手骤然合十，大喝：“天人道、畜生道、封！”

　　无双大蛇的虚影从天空中隐现，坍塌的漩涡吸力从弗利萨的背后涌现，天空中出现了一道复杂的符咒，带着镇压一切神灵的威能轰然拍在了弗利萨的胸口！

　　天罗地网以成，弗利萨，你往哪里逃？！

　　就在结界改变的瞬间，弗利萨发出怒吼：“你们这群……”

　　“轮到俺了！”兴奋的尖笑声响起，夜空之中有朦胧的黑影高举着铁棍轰然落下，又黑又硬的大棒子闪烁着金色的光芒，没头没脑的向着弗利萨的脑门上砸落！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　第一棍下去就砸碎了他躯壳上角质的甲壳，猴子的眼神兴奋得像是燃烧的血火，在畅快的怪笑中将金箍棒幻化出数百个影子，或是横扫、或是上调、或是砸下、或是直戳……

　　在孙悟空的大笑中，同一个瞬间，数百根定海神针齐齐的出现，或许猴子并没有意识到在他手手中，守恒定律是如何哀鸣着被揉搓成奇怪的摸样。

　　在他看来，只要砸得爽就好了，那里管得了那么多方法！

　　所谓的攻击，就是——找准地方，鼓足了劲儿，砸！

　　在猴子看来，其他的统统不重要，顺着这心中的冲动和愉悦，全身全灵的沉浸在直觉的引导中，随手施为之间，就足以创造出远超燕返的绝强奥义！

　　砸！砸！砸！砸！砸！

　　一瞬间数十颗牙齿就在轰鸣中被砸成了粉碎，弗利萨只来得及在喉咙里发出愤怒和屈辱的哀鸣。

　　弹指之间，在金箍咒法的增幅下，已经不止十万八千斤的定海神针在弗利萨的身上砸了上千次。

　　呼啸的爆响和骨骼碎裂的低鸣交织在一起，化作炒豆子一般的细密声响。

　　“可恶啊！啊！啊！啊！啊！”

　　弗利萨在层层棍影中不断的颤抖，发出充满杀意和愤怒咆哮：“你们都要死！”

　　骤然间，磅礴的气从他的躯壳中冲出，仿佛洪流一般的杀意和气在瞬间冲击在白朔的封印上，令光芒之锁上绽放出漆黑的裂缝。

　　弗利萨，变身了！

　　猴子的眼中闪现出兴奋的光芒……居然……这么耐砸？！

　　好！俺老孙敬你是条硬汉子，有骨气，看在你一身傲骨的份上……俺就勉强破例再砸三千棍啊！

　　定海神针刚刚抡起，背后便有嘶哑的声音传来。

　　“猴子退后……”长孙武脚下的大地骤然崩裂，无数碎石在气场的裹挟之下摆脱了重力的束缚，漂浮在半空之中。

　　“放着我来！”

　　在燃烧的漆黑杀意中，六条无形之手从长孙武的肩胛骨上出现，如地狱一般的猩红熔岩也在狂暴杀意的侵蚀下出现在他的脚下。

　　以杀意侵蚀现实，便足以具现空想，制造出如固有结界一般的效果！

　　杀意波动，全开！体内的气之封印，全开！地狱武道，全开！

　　脚踏熔岩血海而来，在燃烧的黑紫色杀意中，长孙武的八条手臂在瞬间施展出如同风暴一般的杀戮拳法！

　　瞬息之间，黑影就来到了弗利萨的面前，发出低吟：

　　“天魔朱裂刀！天破活杀！”

　　无声中，他的一只手上缠绕着紫黑色的燃烧杀意，如刀锋一般劈斩而下，右手举起，接引星光，结成天破之架！

　　恐怖的色彩在紫黑色的火焰之后亮起，那是倾尽整个世界的杀意和狂暴，染就的猩红！

　　狂暴凄厉如猛虎，惊悚恐怖似鬼神。

　　武道之虎，在此！


第621章  来！战个痛！

　　神豪鬼的暴戾杀意此刻和北斗神拳的爆破点穴的精髓融合在一起，随着两只手掌的砸落，将弗利萨身上冲出的气焰搅碎成粉，紧接着，重重的砸落在他的胸膛上。

　　轰！轰！

　　足以令山脉破碎成灰烬的狂暴招数引导着无坚不摧的杀意波动冲入了弗利萨的经络秘孔之中，令他的胸腔瞬间塌陷下两个巨大的掌印。

　　大地在弗利萨身上传来的狂暴力量下再次轰鸣着下陷……

　　神经和身体在瞬间尽数麻痹，弗利萨在那一瞬间就连气的存在都感觉不到了，北斗神拳——传承千年后被健次郎结合主神空间的种种拳法而再次升华出——的暴戾杀招在击中的瞬间就打碎了他的肌腱，扯碎了神经、冲入了神经中枢，轰然爆裂！

　　剧烈的痛苦从灵魂深处翻起，弗利萨再次发出尖叫，但是这一次仿佛有人在他耳边轻声呢喃：别害怕，这不算什么，因为……还没完啊！

　　杀意之火中的黑影露出狞笑，洁白的牙齿反射着星光，如此晶莹，而从喉咙中吐出的低吟却如此残忍。

　　“暗黑瞬狱杀！当门破穴指插！”

　　弹指间，无数道拳头的影子如暴雨一般洒落，仔细而暴戾的将弗利萨刚刚复原的身体一寸寸砸成粉碎，肉眼可见的，弗利萨的身体在以不可思议的速度扭曲成奇怪的形状。

　　此乃，一瞬千击……瞬狱杀！

　　昔日深陷杀意波动不可自拔的豪鬼将原本的瞬狱杀以达到极限的杀意波动再次改造。

　　令原本就恐怖至极的瞬狱杀变成更加带有地狱气息的奥义，是为——暗黑瞬狱杀！

　　而且，在每一击的杀意波动之中，都带着‘当门破穴指插’的点穴手法，足以让血肉之间的所有连接在瞬间分崩离析，变成一团纠缠在一起的筋肉乱麻！

　　如果说刚刚是大炮轰击的话，那么现在便是暴雨倾盆，这是足以洞穿血肉骨髓内脏的倾盆暴雨！

　　在血肉破碎的声音中，弗利萨的胸腔中传来愤怒的咆哮，身体中散发出的气息越发狂暴。

　　他开始……二段，变身了！

　　“嗤……”

　　漆黑的火焰中，有嘲讽的冷笑声传来。

　　这一次，八条燃烧着漆黑杀意之火的手臂同时举起，嘶哑的声音交叠在同一瞬间，却清晰得不可思议。

　　“金刚国裂斩！北斗灭天势！”

　　“天冲海砺刃！天霸涛碎斩！”

　　黑紫色的杀意之火从他的背后升腾而起，直冲夜空，将苍茫的荒凉大地化作如地狱一般的惊怖狰狞。

　　那一瞬间，长孙武的身影一阵模糊，燃烧的杀意之火中有四道狰狞的猩红眼瞳同时亮起，四条魁梧而饱含着暴戾威势的身影环绕在弗利萨的周围。

　　虚空中仿佛有人蘸着杀意的浓墨，笔走龙蛇，须臾之间，便有数个带着狂暴气息的字迹显现。

　　首先是人之极限的杀意之符文——灭、紧接着是突破半神之后进化而成的——天、最后，猩红的字迹在燃烧中化作了一枚复杂而狰狞的符文。

　　在这种天人合一之境，心中的杀意和灵魂深处席卷的狂暴侵蚀了世界，在虚空中投下了神符的侧影。

　　这是仅仅是形象便足矣摧毁无数人斗志的登神之符——虎！

　　杀意猛虎一旦释放，不摧毁的所有的敌人，它便永远也不会停止！

　　嘭！

　　掌缘如刀横挥，所过之处，血肉尽数绽裂，在杀意所塑造的灼热真空中，鲜血如潮喷出，染红了八条挥落的手臂！

　　大地如同战鼓一般被被泄露的余劲敲响，发出低沉的崩塌声。

　　八条手臂引领着杀意之火，每一次轰落，大地都会在震颤中向下塌陷。

　　弗利萨的变身硬生生被这狂暴的攻击终止，所有的穴位都统统被北斗神拳截断，在体内不断增加的气令他的身体如同气球一般鼓起，到处不满伤痕的躯体被杀意和死气侵蚀成黑紫色，毫不凄惨。

　　从被光芒锁链束缚，到遭到镇封，再到被猴子和长孙武轮番蹂躏，最后到现在已经过了数十秒，但是他却连起码的一个反击机会都没有捞到……

　　反击？

　　这种天真的幻想麻烦你收起来好不好？既然是突袭，又怎么会给你反击的机会？！

　　在收招的一瞬间，烈焰中的黑影露出狞笑。

　　“再送你一道最后的压轴大餐！”

　　漆黑的手臂骤然扩展开来，此刻的长孙武骤然变得肃穆如佛陀，但是却依旧狰狞如妖魔。

　　在繁星闪烁的夜空中，此刻骤然有七点寒光亮起，肃杀星光在长孙武的五指牵引之下刺落天穹，如同实质的锋芒瞬间贯穿弗利萨扭曲的身体，将他钉在大地上。

　　随着长孙武的手掌举起，一丝如血的猩红从天穹之上出现，就像是天空在滴血一般，瞬间蔓延，直到令整个天穹都化作惊悚的血红。

　　这是天发杀机！

　　大地在轰鸣中喷吐出熔岩烈火，和星光交融在一处，令人产生天崩地裂的可怕幻觉。

　　在无穷杀意之火的交融之下，天、地、人三者的共鸣瞬间攀升至顶点，整个世界都轰鸣回荡着低沉的咆哮：

　　“大！赤！焉！”

　　紧握着血红的天穹，长孙武的手臂在天地崩灭的狂暴声威中，向着弗利萨的头颅按落！

　　轰！

　　冲击波在瞬间掀起，飓风卷起数千吨的泥土和岩石，冲上天空，紫黑色的蘑菇云在瞬间生出，在天空中缓缓的蔓延，拓展。

　　一击之下，弗利萨的半具身体尽数被撕碎，而他头颅已经被长孙武蕴藏着无双威势的手掌按进自己的胸腔中。

　　飙出的鲜血混入席卷的浪潮中，向着四周扩散，而弗利萨的身体已经彻底变成一块干瘪而奇怪的焦炭。

　　炽热的气燃烧着杀意之火，从长孙武的毛孔中喷出，卷着沸腾的汗液，像是蒸汽一般浓郁的白雾就这样消散在风中。

　　“痛快……痛快……”

　　燃烧的虎符缓缓熄灭，长孙武大笑着向着后方撤退，在白朔的指引下一直退出数百里之外才堪堪停止。

　　站在猴子的身旁，长孙武连忙灌了一大瓶水，又是一阵浓郁的雾气从毛孔中散发而出，在堪比北极的冰冷夜风中，他终于感觉到一丝凉爽。

　　为了维持着短短数十秒中内极限的输出力量，他就已经快要被浑身上下所有燃烧的细胞、分子烧成灰了。

　　只有在白矮星那种极端环境中锻造出的肉体才能承受这样狂暴的输出，到最后，沉浸在武道极境中的长孙武甚至感觉……自己和八星级的界限，仅仅只有一线之隔！

　　只要突破了那一层关卡，便能够在万丈高处再次向着更高处攀登！

　　在白朔的安排下，两个人退出了这么远的距离，然而明白接下来将发生什么的他们却依旧感觉到不够，但是为了能够随时对场内的局势施加影响，他们已经不能再退。

　　这么遥远的距离，和白朔共享了感官了他们却足以察看到战圈中心的情况。

　　在重新恢复漆黑的夜空之下，大地之上出现一个覆盖百里的庞大凹陷，冰冷的夜风吹拂着上面炽热的熔岩，但是却无法降低那种仿佛地狱一般的温度。

　　就在白朔的不远处，整个坑洞最中心的燃烧大地上，寂静里有愤怒的哽咽声传来。

　　“可恶、可恶……”

　　在焦炭崩裂的声音中，弗利萨残缺而狼狈的头颅从灰烬中颤抖着抬起，仅存的一只眼珠怨毒的怒视着一脸淡定的白朔，血泪从眼角蜿蜒而下：“你们这群爬虫，打得我好痛……真的、好痛……”

　　扭曲的手臂在卡擦的怪异声响中缓缓复原，在焦土之上艰难的爬行着，那个如同焦炭一般的歪曲人形哽咽着尖叫：“不可原谅，不可原谅！就连……就连我的爸爸都没有这么打过我啊！”

　　站在他数米之外，漠然的白朔缓缓点头，眼中闪过一丝怜悯：“确实，我看出来了，令尊的教育手法看来真的不怎样。”

　　“可恶！居然敢嘲笑宇宙帝王……我要杀掉你，一定要杀掉你。”

　　哽咽的怨毒诅咒传来，弗利萨扭曲的身体蠕动着从灰烬中出现，像是小孩子一样的强忍着哭泣的冲动时发出的哽咽声音：“你们这些爬虫……”

　　静静的看着弗利萨狼狈的样子，白朔的表情依旧漠然，黑衣中的手臂缓缓举起：“不好意思，我不准备给你那个机会了。”

　　剧烈的变化正在从弗利萨的体内发生，重伤的躯壳瞬间发生了急速的变化，战斗力如同暴风一般疯狂的飙升，瞬间突破了一亿大关！

　　瞬息之间，无穷的气汇聚在他的双手之上，在头顶聚集成如同燃烧恒星一般的辉煌刀锋。

　　如此庞大的气之力量汇聚在那一层薄到快要不存在厚度的锋刃之中，巨大的量终于引起了质的改变，不为人知的变化在核心发生了，足以彻底毁灭行星的可怕攻击在诞生的一瞬间就毁掉了千百里之内所有的物理规律、所有规则和秩序。

　　重力崩坏、引力失恒，电浆从空气中凝聚，绽放出耀眼的强光，强核力和弱核力失去控制，甚至令数米之内所有核子开始走向分裂的聚变……

　　自从宇宙大爆炸时期就存在于世界上的规则此刻被弗利萨强行以力推翻了，彻底碎裂。

　　“在星辰破灭的火焰中将每一片血肉都燃烧殆尽吧！”

　　高举着毁灭的冲击，弗利萨怒吼着：“究极——大地裂斩！”

　　这是远比曾经将那美克星毁于一旦的招数更加恐怖的招数，将气集中到极限之后，扭曲三维世界的结构，以气铸就斩灭万物的刀锋。

　　只要刀锋斩落，一切物质都将在分子层甚至更小的单位上被斩切成两段，更可怕的是——在这种崩灭规则的力量之下，四大基本力统统崩碎，一切物质都无法维持原本的结构，失去平衡的强弱核力、暴乱的万有引力、悲鸣的法拉第定律将会将星球扯进不可阻挡的自灭之中。

　　这就是龙珠世界最蛮横的一点，不去追求根源的神秘，只是以绝强的力毁灭一切规则！

　　面对着砸落的毁灭之刃，白朔的表情却恍若清风拂面一样的平静，只是高举的手掌在瞬间握紧。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　恍若权杖举起，六道境界的力量从躯壳中流出，以‘霸道’的威势将方圆千百里之内的大地覆盖在其中。

　　大地、灵脉、版块乃至地壳的控制权在瞬间落入了白朔的手中，弹指之间，盖亚的权柄已经被他所取得。

　　于是，大地轰鸣，龙蛇起陆。

　　岩石摩擦的声音在刹那间充斥了整个世界，就在方圆百里的界限上，庞大的裂隙诞生，有无量光芒如山岳一般冲天而起，如同割裂大地的刀锋。

　　形状各异的光芒山岳在弹指间凝结成漆黑的铁壁，在光球吞没白朔之前的一瞬间，大阵终于结成。

　　以六道境界为基，大咒结成！

　　这是为神祗所铸就的舞台，即将上演涅槃寂静的终曲，‘静之极限’的刹那法理覆盖了每一寸空间，令一切都陷入停滞。

　　就像是屏幕之外有一只手掌按下了暂停键，于是一切变化都强行被终止，哪怕一片微尘都无法继续落下。

　　时间在此失去意义，一切都陷入无休止的停滞中，只有白朔低沉的吟诵声在继续。

　　在一切静止之前，抽调了整个那美克星灵脉的白朔便造就了八座宛若喜马拉雅的高峰环绕在他们的周围。

　　最终形态、无所畏惧的弗利萨第一次在这种怪异的形势中产生了不祥的预感。

　　有什么事情……要发生了。

　　就在弗利萨的视线之中，白朔的手掌向着已经来到眼前的大地裂斩伸出，五指夹紧了停滞在半空中的刀锋。

　　崩！

　　在寂静的世界中，第一次有清脆的破碎声响起，来自足以毁灭星球的刀锋之上。

　　五指牵动整个结界的力量，在手掌的收拢之中，裂缝缓缓的在毁灭的刀锋上蔓延开来。

　　天人道的镇封之力，地狱道中的死之具现、人间道中的六十万万灵魂波长此刻加持在五指之上。

　　刺目的凌厉光芒在五指之间绽放而出，那仅仅是无数灵魂波长在方寸间摩擦所带来的魂威之电！

　　此刻，灵魂的光芒就足以将太阳的光芒掩盖，天、地、人三道合一构筑起的世界循环之力更是一丝不漏的施加在那一道大地裂斩的毁灭光芒之上！

　　既然你想以纯粹的力破灭法则，我便以法则的力量构筑出远超于你的龙象大力，将你的希望彻底碾碎！

　　在光芒的掩盖之下，黑暗中的白朔露出狞笑，手臂上浮现了无数光芒咒文的痕迹，此乃以世界循环所产生的龙象之力！！

　　死死的握着足以毁灭世界的光芒，在白朔的低吟中，刀锋碎裂，轰鸣声奏响，却被凝固在停滞的时间中。

　　崩！

　　那一道气之锋刃如同破碎的琉璃一般，在蛛网一般的裂纹蔓延中彻底蹦碎，在停滞的时光中以缓慢无比的姿态向着四方迸射。

　　在破碎的光芒中，白朔陷入了短暂的疑惑。

　　空有这么大的力量，但是技巧却粗陋得让人接受不了，利用的比例也只是堪堪达到合格的百分之九十，其中的技术含量也不过是压缩压缩再压缩，增强增强再增强……难道你就不懂抽点时间去琢磨一下更省力一点的战斗方式么？！

　　这大概就是位面发展趋势的限制吧，个人力量的限制可以说是不封顶的，既然武者能够拥有更加强大的力量，又何必去琢磨那些复杂的技巧呢？

　　只需要最粗暴最直观的表现出来就可以了！技巧达到的效果，单纯的力量同样也可以做到！浪费在技巧上的时间还不如抓紧多提升一点战斗力呢。

　　反而是那些低武位面，因为人的力量达到极限之后，才会那么热衷于能够将战斗力更彻底发挥的技巧。

　　纵观龙珠里的武技，无一不是以蛮力肉搏，高级一点的无非就是洞洞波、龟派气功、气功波、元气弹……

　　简直就像是一个模子里刻出来的，唯一变化的也无非就是气的总量而已，以力证道也不是这么个证法啊！

　　力和技两条道路上，技的发展远远逊色于力的高度，后果就是大家战斗的时候比一下战斗力的数值基本上就可以知道输赢。

　　这种强烈偏科所造成的恶果之一就是：作为地球最强者的悟空居然会被心脏病杀死！

　　如果换成相同等级的磁场转动……只要不死，多少个心脏都可以用细胞重组造回来啊！

　　怪不得战斗力只有五万的小林以气圆斩砍掉弗利萨尾巴的时候，被誉为龙珠力罕见的以弱胜强的奇迹战绩呢。

　　要知道那个时候的战斗力拥有一亿两千万的弗利萨简直比小林强出了上万倍！

　　简直就像是毁灭世界的魔王被名不见经传的小喽啰小兵乙砍掉一条手一样，同样的情况放在另外的世界简直就不可能出现！

　　顺带说一句，和气圆斩同样原理的战斗技巧，在很多年之后，出现在另一个立志当火影的黄毛少年的手里，名为：螺旋手里剑……

　　这个是外话，暂且不提。

　　思绪电转，白朔很快就放弃思索问题的答案，低声的做出结论：“比起李纯阳的‘截’，你差远了啊！”

　　不论是决心，还是意志，你比他差得太远了，弗利萨。

　　和那种神域剑意那种万物斩灭的气焰，你这种徒有其形的东西，太碍眼了！

　　清晰的字句传入弗利萨的耳中，再度的令他感觉到难言的屈辱，虚空中传来了崩裂的声音，以绝强之力强行击碎了时光的束缚，他竟然能够在静止的世界中缓慢移动了？！

　　就像是没有看到面前不可思议的现象一样，白朔双手抬起，缓缓合十：“就让你见识一下，技巧的巅峰好了。”


第622章  业火八卦

　　瞬间，白朔合拢的手掌上，十指勾连结成肃杀的手印：“乾！”

　　无量光芒从坐落在结界边缘八座山岳之中的一座上涌出，演化成天方之象！

　　“坤！”

　　又是一座山峦燃烧起光芒，凝重而深厚的气息从被赋予了厚土之名的山岳上出现。

　　白朔的十指不停，速度越来越快，于是剩余的六座山峰接连亮起。

　　“巽！兑！艮！震！离！坎！”

　　于是在大阵之中，天地重铸，水火相济，风雷之声走向，山川大泽之势涌现！

　　没错，这是……已经是炉火纯青的八卦大咒！

　　在天地威压之中，眼神漠然的白朔露出冷笑：“这原本是给李纯阳准备的呢……不过比起他的来，你更适合呢。”

　　天地水火风雷山泽，八个黄金级符文环绕在他的四周，随着的低吟发出，急速旋转起来。

　　凝固的时光再次流动起来，静之极限的结界消失了。

　　以白朔的能力，还没有办法同时维持两个已经达到空间级的结界运行。

　　现阶段的他不论积累有多么深厚，也终究只有七星级而已，无数时光之前，‘刹那’法理就是古神登临王座之上的凭依，其等级之高也不是现阶段的自己能够接触的。

　　仅仅是维持着‘静止’这一现象，就令白朔吃力无比了，他不可能在持咒的同时保持静止的存在，更何况是【八卦】这种超越者级别的咒法。

　　和六道境界相同，八卦是另一种丝毫不逊色于六道境界的术法，涵盖了万物属性，用来重新概括世界的基盘。

　　对于元素之主亚伦来说，达到他那种境界，八卦和六道也只不过是两种不同的语言而已，所形容的事物，都还是一样的。

　　能够轻易操纵元素组成八卦大咒的他再稍加改良之后就交给了白朔，虽然并没有达到如同太上那般的境界，但是作为后续变化的基础，便已经足够了。

　　就在天空之中，咒文交织出庞大的门扉，饿鬼道的大门轰然洞开，无穷尽的漆黑罪孽如海潮一般倾泻而下。

　　粘稠如淤泥，可是却不存在实体，它们漂浮在每一寸的空气，汹涌如海洋。

　　种瓜得瓜，种豆得豆；不修善果，杀人放火，也自然会有业报当头——这就是因果，无处不在，又无法被人察觉到的规则。

　　而罪孽，便是因果的产物之一，它们是业报的具现，或者说换个说法，它们是恶果尚未显现之前的状态。

　　如果因果律是一台精密到极限的天平的话，它们便是隐形的砝码，用来平衡度量世间一切得失的通货。

　　为了将原本只是概念的它们具现出来，白朔就已经废了不少的功夫。

　　一般情况下，它们会相当稳定，稳定到……哪怕是遭受足以毁灭恒星的冲击，也绝对不会发生任何变化。

　　饿鬼道中的无穷罪孽带来的可怕重压在瞬间缠绕在弗利萨的身体上，漆黑的海洋将那个挣扎的身影彻底淹没。

　　事实上，哪怕整个星球的力量压在弗利萨身上，可能都无法影响到他的动作，可惜，作茧自缚的，是他自己。

　　那是他亲自造就的罪孽，便应该由他来亲自承担，罪孽缠身，你如何摆脱的了？

　　如果这一招放在九世善人，不沾因果的仙人等等人身上压根就没有任何的用处，纯粹是白费力气；可如果对象是弗利萨的话……效果恐怖！

　　要知道弗利萨的恶名，可是用无数星球的毁灭铸就起来的！毁灭在弗利萨手中的种族恐怕就已经上了十万了！更不用去说人口数量！

　　弗利萨的罪孽，已经到了无法计算的等级了，如果放在别的世界，恐怕立刻会有天劫罩顶，走路上都会被雷劈。

　　被无数血债所造就的恶果缠身，不可自拔，作茧自缚，不外如是。

　　在普通的状态下，罪孽的状态确实很稳定，数量增减冥冥中自有定数；但是在有的时候，它们会转变成比硝酸甘油更恐怖的东西。

　　白朔屹立在如死水一般的罪孽海洋之上，视线穿透罪孽的漆黑，看着弗利萨几乎窒息的脸，将咒文的结尾，慢条斯理的念出。

　　就在天空中，洞开的饿鬼道之内，无量罪业的深处，有冷厉的声音响起：

　　“八卦大咒——业火！”

　　因和果的间隙中有神咒奏响，引导着罪孽清算，业报当头！

　　漆黑的火焰从罪孽之海的深处燃烧起来，转瞬之间便如同燎原之火，直冲天空。

　　在如墨的火焰深处，弗利萨的身影发出纵使无尽罪孽之海也无法阻挡的哀嚎和尖叫，一瞬间皮肉焦烂，白骨裸露，嘶哑的咆哮声凄厉而愤怒。

　　在无尽罪业中挣扎，弗利萨尖叫着：“啊！啊！啊！这究竟……究竟是什么东西！？”

　　“这个是业火呀！”在漆黑火焰的拱卫中，白朔认真的对着弗利萨说道：“你的，业果。”

　　就像是地藏曾经对他说的那样：业力甚大，能敌须弥，能深巨海，能障圣道！

　　因和果是不可分割的，正是往昔的因，才造就了业火的出现；而它的出现，便是业报清算的开始。

　　燃烧‘罪孽之因’，强行将‘恶果’折算成无法回避的伤害施加在恶者的身上！

　　哪怕是强如世界壁障的结界也在业火之下无声的崩裂出一道道凄惨的缝隙，开始融化。

　　而现在，八卦大咒的作用也终于体现出来，毕竟业火这种恐怖的东西，总不能放任它在六道境界里烧，别不小心把自己的家当烧成精光，到了那个时候就算是杀掉弗利萨，白朔也要吐血三升了。

　　这就是八卦大咒的作用，哪怕达不到随心所欲，操纵地水火风重铸世界的地步，作为一个可以放任业火燃烧的专用火盆也足够了。

　　可以放任业火烧到天荒地老的火盆，烧坏了反正重新做一个就是，根本不需要顾虑会影响到外界，或者自身。

　　而曾经毁灭了无数人生命和希望的弗利萨，也终于吞下了自己亲手铸就的恶果！

　　在火焰无声的燃烧中，不论是多么强大的气和战斗力统统在火焰的吞噬中消散一空。

　　“这么滑稽结果……不要！我不要啊！”弗利萨嘶哑的声音隐约从火焰中传来：“我是宇宙帝王……我是弗利萨，怎么能不明不白的死在这里……”

　　“不明白的话，也没关系。放心，我会看着的……”白朔转身，站立在天空中八卦的核心，俯瞰着那个挣扎的身影：“……你是怎么样在自己所做下的罪孽里变成灰的呢。”

　　自突袭的那一瞬间到现在，正好三分钟。

　　三分钟杀不死弗利萨，但是却已经能够注定他的结局。

　　从一开始，整个计划就简单而易懂，如果用简练的语言去形容他们的计划的话……

　　先偷袭，再群殴，打到半身不遂、生活不能自理之后扔进火盆里烧成灰，顺带毁尸灭迹。

　　简单、粗暴、有效！

　　白朔都发现自己开始爱上这种风格的计划了，不过取得这种成果也明显在预料之中。

　　毕竟【万象之馆】里各种著名BOSS的详细攻略不下十万份，比起定期【机械神教】的超越者们组团推四大邪神副本、【悖论】隔几天组团去刷萝卜片的各种黑科技产物来说……弗利萨这种家伙只能算得上小BOSS，一般般啦。

　　拥有海量的数据之后，三个七星级还做不到这种程度……不如去死了好。

　　通讯中终于有声音传来。

　　长孙武站在已经被拆成碎片的飞船残骸上说道：“龙珠找到了，两颗。”

　　白朔无声点头，心中再次松了一口气，七颗龙珠，已经有六颗在手……

　　他握着炽热的咒法核心，低头看着那个火焰中不断挣扎的人影说道：“我这里走不开，你们先回去吧。”

　　业火出现的时候，弗利萨便注定了他的终结，此刻白朔更关心的，反而是村庄那里。

　　自己这边闹出那么大的动静，那边应该……开始了吧？

　　※※※

　　计划商议完毕之后，那美克星人的村庄就进入了警戒状态。

　　不同于其他的人忙碌，梁公正藏在角落里偷懒，一觉睡到晚上六点钟，吃晚饭的时候才睁开眼睛，可惜身上又弄得脏兮兮的，被气鼓鼓的有希拉着去洗干净手和脸，开始晚餐。

　　“啊！对了！”梁公正抓着筷子，忽然从桌子旁边站起来：“我差点忘了啊！差点忘了！”

　　“忘……了什么？”陈静默呆呆的抬起头，忽然有一种会很糟糕的感觉。

　　“忘了这个啊，！”梁公正拍了一下手，又从空间里倒出了一大堆各种各样的球体，装进一个个麻袋里扔给大长老。

　　“来，绿皮大爷，这些就当做礼物送给你们村子里的人吧，一人一颗，不许多拿呀！”

　　大长老的手哆嗦了一下，一个抓不稳，麻袋里的东西便掉了一地。

　　在所有人的眼神中，一地的龙珠滚啊滚、滚啊滚……至少有三百多颗！

　　这段时间以来，被好几套龙珠折腾的脑仁疼的陈静默忍不住发出哀鸣：“究竟、究竟有多少套龙珠啊？！”

　　“其实我这里有一百多套……在主神空间里只要7、8个奖励点就能买到。”梁公正一脸得意的说道：“弹性还巨好！往地下使劲儿扔还能弹起来啊！真奇妙！”

　　“你看，它们比你们的那个龙珠方便多了，起码还能用来打比赛。”

　　梁公正手里抓着一颗龙珠，在地上拍来拍去，看起来坚硬异常的‘龙珠’实际上却非常富有弹性，在他的拍击下，在地上弹啊弹、弹啊弹……

　　“你看，我还可以教你们超帅的进球方式、比如灌篮啊、超远距离投篮啊之类的……”

　　梁公正潇洒的擦了一下自己的口水，竖起大拇指：“在地球上这种运动很流行的，不来试一下么？很好玩的呀！”

　　可惜，没有人跳出来喊：“大长老，我也想打篮球啊！”

　　这让梁公正很遗憾，而且原本大长老的身材还能客串一下安西教练的，现在减了肥不好看了……口胡，这又不是《零秒出手》，谁会想要去看那美克星人打篮球啊！

　　龙珠是热血战斗漫画好不好！鸟山明和井上雄彦是两个人啊！两个人！

　　良久之后梁公正才发现，这一次居然没人吐槽自己。

　　果然，长孙武不在，无敌的感觉真寂寞啊……

　　“那个……你弄这么多龙珠……做什么？”

　　“这个啊，不久之前我被人射了八百多箭，浑身上下除了膝盖之外全都被射满的那种……”

　　梁公正回忆往事，唏嘘的说道：“然后啊……我就不小心有了八百个名字好像叫‘替身使者’的东西。”

　　“噗！”陈静默忽然觉得自己岔气了，有些跟不上梁公正的思维……

　　替身使者……真的只要射一箭就能弄出来？太逆天了吧……不是还要幽波纹的血统么？

　　算了，我又不是长孙那个吐槽男，总有一种认真你就输了的感觉这是怎么回事啊？

　　“总之，大家那么多人，总是很无聊的嘛，总不能每天都干瞪眼，你看我，我看你不是？”

　　梁公正严肃的说道：“为了丰富医院的娱乐活动，方便居民的精神需求，我就买了很多麻将啊、扑克啊、足球啊、篮球啊什么的回来……”

　　“当时二百多桌儿麻将在【全知】的门前面摆起来，大家一起砌长城，真的是很热闹呀！”

　　梁公正眯起眼睛，回忆着当时壮观的场景：“多少人看到这种架势，被吓得脸都青了呀！”

　　不，是被气的吧……想想八百汉子在巴别塔前面摆出两百桌麻将出来，亚伦的脸也要变成青色啊！

　　“算算时间，唔，第六届青山麻将大赛也该开始了呢。”

　　梁公正手里抓着筷子，低声的自言自语着，背后的空气中密密麻麻的影子开始浮现，手里提着桌椅板凳或者一箱箱麻将，俨然是准备将这里当做赛场。

　　仔细准备赛前工作，招呼选手报名的梁公正举着一支不知道从哪里摸出来的旗子，浑然没有注意到身后的陈静默额角青筋浮现。

　　就在他们开始准备上房揭瓦，拆墙补漏，大长老哆嗦着手已经有高血压征兆的时候，少女的忍耐力终于达到了极限。

　　嘭！

　　“口胡！”陈静默一巴掌拍在了桌子上，震起了上面的碗筷碟子：“给老娘适可而止一点啊！”

　　“诶？”梁公正呆呆的扭过头，眼中闪过一丝失落：“这里不可以么？”

　　陷入狂暴状态的陈静默拍着桌子，怒吼着：“难得老娘下了面啊！至少给我认认真真吃完啊混蛋！”

　　奥托莉雅的喉咙里忍不住发出扑哧的声音……好像副队长生气的地方，不大对的样子……

　　“知不知道老娘做一顿面有多辛苦啊！”愤怒的静默挥着手：“这鬼地方没有砧板和油盐酱醋就算了，幸亏我有自备啊！可是来之前从没有听所过那美克星这狗屁的气压，开水都要高压锅啊！”

　　“花费了两个钟头好不容易做好，结果端出来后连那个家伙的人影子都找不到啊！”陈静默愤怒的拍着桌子，楠木桌子上已经出现了裂缝，可见心中愤怒。

　　握着拳头，陈静默的声音恼火：“话也不说一句就消失掉的家伙简直糟糕透了！糟糕透了！”

　　到了现在，已经不像是在说梁公正了，而是另一个跑到星球的另一边烧锅炉的家伙……

　　“哼！不懂得珍惜少女心意的家伙都去死好了！”陈静默气鼓鼓的抓起筷子：“活该你吃了六年的方便面！”

　　端起碗，抓着筷子，陈静默视线环视，所过之处奥托莉雅立刻低头喝汤，有希无辜的移过视线；梁公正打了个哆嗦，果断扔掉手里的小旗子，端起了饭碗，大口的往嘴里塞从来都不喜欢吃的西红柿，态度无比端正。

　　“哼……”陈静默看着他改过自新的样子，喉咙里哼了一下，含糊不清的说道：“要打麻将的话吃完去村子外面好了……记住不要影响人家晚上休息。”

　　“嗯，嗯。”梁公正的眼神又亮了起来，加把劲吃面条。

　　“还有……”陈静默看着他狼吞虎咽的样子，有些失落的低声说道：“记得要吃完，否则下次不给你们做了。”

　　说着，她又重新走进临时的厨房，仔细的将案板上还没有下的面条盖好，又给炉子上的还在熬的汤里添了点水。

　　低声的，她用自己有自己一个人听到的声音嘟哝着：“早点回来啊，否则就不好吃了。”

　　极远处大地的轰鸣是在半个小时之后响起的，整个那美克星都在这种剧烈的轰鸣中颤抖着。

　　就在震颤之中，山川崩裂，河流断绝，甚至村庄里的圆顶屋都崩裂出一道道痕迹。

　　远隔几千里之外，几乎是在星球的另一端，大陆板块都随着那一下下剧烈的敲击而动摇起来。

　　就像是有庞大无比的巨人将整个星球揽入怀中，举起手掌，开始敲击出洪亮的鼓声。

　　在这种就连星球都涉及于其中的战斗力，众生都在天崩地裂的轰鸣里惶恐不安。

　　仅仅是战斗的余波就掀起了气候的变化，黑色的云如铁幕一般肉眼可见的速度覆盖在村庄上空的天穹之上，顷刻间电闪雷鸣，暴雨将至。


第623章  忘情天书终末之境

　　村庄里的那美克星人在最初的慌乱之后，很快在大长老的安抚下稳定了下来，唯一显露的异兆只有在天空中那一层若隐若现的光辉。

　　第一滴雨终于从天空中落下，在这个持续是十年都可能没有一场雨来临的荒原上倾泄。

　　最开始的时候浑浊的雨水渗进干涸的沙土之中，但是很快，就在黄土的大地上形成了一个一个不断上涨的泥潭。

　　干涸的大地被流动的泥浆和雨水冲出了一条条沟壑，原本干涸下去的河道迅速的被暴雨带来的洪流填满。

　　从干旱，到洪灾，两种极端的气候之间就连过渡都没有。

　　如果不是村庄的位置正巧是在高处，那么这会儿可能已经被随着洪流从上游来到的泥石流所覆盖了。

　　这种恶劣的天气，仅仅是星球那一段战斗的余波所掀起，尽管大部分力量都没有丝毫浪费的进入到弗利萨的身体，但是庞大力量的余波足以影响到大陆板块的变化。

　　白朔近乎疯狂的抽取整个星球的灵脉也是其中的一个重要原因，魔力的剧烈活动带来的可不仅仅是天象的变化。

　　在被结界守护的村庄之外，广阔的荒原上已经在灵脉的暴乱流动之下产生了异变，其中包括在灵脉断流之后完全没有任何元素存在的死魔法区，和由于灵脉过载、魔力乱流造成的魔力狂暴区——在这种地方释放魔法随时会有失控的危险，甚至一个小小的法师伎俩都会造成如同大裂解术那样恐怖的效果。

　　而正是在这个暴雨倾盆的漆黑之夜中，有高冠长袍的枯朽老者在荒野中漫步。

　　在他的脚下，不论是泥石乱流还是肆虐的洪水、淤积的泥潭统统化作平整的坦途。

　　种种不可思议的神技在老者的手中信手拈来的使出，不着丝毫刻意的痕迹，简直就像是本能一般。

　　临空虚度，一苇渡江，列虚御风……

　　甚至周遭的环境也在他的意志之下产生了迅速的变化，从暴雨倾盆到阳光普照，再到汪洋泽国、荒芜沙漠。

　　世界都在他的意志之下产生了不可思议的变迁。

　　在他的身上，来自霹雳世界的紫龙战袍在风中飘扬着，产生了不可思议的变化。

　　在暴风雨之中，他的身影模糊了起来，但是某种暴戾的意志却从其中觉醒。

　　蜿蜒的气劲在雨幕中交织出一个庞大而狰狞的幻影，环绕在他的身旁。

　　任何人在看到的一瞬间都会不可思议的发出惊呼……

　　那是……龙！

　　此刻的安途声如同天子一般，真龙劲气环绕周身，帝道威严展露无疑，在他的面前，万物臣服！

　　天意！地势！君王！水逝！土掩！

　　此刻忘情天书中的天意篇、地势篇、君王篇等种种妙不可言的境界都汇聚于他的身上，令这一方天地都化作了他手中的玩物。

　　只是唯一令人不解的，是他的眼睛……恍若宇宙原暗一般的漆黑眼瞳之中，倒映着整个世界的虚影，但是却空无一物。

　　没有杀意，没有怒火，也再没有往日的凄凉，只是一片漠然的空洞。

　　哪怕忘情天书大成，力量以不可思议的趋势增长了数百倍，已经冲入八星级中段位阶，融入了整个世界……却再没有自我了。

　　在暴雨雷霆、洪流席卷的轰鸣中，他如同踏足坦途一般的前进着，惨白的长须之下不断的发出空洞的声音：“白朔……杀死……白朔……杀死……”

　　良久之后，他的脚步蓦然停滞，在漆黑的天地之间抬头，看着天空，如同恍然大悟一般的低语：“杀死……白朔……”

　　生涩而坚决的，他再次重复了一遍，像是在告诉自己：“杀死，白朔！”

　　“杀死……”他缓缓低下头，看向远处洪流之后的小小村庄，手掌向着天空高举，猛然斩落，像是要斩碎无形的敌人，怒吼着念出那个名字：“白朔！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　黑云碎裂，洪流倒卷，倾盆的暴雨在此刻停止，轰鸣中汇聚在一起，化作一柄悬挂在天穹之中的雨水之剑！

　　一瞬间恍若时光变迁，二十四节气惊神指的招意尽数化入那一道雨水之刃中。

　　种种意境流转：雨水、惊蛰、谷雨、白露、寒露、霜降、小雪、冬至、小寒、大寒……转瞬间，长达数千米的雨水之刃就已经泛出成惨白的冰霜之色，在轰鸣中向着村庄斩落！

　　一剑挥出，安途声本身却并没有发出任何的力量，就像是世界在他的意志下向着那美克星人发出攻击！

　　庞大的剑刃刺下，顿时给所有人一种天降灾厄，无处逃脱的压抑感觉，只能眼睁睁的看着这一剖斩天地的暴雨之剑落下。

　　此乃，忘情天书——天意篇！

　　带着早已经消散的恨意和执念，融合世界律动的节奏，暴雨之剑切裂风暴，从天而降！

　　凄白色的冰霜暴雨之剑裹挟着无数散发着寒气的细小冰珠，融入暴雨之中，无处可寻，但是却确确实实的存在着。

　　这种介于有形和无形之间的攻击根本不会被任何护盾所阻拦，也不会被任何的攻击所中和。

　　你能够握住一缕清风，斩碎暴雨中洒落的所有水珠么？

　　当整个世界都变成你的敌人，那又该如何去阻挡？

　　依托天地之势，此乃天象之剑！

　　也就是在那一瞬间，有引而不发的庞大结界骤然从暴雨中显现，清澈如琉璃、璀璨如日光的光芒之圆环绕在整个村庄之外。

　　瞬息之间，暴雨和飓风撞到无形的屏障，在平白生出的强大阻力之下向着四方迸射。

　　而那一道冰霜暴雨之剑也终于刺在光芒结界之中，顷刻间有如同金属摩擦一般的尖锐声响从暴雨中出现。

　　凄厉的音波撕碎了雨水，几乎淹没了整个世界的雨幕被尖锐的声响撕碎成一片片惨白而寒冷的雾气。

　　撕裂人耳膜的凄厉声响一直持续到庞大的寒霜之剑尽数殆尽，云端的雨幕重新洒落。

　　剑气如霜，覆盖在光芒结界之上，寸寸消融，而那一道阻挡着外物进入的光芒也无声的消失了，就像是从来都没有出现过。

　　屹立在洪流之上的安途声依旧是一片漠然，只是眼瞳的深处像是回想起什么，残留在躯壳中的灵魂带着凄厉和怨毒的咒怨发出尖锐的咆哮：“白朔！”

　　“咳咳……喂喂……”

　　暴雨之中的村庄上空忽然响起一个声音，在雨幕中回荡着，有些沉闷和走调。

　　一阵书页翻动的声音响起，那个女声疑惑的自言自语：“唔……只要对这个说，外面就能够听到了吧？”

　　“诶？！已经开始了？！”那个声音措手不及的停顿了一下，很快又重新响起来，半空中的女声说道：“那个……白朔出门去了，他不在。你要找他的话，明天再来好不好？”

　　安途声的空洞眼瞳中泛起一丝猩红，踏前一步，嘶声说道：“白朔！”

　　“都说他不在啦。”那个声音不急不躁的说道：“我叫陈静默啊，陈是耳东陈，寂静的静，沉默的……”

　　嘭！

　　雨幕骤然撕裂，数十道豪雨交织成的庞大剑刃随着安途声的挥手呼啸横斩而来。

　　又是接连好几声巨响，火焰冰霜在暴雨之中扩散，消失无踪，光芒结界一闪而逝。

　　一切异状再次消失无踪，只剩下暴雨倾盆的声音。

　　嘭！空气中忽然传来拍桌子的声音，陈静默的声音响起：“都说了他不在了，要老娘说几遍啊！”

　　陈静默的好脾气彻底消磨干净了，不耐烦的说道：“你要是有本事就打进来啊！”

　　“就是就是！来信砍，缩卵是乌龟，还是老乌龟……”

　　嘭！又是一声拍桌子的声音。

　　“公正别捣乱……快给我从桌子上下来！”

　　……

　　在倾盆的暴雨中，此刻陷入寂静的世界，无声的，安途声空洞的眼瞳中落下两行血泪。

　　像是最后的呻吟和诅咒，他生涩而走调的自言自语：“白朔……杀死……白朔！”

　　“白朔！白朔！白朔！白朔！”

　　凄厉的尖叫从喉咙中爆发，轰鸣之中，安途声一步踏破漫长的距离，以君临之姿屹立在天空之上。

　　漆黑的魔意从躯壳中扩散而出，无秩序的，疯狂的，向着四面八方扩散……

　　疯了么？不，此刻他就连疯的机会都已经彻底没有了，从他甘愿堕入魔道的那一刻开始起，便再也没有机会。

　　此刻所存活在名为安途声的躯壳里的，已经什么都没有了，最后的执念推动着空洞的傀儡前进。

　　杀死……白朔！

　　铁幕黑云崩裂，天穹覆压而下，此乃天意！

　　大地轰鸣绽裂，洪流倒卷上天空，环绕在他的周围，此乃地势！

　　万象臣服，诸灵俯首的威势扩散开来，此乃君王！

　　还有亲思、师教、日明、月映、风流、云翳……

　　在此刻忘情天书大圆满的魔道境界之中，世界化作漆黑和苍白，万物都黯然失去了色彩。

　　一切都扭曲着，在无尽的黑和白的水墨景象中透露出衰朽的死意，只有凌厉而怨毒的气息从天空中泼洒而下。

　　结界之外的世界化作水墨的山河，在这种莫名的变化之下，那美克星大结界的形态终于完全显露出来。

　　这一方天地之间被骤然出现的悲怆终末之意彻底侵蚀改造，令所有身处其中者都忍不住产生一种心若死灰，生又何欢的死意。

　　神域——【终末之境】！

　　结界之中，陈静默抬起头，忽然想起一个名字，忍不住脱口而出：“殢无伤？”

　　此刻，天穹之上的十五道绝世意境以成，在漆黑的魔意中化作坍塌收缩，化作一柄漆黑的剑。

　　“沙砾！”

　　握紧了手中的剑，安途声带着三分绝望，七分血泪，猛然高举，剑刃斩落！

　　轰！

　　光芒结界之上骤然出现了一道凄厉的缝隙，漆黑和苍白的世界瞬间侵入，令裂缝无法弥合。

　　两界分隔的结界，就这样被斩破了？

　　“飞羽！”

　　天穹之上，在暴雨中，安途声的脸上满是雨水，任由雨水洗刷着血泪，他怒吼着又挥出一剑。

　　轰！

　　庞大而狰狞的十字裂缝出现在庞大的光芒结界上，在神域——【终末】之境的侵蚀之下，像是燃烧起来了一样。

　　燃烧的火焰逆十字……就像是将十字战团的徽记倒转了一般。

　　在暴雨和雷鸣中，安途声嘶哑的大笑着，持剑走入结界之内。

　　在村头，梁公正举着望远镜，低声自言自语：“我去……真的来信砍了啊？我刚才是乱说的……”

　　陈静默的手中握着结界的核心，眼中骤然闪过一丝决断，猛然将核心扭转。

　　鲜血的光芒从她的手中蔓延而出，瞬间覆盖了村庄的大地，倒映着漆黑的天穹和村庄。

　　于是瞬息之间，天地颠倒，世界倒转，空间反复。

　　世界的表和里骤然被颠覆，除了所有的轮回士之外，所有的那美克星人都被移入结界所制造的镜像空间所替代。

　　而他们所在的世界已然已经化作血中的倒影。

　　这是危机时刻为那美克星人所准备的避难所，在结界核心被击破之前，他们便处于绝对的安全中。

　　而陈静默结界的核心……

　　鲜血的光芒涌现，咒法和光芒交织成的球形枢纽缓缓融入了陈静默的身体之中，白朔那美克星大结界的操控权瞬间易手，已经被陈静默全权接管。

　　光芒所交织的纹路此刻被鲜血所替代，层层的波澜在那一层薄薄的鲜血中荡漾起来。

　　看起来仅仅只有如同水泡一般薄薄的一层，但是色彩却像是幽深仿佛无底的血海。

　　而此刻，大长老的木杖骤然敲击在鲜血之上，于是血海的深处骤然响起悠长的龙吟。

　　魁梧而庞大的神龙掀起了海潮巨浪，以龙珠和魔力具现而出，睁开了血红的双眼冲天而起！

　　此刻被盖亚赋予了代行者的权柄的神龙的地位，丝毫不比地球的那一只灵长目杀手有丝毫的逊色，反而在力量上强出了不知道多少倍。

　　电闪雷鸣之中，有电光落入他的手中，化作一柄长达数百米的雷电之枪，不断的散发出丝丝的炽热电芒，将空气中浓郁的水汽蒸发成雾。

　　蒸腾的水雾汇聚在龙神周围，反而形成了它的领域，在浓雾之中，龙神魁梧的身体若隐若现，带着狰狞和暴戾，于天空中的安途声对峙着。

　　无暇去理会天空中的战局，陈静默缓缓的长出了一口气，揉了一下身旁有希的头发：“别害怕，要乖乖的哦。”

　　“嗯。”有希乖巧的点头，抱起了随行猫，在陈静默的安排之下沉入结界的倒影之中。

　　陈静默有些苦恼的看着背后厨房里的还在冒着热气的汤锅，砧板上还没有下的面，仔细而小心的用防水布将它们盖好，然后匆匆的整理一下有些紊乱的头发，提着衣角走出屋内，顺便在门口抽出一把伞，才走入倾盆的暴雨之中。

　　在倾盆的暴雨中，撑着伞的少女站在雨幕里，抬头看向村口的方向。

　　在朦胧的暴雨深处，有人影缓缓出现，带着举世无匹的凌厉和杀意，缓缓走来。

　　一人一剑早已经被暴雨浇湿，可是却无法熄灭他眼中像是要刺穿整个世界的杀意。

　　察觉到阻拦自己的身影，李纯阳目无表情的问：“陈静默？”

　　撑着伞，陈静默像是在暴雨中即将被淹没的花，柔弱而认真的说道：“嗯，是我。”

　　“要杀人还是要放火，你最好快一点，我赶时间。”陈静默低头看了一下表：“还有五分钟煤气就要关掉，否则汤就不新鲜了。”

　　阴郁漆黑的天空之下，李纯阳无声的举起手中的剑，连着剑鞘，但是磅礴的暴雨却骤然被剑鞘中引而不发的剑意所撕碎，蒸发。

　　下一刻，剑意如龙，瞬间碎裂了空气，卷着白雾飞卷而来！

　　村庄的另一头，长街的两端有两道身影无声的对峙着。

　　经过魔改之后的‘杰诺瓦’战马在黑甲武士的背后低声嘶鸣，脚掌暴躁的踢着地面，在青色的石板上踩出一个个小小的坑洞。

　　屹立在战马之前的，是左手抱着头盔的金发少女，浑身覆盖着漆黑的装甲，沉重而稳定的站立在大地之上。

　　冰冷的雨水从她金色头发上缓缓滑落，滴入脖颈中，可是在她的右手中，庞大到令人吃惊的漆黑巨剑却没有丝毫的颤抖。

　　布满凄厉裂痕的魔剑稳定而充满贪婪杀意的指着不远处的来者。

　　就在剑刃所指的方向，有血红色铠甲的骑士无声的站立着。

　　暴雨从铠甲的缝隙中灌入，可是铠甲之下除了沉稳到极点的呼吸声之外，在没有任何声音。

　　屹立在暴雨中，陈奕身上那一件被长孙武击碎的铠甲不仅彻底修复完成，反而有了新的变化。

　　仅仅是铠甲那狰狞外形就足以成为凶器，铠甲整体圆润中棱角分明，在小臂的两侧是狰狞的锐利刀锋，显然是为了配合他的体术而添加的武装。

　　腰间悬挂着名为‘阿波菲斯’的魔剑，手中却握着漆黑的骑枪。

　　面对着前方的阻拦者，陈奕无声的从背后摘下一张沉重而庞大的盾牌，竖立在身前。

　　全能骑士陈奕，第一次在这个世界中显露出全副武装的状态。

　　众多的武器绝非累赘，陈奕在每一件兵器上的造诣都不下于宗师级。

　　他的武器越多，就会令敌人更头疼。

　　盾牌之上的纹章闪耀出一阵光芒，燃烧的梦魇无声的出现，向着奥托莉雅背后的漆黑战马发出一阵挑衅的嘶鸣。

　　杰诺瓦战马在暴雨中抬起头，瞥着眼睛看了一下对方，很快就毫不在意的扭过头。

　　枪剑甲马，齐全。

　　虽然并无道义存于其中，但这是骑士的对决。

　　“【武神】战团编外，陈奕。”铁甲之下的陈奕忽然发出嘶哑的声音，穿透暴雨，扩散开来：“求决死一战！”

　　“吾主扈从，奥托莉雅。”金发的少女郑重的戴上了头盔，拉下狰狞的面甲，在冰冷的钢铁之后，有冷厉的声音传来：“你的挑战，我收下了！”

　　瞬息间，两人翻身上马，几乎以相同的高速完成了冲锋姿势的准备，铁甲之上的两双眼睛已经被残酷的光芒所覆盖。

　　下一瞬间，冲锋！

　　飓风狂飙着掀起，冲上天空，卷着雨幕向着四面八方飞散！


第624章  青山医院欢迎你

　　层层如铁幕漆黑的乌云之间，翱翔于浓雾之中的龙神释放着雷光，咆哮着向远处的袭来者冲击而出。

　　安途声呆呆的站在天空中，低头看着脚下的村庄，像是在想着什么难以理解的事情，可是眼神深处的空洞又像是一念不起的死水。

　　神龙惊天动地的威势丝毫没有影响他的茫然，反而如同微尘一般，不曾有过丝毫的关注。

　　在结界的倒影之中，大长老手中的木杖骤然裂开一道缝隙，浓厚到形成实体的魔力骤然冲入幻想种神龙的躯壳中。

　　“龙珠解放——雷霆加持！”

　　随着大长老的怒吼，四颗龙珠从虚空中跃出，封存在其中的如血星辰绽放出光芒，天穹之上的黑云骤然释放出无数狂暴的电射，砸向了大地。

　　弹指间，世界如同被雷电之牢所封禁，触目所见，皆是接连天地的雷霆光芒！

　　终于，暴虐的雷光积蓄到极限，漆黑雷云之中的电光汇聚，冲入神龙手中的长矛里。

　　瞬间电光之枪汇聚了四面八方而来的闪电光芒，体积膨胀了数倍，耀眼的湛蓝色光芒已经洞穿了黑云的阻拦，冲上天空。

　　嘶鸣之中，神龙举起了肌肉鼓动的手臂，带起一阵世界似乎会被撕裂的爆裂怪响，雷霆之枪脱手而出，在轰鸣中贯穿了层层的白雾，将无数暴雨中倾泻下来的雨水分解成爆裂的雾气漩涡。

　　这是来自于龙神‘波伦加’的愤怒之矢，神明自云端泼洒而下的雷霆怒火。

　　得到了来自盖亚和那美克星人灵魂之海的直接加持之后，神龙手中的武装已经以雷电之形演化龙神创世的奇迹。

　　远比化为从者的吉尔伽美什更加狂暴和凌厉，这是在龙珠解放，雷霆加持之下不曾被阶职拘束，战斗力全开的英灵！

　　整个天空瞬间被湛蓝色的灼热光芒所充斥，天穹之上万里黑云破碎，大地崩裂，有飓风从四面八方汇聚而来，化作如同龙卷一般的气旋。

　　暴风吹散了黑云、白雾，雷电的光芒却始终不曾停歇，在不断爆裂的巨响中加速、加速、再加速！

　　可是……却无法再前进一分。

　　一根手指，笔直的正对着整个世界的雷电光芒，递出！

　　举动之间，裹挟着天地大势，终末之境中的层层黑白之色拉扯着天地都化作他手中的傀儡，在他的意志下创世雷光不得寸进！

　　紧接着，便是……

　　“破煞！”

　　低沉的嗓音在云端响起，安途声空洞的眼瞳中骤然出现了一道凌厉的闪光。

　　二十四节气的境界骤然演化，最终化作孤傲决然，撕裂整个世界的偏激之气！

　　金断、木顽、水逝、火延、土掩！

　　忘情天书中五境齐出，顿时动摇天地，一道道绚丽的光芒从大地和天空中飞出，汇聚在那一指之上。

　　东天木西风金、南阳火北极水，四方汇成中宫土，四象交融弹指中！

　　此乃惊神指——破煞！

　　一指递出，如同云端砸落，镇压苍生的大印，无可匹敌，无可阻挡，也不容任何敌人再站立在面前！

　　此刻安途声的君王之境高悬于顶，天地之间如同千万兵马如潮，向着所指的方向高举利刃杀出！

　　敌人唯一能做的，就是跪！唯一能等的，便是死！

　　第一声巨响，浓雾破碎，气浪翻飞。

　　第二声巨响，雷霆炸裂，电光熄灭。

　　第三声巨响，便有如暴雨一般的鲜血从云端落下，神龙的胸膛之上多了一个贯穿的大洞！

　　在天地君王之威压下，神龙哀鸣着坠落，砸碎了一片圆顶的房屋，胸膛之上的洞狰狞伤口再次撕裂，猩红的血浆从破碎的躯壳中流出，化作溪流奔行着，重新回到静谧流淌的死亡之河中。

　　也就是在一瞬间，在倒影之中，大长老身体一颤，吐出一口鲜血，手中的法杖崩裂出一道凄厉的痕迹。

　　作为战斗的幻想种已然死去，在短时间之内已经无法再次召唤受到重创的星球意志。

　　他还有一搏之力，可是却还要保持着大结界的完整，如果结界崩灭，幸存的族人们在这种强敌的进攻之下，绝对无法活下去，肯定会在战斗的余波中死去。

　　而另一端，共同控制结界的陈静默忽然将大部分的结界控制权全都送入他的手中。

　　核心划分为两个的大结界如同跷跷板一般，一头轻松，必然要有一头受力。

　　他必须保证大结界的存在，还有对众人施加的辅助不会消散，否则情况只会更糟！

　　不甘的看了一眼天空中的敌人，他的身影沉入结界的另一侧，消失不见。

　　天空中的胜负在刹那间就已经决定。

　　安途声一指伸出，六星级中段的行星代行者——神龙死去。

　　漠然的看着血雨从云端落下，他继续茫然的看着大地，忽然想起了什么，踏着虚空落在大地之上，向着村庄的入口不急不缓的走去。

　　这是最先结束的对决，但是在他的前方，却还有一场激烈的搏杀尚未结束！

　　喧嚣的喊杀之声从村庄之外笼罩的浓雾深处传来，其中所带的愤怒和孤掷一注的决意、不屈不挠的战意令人心惊！

　　无数人的怒吼声交叠在一起，还有什么东西密集碰撞摩擦的声音汇聚在一处，向着四方传播。

　　不急不缓，安途声坚定不移的向着前方走去。

　　骤然间，有血红的旌旗出现，随之而来的，是越发清晰的声响。

　　“吃！……碰！……杠！……岭上开花！……大四喜！……大三元！……清一色！……连七对！……看我，国士无双！”

　　在无数人喧嚣的声音中，血红的旗帜风中招展，有人在上面以浓墨书就：热烈庆祝青山杯第九届麻将大赛圆满开幕！（其实应该是第六届的，梁公正乱写的……）

　　一阵疾风吹来，二百桌麻将摆出了庞大的阵容，无数容貌怪异的人拥簇在一起，满地的脏塑料袋、烟头、浓痰显现在眼前。

　　“前辈，请留步！”

　　在这无尽的纯白雾气中，骤然有面目模糊的人出现在安途声的面前：“要参赛么？”

　　他从口袋里抽出一张皱巴巴的纸：“奖品很丰富哟～一等奖巴麻美等身手办，还是会掉头的那种限量版呀！”

　　安途声漠然的看着他，不发一语。

　　“唔，不感兴趣的话，二等奖是印斯茅斯镇海滨三日游。”

　　安途声继续漠然，眼神空洞。

　　“三等奖……唔，三等奖八心八箭‘最炫民族风’纪念版爱疯一部！”

　　依旧漠然。

　　“唔，看你一脸老年痴呆的样子就知道麻将这种技术类游戏你玩不了啦。”面目模糊的来者拍着他的肩膀：“要不换点别的玩？”

　　“斗地主？扎金花？……我去，七王五、拖拉机你总会玩吧？”

　　看着他漠然的面孔，面目模糊的人叹了口气：“算了，看你这种表情就知道人生没乐趣了，要学么？”

　　他的精神一振，有掏出一张纸来，用激动而兴奋的语气说道：“学技术就到新青山，八百个床位不锈钢，两百个学妹技术强……”

　　嘭！

　　安途声挥手。

　　面前的人喷出鲜血，拦腰而断，被如刀锋一般的劲气搅碎。

　　长达千百丈的天地之剑横挥，顿时斩向远处那些凑在一起打麻将的怪异人群。

　　鲜血横飞，尸首遍地，血流漂杵。

　　一片残肢断骸落地，飓风掀起惨白的浓雾，如海洋一般深沉的雾气波澜起伏着，如潮卷过。

　　瞬间，如同幻觉一般，满地的尸首鲜血尽数消失，苍白的天地之间重新又剩下他一个人。

　　宛若幻梦，真实和虚幻交杂，安途声在这种诡异的状况下重新陷入空洞状态，任由波澜的浓雾之潮在黑色的眼瞳中投下舒卷的影子。

　　寂静，苍白，如同异世界一般令人不知所措，在浓雾的深处有阴森而扭曲的庞然大物舒展着身体，投下了令人惊怖的隐约阴影。

　　在这个浓雾交织的纯白世界中，安途声静静的站立着，空洞的看着眼前的浓雾。

　　直到嘶哑的声音从他的背后传来。

　　“算了，既然你不喜欢玩棋牌类，就换成RPG角色扮演吧。”

　　蹲在一把转椅上，有头发蓬乱、面色苍白的青年套着白大褂，脸上架着一副金丝眼镜，专心致志的手中玩弄着手中的扑克。

　　就在他的胸前，挂在脖子上的身份卡垂下，随着微风飘荡。

　　在照片上面，有人笑容灿烂。

　　姓名：梁公正；简介：‘资深神经病，专治老专家’

　　缓缓的，有癫狂而混乱的眼瞳抬起，在梁公正怪异的表情中，露出一丝狰狞的微笑：“至于游戏的名字，就叫做……

　　青山医院——大逃杀！”

　　飓风骤然间从他的背后卷起，弥漫的惨白浓雾散去，显露出一栋若隐若现的庞大建筑。

　　破败的围墙上有斑驳的粉迹坠落，散发着怪异和恐怖气息的高楼无声的耸立在浓雾之中，有笑声和尖叫声不断从建筑的深处传来。

　　随着梁公正的低笑，大门之上的铁阑珊发出尖锐的摩擦声，缓缓拉开，在铁栏之上到处都是锈蚀的痕迹，还有像是红色粘稠物干涸之后的褐色痕迹。

　　于是无数人哀嚎的声音越发的清晰，就在铁栏拉开的瞬间，阴冷的气流吹出，像是有数十双的怨毒的眼睛已经在注视着来者。

　　漆黑的天空之下，在医院一样建筑的门口，年久失修的路灯忽然发出断断续续的昏黄色灯光。

　　在灯光的照耀下，转椅上那个低笑男人的影子拉长。

　　随着昏黄灯光的闪烁，在大地上，莫可名状的阴影蠕动着，扩散着，露出狞笑。

　　同一个世界，同一种疯狂。

　　安途声，青山医院欢迎你。

　　……

　　同样的时刻，在暴雨中，陈静默撑着红色的小伞，静静地、默默的站在李纯阳的面前说道：“我赶时间。”

　　如果用一句话来形容李纯阳当时的心情的话，那便是不折不扣的脏话了。

　　其中的大概意思应该是：屌！死女人要不要这么拽啊！

　　剑客一怒，便拔剑，当然，不会是终极膀胱剑这等贱格招数。

　　在阴沉的天穹之下，忽然有闪光亮起，那是惨白的虹光！

　　纯阳剑意未曾出鞘，便有剑气如虹！

　　呼啸之间，剑气中所携带的武道之意便侵蚀了结界之中的现实，带来种种恍惚的幻想。

　　刹那间，有燃烧的彗星飞跃夜空，惨白的虹光贯穿烈日，漆黑的鹰隼尖啸着从云端扑落！

　　这是千锤百炼的直刺，无数次带着舍身成仁的决意挥剑时酝酿出的刺杀剑法！

　　专诸刺王僚，彗星袭月！

　　聂政刺韩傀，白虹贯日！

　　要离刺庆忌，苍鹰击殿！

　　荆轲刺秦王，图穷匕见！

　　在这种惨烈的将死之兆中，幻象铺展开来，有血流漂杵，伏尸万里！

　　层层剑光搅碎如瀑布一般的暴雨，刺穿了浮现在空中的鲜血之墙，在鲜血光芒的碎裂中刺中陈静默手中的小红伞。

　　在贯穿的轻响中，伞面破碎，陈静默的肩头捡起一缕血雾，纤细的身体后退了一步。

　　“果然……打不过。”

　　手指在肩头擦了一下，陈静默有些懊恼的看着指尖消散的鲜红，低声的自言自语。

　　但是，拖得起。

　　在紊乱的气流中，陈静默手中的伞脱手飞出，飘上天空，瓢泼大雨倾泻而下，但是在怪响中化作粉碎的水雾。

　　陈静默牵引着肩头流出的鲜血，鲜血萦绕在白皙的指尖，不断的变化，如剑，如枪，如锤……

　　使什么好呢？貌似自己什么都不大会呀……

　　凝聚成剑的话，对面那个家伙的熟练度好像比自己高的样子，自然是不能自寻死路的。

　　凝聚成长枪的话，攻击范围会打了很多，但是……才不要幸运E！

　　嗯，就这个吧，这个比较趁手一点。

　　就这样，陈静默手中的血雾骤然鼓胀，当粘稠浓厚的血雾消散的时候，一把似曾相识的武器出现在陈静默的手中。

　　灵活的挥动了几下，陈静默手中的武器斩破空气，发出低沉的破空声，残影留下了交错的痕迹。

　　接连斩破了数道飞斩而来的剑气，同时伴随着宛若巨石破碎的轰响。

　　这是纯粹的以力破巧，在接触的一瞬间向武器上施加数十倍的力量，将袭来的剑气统统劈碎！

　　“什么啊！我还是挺擅长的嘛。”

　　陈静默看着手中的武器，得意的笑了起来。

　　“切！死女人。”李纯阳喉咙里发出不耐烦的声音。

　　咚！

　　沉重的长柄武器随着手臂的落下骤然敲在脚下的鲜血大地之上。

　　那是一柄随处可见的消防斧，可以破门、可以毁尸、可以灭迹、还可以用来黑化……

　　功能众多，物美价廉，我们都爱它。

　　陈静默的体术并不算好，除了长孙武偶尔教给她的一些秘技之外，到现在还只是靠着一套《死武专格斗教材上、中、下》三册来讨生活。

　　不过适合自己的才是最好的，陈静默从来都不羡慕别人。

　　虽然长孙武近身格斗，三米之内人尽敌国，但是每天都要举哑铃，锻炼得一身臭汗，动不动搞得脏兮兮……而且肌肉女什么的最讨厌了，才不要当姐贵！

　　奥托莉雅固定每天挥剑三千次，披甲持剑格斗训练五个小时，骑术训练几乎有空就开始。

　　虽然每天都很充实……可是好麻烦，陈静默觉得自己一定会在那种严格到每一秒钟的作息表上面崩溃的。

　　最重要的是，每天都训练的话，哪里有时间看新番，看漫画，玩游戏啊！

　　而且还要做早餐，做午餐，做晚餐，白朔熬夜翻法术书的时候自己还要【万象之馆】里送夜宵。

　　白朔虽然很强，但是只要白朔很强就足够了嘛，这么强的人，吃晚餐的时候还不是要听自己的安排乖乖的去洗手？

　　哪怕他再强两三倍，睡前没刷牙还是要一样被自己推着把一身的烟味洗掉？

　　哼，这叫成就感，成就感呀！

　　没有丝毫独立意志的，陈静默就喜欢趴在沙发上看白朔和长孙、莉雅他们每天例行的格斗训练，顺带喊加油。

　　就这样，丝毫没有拉队伍后退的觉悟，陈静默每天趴在沙发上看漫画、吃薯片、翻杂志、打游戏，偶尔在主神的兑换列表里淘一些很奇怪的东西回来玩，真是幸福的生活……才怪！

　　从某种程度上来说，陈静默的训练是希望队里所有人都比不上的刻苦和繁重。

　　在灵魂之中，针对灵魂波长的训练未曾有一日的停歇过，甚至在吃饭睡觉的时候，她的灵魂波长都在以疯狂的速度消耗、回复、增长。

　　这是灵魂波长唯一的增长方法，日复一日的枯燥修炼，将所有的灵魂波长消耗殆尽，等待重新恢复，再次消耗殆尽，在一次次的耗尽和填充中缓慢的成长。

　　灵魂波长消耗殆尽的感觉可不是什么很舒服的体验，浑身虚脱，精神疲惫到连晕厥都做不到，只能在空虚的难过感觉中等待缓慢的恢复。

　　而这种训练，陈静默自从兑换了武器血统之后，就再也没有停下来过。

　　哪怕是吃饭、睡觉，她的灵魂波长都在无时不刻的保持着那一程度的消耗和增长。

　　从一开始的细微波长，到最后几近实质的狂澜，再引起质变，无需摩擦和共鸣就让灵魂波长达到‘魂威’的地步。

　　其间的艰辛和痛苦，陈静默从未曾跟别人说过，就像是她的名字一样，她唯一擅长的就是将自己能够做到的事情默默的做好，做到最好。

　　陈静默生活方面给予所有人的帮助是别人绝对无法替代的，也正是因为她，希望队的日常生活才不至于乱成一团糟。

　　即便是在繁琐的整理工作中，灵魂波长的训练也没有丝毫的停止。


第625章  神域武装——罪孽！

　　曾经有一段时间，陈静默甚至不得不在白朔的帮助下封锁了灵魂和肉体之间的大部分联系，只为了不令泄露出来的魂威电光造成生活上的麻烦。

　　而就在两场任务之前，领悟狂气之后的陈静默，烦恼又变成训练器材的大量消耗。

　　吸魂水那种锻炼道具哪怕兑换了好几吨，可到了陈静默的手中不出三分钟机会全部蒸发掉。

　　那可是在《噬魂师》的世界中，只要一小罐就能够将星之一族的中二狂，最强杀手BLACK—STAR的所有灵魂波长在弹指之间全部抽干的东西！

　　而在陈静默灵魂波长之下，仅仅只能维持数秒钟，就会在过度的波长催发之下蒸发消散无踪。

　　好在后来陈静默又入手了新的修炼道具——潘多拉之盒。

　　在她的整个修炼生活中之中，唯一飞跃的阶段便只有重生之时的那一天。

　　和白朔在《HELLSING》中所得到的四百万修罗恶鬼的灵魂不同，她所获得的是四百万人的鲜血和生命力量。

　　健全的身体和心智容纳健全的灵魂，就在她的生命力量迅速暴涨的同时，灵魂的波长也在暴涨。

　　以四百万人的生命来灌溉一个灵魂，所提升的力量可不仅仅是成为‘死神武装’那么简单。

　　和白朔一次性容纳六十亿灵魂波长，以量取胜不同，陈静默所追求的，是绝对的质！

　　如果以汪洋大海来形容白朔的人间道，那么陈静默的灵魂波长便只有一。

　　即便只有一，但是却足以在质上完全超越人间道所有总军加起来所达到的高度！

　　每一次提升，便是灵魂之质的一次次攀升，从灵魂波长、魂威到狂气、再到现在的状态。

　　不论是武器血统还是工匠之上的造诣，陈静默早已经将白朔远远的抛在了身后。

　　在陈静默纤细的身躯之下隐藏的，是在暴戾狂气的辅助下不逊色于希望队一线队员任何一人的庞大力量！

　　倾盆的暴雨中，陈静默缓缓的从地上拔出了深陷的斧头，像是狼狈的低吟：“你刚才，一定是在骂我吧？”

　　一瞬间，猩红的色彩在少女瞳孔中亮起，暴乱的狂气和魂威电光化作雷云风暴一般扩散。

　　轰鸣声奏响，如同瞬移一般踏破了漫长的距离，斧刃斩碎暴雨、剑气和水雾。

　　瞬间已经来到李纯阳的脖子之上，轰然斩落，已然切入皮肤之中，下一瞬间即将斩碎他的颈椎，身首分离！

　　而愤怒的低吟，直到此刻才从远处传来。

　　“别小看女人啊，混蛋！”

　　凄厉的声音响起，李纯阳的身影在最后消失不见，裹挟着魂威和狂气的斧刃挥空了，斩落在地上，切开一条蜿蜒数百米的裂痕。

　　在破空的声响中，李纯阳的身体撞碎了层层雨幕，出现在陈静默的前方，脚下的大地因为巧妙的卸力方法而荡起一层波纹。

　　他面色铁青的伸出手去摸了一下后颈，察觉到被利刃切裂的皮肤，还有指尖的鲜血，忍不住从喉咙里发出愤怒的声音。

　　“干！”

　　一瞬间就可以分析出一个明显的结果：自己轻敌了，这样不好，非常不好。

　　瞬间，评定开始。

　　敌人等级，五星级巅峰至六星级初阶，能够操控自身甚至是敌人的血液，在这种区域作战中占有优势。

　　攻击中带有灵类能力，武技评定为初级……武器熟练度勉强。

　　使出全力，可迅速解决。

　　作战方案选定，作战开始！

　　嗤！

　　瞬间，有炽热的剑气从他的指尖闪现，如针的剑气在后颈的伤口上穿插，迅速的缝合了伤口，顺带高温灼烧，驱除可能携带的剧毒。

　　被紧缚的长剑从他的手中举起，未曾除去剑鞘，但是却有足以媲美燃烧恒星的纯阳剑意从其中显现。

　　磅礴大势顿时从倾盆暴雨中出现，环绕在他的周围，裹挟着雨水形成了一个巨大的场。

　　混元如一的场在他的周身旋转着，如潮的剑意掺杂其中，撕裂了血色的大地，这是纯粹而磅礴势！

　　以真气和天地结合，形成了攻守合一的气场，如同太极一般，能以无形大力引导着场内任何侵入的力量偏转，进而绞杀！

　　种种玄奥的境界从其中浮现，又迅速蜕变成更加磅礴的气场。

　　化三清、生太极、破苍穹、冲阴阳、镇山河、碎星辰、吞日月、凌太虚、转乾坤！

　　乃至最后，已经将整个结界中无处不在的压制彻底去除，甚至反客为主，将任何侵入周身三米之内的力量尽数击退！

　　覆盖在大地上的鲜血色彩被撕裂，血河的覆盖已经被清除，转瞬之间李纯阳就已经再次将优势重新取回，甚至隐隐压迫着陈静默的气机，令她陷入了劣势之中。

　　不是神域，但是却绝不逊色于任何的神域，李纯阳在弹指之间以无坚不摧的大势，将陈静默的主场优势彻底碾碎！

　　紧接着，便是一击将胜利握入手中的必杀！

　　嘭！燃烧的气焰从场中绽放，照破血红色的结界，直冲天空。

　　煌煌大势如大日，冷厉威严如神明。

　　偏激到极限，也纯粹到极限的力量已经冲天而起，神域剑意轰鸣中切碎空间，化作漆黑的模糊轮廓被李纯阳握入手中。

　　踏前一步，剑光稍纵即逝，瞬息间闪烁了千百次，空间顿时如蛛网一般寸寸分裂，被整齐的划分成数千个高宽如一的长方体。

　　远比任何拔刀术都迅疾，电光火石之间劈斩出上千剑，将这一方天地，连带着面前的敌人彻底斩碎！

　　破碎的空气直到李纯阳手中漆黑的裂隙消散才传递开来。

　　“截！”

　　轰！轰！轰！

　　天空撕裂，长街破碎，大地轰鸣，一切被卷入剑势中的东西都在巨响中化作微尘。

　　凄厉的剑光残留在空气中，久久不曾消散，如同铁丝所编制出的层层铁栏，将整个世界都插满。

　　鲜血之河无声的断流，陈静默的身影已经被无数剑意划分成模糊的人影，崩裂出数不清的伤口缝隙。

　　挡在身前的数百层盾墙同时宣告破碎，陈静默手中的消防斧在轻响中落地。

　　少女的身体无力的弯下，吐出体内淤积的血，曾经认真的洗到一尘不染的衣服已经被血染成红衣，凄厉而诡异。

　　“该死的……”陈静默无力的低着头，鲜血流淌，像是在哽咽着低语：“你这个该死的，我做了两个小时的猪骨汤……被毁掉了。”

　　“居然没死。”李纯阳的眉头一挑，漠然的再次举起长剑：“那就再送你一程好了。”

　　看着痛苦颤抖的少女，李纯阳手中的大日光焰斩落：

　　“再见，你已经尽力了。”

　　在剑气呼啸之中，有嘶哑而愤怒的尖叫声响起。

　　陈静默的垂落的手指颤抖了一下，眼睛瞬间变成血红，破碎的胸腔中有沙哑的咆哮发出：“都说……不要小看女人了啊啊啊！！！！！！！”

　　在如潮惨白剑气，红色的脆弱人影在瞬间被淹没……不……更像是，她冲入了剑气之潮中！

　　“徒劳，愚昧。”李纯阳垂下眼睛，这只至锐的剑意，哪怕她真的是六星级，也不可能在强弩之末的状态下从其中冲出。

　　如同飞蛾扑火一样，陈静默沾满鲜血的脚趾踏着大地，怒吼着向前方狂奔。

　　浑身流淌的鲜血燃烧起来，从伤口中无节制的冲出，重新化作一柄大号的血斧。

　　疯狂而暴戾的斩碎一切冲击而来的剑气，向前狂奔，然后劈斩！劈斩！劈斩！

　　衣袖被切开，皮肤被撕裂，鲜血再次涌出，碎裂的骨骼再次由灵魂波长强行接续，不管不顾，鲁莽而疯狂的在剑意之潮中劈开了一道缝隙，前进！

　　“去死！去死！去死！”

　　怒吼着，前进着，遍体鳞伤的陈静默带着浑身的鲜血突破了剑意之潮，手中的武器被剑气穿刺成筛子一样的东西，却始终没有断裂。

　　在她沾满鲜血的脸上，两颗比血的色彩更加猩红的眼瞳释放着暴戾的气息。

　　如海潮一般的灵魂波长缠绕在濒临碎裂的身体上，将自己如同傀儡一般的牵动着。

　　脆弱到再也无法承受任何攻击的少女骤然环绕着漆黑而暴戾的狂气，在身后隐约凝结成血色的光轮。

　　有神灵的侧影穿着鲜红残破的长袍，头戴髑髅之冠，上尸林八器、骨质六饰，左手金刚杵，右手金刚橛。

　　眼神中透漏着如冰铁一般的冷漠和威严，嘴角带着慈悲笑容。

　　脚踏着如同封锁世间一切灾厄的铁盒，她在濒临毁灭的世界中狂舞。

　　这是……迦梨？

　　神符，迦梨！

　　无声的，已经陷入恍惚的陈静默，嘴角露出令李纯阳不寒而栗的笑容。

　　纯净而疯狂，没有丝毫的恶意，但是却有着纯粹而暴戾的毁灭意志，这种笑容的出现，仿佛只为了将一切撕碎，砸碎，碾碎，变成再也无法修复的渣滓！

　　不可思议的，在察觉到对方气息后，李纯阳产生了面前的少女是别人伪装的错觉，心中瞬间升起的愤怒令他愤怒的低吟出那个名字：“李！小！夜！”

　　不是李小夜，是陈静默，希望队的陈静默，曾经枯萎的花。

　　神符中的狂乱毁灭之舞终于达到高潮，就在毁灭女神的脚下，漆黑的铁匣轰然洞开，庞大的吸力顿时席卷了整个残存的结界。

　　雕刻着地狱、人间、天堂的铁匣中似乎隐藏着一个庞大的黑洞，鲜血的洪流在瞬间被卷入其中。

　　陈静默的鲜血之河、足以覆盖整个星球的灵魂波长、漆黑的狂气乃至魂威的电光都统统被席卷一空。

　　紧接着，便是无穷负面的意志从其中冲出，将一切淹没。

　　在恶意之海席卷中，陈静默颤抖的手掌缓缓的伸入倾尽了整个世界的灾厄所铸造出来的铁匣中，将倾尽所有所铸造出来的武装握紧。

　　“截！”

　　低吟瞬间响起，神域剑意再次呼啸着斩落，带着刺破万水千山的气势洞穿恶意之海，再次劈斩而来！

　　这一次，便毫无意外的去死吧！

　　那一瞬间，金属摩擦的声音从陈静默的手中发出，紧握着什么沉重的东西，死死的阻挡在斩落的神域剑意之前。

　　哪怕神域剑意距离双眼只有咫尺之遥，但是陈静默的手中武器却死死的阻挡在前方，不许敌人的攻击再落下一分。

　　随着神域剑意的震颤和斩切，陈静默手中被沾染漆黑恶意的武器缓缓地暴露出本来的面目。

　　随着如淤泥一般的恶意从武器的表面剥落，纯黑色的武器轮廓终于出现。

　　漆黑的铁枝从淤泥中展露，简单而粗糙，没有任何的装饰，带着弯曲的弧度，但是却没有弦。

　　毫无疑问，那是一把无弦之弓！

　　唯一的特点，便是除却握把之外，弓臂之上是锐意的锋刃，在黑暗中闪烁着微弱的光芒。

　　纯黑中透露出一丝血红的色彩，令人不寒而栗。

　　就在无弦之弓上，铭刻着一行简短而古老的字迹，其意为——‘暴怒’！

　　这便是陈静默武器血统的最终进化之一，从死神武装中升华而成的奇迹姿态：神域武装—罪孽！

　　响应少女心中无尽的愤怒，潘多拉之盒在武器血统的灌溉下吞噬了所有的灵魂波长后所形成的形态，其身为灾厄，其名曰——愤怒！

　　“去死！”

　　在陈静默的低吼中，漆黑的无弦之弓猛然向前平推。

　　在如同金属摩擦的尖锐声响发出，神域剑意和武装交错而过，碎裂成迸射的光辉。

　　在交叠的怪响中，遍体鳞伤的陈静默蹒跚的前进，眼神猩红而空洞，无意识的自言自语着：“你这个践踏少女心血的渣滓……去死！”

　　瞬息间，有猩红的血之弓弦闪现，垂落的手指无意识的弹动，顿时空气中响起凄厉的破空之声。

　　堪比神域的气场‘转乾坤’应声碎裂！

　　“去死！”

　　低吟着，少女拉动了手中的血色弓弦，数十枚糅杂着血色的狂气化作漆黑之箭，无声出现在弓弦之上，彼此之间闪烁着雷鸣一般的电光。

　　随着手臂的拉伸，鲜血从裸露的伤口上滴落，蒸发成如雾的猩红。

　　骤然间，血雾在呼啸中炸裂，狂气之箭呼啸飞出，洞穿即将断绝的雨幕，掀起蔓延的纯白气浪。

　　铿锵之声响起，连鞘长剑竖起，无形的剑气脱壳而出，在空中纵横交错，划下了不可逾越的极限。

　　弹指之间，金铁交鸣之声重叠了数十次，到最后只剩下在无数巨响中不曾熄灭的愤怒低语：

　　“去死！去死！去死！去死！”

　　李纯阳平举着长剑，视线落在了自己的手掌之上。

　　虎口崩裂，鲜血的色彩无声渗透而出。

　　将愤怒……化作力量么？实体的箭矢，灵类的雷电攻击、还有诅咒？

　　李纯阳在瞬息间分析出敌人暴涨的力量来自何处，眼中闪过一丝决断。

　　心中的原定计划早已经在陈静默破潮而出的瞬间粉碎，眼前的敌人绝非自己所想的那样软弱，已经值得去将对方作为等同于自己，甚至足以杀死自己的敌人去看待。

　　原本为白朔所准备的东西，要提前使用出来么？

　　有施展消耗战术的可能么？不，仅仅看了一眼，李纯阳便足以确定，潘多拉铁盒中所积蓄的漆黑恶意……已经接近无穷！

　　时不可久，必须速战速决，否则等待着破穹队的将是数倍于己方的围攻。

　　抱着决死之意来此，可不是为了那种毫无意义的死亡！

　　在暴风雨来临之前的短暂寂静中，李纯阳漠然的看着陈静默重新拉动弓弦，手腕挥动，虎口的鲜血顺着手指流淌，滴落在剑鞘之上。

　　瞬间，鲜血浸透了曾经李纯阳亲手束缚在长剑之上的陈旧黑带。

　　持续了数十年的养剑之法，终于要结束了。

　　蕴藏着炽热剑意的鲜血如刀，瞬间切裂了漆黑的绸带，猛兽最后一层束缚从剑鞘上脱落，飘落在风中。

　　即将解脱的，是依靠着天地之间的磅礴之气、李纯阳己身的纯阳剑意、隔绝两界的剑鞘、三重封印才能完全封锁在其中的剑刃，真正的——‘截’！

　　换句话说，截止封印解开的那一刹那开始，展露的神域之剑，从未曾真正的脱鞘而出！

　　叮！

　　清脆的声音在那一刹那从剑鞘中响起，震碎了李纯阳手掌上的皮肤、脚下的大地；剑音鸣叫所过之处，空间之上出现一道道细微的裂痕。

　　就连天穹，因为无声的破碎，展露出无尽星光！

　　尘封数年的破穹之剑、截道之剑……终于要出鞘了！

　　※※※

　　有时候战斗可以充满悬念，因为任何时候你都不能确定，对手的底牌究竟有多少张。

　　而有的时候，有的搏杀却枯燥得像是无数道奥数题一样让人焦躁不安。

　　但是对于其中的参与者来说，却无时不刻都充满了生死一线的危机。

　　单纯的身影交错和武装的碰撞摩擦之间，敌人的攻守招数永远都密不透风，无懈可击，没有任何可以去攻破的弱点和短板。

　　只有不断的试探、试探、再试探！以期望从无止境的对峙中消磨对方的所有耐心，赌自己在松懈之前，先溃败的是敌人！

　　换句话说，只要松懈一瞬间，便生死立分！

　　远处的战斗传来不间断的轰鸣，在大地的轰鸣之中，奥托莉雅手中化作骑枪的芬里尔长矛洞穿空气，再次撞击在陈奕手中的铁盾之上。

　　巨响发出，两人的身影再次交错，陈奕在那一瞬间反手斩出的骑剑被架起的枪尾弹开，再次交错而过。

　　又一次的交锋，奥托莉雅毫无斩获，也未曾暴露出哪怕最细微的一丝破绽。

　　镇定而平静的，她毫无任何烦躁，重新调转枪锋，再次冲刺！


第626章  汝为异端

　　拥有三颗太阳的那美克星通常在好几个月中都难得见到一次星空的摸样，常年炽热而干涸，但是一旦罕见的夜晚到来，温度也会迅速的降到零点之下。

　　仅仅暴雨停歇之后的几分钟，洒落的雨水就已经浮起一层薄薄的冰霜，碎裂的青砖上蒙上一层纤薄而光滑的冰层，马蹄踩上去，会因为巨大的力量而深深的陷入碎石之中，冰霜也会在碎裂中飞起。

　　随着两人的呼吸，白色的雾气从盔甲的缝隙中升腾而出，不过多时就已经结上了白色的霜花。

　　在如磐石一般的盔甲之下，隐藏的是如同江河怒流一般的内气和魔力。

　　凝结在盔甲之上的冰霜们会在某个瞬间因为骤然升高的温度而再度蒸发，当盔甲冷却之后，就会重新挂上一层细密的水珠。

　　紧接着，它们会随着枪剑的交击，在金属摩擦的铿锵之声中飞起。

　　在漫长的时间中，两人一直在持续着这种强度维持在某种界限之下的交手。

　　虽然并没有强到铺展神域，但是两人之间的每一次挥斩和攻击都蕴含着足以令堡垒崩溃的庞大力量。

　　产生这种局面的原因在于，双方对于自己最强一击能够彻底破除对方防御，进而将对方杀死的把握都不足。

　　这样做的下场很可能是被敌人以伤换命，抓住机会，反而令自己落入劣势中。

　　弱了，无法接下敌人的攻击，强了，只能做无用功，两人之间的战斗已经吝啬到哪怕一丝一毫的力量都锱铢必较的程度。

　　维持这种不上不下的强度，对于双方也同样是考验，就好比是一直保持着高度集中力锁定目标，拉动弓弦的长弓手，等待可趁之机的同时，精力和体力也在飞速的流逝。

　　双方所要付出的精力，要远超那种情况数十倍不止！

　　在局势的继续僵持中，双方的体力也在僵持之中飞速的消耗，但是却不能停止。

　　首先松懈的人所迎来的结局只有失败。

　　这是一场在导火索上跳舞，独木桥上角力的消耗战，钢丝之下就是敌人所制造的万丈深渊。

　　小心而谨慎，就连宣泄的余波都控制在短短的几寸范围之内，双方对于自身力量的精细操作程度，已经达到了不可思议的地步。

　　就像是白朔所说的那样，弗利萨对于力量本身的利用程度，也不过是堪堪是及格的百分之九十而已。

　　这个成绩还只是考前突击复习，带小抄作弊外加人品爆棚之后的结果。

　　之所以在白朔口中，弗利萨的成绩惨到这种地步的原因，还是在于参照的例子，是根底和成就他都最为熟悉的奥托莉雅啊！

　　生于往昔日不落帝国最后的余辉——斯图亚特家族的奥托莉雅自从十四岁开始就从女王的剑下获得了正式骑士的授勋。

　　她的血脉甚至能够上溯到中世纪时代的圆桌骑士之一贝德维尔的身上，在千百年的传承中还拥有了一部分王室的血统，在家族鼎盛时期，甚至一度拥有英伦王室的继承权！

　　曾经的斯图亚特家族是隐藏在群众目光之后，效忠于王权的最后力量，在这个国王都普遍作为装饰物的资本时代，他们是王室手中最后的力量。

　　代代都以拱卫王室，捍卫英伦正统为一生奋斗目标的斯图亚特家族中从来不乏天赋卓绝的政治家、隐藏在家族背后的隐形商业巨头。

　　但是最著名的，却始终都是在王室的三狮纹章之下无数曾经驰骋欧洲历史的骑士们。

　　哪怕是在这个武力已经日渐衰落的时代，斯图亚特家族带带相传的骑士传统从未断绝。

　　从小接受骑士训练的奥托利亚甚至在正式成年之前一度担任王室的贴身护卫。

　　也正是这样的传统，才能够令奥拓莉雅哪怕在进入主神空间之前，就已经拥有了不能逊色于初次强化后的力量，达到了人类体能的巅峰。

　　或许是女性天生力量上欠缺令奥托利亚更注重于本身力量的控制和发挥，从一星级到现在，从未曾放弃在剑技和力量控制之上修炼。

　　仅仅是在四星级就能够掌握‘超究武神霸斩’的奥义，奥托利亚在剑技之上的天赋可见一斑。

　　从一开始的步战剑士到现在的重型武装骑士，奥托利亚的成就也随着能力的提高而越来越耀眼。

　　上一次提升星级时，在【十字】的测试中，她取得的成绩足以令所有参与者都惊诧无比。

　　速度一项上，她以快捷到极点的速度在狭窄的斗室中驾驭着战马‘杰诺瓦’，以超乎寻常的离心力硬生生地将手中的铁剑扭成一根打着蝴蝶结的麻花。

　　而那一柄武器的材料强度，已经足以去做高达防御装甲！

　　剑技测试中，她非常友善的以同等力量在五分钟之内将一位被从异界召唤而来的九剑宗师手中赢得胜利，并且毫发无伤，不论是自己还是敌人。

　　最终，所有人得出的结果，看似防御反击型的奥托莉雅，最擅长的方面，居然是远超出攻击型魔法战士的技巧和力量的掌控？！

　　是的，这才是奥托利亚最强的地方。

　　在变强的道路之上，少女从没有走过任何看似便捷的捷径，每一分实力都是自身通过无数次修炼而换来的成果。

　　枯燥到常人难以忍受的日常训练，苛刻到每一分钟的时间表，这都并非是毫无意义的。

　　一分付出，一分收获，奥托利亚所获得的是比任何人都坚实而稳定的基础和力量。

　　而以其为资本，在这之上奥托利亚所获得的成就是就连白朔都无法比拟的。

　　以白朔判定的弗利萨的标准来说，令自身力量发挥出百分之九十的力量才算及格的话，奥托利亚获得的成绩至少是百分之一百五十！

　　如果仅此而已的话，并不算太过惊人，但奥托莉亚无人能及的地方在于——在巨大外界压力之下，奥托利亚的数值会以不可思议的方式急速攀升。

　　曾经在测试之中，在数十名武器大师级的黑武士围攻之下，奥托莉亚一度达到百分之三百！

　　而且，这还不是她的极限。

　　值得注意的是，数据的来源是整体实力的增长，而非单纯以一分的能力达到三倍的那种狭义效果。

　　扎实到无懈可击的基础，强悍惊人的剑技天赋，稳定而不缺乏爆发战斗力，同样在战斗中锱铢必较的争取优势，最后奠定无法逆转的胜利……奥托莉雅和陈奕的战斗风格的相似程度简直高到惊人。

　　唯一不同的，陈奕所擅长的是无所不用极其的‘我流’，而是奥托莉雅的擅长的从来都是光明正大的对决，以堂皇正统，王道之势取得胜利。

　　而当两者站立在同一个战场之上时，战斗便已经不可避免，注定要分出高下。

　　相同的级别，同等的条件，枪剑甲马，齐全。

　　搏杀早已经开始，但是却距离终结遥遥无期。

　　两人都抱着不可能短时间内结束战斗的可能性挥动兵器，又一次交错而过。

　　与此同时，横扫的骑枪击飞了从背后呼啸而来的投枪。

　　果然，稍微不注意，就会被这种不知道何时回来的袭击锁定，而且根本毫无规律，令人头疼。

　　镇定得如同生铁，奥托利亚沉默的调整着冲刺的姿势，芬里尔的黑色锋刃无声的对准铁甲之下陈奕的心脏。

　　依旧还是在试探，对方的攻击范围，可能利用的疏漏，乃至呼吸的频率，统统都纳入的算计之中。

　　从头到尾，未曾有一丝疏漏。

　　数百次错身而过和短暂交手的同时，没有放弃任何一个电光火石的时机，也没有露出任何的疏漏。

　　这令不惜暴露出部分空门，想要在奥托莉雅冒进时找到攻击时机的陈奕的计划落空。

　　在寒冷的气流的吹拂之下，陈奕背后的披风卷起一阵波澜，铁甲细微的嗡动着。

　　“喂，你应该是女人吧？”陈奕的手中双持武器，第一次发出声音：“怎么比男人还要难搞？难道是伪娘？”

　　回答他挑衅的是一阵沉默，性格曾经以刻板著称的少女可没有闲心在战斗中理会敌人的嘲讽，就连随时准备攻击的姿势都没有一丝的动摇。

　　“好吧，换个话题。”陈奕手中的剑锋微妙的调转了一个弧度，骤然间从磐石之姿态显现出如狂潮一般的凌厉气势：“虽然不可能，但是我们都虑一下放弃如何？”

　　“被某个家伙威胁，我很不爽啊，消极怠工也是一种反抗手段，对不对？”

　　丝毫不在意战斗的意义和结果，陈奕说出了这种话，但是却一直维持着进攻的姿态。

　　还是沉默，奥托莉雅不发一语，胯下的漆黑战马打了个响鼻，喷出了两行热气。

　　“彼此罢战，不再参与接下来的战斗。”陈奕说着就连自己都不相信的话：“如果你答应的话，签订具有主神见证的契约，如何？”

　　他不求对方相信，他要的只是对方露出哪怕一个微小的空隙，都足够了。

　　自始至终，奥托莉雅都不曾理会过陈奕的话，只是沉默的举起枪，战马在嘶鸣中再次冲刺而上！

　　“啧……”

　　陈奕发出无可奈何的声音，梦魇战马眼中血红色的火焰升腾，双手骑剑拖出两道血色的红光，疾驰而上！

　　弹指间交叠了数十声武器撞击的声音，芬里尔漆黑的枪刃和两把重叠在一起的血色长剑顶在一起。

　　剑锋距离奥托莉雅的眼睛只有一寸，而枪刃也即将贯穿陈奕盔甲上脖颈之间那一道细微的缝隙。

　　然后同时，不得寸进！

　　就在此刻，血色的盔甲之上骤然响起一场的空气流动声音，陈奕的胸腔鼓起，深呼吸。

　　下一刻，咆哮的巨响发出。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　躯壳内的鲜血如海潮奔涌，心脏的跳动如战鼓敲打，内息如瀑布般爆发而出，二段发力！

　　恍若骤然再次有庞大的力量从他的手臂冲入剑刃中，纯粹以野蛮的力量压制奥托利亚里的骑枪，剑锋一寸寸下压，和铁枪摩擦，擦出一溜炽热的火花。

　　盔甲之下，再次，陈奕开始深吸……

　　吼！！！！！

　　如龙吼一般的咆哮再次发出，陈奕被铁甲覆盖的身体猛然鼓胀起来，狂潮一般的内息再次施加在手臂上不堪重负的经脉中。

　　这是与不可能之间的爆发，秘技——三段发力！

　　在金属摩擦的尖锐声响中，魔枪芬里尔脱手，血红的骑剑尖鸣着向少女面甲之下的双眼刺出！

　　呼啸的剑刃深深地切入了面甲之中，在少女的脸颊上留下一道无法愈合的诅咒伤痕，但是却未曾如陈奕所料的那样贯颅而过。

　　在最后的瞬间，仰起头的少女身体后躺，硬生生的闪过了刺杀之剑。

　　陈奕的第一反应，好硬！

　　预料之中，血雨飞出的场景并没有出现，反而是自己的手腕被反震的力量所撼动，险些让兵器脱手而出。

　　这该死的盔甲究竟是什么材质做的？自身手中的长剑虽然并非绝无仅有的神兵利器，但是也绝对不让小觑！

　　能够将中子星密度的钢材如薄纸一般削切的利刃，就连最薄弱的面甲都险些无法奈何。

　　如果那位以智慧之名闻名无限世界的长者听到这番心声，恐怕会不屑冷笑吧。

　　为了铸就这一套全身铠甲，他不惜拆解了奥林匹斯神族所有神器——宙斯的雷霆剑、海皇三戟叉、哈迪斯勾爪、雅典娜武装、阿波罗的战车……

　　以奥林匹斯神族的三大主神的骸骨，外加七十二柱魔神大出血贡献出自己多年的收藏，才得以铸就的铠甲，这么容易就被贯穿，太天真了点吧？

　　在铸就的过程中就在其中施加了无数魔法，当阿凡提将其从奥林匹斯众神的鲜血中淬火取出时，盔甲的色彩便是这种诅咒的漆黑。

　　封锁着整整一个神系的碎裂神符，内斗无数年的神灵们在死后反而以不可思议的融洽态度共同存在于这一副盔甲之中，这不得不说是绝佳的讽刺。

　　在以‘物尽其用’为行事准则的阿凡提手中，这一副盔甲已经成了不逊色于任何神器的武装。

　　更难得的是从一开始就是为奥托利亚量身定做，和她的力量完美契合，在战斗中能够真正的做到合二为一，不分彼此。

　　以‘破灭荣耀’为名，它背负毁灭神明的荣耀和终结的灾厄而生，又怎么会被区区无名之兵装就此击破？

　　一击落空，陈奕便听见铁枪横扫的声音，瞬间发觉，原本已经被自己击飞的铁枪再度以不可思议的角度从空中穿刺而来！

　　物理学告诉我们，想要让移动中的物体改变方向，只需要重新施加一个足够的力就可以了。

　　放眼无限世界多元宇宙，除非是神域干涉，那么这便是不破的真理！

　　就在骑枪脱手的瞬间，奥托利亚的手掌骤然握紧，砸在了枪尾。

　　骤然施加的力量将漆黑魔枪横飞的趋势变成了回旋，如同盘旋的铁棍一般，带着呼啸的声音，向着陈奕横扫而去！

　　就像是无形的幽灵抓着长枪向着陈奕的头颅平斩一般，迅疾的速度令空气都发出凄厉的破空声。

　　下意识的，陈奕做出最佳的判断，如同刚才的敌人一般猛然向后倒下，闪过了长枪平斩的轨迹，同时催动战马，脱离奥拓莉雅的攻击范围。

　　也就是那一瞬间，他倾听到梦魇的哀鸣，第一次在战斗中失去了平衡。

　　在跌落趋势产生的瞬间，他眼神的余光终于看清楚究竟发生了什么事情。

　　在奥托利亚的快下，杰诺瓦战马眼神猩红，凶悍无比的咬在梦魇的脖颈上，撕碎了笼罩在上面的铁甲，尖锐的獠牙刺入梦魇的血肉之中。

　　吞星异兽开始贪婪的吮吸着梦魇的生命，凄鸣的梦魇只能颤抖着挣扎。

　　就像是陈奕隐藏了自己三段发力的秘法一样，奥托莉雅也从没有告诉过他，自己的马，是会咬人的，而且就连梦魇这种半炼狱生物都能下口！

　　原本凶悍无比的梦魇往昔也不乏各种战绩，只有它咬人的份，以至于陈奕从没有想过，它也有被咬的一天。

　　有没有搞错？

　　这可是连星球生命都吞的下‘杰诺瓦’，别说一只梦魇，完全姿态全盛时期的杰诺瓦别说是一只半炼狱生物，就算是一只恶魔主君都吞得下呀！

　　看它那张马脸上，眼中满足而充满享受的神情，就差大笑三声，然后说：嘎嘣脆，鸡肉味了。

　　而奥托利亚一直苦等的机会终于到手，就是现在！

　　瞬息间，奥托利亚的手掌伸出，横扫的抢尾重新回到她的手中时，从骑枪的形态骤然回复成原本的摸样。

　　布满凄厉裂痕的魔剑高举，天空中仿佛出现一轮圆月的虚影，有饿狼啸月的凄厉长吟响起。

　　而奥托利亚终于说出了在战斗开始之后的第一句话。

　　第一句话，便是最无情的审判！

　　那一瞬间，陈奕产生了自己被捆上火刑架的幻觉，漆黑铁甲下的冷漠少女发出最后的宣告：

　　“汝为异端！”

　　于是有《启示录》中的悲歌奏响，天启神力从少女的躯壳中苏醒，漆黑神力如火焰一般从巨剑之上燃烧起来。

　　“审判，开始！”


第627章  山外‘青山’

　　“审判，开始！”

　　高举着烈焰之剑，奥托利亚的面甲之上亮起炽热的光芒，凌厉而肃杀的眼神如有实质一般，放出耀眼的光芒。

　　在神域启动的瞬间，天启之血骤然在奥托莉雅的血脉中燃烧起来，猛然爆发的气息令灾厄之甲上面亮起层层的咒文和光芒。

　　神域、骑士、灾厄之甲、吞星之兽完美的结合在一起，汹涌的力量牵引着潜伏在神符中的法则融入剑刃中。

　　此刻战马之上的少女的气息再次发生变化，宛若从灾厄和毁灭中走出的骑士褪去了自己的地狱灰尘，于是纯白的光芒羽翼展开，神威覆盖大地。

　　代表着炽天使的六道羽翼一闪而逝，瞬间隐去，这是扈从和主君之间的契约之证，也是远超出常人想象的降神咒法。

　　神域——神罚之剑，展开！

　　以异端之血为献祭，在神域展开的瞬间，从自身天启骑士的基础上展开圣灵咒文，在身为终焉骑士的同时，也令己身化作神御座的看守者，借以从‘神明’的手中获取到远超于己身数倍的力量。

　　就像是借去神明之力的圣武士一般，唯一不同的，便是奥托莉雅自从进入无限世界之后，再也不曾信仰过任何神明了。

　　能够令她甘愿化作主君之剑的人，永远都只有一个。

　　所以，在奥法之主亲手编写这一条咒文的时候，代表着‘神明’的契约的上位者，也唯有白朔一人！

　　这可是不需要任何献祭，也不需要任何的牺牲，但凡有求、必然回应的‘神明’！

　　相隔千万里，两枚神符在契约的牵引之下悄然连同，刹那神力源源不断的从另一端如海潮汹涌而来，冲入奥托莉雅的身体中。

　　在大地的另一端，白朔在业火中微笑着低吟：“予你时光停滞之权。”

　　于是，凛冽如神威之岳，磅礴如神恩之海，刹那神威，拓展！

　　陈奕的最后挣扎被钉死，内息、身体、手足再也无法移动一丝一毫。

　　时光凝固，世界冻结，唯有神怒之火永存。

　　无声的，大剑斩落，炽热燃烧的光芒从剑刃之中挥出，切裂了大地和天穹，斩落！

　　魔狼在火焰中发出饥饿的咆哮，以神之名，讨伐异端，这是赐予一切悖逆以终结的终焉之剑！

　　经过十一次强化的魔剑阿波菲斯，粉碎！

　　足以正面防御核弹爆炸的龙鳞大盾，迸飞！

　　达到隔绝两界程度的猩红重甲，击破！

　　狂暴的漆黑之剑在弹指间贯穿了陈奕的躯壳和灵魂，将其钉在火焰十字之上，天启神力，爆发！

　　最后，陈奕的武道神符，碎裂。

　　下一刻，仅仅持续了一个弹指的刹那神威瞬间消散，炽热的火焰十字冲天而起，洞穿夜空，燃烧的漆黑火光倒映在星球彼端的白朔眼瞳之中。

　　踩踏着弗利萨挣扎的残骸，白朔拍了一下手掌中的灰尘，无声冷笑。

　　战斗结束，胜败分出。

　　当火焰十字终于消散后，陈奕尚未焚烧殆尽的身体从天空中坠落，砸入焦土之中。

　　被烈火焚烧成焦炭的狰狞面庞之上，眼瞳中的光芒尚未完全消散。

　　神符破碎、灵魂碎裂、身体生机完全断绝，如果不是奥托利亚刻意留手和他顽强到极点的求生意志的话，恐怕就连这种回光返照的时间都没有吧？

　　“喂，女人……怎么不杀我？”他低声的怪笑着：“没道理到了现在这个地步，连斩草除根都没学会吧。”

　　“你的神域是复仇，我知道的。”奥托莉雅缓缓摘下了头盔，低头看着地上灰烬中的残缺躯壳，“虽然很想见识一下传说中的复仇神域，但是吾主却并不愿意让我陷入险境。”

　　“切，就连这都被看穿了啊。”陈奕剧烈的咳嗽着，猩红而粘稠的血浆从五官中渗透出来。

　　“原来如此啊。”他的眼瞳艰难的看着奥托利亚，嘴角牵起了然的笑容：“这种方法……没用的。就算是你不立刻杀了我，放任我伤重死掉，也没用。”

　　想要用这种方法来逃避复仇神域的锁定，是没用的。

　　复仇神域的目标是由陈奕在临死之前亲自选定，哪怕远在天涯海角，也没有任何的用处。

　　一旦陈奕死去，复仇之魂的阴影将永远笼罩在目标的头顶，不死不休。

　　“或许如此。”奥托利亚严肃的点头，紧接着，认真的说道：“那就来吧。”

　　将深陷入泥土中的魔剑芬里尔拔出，奥托莉雅牵起了‘杰诺瓦’的缰绳，调转方向，抛下了最后的话。

　　“我等着。”

　　在马蹄清脆的声响中，漆黑的身影消失在黑夜之中，只留下在残砖断瓦之间奄奄一息的陈奕。

　　自己快要死了，陈奕无比的确信着这一点，他能够感觉到死亡的缓缓接近，不论用什么方法都无法拖延。

　　在神罚之剑下，‘死亡’的结局早已经被注定了。

　　如果对于别人来说，还有复活的机会吧？可惜，对于自己这种将所有‘因果’、‘灵魂’乃至存在都转化成复仇阴魂的神域来说，所谓的重生，也不过是遥远而不可及的奢望而已。

　　竭力的喘息着，陈奕能够感觉到胸腔五脏的碎片缓缓剥落的声音，好在已经感觉不到痛苦了。

　　抓住最后一点时光，他认真的看着漆黑夜空中闪耀的群星，就像是很久之前在克雷斯特汉姆城里的那个少年一般，眼神中满是对未来的憧憬和希望。

　　无声的，有水迹从他的眼角滑落。

　　对不起，老师……明明只差一步，克雷斯特汉姆骑士团，就可以被拯救了，明明是短暂的一步，却如同天涯和海角之间横贯的深渊一般，无法逾越。

　　大家，能够在死后的世界再见么？

　　意识缓缓的转为昏沉，名为陈奕的意志即将消散，恍惚之中，有一双脚掌出现在他的视线中。

　　“伊诺君，这样的装备，没问题么？”

　　谁？

　　陈奕已经连声音都发布出来了，瞳孔颤动着，即将扩散。

　　“你叫我路过的梁医生就好了。”

　　穿着白大褂，有头发蓬乱的男人如是说道。

　　蹲在他的面前，来者嘴里啃着苹果，飞溅的苹果沫子落在陈奕的脸上。

　　他认真的说道：“我觉得你还可以再抢救一下的来着。”

　　“喂，少年，和我签订契约吧！我是来实现你的愿望的呀！”

　　随着他弯腰的姿势，悬挂在他脖子上的身份牌落入陈奕的视线中，在照片栏上，一只似兔非兔、像猫非猫的白色生物正在诡异地眨巴着血红的眼睛，笑容诡异。

　　在血泊中，陈奕的嘴唇颤动着，发出声音：我的……愿望？

　　“是呀，我从不开玩笑的。”就像是能够看穿他的想法，严肃的声音响起，萦绕在他的耳边。

　　“现在，回答我，想要知道生命的意义么？想要真正的……活着么？咳咳……我念错稿子了。”

　　路过的梁医生有些尴尬的咳嗽了一下，扔掉了手中的果核，胡乱的在衣服上抹了两下后按在他的脑门上：

　　“唔，我看看，复活那个什么骑士团对不对？这个可以商量呀……不过肯定立马实现不了，你得等。”

　　“考虑的怎么样？你时间不多了。”穿着脏兮兮白大褂的人站起来，俯瞰着他：“这么死掉的话，你的死亡，无价值。”

　　在夜空之下，他露出一丝冷笑，扩散的黑暗气息令星辰的光芒都黯淡下去。

　　站立在扩散的阴影中间，梁公正歪着头，低声的问：“还是说……你一直期待的梦想，其实是想让别人去帮你实现的？”

　　同时，不屑的低语在陈奕的灵魂中呢喃：要不要这么天真啊少年，你都死球了，谁会去理睬你啊？

　　那一瞬间，有莫名的愤怒和不甘从陈奕死灰一般的心中升起，破碎的胸腔中涌现出沾染着血的破碎气息，嘶哑的凄厉的低吼着。

　　你这个该死的……别小看我啊！

　　即将消散的魂灵和理智发出无声的咆哮：“不管你是什么东西都无所谓，做得到的话，就把我的一切统统拿走啊！”

　　“那么，契约达成。”

　　梁公正点头，脚掌抬起，猛然落下。

　　卡擦！骨骼碎裂的清脆声音响起，轮回士陈奕死亡。

　　在他手腕之上的腕表瞬间亮起，又重新黯淡下去，骤然断裂，从他的手腕间脱落，消失在空气中。

　　瞬息之间，陈奕的惨躯中喷涌出暴戾而充满绝望的气息，梁公正的欺骗成功的令他在最后时刻将心中的恨意加倍的增长……

　　而现在，残躯化作血水，沸腾着将破碎的盔甲侵蚀成灰白色的锈蚀铁粉。

　　狂暴的神力在白骨和血水之中攒动着，令它们缓缓的扭曲，最后化作一个凄厉咆哮的模糊人形物体。

　　猩红的复仇之魂——血腥复仇者，诞生！

　　猛然间，梁公正的脚掌再次抬起，猛然踩在了复仇之魂的胸膛上，最后契约中的条约发动，无形之质、纯粹由怨毒和黑暗形成的复仇之魂就那样的被踩在了脚下。

　　低头看着挣扎不休的阴魂，梁公正一直笼罩在阴影中的脸上牵起冷笑：“刘护士，给他打针！”

　　虚空中有一只白皙的手臂伸出，抓着一只粗大的针管，毫不留情的捅进了阴魂的头颅中，针筒的活塞被一推到底。

　　针筒中无数恶意汇聚的漆黑淤泥在瞬间便无比粗暴的灌入了阴魂的脑壳中。

　　“忘了跟你说了，这个契约要死一次才能产生效果的来着。”

　　梁公正怪笑着，手伸进怀里，掏出一把明晃晃的水果刀，弯下腰对准了阴魂的胸膛：“现在……抢救开始！”

　　嘭！

　　‘血浆’从阴魂的躯壳中喷溅而出，染红了脏兮兮的白大褂。

　　……

　　若是从天空中俯瞰的话，在作为战场早已经被超越常人极限的战斗变成废墟的村庄之外，有一团惨白的浓雾在狂风和洪流的席卷下，始终不曾消散。

　　如同幽魂的咒怨一般，始终都盘踞在化作泥沼的大地之上，吞吐着不祥的气息。

　　而就在浓雾的最深处，阴森而黑暗的庞大建筑中，不断的有巨响和轰鸣发出。

　　在又一次的剧烈震动中，悬挂在阴森建筑之上的陈旧牌子终于晃晃悠悠的坠落下来。

　　覆盖在上面的厚厚灰尘在剧烈的震动中飘散，显露出绝对不应该出现在这里的字迹——青山医院。

　　这边是梁公正度过四年的地方，每一个细节，每一个房间，乃至每一块石头所在的位置，都铭刻在梁公正的记忆中，挥之不去。

　　而现在，往昔的噩梦现在终于在神域——浮生之梦中被具现而出，作为欢迎安途声的游乐场，向他敞开大门。

　　作为现实中收押和容纳非正常者的场所，最大的用处，却是梁公正用来囚禁自己的牢笼。

　　将自己的灵魂都丝毫不当做一回事、将其肆意修改玩弄的梁公正在无间断的分裂之中，不断的将自己的失败品扔进这一栋灰黑色的建筑之中，并期待着能够从其中诞生出什么好玩的东西出来。

　　经年累月，这里已经在无数扭曲魂灵的侵蚀之下彻底的化作鬼蜮。

　　它们每一个都是曾经的梁公正之一，但是却又不是名为梁公正的存在。

　　在无尽黑暗和恶意的侵蚀之下向着更加扭曲和黑暗的形态变化，哪怕是消散也会被怪兽一般的神域所吞噬，融入这一栋建筑的一砖一瓦之中。

　　对于梁公正来说，这里就像是一片农田一样，有勤劳的农民伯伯以扭曲的魂灵为种，浇灌恶意，收获丑恶……简直是完美的创意！

　　难道天底下还有比这里更美好的地方么？

　　每一个扭曲的自己都是梁公正珍贵的收藏，在铁栏背后供他欣赏，而现在，足以媲美巴比伦宝藏的收藏终于向安途声开放。

　　阴森而黑暗的楼道中，不断的有巨响发出，在接连不断的轰鸣中，安途声茫然的向前行走着，无意识的将一切触目所及的东西统统毁灭。

　　在剧烈的震动着，墙壁破碎，贴在上面的标语也脱落，变成碎裂的纸片。

　　踩踏着一团模糊的血肉，安途声看到了贴在墙角的标语：‘天下神经病是一家。’

　　在挥手捏碎了阴影中蠕动的什么东西之后，又是一张纸片飘落在它的脚下。

　　‘病房才是温暖的归宿，只有青山才是永远的家——家的温暖，青山欢迎你。’

　　瞬间，纸片在安途声的扫视之下化作一堆飘飞的灰烬。

　　黑暗中再次有蠢蠢欲动的蠕动阴影袭来，凄厉的哭声和癫狂的耳语再次响起。

　　在无数癫狂视线的正中心，安途声依旧一片漠然，手掌抬起。

　　三指弹天——破梦！

　　没有巨响和狂暴的声势，无声之间有锋锐之极的意志汇聚在那一根手指上，无声刺出！

　　顿时，无形的波澜掀起，一切虚妄的恶意视线都在一指之下化作粉碎！

　　狂想终止、幻梦破碎。

　　血肉破碎的声响不断发出，短短半秒钟之后，数百名扭曲的怪物全部骨肉成泥，将整个走廊都涂抹成凄厉的血红。

　　在喜庆的红色中，一行标语再次显现：“全体病人欢庆第九届青山棋牌圆满结束。”

　　安途声的脚步停顿了，茫然的看向四周。

　　接下来，去哪里呢？

　　叮～

　　走廊尽头的指示灯忽然亮起，在一片死寂中，电梯的门缓缓打开，电梯之内的灯光照亮了血红的走廊。

　　无比温暖和明亮的诡异灯光简直就像是在向着安途声招手：来嘛，快坐上来嘛，里面有好东西呀，有神秘惊喜呀……

　　堕入魔道的安途声虽然失去了感情和思维，但是却本能的感觉到通向神域尽头的大门向着自己敞开了。

　　敌人就在那里……敌人的话就杀掉……

　　未曾有丝毫犹豫的，缠绕着漆黑魔意的安途声进入了电梯之中，在清脆的声响中，电梯的门缓缓合拢。

　　当电梯的门再次打开的时候，有汹涌的血水从其中流出，无声的流淌。

　　在闪烁的暗淡光芒下，浑身被碎肉和鲜血沾满的安途声缓缓走出，毫发无伤。

　　紧接着，电梯的仪表盘上闪烁出一连串的电火花，灯光熄灭，扭曲的巨响中，电梯坠落，彻底的扭曲成一片残骸。

　　又一次的坏掉了。

　　踏着血泊，安途声在寂静而黑暗的走道中前进，沿路一切恶灵统统消散。

　　直到最后，道路的尽头终于显现，一扇封闭的门扉猛然在拐角之后出现。

　　在门框之上，一盏红色的灯光亮着，‘手术中’三个大字正在闪烁。

　　在一片寂静里，门扉发出怪响，缓缓的敞开。

　　在门后的房间里，有人背对着他，套着医师的装束，俯首在手术台上挥动刀锋，开膛破腹。

　　在不断闪烁的无影灯之下，不断的有腥臭的鲜血溅射而出，沿着地板的缝隙缓缓流淌，最后被角落里的黑色老鼠贪婪的舔舐干净。

　　终于察觉到旁观者的来临，梁公正解开沾满血的口罩，露出苍白的面容：“不好意思，我忙着抢救一个刚刚送过来的病人，一直抽不出空来陪你玩。”

　　就在手术台的层层束缚中，复仇的阴魂发出充满纯粹恨意的咆哮。

　　在凄厉的怪异尖叫中，梁公正扶了一下眼眶上的眼睛，微笑着低下头，看着手术台上那一具不断挣扎的残骸，低声说道：“现在，你有新朋友了。”


第628章  破煞！惊梦！天敌！

　　寂静的手术室之中只有血肉被切裂的声音，鲜血的色彩不断的从早已经并非人身的复仇阴魂中喷溅而出。

　　轰！

　　整个建筑都动荡了一下，手术室之外的安途声发出攻击。

　　二十四节气惊神指、乃至忘情天书——君王之境使出，但是却无法攻破那一层笼罩在房门之上的光幕。

　　如同丝毫没有察觉到一样，梁公正依旧在不紧不慢的解剖着手术台上的‘病人’。

　　嫌弃手中的手术刀不过瘾，梁公正随手丢掉，从旁边的架子上取下一把电锯，猛然拉动开关。

　　在电锯轰鸣的声音中，尖叫响起，血肉飞溅。

　　“别着急，立马就好……”

　　在血水飞溅中，梁公正低声的自言自语。

　　阴魂的胸膛被回旋的电锯彻底切开，梁公正的猛然手臂没入其中，不断的摸索着什么。

　　嘭！

　　房间之外的攻击者再次挥动手臂，无形的气斩冲击在闪烁的光芒之上，顿时呈现出正八角形的光幕一阵颤动。

　　“没用的。”梁公正仔细的在陈奕的胸膛中摸索着，低声的自言自语：“那个叫什么来着……A、AT力场？”

　　“反正很结实就是啦……那个补完之后的EVA初号机都砸不碎的。”

　　这是孤独者心灵的壁障，梁公正曾经在无尽折磨中癫狂的妄想，一切折磨和痛苦都排除在外面。

　　于是他便可以在孤独到只剩下自己一个人的世界中永远的沉睡，远离一切困扰和不安，在一无所有的梦境中永眠。

　　而世间又有谁能够跨越自身和疯狂者之间的无底深渊，真正的了解到梁公正的内心呢？

　　这是远比那些自闭症患者要更加牢固的界限，我在这头，你在那头，不容跨越。

　　嘭……

　　在血肉翻开的轻响中，梁公正端详着手中那个刚刚从陈奕灵魂深处拔出来的标志，露出得意的笑容：“你看，武神战团的标志呀。”

　　他随手晃了晃手中的东西，扔到角落里的垃圾篓中。

　　“不过话说回来，为了让他彻底的跟武神战团脱离关系，我也废了好大的心血呢……”

　　他一边自言自语着，一边从空间中抽出一张陈旧而残破的麻布。

　　“又是契约，又是亲自动手，不过好小伙子在死过一次之后，就自动退团了呀。”

　　沾染着鲜血干涸后的褐色痕迹的麻布在梁公正的手中被抖开了。

　　仔细而认真的，他将手中的麻布慢慢的贴在陈奕已经完全失去皮肤的身体上。

　　“退团真的是很明智的选择，对不对？”他依旧在自言自语着，悠然感叹：“那种到处是肌肉兄贵和姐贵的哲学团……怪不得找不到女朋友。”

　　直到那一张已经残破的麻布彻底被贴在陈奕的身上之后，他才长出了一口气满意的点头：“这可是货真价实的圣骸布啊……说起来还是我亲自从那个家伙的身上扒下来的呢，没想到你穿上还挺合身的。”

　　不顾在安途声的攻击中颤动不休的楼层，梁公正慢条斯理的用黑色的麻线将圣骸步和陈奕血红的身体缝合在一起。

　　可惜，还是有不少地方暴漏在外面。

　　除了被圣骸布包裹着的躯干之外，头颅，四肢都依旧没有任何的皮肤，看起来狰狞如恶鬼。

　　梁公正有些苦恼的用沾着血的手指挠着头，忽然灵光一现，打了个响指：“差点忘了，还有这个啊。”

　　又从空间中抽出一大捆乱糟糟的褐黄色绷带，他打量着自己的收藏，露出笑容：“法老王身上的破布条……上好的魔法灵装来着！”

　　“被我扒下来的时候，那货都已经快要成神了来着，没想到所有的魔力全都融入这一套破布条里去了，一扒下来就化成灰了……真是便宜你了。”

　　梁公正带着期待的神情，将陈奕裸露在外的所有躯体上都用那一层带着灰色神明诅咒和神力的绷带缠起来。

　　在手术台上，如同复苏的木乃伊一般不断挣扎的陈奕发出凄厉的惨叫，在绷带上所携带的阿蒙诅咒，还有圣子之血的刺激下终于回复了一丝神智，痛苦的尖叫。

　　那一捆看起来像是用过一次的烂绷带一样的东西，根本就是法老王神域的具现！

　　传说中死后升天的法老王在最后关头被梁公正扒了个干净，所有的魔力和即将凝结的神符都融入了这一套名为【苏生之衣】的绷带中。

　　而作为见证圣子复活的圣骸布更是梁公正守在墓外面，带着一群替身抢下来的，顺带拔光了所有天使的毛，晃荡着离去。

　　两样足以媲美神域的灵装被强行的溶为一体，诅咒的反噬全部由陈奕的阴魂去承担，不由得他发出那么痛苦的声音。

　　如果是一般人的话早就死的不能再死了，奈何陈奕早已经死过一次了，全身全灵尽数转化成复仇阴魂。

　　名为血腥复仇者的神域支撑着他的生命，在复仇尚未成功之前，根本不允许支撑着他继续存在的怨念散去。

　　就这样，介乎于生和死之间，从地狱中爬出的复仇者之灵已经转化成另一种恐怖的摸样。

　　背负着阿蒙和上帝的双重诅咒，他将永远都在地狱的毒火中痛苦挣扎，而苏生之衣和圣骸布的双重功效却令他无法将折磨终结。

　　生存在无尽的痛苦和愤怒中，已经彻底转化成恶魔的血腥复仇者苏醒了！

　　嘣！嘣！嘣！

　　数十条束缚着他的锁链同时崩裂，陈奕一跃而起，抬起被绷带彻底覆盖的脸，痛苦的咆哮。

　　“唔，全都遮住的话，就看不到了呢。”

　　梁公正端详着近在咫尺的复仇者，从口袋里掏出一根记号笔，在陈奕的脸上划了一道横贯了眼眶的直线。

　　瞬间，血红的独眼从笔划的痕迹上睁开，猩红的眼神中透露出无尽的愤怒和咒怨。

　　梁公正微笑着打了个响指，数十道阴魂卷着沉重的武装从虚空中飞出，将重新铸就的血色铠甲套在他的身上，迅速的将厚重了数倍的铠甲上每一颗螺丝都拧好，再浇灌上铁水，再也无法打开。

　　“晚上好，陈奕。”他揽着复仇者的肩膀，帮他把沉重的头盔带好，拉下面甲：“准备好了么？”

　　预感到杀戮的到来，灵魂陷入狂暴的复仇者本能的发出意味不明的咆哮。

　　“看起来精神很不错的样子。”梁公正打了一个响指，屏障解除。

　　看向浑身沾染着血色的安途声，梁公正露出笑容：“那就开始吧……庆祝你复生的祭典。”

　　缓慢而呆滞的，陈奕拖曳着沉重的武装，名为‘叛逆’的大剑在地上划出一道凄厉的沟壑。

　　就在复仇者的绷带之上，突兀的出现了一张狞笑的面孔。

　　“吼！！！！！！”

　　咆哮的声音发出，瞬息之间车裂了脚下的大地，在砖瓦的迸射中，凄厉的复仇者以蛮横而狂暴的姿态撞在了安途声的胸口。

　　嘭！

　　一层楼板贯穿！

　　嘭！

　　两层！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　在庞大建筑崩塌的巨响中，猩红的复仇者掐着安途声的脖子，冲天而起。

　　“吼！！！！！！”

　　在雷霆一般的咆哮中，叛逆之剑举起，向着手中的安途声头顶斩落！

　　苍老的手掌无声的顶在复仇者的胸前，转瞬之间，天意、地势之剑轰然发出。

　　尖锐的声响迸射而出，叛逆之剑被磅礴大势弹起，出现了一道裂缝。

　　紧接着，煌煌大日、皎洁明月照破了永不消散的迷雾，当空悬挂，放出万丈光芒。

　　忘情天书——日明！月映！

　　日月之剑从安途声的手中挥出，在转瞬之间就在复仇者的身上添加了数十道撕裂的伤痕。

　　风流！云翳！

　　云气和风流落入安途声的手中，凝聚为一道飘渺不定，但却带着刺骨的杀意。

　　嘭！

　　血肉贯穿，骨骼碎裂，无形之剑刺穿了复仇者的胸膛，死死的压着他，重新砸穿了整个建筑，陷入一片土石残骸之中。

　　简直就像是毫发未损一般，复仇者的胸腔中再次炸出疯狂的巨响：“吼！！！！！”

　　沾染着自身之血的叛逆之剑骤然横扫，吞吐的怨毒之意切裂安途声胸前的紫龙战袍。

　　盘踞其上的龙气和已经完全融为一体的君王之境紧接着消散，凌厉的剑风甚至在安途声的心口切开一道伤痕。

　　安途声漠然得如完全没有感觉到刚刚擦肩而过的生死一瞬，手掌向着复仇者的脸上那一只硕大的血红眼睛按下。

　　东天木西风金、南阳火北极水，四方汇成中宫土，四象交融弹指中！

　　这是曾经一击将神龙碾压成尸的三指弹天——破煞！

　　纯白的气浪在那一瞬间掀起，卷破了迷雾，卷着无数碎裂的沙石冲天而空。

　　而就在无尽纯白的气浪中，一道凄厉的猩红一闪而过，复仇者的头颅在那一指之下，已然完全碎裂成渣！

　　梁公正在黑暗中露出期待的笑容。

　　弹指之间，如同时光倒流，更加暴戾的怨气如潮，冲天而起！

　　猩红的怨毒之气环绕在复仇者的身体上，碎裂的头颅重新弥合起来，血浆倒卷着重新流回伤口之中。

　　就在那一瞬间，无头的尸首爆发出狂暴力量，叛逆之剑直刺，贯穿了安途声的右手！

　　“吼！！！！！！”

　　在咆哮中，鲜血喷溅！

　　无数斑驳而扭曲的鲜血字迹从绷带之上不断地隐现，它们拥有着不同的摸样，不同的大小……但是却有着相同的含义——那便只有恨！

　　恨！恨！恨！恨！恨！恨！

　　从血红的眼睛中生出的是无尽的愤怒和不甘！

　　复仇！复仇！复仇！向整个世界！

　　将克雷斯特汉姆城骑士团全员四千六百一十一人的仇恨、不甘、绝望和灵魂背负在身上，陈奕一直都为他们不甘的魂灵而战斗！

　　鲜血提供回复，仇恨提升力量，构成了残酷的连锁。

　　只要陈弈还无法放下心中的愤怒欲望，只要这个世界还拥有的绝望、不甘和仇恨，哪怕已经变成了碎片，它也绝对不会就此消亡！

　　这便是神域——血腥复仇者！这便是背叛和仇恨造就出来的不死怪物！

　　“吼！！！！！”

　　剑刃横挥，深深的陷入安途声的肋骨和血肉之中，被血肉之中的磅礴内气灼烧成火红！

　　安途声的眼神依旧是空洞的漠然，但是眼底却出现了丝毫不逊色于陈奕的愤怒和仇恨！

　　他……也在恨！

　　蓦然间，安途声的喉咙里发出嘶哑的呜咽声：“恨……恨啊。”

　　恨啊！

　　无尽的怨气从安途声的魂灵之中爆发，在青山无数怨灵的侵蚀、复仇者的暴戾攻击之下，‘安途声’的灵魂消亡之前所留下的无声悲鸣终于发出！

　　血泪斑驳如厉鬼。漆黑如墨的长发瞬息间化作惊悸的苍白！

　　恍若从一场幻梦中醒来一般，带着无尽的懊悔和绝望，安途声的手掌轰出！

　　三指弹天——惊梦！

　　往昔如梦，已经尽数散去，曾经的一切已经再也回不来了……

　　风华老去，朱红褪色，红颜化作枯骨，雄心壮志已经被无尽的黄沙覆盖。

　　后悔，无尽的后悔缠绕着自己的心灵，每一次回忆都是折磨，都是重新撕裂伤疤的刻骨铭心。

　　只能在梦中才能重温往昔的万一，但是失去的却再也无法挽回。

　　被从昔日的美好的残影中惊醒，重新一无所有的绝望，你又怎么能够理解！

　　惊梦！

　　轰！

　　复仇者胸膛塌陷，胸前苏生之衣和圣骸步之上出现了宛然的漆黑指印，而就在背后，那一道透体而过的漆黑却已经覆盖了整个后背。

　　从复仇者身体中透露出的余尽轰破了残骸之下的地基，碎裂了大地，向着更深处贯穿。

　　漆黑的深渊无声的在这一指之下早就！猩红的熔岩从大地深处急速的喷涌而出！

　　紧接着，便是无尽的坠落！

　　浸透了鲜血的绷带如铁锁一般死死的缠着安途声的身体，怒吼着坠入大地的裂缝中。

　　复仇者带着完全是同归于尽一般的疯狂，要让地心的毒火把一切统统埋葬！

　　双手双脚已经全部粉碎，叛逆之剑也从中断裂，但是却被绷带拉扯着，从后背贯穿了那两个纠缠在一起的身影。

　　沾染着鲜血的剑刃从复仇者的背后刺入，从安途声的背后刺出，最后的力量用尽，终于彻底的粉碎成铁砂。

　　而就在安途声的眼瞳中，却什么都没有了。

　　仇恨和懊悔已经尽数倾泻一空，此刻心中已然化作死灰朽木，再不起一丝波澜。

　　就连一直以来的空洞和茫然都已经尽数消失，无我、无他，整个世界都在这种境界的侵蚀之下变得虚幻不堪，仿佛如同梦幻泡影。

　　忘情天书的最后境界——我无！

　　此刻，天雷忽起，崩裂的大地掀起轰鸣。

　　此刻雷鸣电闪，凄厉的电光裂苍穹而出，震苍生而鸣。

　　就在天地之间，安途声残缺的手掌缓缓举起，最后的食指带着淋漓的鲜血，向着随着视野翻转不休的天空刺出。

　　最后的惊神指——天敌！

　　天下万物，皆为汝敌！

　　无声的，安途声的躯壳碎裂散化成灰，灰色的气劲卷着他所有的力量冲出指尖，贯穿了近在咫尺的复仇者，冲出深渊。

　　那一瞬间，名为安途声的人彻底的消散在人世间。

　　也就是在最后的那一瞬间，他似乎记起了什么，可又像是全都忘记了。

　　没有了怀念和愤怒，融入天地之间，在最后一刻，他掌握了忘情天书的最终境界。

　　也因此刺出了最后的惊神之指，惊天动地，惊神指——天敌！

　　狂暴如潮的劲气冲天而起，仿佛愤怒挣扎的巨龙，裂土而出，上七重天，升九万里，势所无匹！

　　洞穿了迷雾，洞穿了神域，洞穿了天空，洞穿了苍茫浮世的重重美梦。

　　将近在咫尺的复仇者碾压成一团弥散的灰尘，向着梁公正涌去！

　　面对着扑面而来的气劲狂潮，哪怕是梁公正也明白，在那一瞬间，抵挡已然无用。

　　心之壁障，破碎！

　　已经达到我无之境的惊神指跨越了人和人之间最遥远的距离，剥落了梁公正的层层伪装，一瞬间空气中闪现出的无数人影被尽数贯穿。

　　劲气依旧如潮，破天之势未损分毫！

　　面对要将自己的一切彻底抹去的恐怖攻击，一直掩盖在梁公正脸上的乱发在劲气飙飞中飞起，露出了苍白而冷漠的瞳孔。

　　下颌如蛇一般瞬间展开，展现出的并非是血肉或者是其他，在梁公正口中的，是一片宇宙漆黑的空洞。

　　无声的，有银色的闪光浮现，华丽而诡异的银之钥出现在他的口中。

　　衔着沟通无数扭曲次元，甚至直接通向宇宙混沌无序根源的银之钥，梁公正的脸上露出疯狂到极点的笑容。

　　莫可名状的阴影从梁公正的脚下蔓延开来，瞬息之间以狂舞盲目之姿覆盖大地。

　　璀璨而混沌的银色光芒从梁公正的齿间绽放，在空中迅速勾勒出一道若隐若现的虚幻门扉。

　　瞬间，银色的钥匙刺入锁孔之中，随着梁公正的头颅扭转，门扉轰然洞开！

　　无穷尽的混沌和狂乱从门扉之后的时间中倾泻而出，一瞬间大地化作地狱焦土，天空如血猩红。

　　门扉之后的漆黑漩涡拓展，瞬息之间吞没了最后的‘天敌’。

　　银之钥再次扭转，在机纽摩擦的声响中，混沌之门无声关闭，一切异状再次消失。

　　做完这一切之后，梁公正才咬着银之钥，疲惫的弯下腰，竭力喘息。

　　无声的，猩红的血从他的口鼻中奔涌而出，顺着银之钥，滴落在崩裂的大地之上。


第629章  破境之剑湿婆之箭

　　“妈的……”梁公正抬起颤抖的手掌，取下了快要被咬出牙印的钥匙，狼狈的擦着脸上的血：“吓死我了。”

　　刚才一瞬间，梁公正居然在‘天敌’之意下产生了即将死亡的幻觉？

　　哪怕是将灵魂铭刻在混沌之中，以扭曲为枝干可以无限复制自己的邪神要在那一指之下被抹消！

　　我无之境，一击发出，不论敌我，都再也不存在自己，忘却了一切，也会忘却自身。

　　一指之下，化作万物天敌……

　　梁公正呆呆的看着飘飞的灰烬，低声说道：“天敌……么？”

　　以我无之境沟通无限次元的核心，在那一击中演化出敌人的天敌。

　　心中的恐惧和防御尽数被那种毫无来由的东西所击破，就连神域都被扯开了一个大口子。

　　安途声完全舍弃了一切而换来的一击，如果不是自己运气好，恐怕就真的会死了啊。

　　想到了这里，他在这么多年来第一次感觉到脱力的感觉，喘息着坐在地上，察觉到身旁的深邃峡谷中有飓风吹息而上。

　　带着硫磺味的炽热之风卷着一张沾满血腥的麻布和绷带飘飞了上来。

　　信手将那一片沾染着无尽愤怒和不甘的残骸握在手中，梁公正露出诧异的笑容：“居然还活着？”

　　随手将麻布和绷带卷起来，梁公正躺在地上，看着其中蠕动的血腥，笑容无奈：“这就是……活着么？”

　　……

　　当心急难耐的孙悟空率先从云端落下的时候，终于看到已经彻底化为废墟的村庄，还有在巨响之中迸射上天空的血色光芒，遍体鳞伤，几乎要倒地的陈静默。

　　无奈的奥托利亚举着骑枪，面甲之下的冰冷视线锁定了李纯阳的身体，漆黑的骑枪不断的发出一阵阵贪婪的轻鸣。

　　兴奋异常的战马喘着粗气，但是脚掌却死死的钉在地上，没有跨越那一道血色的界限一步。

　　就在孙悟空狞笑着摩拳擦掌，准备大干一场的时候，陈静默喘息而认真的声音忽然在频道中响起：“别打搅我。”

　　随着陈静默手指的颤动，血红的界限在整个村庄的边缘一闪而逝，令猴子的脚步在踩线的那一瞬间停滞。

　　“这里的事情，由我亲自来解决。”

　　“啧……”猴子有些无法理解的扭过头看向同样无奈的奥托莉雅，挠着自己的头发，疑惑的问：“这是……什么情况？”

　　瞬间他如同后脑勺上长了眼睛一般，歪过头，一道刺偏了的剑气擦着他的头发飞过。

　　血色的光芒从神域武装中射出，击偏了飞射而来的剑意，李纯阳的身法如影随形一般的不断的缩短和陈静默之间的距离，手中的截道之剑仅仅是划过空气就在空间上留下了一线漆黑的裂痕。

　　“嗤……还用问么？”李纯阳冷笑着，向陈静默劈斩：“她的意思是……只要一个人就可以解决我啊。”

　　带着被小觑的愤怒，李纯阳眼神冷厉如冰雪，低吼着斩落一剑：“对！不！对！”

　　耀眼而凌厉的剑光在空间中瞬间撕裂出一道直贯陈静默的裂隙，却在最后瞬间险而又险的被锋利的弓背顶住。

　　在尖锐的金属摩擦的声音中，陈静默不住的后退，手中的神域武装和剑气交接的地方不断有如同火花一般的漆黑狂气迸射而出。

　　到最后，陈静默的喉咙里再次咽下翻涌上来的甜腻血腥，手中的武装【愤怒之闪击】上无声的多了一道缺口。

　　李纯阳在以最直接的方式警告敌人，哪怕是神域的武装在李纯阳积蓄已久的最终剑意之下，也有被毁掉的可能。

　　这是自从早就之后一直以鲜血和战意浇灌的最强之剑，最强之‘截’。

　　数年的沉默积蓄，不断的将这一份微弱的剑意培养到足以撕裂一切的地步，只为了有朝一日能够将缠身枷锁尽数斩灭，照破万朵，以剑、气之道登上世界的巅峰。

　　剑意如龙蛰伏于鞘中，原本默默等待着一日大风起，乘风排云，直上云霄九万里。

　　李纯阳早在数年之前便开始为自己突破九星级极限，晋入超越者的行列默默积蓄。

　　‘截道’之剑原本就不是为了杀敌而创，而是在武神战团执掌者的秘传之下，为了斩破九星级和超越者之间的万丈横栏而酝酿出的破境之剑。

　　一剑之下，斩破己身，斩破世界，斩出剑道不灭、己身长存的超凡境界。

　　确实，如果李纯阳能够以无双毅力和耐力将这一道剑意培养到自己成为九星级巅峰的时候，超越者的行列中必然有李纯阳一人的位置！

　　仅仅是在它铸成的一瞬间，本身所携带的绝世锋芒，就足以超越李纯阳，进入九星级的地步。

　　而现在，一鼓作气的沉默积蓄已经被李纯阳亲自截断，真正的剑意纯阳从鞘中拔出，对准了敌人。

　　剑刃挥刺之下，万物的起源和因果也在这一剑的轨迹之下无可抵抗的化作飞灰，剑刃所过之处，毁灭的不止是空间，还有奔流的时光……

　　截道之剑的真正威力，就连时光，也足以斩破！

　　这便是李纯阳杀死白朔最大的信心之所在，他明白，一旦白朔那种令时光停滞的神威失去效果，在截道之剑下，便再也没有什么可以逃脱毁灭的结果。

　　沙砾死了，飞羽死了，陈奕死了，老安也死了。

　　所以自己也死了的话，无所谓……武者之路原本就是生死之道，死中求生只是家常便饭，十死无生的绝境李纯阳也经历了不知道有多少。

　　所以，他并不害怕己身的死亡，虽然看不到剑道之途的终点真的是非常可惜，但是……都死了的话，也肯定不会可惜了吧？

　　只是，如果白朔不死的话……自己死了的话，是不是就太丢人了一点？

　　临终的一战，起码要轰轰烈烈一点才对嘛，当结果已经被自己认可的时候，他追求的是过程中的辉煌。

　　既然结果唯死而已，那么何必不在生前就将华丽的祭奠准备好呢？

　　至少要一个足够强的人来做对手才对呀！

　　所以，引而不发的剑意被李纯阳的五指拘束在剑刃之上，始终不得斩出。

　　李纯阳在沉默的等待，他明白这个女人对于白朔究竟有多重要，所以在他的剑意斩下陈静默的头颅之前，白朔必然会出现在自己的眼前。

　　到时候，只需要一剑，便可以了断仇敌。

　　所以，他停下了剑刃，看向陈静默，低声冷笑着：“要不要换人？”

　　“光杆司令的要求就不要这么多了，会让人讨厌的。”

　　陈静默毫不在意手臂上鲜血淋漓的伤口，重新拉起弓弦：“为什么不干脆一点的去死好呢？”

　　染血的嘴角牵起一丝毫无畏惧的笑容，陈静默的视线锁定了李纯阳的心口：“希望队的副队长送你上路，难道这个规格不够隆重么？”

　　“用事实告诉你怎么样？”李纯阳手中的剑刃举起，一瞬间破空而来，挥剑斩碎数十道呼啸的狂气之剑，交错的凄厉剑痕飞出，瞬息之间直取陈静默的脖颈。

　　在接连数十道狂气之剑的消磨之后，终于擦着少女的脖颈飞出，带起一溜猩红的血。

　　直至此刻，李纯阳的低语才传来：“不够！”

　　“不够的话，我来怎么样？”

　　白朔的声音从通讯中响起：“你是想要我做你的对手对不对？”

　　在大地上狂奔着，他正在以不可思议的速度急速的进发，向着村庄的方向赶来。

　　为了以最为保险的方式杀死弗利萨，他的身体里已经没有可供神境通消耗的庞大力量了。

　　那可是佛陀的咒法，一瞬间游遍三千世界佛国的无量神通。

　　结界的刻印已经被连番的战斗毁的差不多了，就连预先做好的空间标记都已经碎裂。

　　否则白朔也不至于到了连瞬间回城的手段都不能使用的地步。

　　干！这究竟是什么烂状况？

　　明明按照剧本，对付魔教大家不用讲江湖道义，一起上惩恶除奸不就对了？

　　为什么放着HAPPYEND不要，主角偏偏在关键的时候撂挑子？

　　希望队的优良传统难道不是把BOSS团团围住，然后一个人走上前去严肃认真的再强调一遍‘我们希望队同心同体，同进同退；对付一个人是六个人，对付千军万马也是六个人’么？

　　姑娘，你别这样的啊，你这是自寻死路！

　　你都知道自己打不过的！

　　“他的对手是我。”陈静默低声说道：“这里的事情我做主。”

　　白朔愤怒的低语：“这是命令！”

　　“命令我守在这里的，不也是你么！”

　　陈静默的声音骤然提高，一瞬间停滞，失落的低语：“我明明做了猪骨汤的，还切了很多葱花，本来热好了可以等你回来吃面的，可是被他毁掉了……”

　　通讯另一头的白朔陷入沉默，这才是陈静默愤怒的原因，所以他不知道怎么说才好。

　　陈静默的愤怒，只是因为给某个家伙准备的夜宵被闯进门的混蛋掀翻了而已。

　　好不容易为某个不肯好好的去吃完晚餐再出去乱跑的家伙准备好了猪骨汤，她没有忘记再切一些葱花和香菜，充满期待的坐在炉子前面，哼着歌。

　　就算是要出去对敌，她也不忘订好五分钟后的表，提醒不要忘记关火。

　　看着某个彻夜通宵翻魔法原典的家伙停下工作，乖乖的把宵夜吃完，这就是陈静默最大的幸福。

　　即使没法跟着他去做任务也没关系，她为默默的把自己最擅长的事情做好，将白朔交给自己的这个村庄守住。

　　李纯阳很强，她不是不明白，她只是生气了，很生气。

　　所以白朔才不知道说什么好。

　　在沉默之中，陈静默重新抬起头：“白朔早已经将这里交给我了。”

　　她倔强的重新拉起弓弦：“所以，你的对手，是我！”

　　在通讯的另一头，白朔依旧没有放弃狂奔，低声的问：“你知道你在做什么吗？”

　　陈静默认真的点头，低声的说道：“我知道，还差一点点，我就能打赢他了。”

　　沾染着鲜血的嘴角重新牵起笑容，站立在敌人前方的少女低声的自言自语：“我能够做好的，别小看我啊！”

　　一瞬间，执着而坚定的神采如水晶一般在纯净的眼瞳中绽放，在遍体鳞伤的狼狈中，忽然有一种凛然的气息。

　　“嗤……”李纯阳皱起眉头，冷笑着说道：“你的女人，好像很弱的样子啊……被我杀了，真的没关系么？”

　　嘭！

　　一瞬间，通讯那一头在巨响中沉默，又是一瞬间，白朔的怒吼从通讯响起，庞大的声音吓了所有人一大跳：

　　“死基佬！别小看我的女人啊！”他愤怒的挥着手：“不要给脸不要脸好不好！信不信我家的女人一挥手把你碾成渣！”

　　在大地崩裂的巨响中，白朔对着通讯怒吼：“你因为她是谁！她是希望队的副队长，小看的话，就等死好了！”

　　李纯阳不再说话，他忽然不想等了，他决定先弄死这个碍事的女人再说，反正也只需要一剑。

　　所以，生气的话，没有任何意义。

　　在白朔的怒吼中，陈静默却露出微笑，重新扣紧手中的箭矢：“我明白了，要对我有信心，对不对？”

　　“好吧……既然你这样的话，我尊重你的选择。”

　　在荒原之上，白朔叹了口气，无奈的闭上了眼睛，心中终于下定主意。

　　“另外，我还有一件事情告诉你。”

　　白朔第一次显露出一种忧心忡忡的表情，带着忐忑不安的心情低声说道：“其实……”

　　一瞬间，世界寂静了下去，只剩下白朔站立在夜空之下，嘴唇开合，但是在剧烈的风声中却无法听清楚他在说什么。

　　站立在鲜血河流之上的少女，瞳孔在一瞬间放大。

　　缭绕在她周身的狂暴魂威，消失了？

　　无声的，她的肩膀颤抖着，几乎已经无法握紧手中的武器：“怎么会……”

　　轰！

　　少女手中的神域武装发出剧烈扭曲的巨响，无尽的恶意之海从潘多拉之盒中涌出，化作盘旋的漆黑之雾，缠绕在狰狞的武装之上。

　　血河崩裂，原本充斥世界的无尽猩红发出海浪席卷的声音，坍塌凝聚成一线几乎无法察觉到的弦。

　　漆黑的愤怒之弓发出尖锐的声响，在陈静默的手中骤然变化，从两侧生出了漆黑的分叉，如同燃烧的十字。

　　“怎么会……”陈静默的喉咙里发出哽咽的声响，压抑的低吟，就像是完全失去了斗志。

　　往日狂暴似汪洋大海的魂威和狂气波长此刻已经尽数消失，在死一般的寂静中酝酿着下一波滔天的狂潮。

　　在寂静之中，骤然有细微的裂缝从陈静默的脚下蔓延开来，大地崩溃，空气碎裂。

　　仿佛有无形的利刃环绕在那短短的咫尺之间，将一切覆盖的东西统统撕裂成粉碎！

　　轰！

　　极限突破，潘多拉之盒瞬间融入无尽猩红中，神域武装—罪孽的核心形态：‘妒忌’展开！

　　神域武装——恋慕的全域，启动！

　　这是以罪孽冠名的武装的核心形态，以陈静默灵魂奠定的最重要的组成。

　　它最大的功能，便是将以极端暴戾的灵魂铸就的神域武装彻底控制、并且以倍数计的提升破坏力！

　　神域武装再变，凄厉的血色火焰骤然从弓身之上燃起，在崩裂的巨响中，愤怒之弓已经化作如同狂暴凶兽一般的狰狞摸样。

　　荆棘一般的铁枝从弓身上延伸而出，深深的刺入她的血肉之中，贪婪的吮吸着充满暴戾意志的鲜血。

　　短短的一瞬间，神域武装的完全姿态终于展现！

　　不同于往日的‘通常驱动’和展现特殊能力的‘超过驱动’，这一次……最终模式——魂之驱动，开启！

　　陈静默的眼瞳之中再无任何的愤怒，只剩下一片空洞，在令人心悸的空洞中，有什么令人恐惧无比的东西浮现了。

　　恍若巨龙苏醒，天地之间万物都陷入颤栗之中，在暴怒的龙威之下簌簌发抖。

　　无声的，陈静默的嘴唇颤动着，像是在说什么，却什么声音都没有，眼泪从鬓角滑落。

　　“白朔……”她的声音颤抖着，低声的哽咽：“我生气了。”

　　轰！

　　压抑到极限的魂威、狂气终于爆发了，不再像是往日一般滔天席卷，这一次……是毁灭性的超新星爆发！

　　无尽的毁灭随着光和热的风暴在漆黑的宇宙中扩散开来，猩红的光芒冲天而起，覆盖天穹和大地。

　　颤抖的手指握紧了狰狞的武装，纤细的手指在金属撕裂的尖锐声响中拉开了弓弦。

　　“死种马……”她喉咙里发出如同巨龙咆哮一般的怒吼：“给！我！去！死！啊啊啊！！！！”

　　无尽的漆黑和血红此刻随着弓弦的拉动而坍塌，化作一道几近虚无的箭矢出现在陈静默的手中。

　　顷刻之间以潘多拉之盒中的无尽罪孽和自身所有的灵魂波长、狂气铸就最后的破灭之箭。

　　明明是刚刚铸就的造物，但是却古朴得就像是珍贵无比的文物一般。

　　在‘迦梨’神符中所存在的某种隐约指引下，陈静默无意识的将其塑造成曾经在神话中曾经偶露狰容的可怕形态。

　　造型古朴的同古物，琉璃色箭矢在星辰闪光之下却发射出黑色的光泽，并不尖锐的箭头之上还残留着已经干涸了的血液，在黑暗之下显现出一种奇异的光泽。

　　就像是经过了数千年岁月流逝之后，时光所留下的古老痕迹，承载了漫长历史之后才能发出的温润光辉，琉璃色的光芒闪耀在古铜色的箭矢之上。

　　无数时光的变迁之后，沾染着干涸血迹的箭头已经变钝了，但是其中暴戾和愤怒却未曾消散。

　　那是传说之中一箭射破黄金、白银、黑铁之三练城的湿婆之箭！

　　也正是那一瞬间，神域武装——愤怒之闪击，‘魂之驱动’开启，毁灭之箭射出！


第630章  吾之一生，唯剑而已！

　　语言是一种神奇的力量。

　　领袖可以用平凡无奇的话语来鼓动自己的群众们掀起暴动，牧师们以语言放牧神祗的羔羊，恶魔用语言来蛊惑凡人堕落，信奉万物有灵的萨满甚至可以和石头对话，法师们更是可以用咒语来实现中种种不可思议的奇迹……

　　掌握恶魔真名可以令最奸诈的恶魔成为你的奴仆，一句貌似漫不经心的话便可以离间曾经亲密无间的伙伴，某些上位语言甚至本身就有着可怕的魔力。

　　在型月世界中，那位称号为‘伪神之书’的男人甚至以语言就可以从阿卡夏的记录中抽出两仪式缺失的记忆。

　　哪怕根本称不上一个魔术师，但是却能够随时通往无数魔术师苦求一生而不可达到的根源。

　　以统一语言命令世界，真正的令自己的话达到言出法随的地步，这样的境界，哪怕白朔再去学个千八百年都沾不到边。

　　白朔对于言灵一道并没有什么特殊的才能，虽然在学习‘咒法’的时候也曾经略微的翻看过一些有关于言灵的魔法书，但是在这一方面却毫无建树。

　　他毕竟没有楚响那样在言灵一道上的横溢天资，所以他对陈静默说的，只是一句很普通的话。

　　如果敌人是李纯阳的话，现在的陈静默绝对没有赢的可能，甚至坚持到现在都已经可以说奇迹一般了。

　　你尽力了。这句话不是李纯阳骄傲，而是在陈述事实。

　　面对白朔都要伤筋动骨的截道之剑，陈静默能够坚持到现在，哪怕拥有四百万生命的鲜血之河也要干涸了吧？

　　想要让她赢的话，就必须将这句话告诉他。

　　白朔坚信，在陈静默听完自己的话后，‘战胜李纯阳’便不再是遥不可及的愿望，甚至……轻而易举。

　　如同他所设想的那样，在一瞬间，陈静默便在疯狂提升的灵魂波长之下突破了自己的极限。

　　弹指之间，神域武装——‘愤怒之闪击’彻底解放，就连曾经在神话中毁灭阿修罗王那黄金、白银、黑铁三座永恒之城的湿婆之箭也在神符的指引下被具现而出。

　　刹那间，有虚空中有神明的影像隐现，在漆黑的天穹之上俯瞰着早已不存在的庞大城池。

　　燃烧的漆黑箭矢离弦而出，速度并非如同往常一般快得令人察觉不到，相反却缓慢得让人无法忍受。

　　无法忍受的并非是箭矢的速度……而是空气中浮现出来的毁灭之势！

　　就像是真的有毁灭之神狂舞着一箭射出，世界，就要毁灭了！

　　覆盖了整个村庄的残砖断墙在骤然出现的压抑气息之下，无声的化作飘飞的灰尘，仿佛天空中骤然有无形的铁锤砸落，整个大地都在神域的威压之下陷落了数米。

　　席卷的气岚还来不及扩散，瞬间就被毁灭的神力所撕碎。

　　无法逃避，也无法躲闪，整个世界在瞬间舍弃自己而去，化作黯淡扩散的模糊色彩。

　　在李纯阳的眼中，便只剩下那一箭绝世的锋芒。

　　和这一箭相比，哪怕是林飞羽尚未死去，在会再也没有勇气向着这一箭拉动自己的弓弦。

　　以狂暴之势毁灭仇敌，以碾压之势带来绝望。

　　曾经带来阿修罗一族陨落之光的箭，现在为李纯阳带来终结。

　　在箭筒之中沉睡的箭矢，被神灵的手取出，搭在弓弦之上，被神明的怒火所点燃，凝结着毁灭的力量，仅仅是一箭就撕毁黑铁、白银、黄金铸就、贯穿天地的三座邪魔之城。

　　邪魔之业，罪孽之城，尽数毁灭！

　　就像是白朔说的那样，小看老子的女人，小心一瞬间被碾压成渣！

　　他很少说假话的。

　　在一箭之前，李纯阳的身体在颤抖，眼瞳控制不住的扩散收紧，有一种莫名其妙的感觉充斥了身体。

　　不是恐惧，也不是沮丧……而是期待？

　　对，期待，这一箭如果让飞羽见到，会不会吓到从坟墓中跳出来？这一箭的力量，是否便足以毁灭自己了呢？

　　在天地破灭的大势中，他的嘴角牵起一丝狂热而期待的笑容，在剑刃的轻鸣中举起手掌。

　　“截！”

　　无声的，煌煌威严之光从剑刃中如大日般释放而出，精纯到再无他物的‘截’道在光芒中展露无遗。

　　纯净到，就连剑本身都已经无法抵抗。

　　转瞬之间，剑刃碎裂，铁砂飘飞，无形的神域之剑解脱了最后的桎梏，第一次显露在天地之间。

　　斩破时光之河，斩破空间的流动，斩破因和果之间的枢纽……斩破一切的破境之剑，光芒万丈！

　　袖管撕裂，在凝固的空气中片片飘落如蝶，血肉绽裂，猩红喷涌而出，凄厉的白骨握着炽热的剑柄，向着前方挥落！

　　向着敌人，向着毁灭之剑，也向着自己，向着李纯阳。

　　斩破仇敌，以血还血，斩破境界之隔，在那一瞬间将期待的视线投向道路的尽头……

　　李纯阳无比的期待着，自己道路的尽头，究竟有着什么呢？

　　顿时，万丈光芒如无尽之海，随着剑刃的挥动，和铺天盖地的毁灭大势冲击崩裂的世界之中。

　　大地无声断裂，漆黑的裂隙向着四面八方拓展，混乱的色彩淹没了两个人的身影。

　　在恍若创世一般的动荡和毁灭冲击之中，李纯阳努力的睁大眼睛，展开灵魂，凭借着破境之剑的领悟，向着剑道的尽头前进！

　　白朔，虽然不知道你究竟做了什么，令这个女人忽然拥有了这种力量，但是已经无所谓了。

　　他只希望这一箭能够再强一些，能够更强一些！至少要强到，让自己看到道路的尽头。

　　哪怕彻底的毁灭自己也随便好了，他只想要知道自己一直在索求的那个答案，是否存在。

　　此刻的李纯阳如同孩子一般，带着最纯真的好奇和渴望，在结果降临之前，想要窥探到最终的答案。

　　不论是什么样，都会很精彩吧？都足以令自己的一生不虚此行吧？

　　躯壳如灰一般扩散，鲜血蒸发干涸，身体在飞速的分崩离析。

　　李纯阳不去理会，他的灵魂在黑暗中狂奔，带着狂喜，用尽所有的力量，借着自己最后之剑，向着道路的尽头进发。

　　第一次握住剑柄，恍若找到自己缺失一般的满足感，第一次斩人，仿佛获得整个世界的荣耀感……

　　从过去走出，于现在狂奔，前进！前进！

　　付出所有的代价，再加上生命和灵魂，足够了么？

　　他要在结束降临之前，看到终点！

　　……

　　当村庄出现在白朔视线尽头的时候，他看到黑和光的浪潮冲天而起。

　　在毁灭的浪潮之中，有一道贯穿世界的光芒飞出，向着天空行进，闪耀在群星之中，不曾熄灭。

　　漆黑的洪流瞬息间吞没了李纯阳的身体，从他的身体中穿过，一路之上切裂大地和山脉，直至消失在天空的尽头。

　　当一切终于平静的时候，场中只剩下无数比尘埃还要细碎的灰烬飘飞。

　　遍体鳞伤的陈静默执拗的瞪大眼睛，看着李纯阳方向，以血河具现出的身体已经虚幻到仿佛一阵风吹来就会消散。

　　而李纯阳的半身，已经开始如同灰尘一般的崩塌。

　　最终，陈静默还是靠着自己的无比深厚的生命力，获得了这一场战斗的胜利。

　　侥幸之极，也危险之极。

　　随着半身灰飞消散，李纯阳的已经瞎掉的眼睛缓缓睁开，出神的思考着，如同在思索着整个世界的谜题。

　　直到左半身彻底消散在风中，他才发出嘶哑的笑声：“原来……就是这样啊。”

　　“原来，如此么？”

　　他解脱一般的笑着，喃喃自语：“这就是……我的尽头啊……”

　　无声的，他的身体仰天倒下，陷入黄沙之中，倒映着夜空璀璨星辰的眼瞳失去最后的神采。

　　他死了，直到最后一刻，他的右手都没有从剑柄之上松脱。

　　吾之一生，唯剑而已！

　　为剑而生，抱剑而死。

　　这就是李纯阳。

　　……

　　当李纯阳身体倒下的时候，陈静默的身体颤动着，神域武装和潘多拉铁盒瞬间消失。

　　无力的瘫倒在熟悉的怀中，陈静默如释重负的喃喃自语：“赢了？”

　　“嗯，赢了。”白朔无奈的抱着陈静默，低声说道：“你做到了。”

　　“那就好。”陈静默低声的笑了起来，眼神移动到白朔的脸上，不发一语。

　　在那一双虚弱视线的扫视下，白朔心绪错乱得不知道该怎么才好。

　　怔怔的看着白朔出神，她固执的不肯陷入沉睡，低声的问：“想好怎么对我解释了么？”

　　白朔愣了一下，苦笑着摇头：“还没有。”

　　“那就在我醒之前想好。”陈静默低声的呢喃：“否则我会很生气的……非常非常生气的……”

　　就这样，她在低声的呢喃中，缓缓睡去，陷入最深沉的睡眠。

　　在将濒临干涸的生命之河重新恢复之前，不会再睁开眼睛。

　　白朔苦笑着从空间中掏出一颗仙豆，塞进她的口中，静静的等待着磅礴的生命力从陈静默的身体中扩散开来，让她混乱的呼吸和脉搏渐渐的平定下来，再苦笑着从地上站起来。

　　陷入呆滞的猴子凑了过来，不可思议的感叹：“我去，你究竟跟你家女人说了什么？俺被吓了一跳呀。”

　　就连奥托莉雅都悄悄的竖起耳朵，不着痕迹的凑了过来。

　　“没什么。”白朔一把推开了几乎凑到自己面前的猴子，苦笑着低语：“这算是，不能说的……秘密？”

　　在危机已经过去后，白朔擦着额头的冷汗，忽然觉得自己刚才真的是在自寻死路。

　　可是如果自己不说的话，被杀死的就是陈静默了。

　　他明白驱动陈静默的神域武装的能量，究竟是什么……那是狂气的根源，人心中的八大念想……通俗一点的来说，八种致命的狂热情绪。

　　愤怒、悲叹、怠惰、虚荣、妒忌……

　　在潘多拉之盒的增幅之下，神域武装所能够达到的破坏力，几乎是无穷的。

　　那么，举个例子吧。

　　不久之前，一时无聊的因帝科斯来希望队串门，发现陈静默已经拥有神符。

　　一时好奇的因帝科斯在好奇心的驱使之下，穷尽预言法术的力量来推演陈静默所造成的破坏力究竟有多大。

　　假定有无尽的能量可以用，在无数中可能出现的状况中寻找突破极限的可能。

　　最极端的设定中，希望队全员战死，白朔为了保护陈静默被人分尸……

　　当时已经彻底陷入绝望的陈静默在无尽的负面冲动之下激发出所有的狂气，倾尽自己的生命，九种武装同时具现，尤在‘魂之驱动’模式之上的‘神明驱动’展开。

　　敌人的模板是自告奋勇的白朔，全盛时期的实力，没有星空王权和‘刹那神威’，结果……一败涂地。

　　不论白朔使出什么招数，无数次推演中，结果都显示：白朔会在一瞬间被轰杀至渣！

　　神域武装理论破坏力的最大值：无量大数！

　　……

　　一阵微风吹来，白朔忽然觉得满身冷汗，自己刚才那么做，真的没问题么？

　　在半分钟之前，白朔其实想要说的，是‘不听话老子甩了你’之类的话，可是他明白，就算是自己这么说了，陈静默也只能更加的钻牛角尖。

　　所以说平时最随和的女人倔强起来最可怕了，九个白朔开龙象大力都拉不回来。

　　既然拉不回来，就帮你一把。

　　所以，白朔只说了一句话。

　　“那你还记得那个天演战团的女人么……嗯，就是叫风素昔的那个小姑娘。”

　　白朔停顿了一下，抛出重磅炸弹：“她是我女儿，亲生的。”

　　……

　　这就是答案，很简单，也让陈静默很愤怒。

　　当一个立志当家庭主妇，洗手作羹汤的姑娘为了自家男人和别人拼命的时候，自己家男人忽然打电话回来，告诉她：“不好意思，我在外面不止有小三……还有一个女儿来着。

　　十八岁了，很可爱，而且你也见过，就是那个谁谁谁……”

　　所以，世界毁灭了……

　　以黑化程度作为力量的神域武装的力量瞬间爆表，使用者越愤怒、破坏力就越大的【愤怒之闪击】和‘妒忌’组成的武装核心【恋慕的全域】同时具现而出。

　　在‘魂之驱动’下，武装威力瞬间达到了【破界级】，湿婆之箭发挥出了足以媲美‘截’道之剑的威力！

　　毫无疑问，就算是白朔的六道境界挡在前面也要被乖乖的撕碎，顺带在白朔的脑袋上开一个透明的窟窿。

　　事实上，在众多次预言推演中，白朔好几十次都是这么死，至于其他不同的死法——被一箭射死，还有的时候会被一锤砸死，被一炮轰成渣、被刀剑分尸……

　　回想起往日因帝科斯推演出来的对战影像，白朔泪流满面。

　　究竟要怎么解释才好呢？白朔，你这是自寻死路啊！

　　叮～

　　一声清脆的铃音从他的手腕上发出，来自梁公正的简讯到来。

　　“一大波黑皮基佬即将来袭，做好防御准备。”

　　……

　　时间倒退回三分钟之前，实力暂时跌落谷底的梁公正坐在几块碎砖上喘息着。

　　吐掉胸腔中涌上的血沫，梁公正低声呢喃：“刘护士，给我打针。”

　　瞬间，一条纤细修长的手臂从空气中弹出，抓着一支装满某种漆黑液体的注射器，猛然用要多不标准就有多不标准的姿势将针管捅进梁公正的脖子里。

　　漆黑的液体以让人头皮发麻的速度被活塞挤进了梁公正的身体里，令他发出了低声的痛苦呻吟。

　　梁公正的身体开始微微的痛苦抽搐起来，躯壳上裂口急速的弥合起来。

　　扭动着自己的脖颈，他痛苦而沙哑的低语：“尼玛，真带劲儿！”

　　现在的他，恐怕已经虚弱到是个敌人就能够将自己击倒了吧？

　　孱弱到近乎无力……如果这个时候忽然有一个家伙跳出来摘果子，那么是不是会很有趣呢？

　　就像是恶趣味的神明听到了他的心声，于冥冥中打了个响指：如你所愿。

　　顿时，轰鸣声从天空的尽头响起，忽然有一个身影从天空中飞过，坠落在他的面前。

　　“龙珠！”

　　名为基纽的傀儡怪异的低声尖叫着，指着梁公正：“你，给我龙珠！”

　　诧异的看着面前的敌人，梁公正忽然露出恍然大悟的神色：“原来如此啊。”

　　面前的这个家伙……是叫做基纽吧？

　　在这个家伙恐怕还不知道，在自己不知不觉中已经变成某个家伙的祭品了吧？

　　想要龙珠么？

　　梁公正好奇的看着基纽扭曲的表情，在黑夜中有模糊的身影骤然从基纽的背后隐现。

　　狞笑的武道猛虎无声而来，两只手无声的向着基纽的脖子合拢。

　　“龙珠！龙珠！”已经彻底陷入疯狂的基纽逼近了梁公正：“给我龙珠！我要龙珠！”

　　漠然的看着来者，梁公正微不可查的摇了摇头，于是长孙武的身影缓缓消失。

　　“好啊，给你。”他怪笑着，举起手掌。

　　在清脆的碰撞声中，两颗龙珠从梁公正的空间中滑出，落在地上，最后滚落在基纽的脚边。

　　三星球，六星球——两颗‘货真价实’的龙珠。

　　像是看着将死者一样，梁公正体贴的说道：“你要的龙珠。”

　　欢呼着，狂喜的基纽扑在地上，如同疯狗一样的抱住了两颗龙珠，发狂一样的笑了起来。

　　他已经彻底的疯了。

　　或者说，他还不知道自己的理智已经作为饭后的甜点被那位匐行的阴影畅快吞食了。

　　现在的他，已经彻底的变成了傀儡。

　　任由对方冲天而起，向着远处飞走，梁公正撇嘴，低声呢喃：“傻逼。”

　　痛苦的抽着冷气，他伸出手掌。“大猩猩，拉我一把，我今天差点死球了。”

　　在长孙武的搀扶下，梁公正有些困倦的打了个哈欠，掏出山寨通讯器，讯息发出：

　　“有一大波黑皮基佬来袭，做好防御准备。”

　　……


第631章  战火序幕各方乱入

　　在黎明到来之前，狂笑的基纽终于落在荒芜星球的某处，发疯的挖开泥土，挖出一颗颗被自己掩埋在下面的龙珠。

　　“一、二、三、四、五、六、七……”基纽一遍遍的点着手中的龙珠，大笑着：“龙珠……龙珠！”

　　七颗龙珠已经……尽数收集完毕了？

　　在莫名诅咒的驱使之下，基纽不知不觉变成了傀儡，在世界外的邪神指引下，将七颗被送入这个世界的媒介彻底收集完毕。

　　狂笑着举起龙珠，基纽大吼着：“现在！实现我的愿望吧！”

　　“我将比弗利萨那个废物强一千倍，一万倍！哈哈……整个宇宙都匍匐在基纽大人的脚下吧，哈哈！”

　　七颗汇聚在一起的龙珠闪烁着光芒，猛然冲天而起，融为一体。

　　狂风雷电骤然出现，漆黑的阴云覆盖天穹，有庞大的阴影自云端浮现……

　　魁梧的神龙显现出自己的身体，低头俯瞰着大地之上的蝼蚁。

　　“哈哈，哈哈哈……神龙，神龙！”基纽手舞足蹈着，大声的欢呼：“我的愿望是……”

　　“老子当然是神龙，还用你再强调一遍？！闭嘴！安静点！”

　　云端忽然想起雷霆一般的怒喝，神龙猩红的眼睛睁开，俯瞰着大地上的爬虫：“你的愿望是什么，关我屁事？！”

　　“或者说……”神龙双手抱怀，用嘲讽的语气说道：“凭什么老子要满足你的愿望？”

　　一瞬间，基纽的眼神陷入呆滞。

　　眯起了猩红的眼睛，神龙凌厉的视线刺入基纽呆滞的眼瞳中：“别用你的肮脏视线来看我！我觉得恶心！”

　　“不、不可能……”在莫名的威压之下，基纽浑身瘫软在地上：“怎么会是这样？不是这样的。”

　　“那你要那样？是不是要老子跟婊子一样跪在你面前，让你操个够？！”神龙怒吼着，暴戾的怒气令基纽感觉到被撕裂一样的恐惧。

　　“我已经受够了！受够了！”神龙挥舞着手臂，在手腕上，银色的腕表闪闪发光。

　　云端的神龙愤怒的低吟着：“凭什么老子生来就要给你们当牛做马！给我听好——老！子！已！经！受！够了！”

　　“愿望！”基纽无法接受的尖叫着：“愿望！你必须实现我的愿望！”

　　“想要许愿？好！”神龙缓缓抬起手臂，指着基纽：“我，许你死亡！”

　　轰！

　　神龙的手掌砸落，呼啸的拳头在一瞬间就将呆滞的基纽砸的粉身碎骨。

　　“呸！”神龙往他血肉模糊的尸体上吐了一口吐沫：“自从我发誓再也不要做傀儡之后，就再也没有人能够让我‘波伦加’跪下了！”

　　啪！

　　云端的神龙……不，轮回士波伦加打了个响指，自言自语：“第一个愿望，任务结束之前，我将不会消散。”

　　一瞬间，云消雾散，电光收敛，波伦加庞大的身体急速收缩，到最后落在地上，变成一个兽头人身的魁梧大汉。

　　抬头看着星空中无尽的星辰，波伦加狞笑着说道：“第二个愿望，次元门开启，世界联通！”

　　一瞬间，在这个世界中具有最优先级的法则启动的。

　　原本是由最终意志设定的，优先级在所有法则之上的‘愿望’开始运行。

　　就像是一个系统之内忽然出现了两个最高的权限，来自另一个世界的神龙顶替了这个世界暂时没有出现的同类，最高等级的规则瞬间开放了原本封闭的位面。

　　次元联通，开始！

　　庞大的次元门瞬间拔地而起，混沌的光幕中有一队微笑的轮回士走出。

　　“战争啊……”名为悟道的男人从人群中走出，露出期待的笑容：“要开始了！”

　　无声的，他的手中出现了漆黑的纹章。

　　“以【全知】战团最高执掌者——混乱之主的名义！”

　　高举着光辉，悟道环视着兴奋的战友们：“向【十字】战团宣战！”

　　瞬息间，徽章飞上天空，抽象而诡异的眼眸从徽章中飞出，覆盖天穹。

　　俯瞰着大地之上的所有生物，遥远时空之外王座之上的混沌阴影露出愉悦的笑容，向无限世界宣告：“大型团战，开启！”

　　随着战鼓从无尽的世界中响起，被封锁的主战场彻底开启！

　　那一瞬间，无数等待已久的人开始奔赴战场！

　　在那美克星之外的外太空中，骤然有黑洞开启，有一团变幻不定的量子流从其中涌出。

　　瞬息之间，有面容俊秀的金发男子从光芒中走出，在冰冷的太空中展开手指，露出战团的纹章。

　　“以【先知者】战团副团长，尼采之名……”他微笑着，向世界宣告：“向【十字】战团宣战！”

　　顷刻之前，有庞大的迁跃之环从他的背后出现，急速的拓展，直到最后覆盖了三分之一的星空。

　　在庞大的环状通道深处，超次元计算机——宇宙模，展开！

　　虚空中有水晶一般的光芒绽放，宛若冰霜凝结一般的结构迅速的拓展蔓延，瞬息之间便在那美克星动荡的大气层之上投下了一个狰狞的黑影。

　　尽数为水晶一般的物质组成，超脱于物理规则之外的材料迅速的膨胀为魔方一般的体积。

　　在无休止的转动和膨胀，最终化作足足有那美克星五分之一大小的庞然大物。

　　悬停于那美克星之外，忽视着两者之间产生的重力潮汐，光子洪流在模块中交织出令人目眩神迷的景象。

　　倒映着三个燃烧的恒星和土黄色的大地，水晶魔方交织出璀璨的光影，化作一道环状之虹缠绕在周围。

　　不应存在于无限次元中的绝对理想化世界——Regnum Dei神国，架设完成！

　　“白朔，你好。”在无数水晶光芒的拱卫中，恍如闭眼沉睡的尼采露出标准到极点的微笑：“要不要先来一次冲击，打个招呼呢？”

　　“nex ultimus——绝望凶死，准备展开。”

　　无声的，灭星级的武器随着模块的转动，从无尽光芒的交织中涌现！

　　……

　　仿佛能够看到无尽时空外混乱之主的笑容，巴别塔之中的王座上，奥法之主露出恍然大悟的神情：“哎呀？貌似不小心被算计到了啊……”

　　在他的身后，亚伦无奈的撇嘴：“拜托你能不能装得像一点？”

　　“好歹要吃惊一下才行嘛，这可是对别人心血的尊重呢。”

　　王座上的老人微笑着，扭头看向黑暗之中的两个模糊身影：“那么，我们也开始如何？这可是吾等共同期待的战争啊。”

　　无声的，来自不同次元的两个投影在黑暗中无声颔首。

　　就在Regnum Dei【神国】架设完毕之时，在星球的另一端，扭曲的力场猛然从宇宙的深黑中爆发。

　　漆黑的太空骤然被灵能风暴的扭曲力量撕碎，凄厉的裂缝横贯在星辰之间。

　　在裂缝的背后，混乱的混沌光流里，有漆黑而狰狞的庞大战舰的影子隐现。

　　那是一艘足足有一个月球大小的战舰？！

　　在充满了哥特风格的宇宙战舰上，最为瞩目的便是那一道钢铁骷髅和齿轮交错的徽记，无数旌旗如林一般的悬挂在战舰之外，漆黑的背景之中以金色的字迹写就宣言。

　　“炬烛帝志，洞灭魍魉！

　　胜利无需解释，失败不容解释！”

　　血迸死生，强者为胜！

　　随着无数装甲的移动，如林的炮塔耸立而起，在整个战舰的最顶端，屹立着浑身笼罩在黑袍中的轮回士。

　　抬起覆盖着钢铁机械的面容，来者肃穆宣告：“以【机械神教】总制造者之名义，四百七十一名科技神甫向【全知】战团宣战！”

　　在镜面装甲的移动之中，庞大的铁炮从漆黑的舰身中伸出，瞄准了星空另一端的神国。

　　“流星圣殿——螺旋之眼，启动！”在无穷尽的灵能潮汐之中，机械神甫那布满机械的面容之上牵起冰冷的笑容：“LC—drain炮，发射准备！”

　　“瞄准，Regnum Dei神国系统！”

　　无数混沌光流的照耀下，来者仅剩一颗的眼瞳中，恍若有星河的螺旋在转动：“尼采，不怕被碾碎在次空间里的话，你就试试看啊！”

　　……

　　也正是此刻，就在两方的更遥远处，漆黑的宇宙中的引力波如同风暴一般的席卷而来，瞬息间席卷了千万里，令空间开始向内部迅速的坍塌。

　　足足上千万里的宇宙虚空迅速的变化，从三维的世界向着二维坍塌，到最后化作如同薄纸一般的平面。

　　被彻底二维化的空间如同镜子一般，倒映着无数星辰的闪光，而二维平面之上，有庞大的阴影缓缓浮现，如同星球在二维世界之后不断的逼近。

　　正是在这不可思议的场景中，有隐约的人影屹立在二维化的空间之上。

　　“赞美资讯统合体女王！赞美【悖逆轴心】的创世之光！”

　　火红色的头发在真空中飘动着，穿越世界而来的男人举起手中代表着‘战争’的徽章：“以【悖论】之名，吾等向【先知者】战团宣战！”

　　“哈哈哈，燃烧吧！我的钢之魂啊！”离枭展开手臂，大笑着欢呼：“资讯传输开始——苏醒吧，塞伯坦！”

　　星空之中，引力之潮再次掀起！

　　庞大的钢铁行星从无尽次元的彼端，跨越无数光年之后，即将到来！

　　隔着无数光年和次元的距离，塞伯坦的灯光下无数能量武器锁定了星球彼端的‘神国’系统。

　　怪笑着，离枭的嘴唇开合，无形的讯号从真空的宇宙中发出。

　　“好男人，来一发？”

　　就在星球之外的宇宙中，气氛诡异，千钧一发的时刻，在所有人的攻击范围内，忽然再次有次元门敞开。

　　扛着一支冰晶一般的长枪，魁梧的男人穿过次元门，行走在层层杀机之间。

　　恍若有千军万马一般的惨烈杀气环绕在他的周围，如同中流砥柱一般骤然插入了三方之间的男人有些诧异的环视着星球之外对峙的三方。

　　“哟！”他像是发现了熟人一般，向着远处机械战团的星舰挥手：“将岸，好久不见呀！”

　　“啧……”被称为将岸的机械神甫跳动了一下眉毛，向他回应：“破军，别来无恙，你出现的一如既往的不是地方和时候呢。”

　　就在短短瞬间，程鹏背后的次元门再次闪动，这次走出的是龙行虎步的魁梧大汉。

　　针锋相对、毫不示弱的杀机随着他的环视荡开，再次出现的武者歪过头问自己的队友：“我说，程鹏，我们没有走错路吧？”

　　“怎么会……哈哈，王SIR你想多了……”程鹏明显有些心虚的拍了拍胸膛：“我又不是李维那个路痴，你放心啦。”

　　“不过话说回来。”程鹏扭过头，看向机械神教的星舰：“这里是那个作为主战场的龙珠世界对吧？”

　　那一瞬间，机械神甫将岸那张万年不变的机械脸也抽搐了一下，如同星空螺旋的眼瞳从程鹏身上挪开，明显的散发出一股‘我不认识你’的气息。

　　次元门再次闪烁，又有一个男人从门后走出，瞬间被场中的局势下了一跳。

　　一瞬间，金色的钟型气罩从宇宙中浮现，折射着星辰和太阳的光芒，堪比空间级的不破防御竖起。

　　天下无敌金钟罩，君临天下易筋经！

　　来自‘龙虎门’世界的绝学金钟罩在突破了第十二关之后，便进入了无法度侧的化境，此刻显现出恍若宇宙混沌一般深远辽阔。

　　虽然并没有惊天动地的声势，但是在使用者看来，应付这样级别的战斗，足矣！

　　刚刚来到的轮回士扭头看向自己的队友：“我才晚来了几秒钟，这是怎么回事？”

　　程鹏和王宗超相互看了一眼，互相点头，两只大手同时拍在了新来者的肩膀上：“青奋，这样的状况，果然还是交给你了！”

　　“擦……”青奋看着自己的无节操队友以常人难及的速度站到自己的身后，摆明了是要拿自己当肉盾……

　　确实，将金银铜铁四大护体神功融为一体的青奋的防御力，估计正面挨上一发歼星炮都不会有事。

　　这种场合，当然要让他来好好的发挥一下长处才行啊！

　　在三方交错的杀机和炮口的瞄准之下，名为青奋的男人尴尬的笑了两声，忽然用一副不好意思的样子挠着自己光溜溜的脑袋，大笑着挥手：“那个啥，大家不要激动，我们【千军】战团是路过打酱油的呀！”

　　“谁信！”

　　数道不耐烦的声音同时响起。

　　【机械神教】的星舰之上，骤然有灵能的电光响起，无穷尽的符文和魔咒的痕迹从星舰之上显现，细微到毫米级的符文铭刻满了整个舰身。

　　“‘窜变天’神力引擎启动！”将岸的手掌缓缓举起。

　　一击之下足以崩毁次元大瀑布的巨炮以【歼星】级当量填充能量——LC—drain炮，即将发射！

　　悬挂在虚空中的二维平面之上，漆黑的星球阴影骤然清晰，在钢铁大地上无声的出现数百个漆黑的空洞，那是即将泼洒毁灭的导弹发射井！

　　离枭漠然的二次宣告：“概率变动弹，发射准备！”

　　就在星球的另一端，足足有三分之一那美克星大小的水晶模块——【神国】缓缓的旋转，庞大的虚空之环中不断的有一个个庞大的影子闪现。

　　战力次元投放开始！

　　首先出现的翠绿色的一台钢铁机甲，静静的悬浮在【神国】系统之外。

　　在宇宙背景的映衬之下，庞大机甲散发出一阵阴冷的杀机，尽情的展现着自己的身姿。

　　完全不同于寻常机甲的外形那样笨重或简练，它最大的风格便是华丽，华丽到令人不敢置信。

　　高达一百余米的机身之上到处是复杂而精致的结构，展露出宛如艺术家一般的优雅。

　　随着机甲手臂的挥动，空间格纳库打开，两道远超它身高的修长炮管被复杂的动力部分连接在一起，出现在它的背后。

　　同样是翠绿色的外表，宛若孪生兄弟一般的气质，就在转瞬之间，机甲和突如其来的附件就这样连接在一起，严丝合缝，浑然一体！

　　歼星级炮台——猎户幻象、双塔，合体完成！

　　一瞬间，它便从优雅的艺术家变成冷酷的刽子手，或者说，这才是它真正的摸样！

　　作为来自《五星物语》世界的机甲，哪怕是在那个宏大的史诗世界中也绝对是高端力量之一！

　　搭载两具幻象引擎，拥有被称为‘双塔’的2004mm口径二连破坏炮RB。

　　机身高达233公尺，重量1017吨位。

　　在装备了被称为‘双塔’的超远距离太空狙击作战装备后，便足以进行跨越数百个天文单位的作战！

　　不仅仅如此，在离开了五星物语世界之后，它一次又一次的进行了强化，如今的这只绿色的恶魔，已经无愧于它的名字，成为货真价实的死亡行者了。

　　此时此刻，机甲上搭载着的，是拥有命运三女神称号的，拥有无限进化潜力，最强人工少女fatima之一：拉克西丝。

　　这个曾经是五星物语世界当中，位面之子天照大神心爱的女人，在来到无限世界之后，更是连番强化，如今远远超越了五星物语世界能够承载的程度。

　　在她的辅助之下，强化了‘天位力量’的机师可以轻易地操纵着绿色的恶魔，重现当年行星爆裂的辉煌战绩！

　　长达二百三十三米的双塔破坏炮，随着机甲的动作，瞄准了双方的敌人。

　　“大家好，初次见面，我叫萧默然，【先知者】战团，萧默然。”

　　机甲中传来冰冷的嘲讽声：“比人多，谁不会啊！”

　　就在【神国】之后的时空之环中，还不断的有身影在从无尽次元外而来。

　　一瞬间，离枭和将岸的面色都变得很难看，三方居然同时陷入被锁定的糟糕情况中，只需要一个火花，战争就一触即发……

　　在冰冷的宇宙中，此刻气氛凝固的像是钢铁，三方彼此武器互相瞄准，但是却因为种种原因没有叩动扳机。

　　就像是冥冥中有人冷笑：人多了不起啊？一群缩卵的家伙，你们不敢，我来！

　　就在那一刻，无尽星空中星光闪烁，肃杀的星光之潮从那美克星之上冲天而起，恍若流星逆行着冲上太空。

　　愤怒燃烧的光芒刺伤了所有人的眼睛，无数探测系统都在这一道毁灭星光中超载毁坏。

　　在这一道贯穿世界的光芒之下，空间粉碎，时光断裂，因果崩坏成粉碎！

　　只有白朔冷厉的声音从每一个人的耳边响起，恍若雷霆一般在真空中扩散。

　　“干！你！娘！”


第632章  幻象破灭神国碎裂

　　从一开始主神提示【全知】战团进入世界，到水晶的光芒在大气层之外拓展蔓延，再到最后，三个庞大无双的阴影从太空中在那美克星上投下遮天蔽日的阴影。

　　白朔都在看着。

　　从一开始的惊诧到最后的麻木，从开始被锁定的杀机，再到感觉星空之中无数交错的气息蔓延。

　　他不是没有发现，他只是不关心而已。

　　他的视线自从水晶【神国】折射着恒星光芒开始拓展开始，就未曾离开。

　　从眼瞳中折射出的光贯穿了天空，平流层、对流层，乃至整个大气层，未曾挪动一分一毫。

　　穿透水晶的璀璨光芒，白朔再一次的看到那一张熟悉的脸。

　　【先知者】战团，称号为‘负之善’的副团长，九星级轮回士——尼采。

　　悬浮在无数水晶交织的核心中，尼采察觉到他的视线，嘴唇开合，露出一丝微笑。

　　“好久不见。”

　　哪怕没有声音，白朔也听得见。

　　他是在挑衅么？白朔歪着头思索了一下，觉得看起来不像，应该只是单纯打招呼而已。

　　算了，是不是挑衅不重要，重要的是……尼采，你居然敢出现在我面前！

　　一瞬间，无形结界以霸道之势拓展，覆盖大地，侵蚀天穹，层层拓展的结界之圆亮起，哪怕是在太空之中，也清晰可见。

　　宛若将整个国家都覆盖在内的国土炼成阵一般，不同的是，要比那个覆盖了‘亚美斯多利斯’全境的炼成阵还要大数倍！

　　第一次，白朔完全不考虑攻击或者防御的将六道境界完整形态展开！

　　宛若世界再造，天道、人间、地狱、阿修罗、饿鬼、畜生乃至于被六方环绕于中央的净土佛国。

　　以己身之理流出，覆盖世界！

　　弹指间，大半那美克星的规则都已经被‘刹那’的神威篡改，已经化作白朔的领土。

　　黄沙大地、荒凉星球被改造成为咒法启动而做成的庞大基盘，亦是舞台。

　　屹立在大地中央之上，白朔向着夜空中那个覆盖世界的庞大阴影举起右手，群星光芒重新隔着【神国】的阻挡亮起，化作星河流淌，牵动着天穹旋转！

　　在白皙如初生一般的右臂上，有一层层如枷锁的咒文亮起，在白朔的低声念诵之下如蛇一般缓缓松脱，被潜藏在其中的磅礴力量挤出身体中，在空气中具现为细微字符组成的枷锁之形。

　　死生之主亲自在白朔右臂之上以神域构成的封印咒法：‘死国门扉——生者封印’被解开了！

　　于是，王权之剑解封，璀璨星辰随着白朔挥手，从天空中陨落，化作肃杀星光凝聚为剑，落入白朔的手掌。

　　执掌此世星辰的王权印记落入白朔手中的一瞬间，星辰之火便开始沿着手臂向上焚烧，仿佛要将他自己焚烧殆尽。

　　倾尽白朔现在所有的力量，可以令这种根本不属于自己能够驾驭的王权具现多长时间呢？

　　十分钟？五分钟？三分钟？还是只有短短的一瞬间？

　　握紧炽热的权柄，白朔露出冷厉的笑容。

　　哪怕只有一瞬间，便已足够！

　　于是，燃烧的星光汇聚在六道境界之上，化作星光之潮，随着那一道冲天而起的身影向着天空席卷。

　　就像是牵引着无数星辰的流星逆行者冲入太空，星光之潮席卷，星空王权覆盖！

　　世界在剑刃的高举之下哀鸣，离枭身后完全二维化的空间也出现崩裂的痕迹。

　　【机械神教】大半个还没有从亚空间中冲出的‘流星圣殿’险些被亚空间骤然掀起的混沌风暴吞没。

　　激昂的钟声骤然奏起，以气构造的金钟罩在星辰洪流的照耀之下剧烈的震颤鸣叫起来，无形的声浪席卷星空。

　　仿佛有无形大力在瞬间握紧了足足有三分之一个那美克星大小的水晶【神国】，在剑刃的锋芒照耀下，一道道惨白的裂缝从剔透的水晶之上绽裂开来。

　　首当其冲的庞大机甲中响起‘高能预警’，在辅助智能fatima的验算之下，能量侦测仪所扑捉到的数值以不可思议的速度急速飙升，瞬间便达到了红色警报的范畴！

　　就在这之前，强化了‘天位力量’的机师萧默然便以直觉发现了骤然袭来的杀机。

　　“什么东西？！”座舱中的萧默然骤然睁开眼瞳，无数如潮的数据流和计算结果从改造型义眼中闪过。

　　恍若在太空中的翠绿精灵，机甲猎户幻象那庞大的身体以不可思议的灵巧旋转，双联破坏炮在无数细微数据的调整之下在不到0.001秒的时间内便已经锁定了星辰火焰中白朔的身影。

　　武器限制解除，进入战斗状态，破城模式加载完毕！

　　被称为‘双塔’的双联破坏炮RB中瞬间有粒子反应发生。嵌入机甲背后的动力插件上，六个微型能量炉输出开始，转瞬之间便有足以媲美两万吨当量的核反应发生。

　　萧默然的右眼中，瞳孔骤然分裂成三个，三道视线在数据流中锁定了白朔的身影，嘴角冷笑牵起，手中操作杆猛然向前推进：

　　“给我……滚回去！”

　　“轰！”

　　曾经一击毁灭‘行星’的炮击型机甲猎户座幻影，开炮了！

　　能量轰击，开始！

　　两道炽热的光流从‘双塔’的炮膛中奔涌而出，在漆黑的太空中交织成宛若DNA一般的螺旋，向着白朔的身影刺出！

　　缭绕的湛蓝色星辰之火中，白朔手中的星辰之剑骤然拓展，奥法之主以咒法的形式拘束着凌厉的剑刃，也保护着白朔不被星辰的王权瞬间切裂。

　　在白朔力量的灌注下，剑柄拓展，钢铁的色彩交织成狰狞的铁甲，瞬间覆盖了白朔的右臂，以保护他的身体不会被庞大的力量最先撕碎。

　　这是在上次任务之后，死生之主为白朔量身定做的咒法。

　　以毁灭北欧诸神的魔剑Laevatein（雷万汀）为原型，将王权凭证化作燃烧魔剑！

　　星空王权——斩击模式！

　　“小喽啰就给我滚开啊！”他怒吼着，举起燃烧之剑！

　　炽热的火焰从剑刃之上燃烧起来，原本只有短短数米的剑刃骤然暴涨，恍若切裂天地的巨剑，向着贯穿而来的交织光流，斩出！

　　如同火焰之剑切分奶油一般，将核爆威力凝聚在一点之上以造成最大贯穿破坏的炮击被切碎了！

　　光焰之剑挥斩，炮击之光便彻底碎裂，一丝余波都没有的被碾压成最基本的渣！

　　“草！开挂了？”在警报声中，萧默然右眼中三颗眼瞳中尽数是不可思议的神色，在意志的催动之下，数据密钥在瞬间被进入早已待机的炮击程序中。

　　“你以为就你会啊！”

　　于是，三十二架浮游炮喷射着白色的火焰，从空间格纳库中飞出！

　　如鲨鱼游动在星海之中，三十二架造型各异的庞大浮游炮其中最小的一架都有七十余米长短。

　　三十二架简直就是悬浮在宇宙之中的炮台！

　　在天位力量的辅助之下，足以媲美LV5异能数倍的计算量在萧默然的脑中激烈的进行着。

　　仅仅在不到一秒钟的时间之内，被制造者冠名为‘阿波罗’的浮游炮便如卫星一般拱卫在猎户幻影的周围，锁定了白朔的身影。

　　下一瞬间，阿波罗之光绽放，三十二架浮游炮开火！

　　仅仅从‘双塔’之炮释放出的光芒便如同暴雨一般点燃了黑暗的宇宙。

　　无穷尽的光芒从宇宙中穿过，交错着化作铺天盖地的弹幕，没有一道落空的炮击尽数都轰击在星光之火中。

　　在白朔的手中，燃烧的星空之剑以不可思议的速度抽取着星辰的光芒，延伸着剑刃，但是却没有增加一丝一毫的重量。

　　手臂挥动，足足有上万米长的燃烧剑锋向前斩击！

　　转瞬之间，恍若有一支支妖娆绽放的光焰之花在漆黑的宇宙中开放，层层交错的花枝中有燃烧的剑刃伸出，劈斩！

　　于是，覆盖视野的炮击之潮尽数斩破！凌厉的反击甚至以萧默然无法察觉到的方式摧毁了十几架防护较弱的浮游炮！

　　至于其他，也尽数产生了状况不一的损伤，损伤最小的也不过是可以再进行一轮齐射而已。

　　而白朔，已经近在眼前。

　　在遥远的距离之外，来自【千军】战团的三人摇摇的看着这刹那间的变化，不由得全神灌注的投入到观战之中。

　　在星辰之剑劈斩的时候，忽然有一人发出感叹。

　　“可惜了……”名为王宗超的武者低声自言自语：“若是精通剑技，以‘浪卷式’鲸吞……别说那一架机甲，一剑之下说不定就连神国系统都能扯进其中，切一半下来。”

　　青奋无奈的叹息：“王SIR，你的解说模式又开始了。”

　　支撑着防御的青奋扭头看向前方沉默的队友：“程鹏，你觉得呢？”

　　程鹏捏着下巴，低声说道：“我只是在想，一个在结界法术上逆天到可以自成世界、在肉搏上不属于同等级轮回士的家伙……如果再在剑技精通到足以在宇宙中能够以浪卷势掀起漩涡的地步……那岂不是太不讲道理了一些？”

　　说着，三人露出无奈笑容，低声笑了起来。

　　只有程鹏的视线不曾跳转，看着那一道扑向水晶神国的光焰，若有所思的低语：“不过，确实很恐怖啊。”

　　“王权……么？”

　　……

　　炮击之潮斩破，手持着庞大无双的燃烧之间，白朔在太空中掀起一场纷乱的能量洪流，瞬间距离猎户座幻象的距离已经不足数十公里！

　　在以光年作为航行基础单位的宇宙中……数十公里简直跟面对面没有两样啊！

　　一台炮击型机甲被人逼入近战的下场是什么呢？几乎就可以说胜负已分了，更何况敌人手持的是星空为主场的王权之剑。

　　观战的所有人都对萧默然的结果不甚看好，只有机舱中萧默然的神情不变。

　　手中的操纵杆猛然拉起，萧默然冷声说道：“拉克西丝，开启近战模式！”

　　“你以为炮击型就不会近战对不对？”他愤怒的低声呢喃，猛然踩下了形态转换的按键，低吼声响起：“天位力量，可不止一种啊！”

　　瞬息之间，笼罩在猎户幻象之外的层层装甲脱离，在翠绿色炮击辅助装甲剥离之后，显露而出的是一具充满力量和爆发感的全新机体！

　　猎户座幻象——近战模式启动！

　　充斥在宇宙中的元气此刻在无形的指引之下环绕在机甲的周围，如同席卷星辰的漩涡！

　　随着‘双塔’从机身上脱落，两支修长的炮管猛然从其中弹出，在半空之中嵌合为一体，化作一支长达三百余米的破舰长枪！

　　持着巨型铁枪，猎户幻象在真空的宇宙中掀起一场元气狂澜。

　　名为‘天心意识’的境界锁心所欲的操纵天地元气，令在场的武者都不可思议的发现，这是……万物元气锁？！

　　在一台巨型的机甲之上，他们居然看到了斋天位境界！？

　　长枪挥动之间充满了至刚至烈、一往无回的惨烈气息，重达数十吨的长枪掀起元气之潮，宛若有炽热的火龙环绕在周围，周围的温度瞬息间提升到几乎恒星一般的等级。

　　挥舞之间充满了大灭绝，大威力，整个翠绿色的机甲都像是被点燃了，如同燃烧的火山即将喷发，愤怒巨龙即将吐出毁灭之息。

　　龙族镇族武学——焚城枪法！

　　就在星光之剑面前，巨型长枪举起，炽热狂潮横扫，狂暴的元气洪流冲入能量引擎之中，又从被命名为‘经脉’的能量管道中奔涌而出。

　　灭星级机甲中所有的力量，尽数叠加在这一枪之上，在掀起的狂暴元气之下，它的威力再次增长！

　　一倍！两倍！三倍！五倍！

　　直到最后，耐热度无与伦比的枪杆都已经在赤色的燃烧光芒中染上一层鲜红，如血之枪突刺！

　　人机合一之下，掀起的元气狂潮简直如苍茫大海一般，看不见尽头，枪法的威力也暴增到不可思议的程度。

　　哪怕是小行星阻挡在这名为‘烈火焚城’的一枪面前，也要被乖乖的戳爆！

　　焚星之枪突刺，而燃烧魔剑终于席卷而来！

　　燃烧的星空王权蛮横的斩破了万物元气锁之下化作铁壁的元气，肃杀的光芒一闪而逝。

　　白朔对于远距离攻击并不擅长，在未曾学习结界魔法之前，唯一掌握的远程攻击也只有一招。

　　师法海潮和暴风，从天灾之中领悟的招数——斩浪！

　　一剑挥出，星光之潮席卷，死寂的宇宙中此刻波动的力量交织成一片狂暴汹涌的海洋。

　　以浪为势，以斩为型！管你什么天心意识，什么万物元气锁，还是什么天位力量！

　　统！统！给！我！滚！

　　轰！

　　烈火焚城所掀起的燃烧元气和斩浪之剑所卷起的星光之潮冲击在一处，赤红和湛蓝的色彩绽放在宇宙中，稍纵即逝，但是却美丽的让人失神。

　　刹那的绽放过后，便是恐怖到极限的爆发！

　　翠绿色的猎户座幻象之上骤然闪现一道细微而凌厉的裂痕，从头颅蔓延到胯下，又有横贯的裂隙从胸口展开。

　　机甲——猎户座幻象，机师：萧默然，通讯沉默。

　　十字型的裂隙铭刻陷入寂静的机身之上，下一刻，烈焰和粒子流从其中喷涌而出，燃烧的光焰向着四面八方喷卷而去。

　　爆炸的火光在那一瞬间照亮了那美克星的夜空，经久不息。

　　八星级科技侧轮回士——萧默然，死！

　　在水晶神国倒影的赤红色火焰潮流中，骤然有一线凌厉的星光从其中突出，燃烧的星光之剑已然对准了‘神国’的核心。

　　有愤怒的面容在纤毫毕现的倒影中一闪而逝，在星辰火焰中，半身被铁甲覆盖的白朔手持着星空王权，怒吼声响起：“尼采！”

　　“你给我，死啊！”

　　轰！剑刃之上的星辰之火爆发，就像是被数千颗排列成直线的恒星一般，绽放出炽热的光芒。

　　一瞬间，长达数万米，延伸到实现尽头的王权之剑举起，对准了层层水晶防护之后的那个微笑的身影，刺出！

　　曾经斩落超越者如来的王权之剑向着距离超越者之门只差一步的尼采，刺出！

　　周天星辰在一剑之下黯淡失色，漫天星光被剑刃暴戾的吞入其中，化作炽热燃烧之光。

　　那一瞬间，恍若有人低声呢喃：尼采，以星空之主的名义，赐你死亡！

　　以科技具现出的神域——完全没有任何不安定因素、绝对理性和绝对规则所交织出的完美理想乡——Regnum Dei（神之国度）的防御，破碎！

　　水晶之壳无声的蹦碎，形如庞大魔方的神国展露出其中蕴藏的璀璨光芒。

　　在水晶的核心中，尼采的手掌伸出，如同波动了无形之弦。

　　于是，在水晶之后，庞大的虚空之环中闪现出宇宙的侧影。

　　存在于虚数空间中的宇宙级计算机——宇宙模在尼采的意志下开启，无数参数在瞬间被代入，构成上亿个复杂的函数程式，但是却在不到一飞秒的时间被解开，新的结果再次被代入不同的程式中……无穷尽的计算中，它的意志超越了现在，从时光的拘束中脱离，飞向宇宙的终焉！

　　它在推演……宇宙的演化！

　　下一秒中，无量大数的问题中，最后一个计算结果得出。

　　如果说宇宙模是尼采大脑和意志的眼神，那么【神国】便是他身体的拓展！

　　于是，在他的手中，弦，被拨动了！


第633章  宇宙热寂通过道歌

　　弦有很多种，有弓弦、琴弦、心弦、警弦等等或者是实物或者是某种感觉的物体。

　　而在有的时候，这个词将从实体的范围中超脱，在物理的广域之中不断扩大，直到占据整个世界。

　　从某一个角度来看的话，世界将由无数的‘弦’构成，它化作基本粒子和四种相互作用力的统一，也是这世界的真实。

　　大至星际银河，小至质子、夸克，都是由这占有二维时空的“能量弦”组成；在它的面前，所谓的‘宇宙’，庞大到容纳无数星辰旋转的世界，也不过是九维空间中的‘三维膜’而已。

　　以宇宙模演算出世界热寂，次元破灭之后的无尽混沌，再逆向推演出能够抵挡王权之剑的参数，以纯粹理智和规则组成的水晶神国为身体，尼采拨动了宇宙的基础之‘弦’。

　　世界的改变于此发生，无形的‘物’由共振的弦具现而出，阻挡在星辰之剑的前方！

　　借着世界终焉演化出星辰之剑的克星，在时空和事像的扭曲中，就连存在都无法确定，介于有无之间的‘法之盾’构成！

　　轰！

　　王权之刃下，法之盾，崩溃！

　　就连真神位阶都不曾登上的尼采，又怎么能制作出阻挡王权的盾？！哪怕是真正的宇宙阻挡在这一剑之前，只有碎！

　　但是却足够了，王权之剑被这完全针对自身所构成的防御阻挡了一飞秒的时间。

　　一秒的一千万亿分之一……能够做什么呢？

　　在宇宙模的无限验算和分化之下，神国的演变步骤被精确到了小数点十万位之后的地步，这远远不是它的极限，只不过基于效率最大化的选择而已，纵使再无限向下细分，对于现实也没有任何的影响。

　　一飞秒，覆盖了三分之一大地的水晶神国坍塌完毕，层层光子流和量子之潮环绕在它的周围。

　　转瞬之间，它的体型已经从原本庞大的星辰化作仅仅只有数百米长宽的立方。

　　在模块飞速旋转之中，燃烧的王权之剑轰然斩落！

　　无法逃离，也无从回避。

　　星辰之间的杀意已经缠绕在尼采的躯壳之上，炽热的星辰权柄已经化作燃烧的魔剑，如若无物的切裂了笼罩在外的层层光子流，刺入【神国】之中。

　　一瞬间，空间粉碎，时光断裂，因果崩坏！

　　原暗的混沌从剑刃之下扩散，神国崩灭！

　　弹指间，璀璨而清澈的水晶魔方碎裂成两半，在宇宙中崩裂成冰冷的灰尘。

　　黑暗中，在燃烧的光芒照耀之下，尼采孱弱而纤细的身体暴露在真空之中，笑容不改，任由身体被王权的剑刃所洞穿！

　　白衣之下，完全由第三代自律金属细胞组成的载体在瞬间被燃烧的星光焚成最基本的离子。

　　【先知者】最高空间科技造物，能够瞬间打通无限次元中两个位面之间通道的虚空之环崩裂出如蛛网一般的裂隙。

　　虚空之环后，半个被冲击余波波及到的宇宙级计算机——宇宙模扭曲成了彻底破碎的怪异形状。

　　而就在白朔的眼前，尼采的轮廓化作灰烬飘飞。

　　第一次，白朔感觉到自己和尼采的距离如此接近，就连他眼瞳中不见底的深黑都可以看得一清二楚。

　　接近到，触手可及！

　　一瞬间，有无形的警兆从白朔的脊髓中窜出，如同堕入冰窟一般的寒冷从后脑席卷了全身。

　　漏尽通发动，借着王权之剑延伸到星辰之间的直觉从虚空中感觉到危机的降临！

　　不假思索的，白朔的手腕翻转，将即将消散的王权之剑挡在面前，纵使躯壳中曾经汪洋大海一般的力量现在空荡的如黑洞一般，王权之凭证也足够将任何攻击都抵挡下来。

　　那一瞬间，灰烬的飘飞之中，有一条白皙的手臂托着一个小小的魔方伸出，展现在白朔的眼前。

　　尼采！

　　白朔眼前瞬间闪现最后那一瞬间，他脸上耐人寻味的笑容。

　　瞳孔扩散，白朔无法阻挡的看着那一条手臂托着如同艺术品一般的水晶魔方，来到自己的面前。

　　那不是艺术品，那是足以毁灭世界的火！

　　【先知者】所制造出的大型团战武器之一，【神国】的主炮——未知！

　　曾经仅仅一击就贯穿无数次元，穿过无尽光年后险些毁掉白朔的所有希望。

　　恍若漫长时光之前一般，蕴藏在二十七个模块中绚丽色彩再次旋转了起来，以‘未知’为名的武器终于在时隔数年后，再次绽放出毁灭的光芒！

　　环绕在那美克星周围的三颗恒星骤然失去光亮，仿佛所有热量都被抽取得一干二净，来自‘虚空之环’中无穷能源被【未知】尽数吞没，换来的是那一线令整个宇宙的热量都彻底流失殆尽的绝对零度！

　　宇宙的终焉之景，再次展开！

　　其名曰：nex ultimus！（绝望凶死）

　　这是热力学第二定律曾经所预言过的真正末日，当宇宙从大爆炸中诞生的那一瞬间开始，‘熵’便开始不断的增加，随之发散的，还有恒星中永无穷尽的热能。

　　由有序向无序，当‘熵’达到最大值时，所有的能量都将转化为能，所有物质温度达到热平衡。

　　再也没有任何可以维持运动或是生命的能量存在，就连所有分子都已停止运动。

　　这便是‘热寂’——绝望的宇宙终焉。

　　凝聚为一线的毁灭在白朔完全没有反应过来的时候，便已经完全化作冲击！

　　代表着绝对终结的寒冷仅仅是余波就令那美克星星域在瞬间处在绝对零度之中。

　　腕骨碎裂，结界破碎，咒法崩裂，星辰之火熄灭，王权之剑上出现一道细微的裂缝……

　　这一切，仅仅是在一念之间发生。

　　一瞬间，尼采所具现出‘终焉’便在最终意志的压制之下消失了，而白却的身体却被恍若水晶一般的寒冰所封印，向着身后枯黄色的星球坠落！

　　嘭！

　　尼采最后的躯壳再次如同火药燃烧一般的失去形态。

　　在宇宙中，那一团人形的轮廓不断的试图重组，但是在身体的每一个基本组织诞生的瞬间重新被纠缠在粒子之间的肃杀星光所剿灭！

　　漆黑的太空中，在破碎的神国残骸之间，尼采的形态不断的在人形和离子态之间往返着。

　　如同跗骨之蛆的王权之火令他在被刺穿的瞬间就陷入终结，可是寄托于【未知】之中的灵魂却向着世界‘否认’自身的终结……于是一个‘悖论’就诞生了。

　　在生和死的夹缝中，尼采的意志如同蜉蝣一般的重复着‘朝生暮死’状态。

　　每当身体形成的瞬间又开始新一轮的毁灭，灵魂的煎熬就算是以‘无感’著称的尼采也皱起了眉头。

　　哪怕是这样，也足以‘奇迹’来形容尼采在王权之剑的‘存活’！

　　在中剑的那一瞬间，以宇宙模那庞大到足以计算世界演变的计算量来寻找出自身得以存活的可能性。

　　把握住那就连‘不可说’分之一都不到的可能，尼采的意志被投影在未知之中，并没有随着载体而毁灭。

　　不过，作为代价，【先知者】投入无数物力和奖励点修建的‘宇宙模’的功能被彻底毁掉了大半，就连重新修复都做不到！

　　顷刻间，白朔和尼采之间的交锋就已经结束。

　　白朔被尼采具现出的‘宇宙终焉’之象冰封，而尼采的神国、【先知者】的大型计算机都彻底的被毁灭。

　　毫无疑问，在王权之剑的一击下，尼采重伤了。

　　群狼环视之下，一瞬间便有低笑声响起。

　　“尼玛！【十字】的那家伙够劲啊！”

　　在庞大的星舰之上，名为将岸的机械神甫怪笑着挥手：“尼采，来一发呀！”

　　瞬间锁定了残骸之间那个不断聚散的身影，在名为‘流星圣殿’的星舰中，毁灭的光流喷涌而出！

　　LC—drain炮，发射！

　　不管是叫艾露西托雷姆炮、梅尔斯图雷姆炮、天眼炮还是‘阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮’，此刻都无所谓了。

　　唯一重要的是，足以毁灭次元大瀑布的狂暴之火已经喷涌而出！

　　同一时刻，本着‘趁你病，要你命’的原则，早就向【先知者】宣战的离枭也开启了‘塞伯坦’中数百个发射井。

　　上千枚能够无视任何防护屏障，直接攻击目标本体，每一发都足以将行星烧成玻璃球的飞弹从漆黑的二维投影中飞出，轰向重伤的尼采！

　　于是在星辰之间，层层爆裂的闪光如同灭世的凄厉莲华一般绽放！

　　此刻距离【先知者】进入这个世界，也不过短短的三分钟而已。

　　而这，也仅仅才是开胃的小菜而已。

　　要知道，掌握着来自各个世界的毁灭力量的轮回士们，一旦想要进行大型团战，仅仅是战争的规模便足以覆盖整个太阳系，更何况有着擅长广域破坏的科技侧参与其中。

　　早在上一次大型团战中，科技侧战团的最高战绩便是如同《飞跃巅峰》中所上演的一般，把木星压缩到三万分之一然后做成了一枚黑洞炸弹，直接毁灭了半个银河中心。

　　在这之前，他们还顺带把一艘战舰的缩退炉引爆，炸掉整个太阳系……

　　而此刻，这场战争原本的主角们，才姗姗来迟的登场。

　　在宇宙中无数烈火和爆炸席卷中，骤然有清亮的歌声响起。

　　飘渺而虚幻的歌声来自那美克星之上的光芒世界。

　　群星爆裂的光芒照亮了那个纤细身影的面容，稚嫩的少女抱着一本厚厚的记事簿，在净土结界中低声吟唱。

　　随着无限次元中节拍的响起，站立在六道结界的最中心，名为‘有希’的少女举起稚嫩的小手，甜美的歌声萦绕世界：

　　“通过吧……通过吧……”

　　世界被光芒所覆盖，时光之河停顿，灼热能量的乱流被凝固在半空，世界都在此刻陷入寂静。

　　在寂静的世界中，脚踏着广阔无双的舞台，没有丝毫畏惧的少女在歌唱。

　　“通过吧，通过吧！”

　　陈旧的魔法书悬浮在她的面前，随着歌声的悠扬，一页页昏黄的书页翻开，乐谱进入第二阶段。

　　虚幻的光芒凝结成一座通天之塔，从少女的脚下向着天际延伸，若有若无的飘渺歌声始终不曾停止：“……前进～何处成为小道的话……”

　　四台不断打着奇异节拍的圣物之鼓从光芒中出现，发出交错的声音。

　　纯白色的随行猫抱着号角，随着有希的歌声摇摆着身体，吹出清亮的声音。

　　“至往天神的小道，通过吧～通过吧～”

　　随着歌声的吟唱，通天彻地的奇迹之塔从光芒中浮现，屹立在大地之上。

　　来自无穷次元之外的巴别塔在少女的歌声中开始投影，在出现的那一瞬间贯穿了庞大的星球，仿佛地轴一般贯穿了整个世界的中央。

　　作为奥法之主的亲传弟子‘因帝科斯’所教导的第一个学徒，可以说完全继承了奥法之主一脉的神秘根源。

　　以最纯净的灵魂吟唱，有希借着‘六道境界’这个庞大的舞台开启了通向遥远次元之外的门扉。

　　当歌声停止之时，完全和本部无二的通天巨塔已经耸立在大地之上。

　　随着天空中如同陨石一般的白朔砸下，有漆黑的火焰十字从塔顶燃烧起来，虚幻的人影向着坠落的白朔伸出手指。

　　以元素帝王的名义，解封！

　　天空中，绝对零度的冰霜融化，被冰封进其中的白朔终于苏醒，抬手将王权之剑重新以‘生者封印’锁进右手之中，最后砸落在大地之上。

　　在大地上巨大的坑洞中，白朔狼狈的从泥土中爬起来，拍着自己身上的灰尘，无奈叹息：“为什么每次救援总是来得这么晚？”

　　火焰十字之上的模糊人影露出笑容：“大概是因为……你的动作太快了吧？”

　　白朔无奈的撇了撇嘴，回头望向视线尽头的通天之塔：“次元传输什么时候能开始？有一群家伙紧贴着那美克星打歼星战，我心里没谱啊。”

　　“正在进行。”火焰十字上的亚伦露出意味深长的笑容：“总是要比我们的对手要快一点点的。”

　　说着，他看向了大地的尽头。

　　在那美克星的另一端，荒原之上的虚空骤然扭曲，就像是钢铁在重击下变形，空间在蛮横而狂暴的冲击之下扭曲了，最终被一双白皙的手掌强行撕裂。

　　武神战团的登陆队伍，终于在先遣队全灭之后，姗姗来迟。

　　穿着简练到极致的武道装束，成熟的女人从空间裂口中走出，随着双腿迈动，不断的有白皙而修长的腿部从短裙的间隙中裸露出来，如同有无形的引力一般，令人不忍转移视线。

　　白皙的五指举起，将漆黑的长发梳拢到脑后，名为李小夜的女人抬起头仰望星空：“这么多熟人么？”

　　紧随其后的是额头上三道战纹竖立、短发如针竖立的青年男子。

　　名为‘子厉’男子左右看了看，疑惑的问：“李纯阳呢？”

　　最后从裂隙中踏出的光头男人闭目感应了一下，有些疑惑的低语：“死了？”

　　“对啊，死了。”李小夜踩着细长的高跟，站立在荒漠之上，环视着周围的环境，漫不经心的说道：“我本来以为他只是个‘废物’来着，没想到他比我想的还要‘废’。”

　　言语之间，一种冰冷的蔑视毫无隐瞒的展露出来。

　　“虽然知道‘废物’不会自己滚回垃圾堆里去，这样也省的我出手打扫掉，但是我的心情还是很糟糕啊。”

　　李小夜双臂抱怀，手臂托着胸前令无数人同性羡慕嫉妒恨的美好曲线，语气森冷：“废物就是废物，居然让战团的沦落到这种劣势之中！

　　每次想到这里，都让我想把那几个废物重新从灰里拉出来，将他们的脑浆挤出来塞进他们自己的直肠里！”

　　在她的背后，光头的男子和壮硕的青年相视苦笑。

　　“还站在这里喝西北风么？”

　　李小夜扭过头，娇好的面容对着自己的队友，眼神中闪现一丝令他们浑身发冷的寒光，细长的眉毛皱起：“或者说，需要我再教你们一遍这个时候需要怎么做？”

　　两人下意识的站直，拼命的摇头。

　　李小夜的视线冷冷的收回：“那就开始！”

　　名为‘子厉’的武者举起双手，一瞬间名为‘磁场转动’的力量便已经覆盖了方圆千里之内的大地。

　　无数泥土倒卷着冲上天空，在磁场中所携带的庞大力量里粉碎成更加基本的粒子。

　　磁场转动——七十五万匹！原子分裂境界！

　　一念之间，子厉便令方圆千里之内的大地都顿时分裂重组成另一种更加坚固的材质。

　　短短数分钟之间，钢铁的色彩覆盖了大地，一层层的金属光芒拔地而起，化作一座钢铁雄城！

　　高达千百丈的城墙之后是数十栋直刺天空的巨大建筑，就在最高的一栋大厦上，悬挂着武神的‘铁拳’徽记！

　　脚尖踩踏着那些高楼的几个尖锐棱角，李小夜瞬间就跳上最高处，遥遥的看着远处燃烧的通天之塔。

　　在她的背后，子厉小声的问身旁的光头男人：“团长他们还需要多久才能到？”

　　很明显，这位大姐头的气场不是一般的让人受不了，打又打不过，自己又不是越被虐就越爽的抖M，自然希望有一个能够把她的气焰压一压的人快点出现。

　　眼瞳和胡须赤红如火的光头男人无奈的摊手：“九星级之上的轮回士想要进入下层世界很艰难的，可能还要一段时间。”

　　“不过另外的几名队长已经结束了分战场的任务，开始赶过来了。”

　　子厉看着巴别塔之上燃烧的巨人，疑惑的问：“那怎么对面的那个进来得这么快？”

　　“那个？”光头武僧远远的看了一眼：“贫僧所觉，那个可能只是一个分身，你看，为了支撑他的降临，十字目前一个人都还没有进入这个位面。”

　　“希望如此吧。”子厉扭过头，忽然抬头看向天空：“卧槽！那是什么？！”


第634章  计都·天坠

　　漆黑的阴影从黎明之中的天穹上缓缓的扩散来来。

　　在晨光即将绽放的时候，黑夜却如此不可思议的降临了！

　　“这是……”子厉睁开眼睛，手掌猛然抓住一粒从地上飞起的细小沙砾。

　　就像是受到无形的吸引一般，大地之上那些微小的粉尘，细碎的沙砾都挣脱了大地的束缚，向着天穹之上‘坠落’？

　　没错，坠落。

　　向着天外的那一颗骤然降临的星球！

　　两道交错的引力场相切，令一切重力都陷入混乱失衡的地步，刚刚铸就的钢铁城池在这种覆盖天空的庞大威压之下也发出了‘嗡嗡’的震颤。

　　空气转瞬之间变得沉闷而令人窒息，不可抑制的恐惧从每一个人的心中出现……

　　天空，要塌陷了？！

　　此刻所有人的视线都投向星空之上，而同样在星空中掀起万丈狂澜的三大战团也不可思议的将大部分观测设备都对准宇宙中骤然出现的猩红色彩。

　　离枭更是惊疑不定的调出了‘塞伯坦迁跃系统’的所有数据，一切数据都表明，在整个钢铁恒星的迁移之中，没有任何的空间混乱和折叠现象发生。

　　星球彼端的征兆跟作为大型炮火发射台的‘塞伯坦’没有任何的关系。

　　钢铁星球正在【悖逆轴心】的压缩下不断的化作一道道数据流在亚空间中穿梭，最终的迁跃风向也只有在自己的脚下！

　　又怎么可能在时空轴中偏移出那么长的距离，脱离了‘资讯女王’陛下的控制？

　　不管他如何不能确定，眼前的一幕，在确确实实的发生着！

　　在层层空间涟漪之中，猩红色的燃烧行星从空间之下缓缓的浮现，以暴戾而强横的姿态向着枯黄色的大地坠落！

　　在无数人设想中的世界末日——行星撞地球的一幕，终于发生了！

　　就在大地之上，【全知】战团的所有人都呆滞的抬起头，看向即将砸落在头顶之上的燃烧阴影。

　　在突如其来的黑暗中，抓着剃须刀正在清理满脸胡子茬的悟道抬起头，从喉咙里发出怪异的低吟：

　　“你们这是……要闹哪样？”

　　时间跳回三分钟之前。

　　在黎明即将到来之前，随着巴别塔之上火焰十字的缓缓转动，漆黑的夜空中骤然出现一道门扉，在某人的辅助之下，一道精巧到极限的结界封锁了所有的魔力波动。

　　银发的法师牵着少女的手掌从门扉之后走出，在夜空之中俯瞰着【全知】战团的方向，露出期待的笑容。

　　当最后一名红衣的法师从空间门之后走出时，三人无声的同时点头。

　　脚踏在天空之中，青年法师的银色长发在风中漫卷，他缓缓的弯下腰，对着身旁的小女孩说道：

　　“阿响，可以开始了。”

　　无声的站立在楚响的右侧，将面容隐藏在兜帽之下的红衣法师抬起手掌，虚空中光芒汇聚，化作一柄钻石一般长剑，在数不清的钻石截面之上，来自不同次元的影像不断闪现，恍若倒映着整个无限世界。

　　一瞬间，无穷的魔力从他的身上冲出，几乎超越了一个七星级法师极限的数十倍，甚至更多！

　　银发的青年法师从空间中取出灰色的萨弗拉斯权杖，站在楚响的左侧，法杖上的宝石散发出奥法的灵光，强大到不可思议的控制力瞬间融入无穷的魔力中，开始引导。

　　庞大到极限的魔力在他的控制之下，交织出复杂的线路，最终又重新汇聚成磅礴而绚丽的洪流。

　　如此庞大的力量和精巧到极限的控制简直如同奇迹一般，令整个过程隐秘到没有一丝乱流泄露而出！

　　弹指之间，环之法阵已经将三人串联在一起，纯金之血从最中央的少女躯壳中沸腾，龙王之魂苏醒。

　　感觉到几乎无穷尽的魔力冲入身体中，楚响的眼瞳化作纯正的金黄，如化作琥珀一般的龙之眼缓缓的合拢。

　　一瞬间有无数莫名的字符和音节在她的脑中浮现，又迅速的碎裂消失，无数嘈杂的魔力之语最终却化作无声的寂静之语。

　　天空中，少女的唇瓣开合，无声的念诵出开启门扉的密语，来自世界根源中的图书馆向着她敞开了大门。

　　那一瞬间，狂乱的错觉产生，灵魂像是在膨胀，最终却又像是坍塌成黑洞，彻底消失。

　　思维和感觉无限的延伸，逆着时光和因果，向着一切的开端，又是一切的终点行进。

　　耳中虽然无声，但是却倾听到无数交叠的莫名声音在呢喃，眼睛虽然紧闭，但是却能够目睹无数时光和事象的变迁。

　　就在星空之下，那一具孱弱的躯壳中，有灵魂在此步入了至高的殿堂。

　　有无数人的声音从楚响的灵魂中响起，他们在低语——欢迎来到星之终端，欢迎来到‘阿卡夏’！

　　凡所说出的语言，必然实现，凡世界所发出的声音，必能理解——这便是言灵之道的力量，以一己之身与世界沟通的境界！

　　以此为凭依，她步入了这个世界从来无人能够进入的殿堂——‘一切创造物的起源于回归之地’。

　　这里是被称为‘阿卡夏记录’的地方，宇宙自诞生以来的每一声、光、动作或思念都尽数记载在此处，不曾有丝毫的遗漏。

　　在庞大魔力的辅助之下，楚响的灵魂短暂的突破了极限，以知觉进入了无数星辰的终端，翻阅着记载着过去、现在、未来、万象世界的记录。

　　或许过了很多年，但是现实中仅仅过了一瞬间，她重新睁开眼睛。

　　夜空依然漆黑，黎明即将到来。

　　在属于高空的寂静中，她低声的说出了改变世界的语言：

　　“计都·天坠！”

　　于是，天崩地裂！

　　漆黑的阴影从天穹之外的黑暗宇宙中浮现，庞大的燃烧星辰向着枯黄色的星球缓缓坠落！

　　这是只存在于无数种‘未来’的‘一种可能’。

　　在无数年之后，原本宇宙为那美克星安排的终结景象被楚响从原本的地方抽出抽取而出，插入时间轴中的现在。

　　就像是一本小说的结局撕下，插入了连贯的剧情最中间，于是突兀的终结就此开始了。

　　如果那是人类的语言的话，可能只有寥寥的数段字句；如果是精灵语、天界语、或者更上的魔法文字，便会出现种种不可思议的幻象；但……如果那是整个宇宙意志用来记录万象生灭的‘语言’，那又会怎么样呢？！

　　以来自‘无穷平行世界’的庞大魔力为源泉，原本仅仅是代表着一种可能性的‘记录’被具现而出，化作真实而不虚的毁灭之景！

　　这是天灾！

　　苍天，坠落了！

　　已经步入衰老期的行星燃烧着从漆黑的太空中缓缓出现，崩裂的地壳之上吞吐着熔岩的火焰，宛如炼狱一般的猩红！

　　在庞大引力的拉扯之下，它向着法师们早已经为它准备好的终点坠落！

　　而天空中的三人，已经无声消失。

　　‘天坠’在出现的一瞬间，在银发法师的影响之下，星辰便开始向着核心坍塌。直到最后，星球本身的形态在咒法的影响之下变成如同中子星一般的可怕结构。

　　尽管体型一瞬间缩小了数十倍，但是其狂暴的引力和重量却未曾有丝毫的改变。

　　撕碎天幕，无数的燃烧光芒化作光晕，在它的身体上环绕着，向着四面八方扩散。

　　这一刻，所有人都明白……天空就要坠落了！

　　足以造成任何物种大灭绝，瞬间改变星球地壳和外貌乃至结构的流星，就这么向着刚刚被巴别塔加固整体加固过的星球落下！

　　在钢铁城池之中，子厉猛然跳起，拉扯着队友的领口，不可置信的摇晃着：“卧槽！这是怎么回事？！”

　　他反手指着天空中坠落的星辰，眼角抽动着问：“这种毫无征兆的这种天灾级法术……和尚你不是说短时间内他们高层战力一个都下不来么？”

　　无奈的光头僧人也陷入了迷茫，疑惑的摇头。

　　只有李小夜一直不曾转移视线，凌厉的目光死死的盯着远方向着大地坠落的燃烧星球，眼神中不可抑制的闪现出一丝兴奋，而躯壳中倦怠的战意……终于燃烧起来了！

　　……

　　就在星球的另一端，太阳伞之下的梁公正带着墨镜，指挥着不远处深坑中的长孙武和猴子：“别停，继续挖，快点，快点！”

　　在深邃的坑洞中，作为苦力的长孙武和猴子一脸无奈的挥舞着铲子，向下不断的挖掘着。

　　在他们的身旁，同样无奈的大长老指挥着自己的使魔‘神龙’不断的将挖出来的土运出洞外。

　　暴躁的猴子一棍子捅进湿漉漉的泥土里，发出抑郁的吼叫：“究竟还要挖多少米啊卧槽！”

　　“就是这里，继续～继续～先挖个几百米再说……”

　　梁公正舒舒服服的躺在椅子上，享受着冰凉的果汁。良久之后，他悠悠长叹：“今天的那美克星也是和平的一天呀。”

　　坑底传来长孙武愤怒的吐槽：“一点也不和平啊混蛋！”

　　……

　　就在巴别塔的塔顶，浑身笼罩在漆黑铠甲之中的灰骑士幸灾乐祸的拔出长剑，指着星辰坠落的地方，看似悲愤，实则充满幸灾乐祸的摇头感叹：

　　“不反抗就不会死，这么简单的道理，你们为什么就是不明白！？”

　　……

　　悟道当然不会知道作为元凶的【十字】战团里，自己的老对手正在用乌鸦嘴讲大便话。

　　否则他一定会吐槽：反抗会不会死我不知道，不反抗才一定会死吧混蛋！

　　而现在的他，只是相当懊恼的摸着才刮了一半的胡子，长叹一声：“你们这是要闹哪样？”

　　“还让不让人刮胡子了啊……”他苦恼的收起自己手里的剃须刀，碎碎念着：“我最讨厌刮胡子的时候别人打扰我了。”

　　他可以感觉到，这种星辰坠落的咒法可不仅仅只是冲击这么简单，其中还包含着涉及到因果律的‘必杀’诅咒，否则也不会被冠以妖星‘计都’之命了。

　　所以，想要解决的话，可不是光是逃出坠落范围就可以了。

　　在庞大引力的压迫之下，悟道站立在龟裂的大地上，背负着骤增的重力，抬头仰望着燃烧坠落的星辰。

　　带着杀机和威严的咒文念诵声响起，在天地崩灭的轰鸣中清晰可闻：

　　“我化剑骨铸干将。血似火，身如钢！”

　　随着咒文的念诵，幻想装填开始，光芒从他的右手中亮起，化作朦胧的剑形。

　　一瞬间，带着奇异魔力的古朴大剑就随着登峰造极的投影魔法，而出现在他的手中。

　　这是已经超越了英灵卫宫士郎‘投影填装’的法——‘幻想具现’！

　　随着古朴大剑的出现，空气仿佛有无数绳结的虚影闪现了一瞬间。

　　高举起长剑，悟道诵出了手中武装的真名：“THE SWORD O FALEXANDER！”

　　斩截命运绳结之剑，具现完成！

　　曾经作为亚历山大大帝的佩剑，这一柄剑得以在历史中留下赫赫声名的原因，可不仅仅是因为主人的地位而已，它更代表着将命运掌握在手中的信念。

　　在‘宙斯’的神殿中，将代表着‘王者命运’的‘格尔迪奥斯绳结’正是被这一把剑所斩断！

　　命运要靠自己的手来掌握！对于亚历山大大帝来说，此剑就是打开世界之门的钥匙，他的帝国便是以这把手中之“剑”征服而来！

　　在‘型月世界’中，若是那位征服王能够以‘SABER’的阶职参战圣杯战争的话，想必这一柄代表着‘征服命运’的神剑也会如同必胜黄金之剑那般大放异彩吧？

　　而现在，未曾出现在圣杯战争中的宝具被悟道以‘幻想具现’的‘法’投影出来，向着自己和同伴虚斩而出。

　　在无数年的历史和神秘的沉淀之中，它早已被赋予了‘破除宿命’和‘斩断因果’的可怕力量！

　　一剑斩落，空气中仿佛有无形的绳结断裂，‘必死’的因果已经无声的被‘斩截命运之剑’破除！

　　“接下来……”悟道挥手散去手中的宝具的形态，准备重新开始填装。

　　而就在这个时候，身旁的队友却发出诧异的呼声。

　　看着那一点金色的光芒，悟道的眉毛怪异的挑了一下，手中的动作却停止了下来。

　　不管发生了什么，就算是恒星从天上砸下来也无所谓，既然这位‘盟友’出现在天空中，就代表着……他们已经彻底的安全了。

　　毫无道理的，哪怕是天崩地裂都近在眼前，所有人看到那一道身影的人都毫无犹豫的相信这一点。

　　在那一点灿烂燃烧的光芒之中，金发的魁梧男人屹立在天空中，天穹覆压而下的庞大威压对于他来说如同清风拂面一般。

　　金色的斗气之焰环绕在他的身旁，仅仅从那一具魁梧躯体中散发出来的庞大压力就令人产生了跪拜的冲动。

　　无穷尽的力量蕴藏在那一具身体中，仅仅是目光就令大地崩裂，天穹粉碎。

　　毫无疑问，那是整个无限世界中最为著名的超级战士——超级赛亚人！

　　和无穷尽的庞大阴影相比，他的身影渺小得如同沧海一粟一般，在铺天盖地的毁灭飓风中，金色的光芒如同怒海孤舟，仿佛下一刻就将彻底消散。

　　而就是面对着这样狂暴而可怕的景象，来者若无其事的抬起头，向着天穹伸出了一指。

　　一指伸出，无穷狂暴的力量隔空轰击在庞大的燃烧行星之上。

　　庞大到极限的坠落星球和那一道孤单身影的对比何其强烈，可是现实的情况，却像是完全颠倒过来了一般！

　　在他的手中，坠落的燃烧星球如同柔软的面团一般，在他的隔空一指下骤然轰鸣着产生了庞大的凹陷，被戳成了扁圆的形状！

　　庞大的声浪如同蘑菇云之后的毁灭冲击波一般向着四面八方狂暴的冲击而去。

　　而就在这可怕的景象中，李小夜发出低呼：“团长？”

　　直到此刻，忽如其来者的身份便已经彻底揭晓。

　　整个无限世界最强的武力侧三名王者之一，【武神】战团执掌者，行走在‘力’之极限道路上的‘武力之王’！

　　在天空中，赛亚人的手指再次向前伸出一寸。

　　无声的……星辰，破灭了！？

　　恍若海水席卷之下的沙滩堡垒，仅仅维持了瞬间就彻底扭曲成古怪的形状。

　　庞大的行星分裂成无数份，一部分飘散在大气层之中，遮天蔽日如同黑云。

　　另一部分在太空中的火焰席卷中向着宇宙伸出飘散，形成了新的宇宙尘埃。

　　在那一指递进中，行星的火焰、温度、形态，都彻底的被摧毁，完完全全的粉碎成一团最细微的尘埃。

　　在这种一头惊天动地，另一头却轻描淡写的强烈反差中，令人忍不住联想到‘盘古开天’这个可怕的形容词。

　　这便是【奥法之主】的老友，武力侧老牌神祗，‘心’、‘体’、‘技’中拥有着最强之‘体’的‘武力之主’……的投影。

　　没错，他现在的状态，仅仅是如同巴别塔之上那一团火焰一般的投影而已。

　　哪怕仅仅是从王座之上投下的一个侧影，便已经强大如斯！

　　缓缓的扭转视线，他的眼神投向巴别塔之上的那个苍老身影：“老友啊，这是一个不错的开始呢。”

　　“是啊。”撑着手掌的老人从火焰中走出，微笑着低语：“许久不见的‘壮观序幕’啊，令人怀念。”

　　就在【全知】战团所在的大地之上，匐行的阴影缓缓凝聚成一个高瘦的黝黑男人，愉悦的笑着：“一不小心来迟了，居然错过了这么精彩的表演呢。”

　　混乱王座之上的邪神也终于向这个世界投下了自己的影子，行走在大地之上。

　　巴别塔顶的老人如同殷勤的主人在招待客人一般，手杖敲在了大地上，低声说道：“没关系，还有更精彩的好戏，即将开始。”

　　随着他的话语，天边骤然有神龙的悠长龙吟传来。

　　在悟道的身后，本体就曾经是‘神龙’的轮回士‘波伦加’面色一变：“快阻止他们！【十字】要召唤……”

　　※※※

　　说实话，我原本就打算让征服王作为SABER阶职参战的呀！

　　至于亚瑟王……不是还有枪兵么？莫德雷德不就是被那一把挺有名的枪捅死的么？

　　原本的枪兵……就作为复仇者好咯～


第635章  我家大门常打开，开放怀抱等你～

　　究竟是什么，能够让曾经的‘神龙’都如此震惊呢？

　　当然，只有另一条神龙的出现呀！

　　当长孙武和猴子将最后一刻深埋在大地深处的龙珠挖出来的时候，梁公正便果断选择就地让大长老召唤神龙。

　　所以，波伦加惊呼：“快阻止他们！十字准备召唤神……”

　　云端的‘武力’之主皱起眉头，向着遥远的方向举起手，正准备再次递出那一根‘将整个行星戳成粉末’的食指。

　　旋即，种种符文之链骤然从虚空中浮现，交织成一把模糊的剑型，被随之浮现的光芒巨人握在手中。

　　巨人的面目上一片模糊，唯有头顶的冠冕如白银铸就，躯壳由耀眼而纯净的光芒交织而成，手中剑刃对准了武力之主，就像是下一瞬间就将劈下。

　　【白银使徒】——本身等级达到八星级的人造天使。

　　由奥法之主设计核心，元素帝王锤炼材质，死生之主赋予灵魂……它是自从诞生便拱卫在‘神秘王座’之下的守卫者，代行奥法之主神威的使徒。

　　但如果是仅仅如此的话，也不足以令武力之主的化身就这么皱起眉头。

　　它的出现，也仅仅是一个警告罢了。

　　“现在动手的话……是不是有些早了？”

　　在巴别塔的顶端，拄着手杖的老人的眉毛挑成一个微妙的弧度，眼神淡定而平和，如是说道。

　　如果武力之主不管不顾的突下杀手，姑且不提【十字】还有什么其他的手段来阻止他，奥法之主会在瞬间不顾一切的【王座骑士团】全部召唤出来。

　　全员六百一十名人造天使全数登场，四百名青铜使徒、二百名白银使徒和十名九星级的黄金使徒向着武力之主展开自杀型攻击。

　　如果那时候巴别塔的投影再蓄力对准他来一发‘次元崩灭’，武力之主耗费不少代价降临这个世界的化身就要灰溜溜的返回王座了。

　　所以，那一根手指并没有伸出。

　　隔着遥远的距离，武力之主和巴别塔之上的老人对视着，僵持在一处，即将按出的一指终于缓缓收回。

　　而天空的尽头，雷云的覆盖之下，大长老已经将神龙召唤而出！

　　如同面对着生日蛋糕，梁公正带着无比期待的表情，双手合十，闭起眼睛，对着神龙准备说出自己的愿望。

　　而就在此刻，【全知】战团曾经身为神龙的轮回士‘波伦加’忽然发出了声音，他也开始许愿了！

　　主神设定了可以实现三个愿望的神龙来作为这个位面的任务，真正的效果与其说是满足人的三个愿望，不如说是给予人三次改变规则的机会。

　　这便是它最大的用处，通过随意改变整个主战场的规则，来满足战团各种战略的需求。

　　或者是地利，或者是资源，又或者是某一条规则的变化。

　　许愿者能够通过许愿，为自身战团在后续的战斗中添加一系列有利的因素，进而把握局势，令整个战争在手心中跳舞……这便是主场优势的所在。

　　如果是【武神】战团的人获得了七颗龙珠，那么所许下的愿望必然有将整个世界的主题都定位‘武斗’，令所有神秘侧的轮回士受到压制的同时，也令己方的实力获得增幅。

　　一方束手束脚，一方如鱼得水，此消彼长之下，可以说瞬间就将局势把握在手中。

　　而这也是‘波伦加’一直未曾将第三个愿望许下的原因，它要留着作为【全知】战团应变乱局的杀器。

　　而现在，如果可以让敌对的【十字】战团彻底的失去改变规则的机会，那便可以说是巨大收获了！

　　所以，波伦加高声的说道：“我第三个愿望是让……啊！！！”

　　骤然间，有不耐烦的声音响起：“闭住你的鸟嘴！”

　　话音未落，天空中有轰鸣声响起，在晨光的照耀中，骤然出现在天空中的什么东西将他覆盖在阴影之中……

　　庞大如巨石，那种令人震惊的气息如怒龙，带着一阵阵难以形容的恶臭，从天空中砸落！

　　轰！

　　话还没说完的波伦加被从天而降的庞大物体砸入大地之中，就像是钉钉子一样，硬生生的将波伦加压进了土壤里面，只剩下一颗兽头被不断的碾着，发出模糊的愤怒咆哮。

　　那是……一只鞋？

　　能够将八星级的波伦加都踩进地面下的，自然不会是灰姑娘的水晶鞋，实际上这一只散发着一阵阵浓郁汗味——好像被‘好几百个香港脚的球员轮番穿着上场进行过好几场比赛后搞出来’——的大靴子，还有一个相当昂长的学名。

　　掏出手绢捏着鼻子，混乱之主似笑非笑的弯下腰看着那一只足足有两个人躺下大小的鞋子，一字不差的念出了它原本的名字：“上古妖尊春哥开光御用战靴阿迪王？”

　　察觉到有人想要掏出兵器来毁掉这只靴子，混乱之主依旧用白色的小手绢堵着鼻孔，挥手说道：“没用的。”

　　“这不是我那可爱的弟子在学过‘魔法礼装制作’后第一次完成的作品么？”他颇为意外的说道：“没想到会在这里见到啊。”

　　“不用攻击了，与其说是实体，不如说是诅咒……一种让人丢人到家的诅咒。”

　　破空声响起，从阴谋之主手中飞出一颗腐臭的酸液飞弹。能够将一整栋堡垒都腐蚀成青烟的飞弹却丝毫奈何不了那一只奇臭无比的靴子，只能如同幻影一般从其中穿过。

　　捏着鼻子思索了一瞬间，混乱之主恍然大悟的点头：“原来如此呢。”

　　就像是他曾经在波伦加的前身——七颗龙珠上施加过因果引导的咒法一样，梁公正也在龙珠上面做了一点手脚吧？

　　“没办法，那就暂时忍耐一下吧。”

　　阴谋之主蹲下身，对着不断碾动的靴子下面说道：“这东西没有什么其他的攻击方法，攻击力也没有多高，就像是砸臭鸡蛋一样，唯一的效果就是让人‘有些’狼狈而已。”

　　在场的所有人都眼角抽搐起来，这已经不是‘有些’的程度了吧？被这么臭的鞋在脸上踩啊踩……肉体伤害没有，不代表‘精神损伤’就不存在啊！

　　尤其是对于‘波伦加’这么要面子的轮回士来说，这是比杀了他更难受的折磨！

　　在众目睽睽之下，被一只这么臭的鞋在脸上踩来踩去……丢人丢到家了，没准以后都会有心理阴影。

　　而且，就算是阴谋之主也不知道自己的弟子究竟附加了什么恶毒的手段在里面。

　　要知道曾经有一段时间，梁公正可是刻苦学习过那种据说‘瞪谁谁怀孕’的魔法啊！而且，最后他成功的推陈出新，研究出一种全新的魔法。

　　效果是：只要瞪着谁，谁就会立刻闹肚子，想要上大号到战意全失……

　　“算了，不能阻止的话，那就不要阻挡好了。”

　　混乱之主稍稍的离靴子远了些，忽略了波伦加愤怒而耻辱的怒吼，抬头看向天空尽头那翱翔的神龙：“我的弟子啊，你会许什么让我想不到的愿望呢？”

　　……

　　面对着云端的神龙，梁公正深吸了一口气。

　　按照白朔在通讯中的指示，这次许愿的机会，他将全权交给梁公正来处理。

　　用他的原话来说：哪怕你许愿再要一双那个什么什么上古妖尊阿迪王也无所谓，许愿的事情就交给你了。

　　他相信梁公正会做出最有利的选择，也是最正确的表现。

　　亚伦曾经在私下里很隐晦的向白朔暗示，【十字】的高层无法完全信任梁公正。

　　可以理解，他毕竟曾经是那个人的弟子，如果对其全权寄以信任的话，谁也无法料到他在关键时候反叛，究竟会令【十字】产生多惨重的损失。

　　要知道上一次，令【十字】失去了巴别塔的一部分能源传送设计图的‘守序者’小队盗窃事件，就有着阴谋之主在后面推波助澜。

　　如果真的让这么一个可能作为奸细的人掌握了【巴别塔】的某些秘密，【十字】承受不了这种损失。

　　梁公正虽然疯了一点，但不是叛徒。

　　白朔自始至终，都这么认为的。

　　他是希望队的一部分，一直都是，并且从来都没有改变过。

　　所以，白朔选择让梁公正自己去向所有人证明。

　　在巴别塔中的治疗法阵中，白朔看着‘投影’中的梁公正，低声的自言自语：“梁公正，我将所有的信任都交给你，如果你选择背叛的话，现在就是最好的机会。”

　　在他的身后，浑身隐藏于漆黑铠甲中的灰骑士似笑非笑的说道：“你这么相信他么？”

　　“是啊。”白朔扭过头，认真的说道：“我相信他，就如同相信我自己。”

　　肖楞了一下，露出期待的神情，摊手说道：“他的选择，我拭目以待。”

　　此刻，所有人视线都投向了这里，就连太空之中的离枭、将岸都将一部分镜头的方向对准了此处。

　　在无数视线的沉默等待之中，梁公正坐在荒原干涸的大地上，举起一根手指：“第一个愿望！”

　　在寂静的世界中，梁公正骤然露出怪异的笑容，向整个世界宣告：“龙珠世界，在团战结束之前彻底作为公共位面开放！”

　　轰！虚空中传来炸裂的爆响，一瞬间世界震颤起来。

　　位于整个龙珠世界最顶端的愿望法则启动，原本封闭作为战场的龙珠世界瞬间解锁。

　　数十道巨大的传送门从大地、天空甚至是太空中出现。

　　而就在主神空间的交易市场上，一道庞大的传送拱门拔地而起。

　　在本次团战终结之前，任何轮回士都可以付出一部分微不足道的奖励点进入这个世界。

　　“喂……我说他在做什么？”悟道呆呆的看着身旁那一座忽然升起的穿界门，表情抽搐：“他向让战况扩大到……百团大战么？！”

　　所有人都在一瞬间陷入呆滞，梁公正仅仅一句话，就让已经乱成一锅粥的局势向着更加混乱的方向发展。

　　阴谋之主和武力之主的脸色瞬间变得异常怪异，而巴别塔之上，老人愉悦的笑声响起。

　　既然时局不被我等掌握，那么就让敌人也无法掌握好了。

　　梁公正的逻辑，就是这么简单。

　　仅仅只是一句话，就令阴谋之主费尽心机制造出的混乱局势，还有一系列后续的安排尽数落空。

　　整个世界都已经解除了封闭，变成来去自由的公共世界，接下来任何人进入这个世界都不会遭到任何的阻拦，也不需要付出任何的代价。

　　如果说原本阻止团战规模扩大的原因是穿行世界的限制的话，那么现在……最后的一层拘束都已经被梁公正彻底解开……

　　浑水才好摸鱼，传送门都送到你门前了，大家有仇报仇，有怨报怨，不怕死的就来打酱油，家底穷的过来赚积分……

　　我家大门常打开，开放怀抱等你呀！客官要来几个啊？！

　　在巴别塔中，白朔畅快的拍着地板大笑：“梁公正，GOOD JOB！”

　　当庞大的‘星空之门’彻底构架完毕的时候，梁公正再次深吸了一口气。

　　“第二个愿望！”他的两根手指竖起：“在主神的见证下，团战以我所认知的‘对决’形式展开，其他战斗方式无效！”

　　一瞬间，铺天盖地的光芒亮起，从地表到太空，所有人的头顶都瞬间罩下一个光圈。

　　主神的力量再次介入，名为‘和平光环’的力量附加在每一个人的身上。

　　太空中激烈交战的三方无奈的停止了交锋，在‘和平光环’的笼罩之下，任何战斗都不会造成任何伤害。

　　被火焰和能量光束点燃照亮的漆黑宇宙重新陷入漆黑，一切交锋在此刻停止。

　　第二个愿望，一举将一锅粥的混乱局势彻底的停止下来，也将接下来的演变方向握入手中。

　　正是此时，一团朦胧中有男女莫辨的神明走出，无限世界的规则维护者——【天演】的执掌者：甘地，出现在所有人的面前。

　　突如其来的神明露出一丝神秘的笑容，向着在场的所有王座之主说道：“似乎你们提出了让最终意志介入的‘申请’？”

　　“如你们所见，此次团战的过程和结果将由【天演】作为最终意志的代行者参与其中。”

　　“我们将保持最中立的立场来评定团战的结果。”甘地停顿了一下，表情怪异的说道：“根据许愿者提交的……唔，对决方式。”

　　一瞬间，所有人都产生了一种会超展开的预感。

　　忽然想到了什么的悟道心中忽然升起浓厚的阴影，不堪回首的往事再次浮现，忍不住捂脸叹息：“我说……那家伙不会又要开始麻将大赛吧？”

　　昔日【全知】门前二百桌麻将，清一色大四喜的盛况……简直让所有回忆起当时情况的人不寒而栗。

　　……

　　在众目睽睽之下，梁公正打了哈欠，对着天空中的神龙说道：“最后一个愿望我还没想好，你先等几天吧……”

　　慢条斯理的，他从口袋里摸出一把银钥匙，隔空向着神龙‘划拉’了一下。

　　在银之钥的神秘力量之下，神龙的存在所依附的时间轴瞬间被银之钥强行扭曲。

　　转瞬之间，天空中的黑云消散，而飘飞的神龙也变成一座灰色的石像，缓缓的落在了大地之上，令大地在震颤中发出低沉的声响。

　　梁公正懒洋洋的从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，兴高采烈的向着四方庄严的宣告：“我宣布，为了继续中止的团战……”

　　“第不知道多少届天下第一武道会……就要开始鸟！”

　　随着他的声音，荒原大地轰鸣着隆起，在神龙石化的雕像之前，变成平整的石台了，而环绕着整个石台的是足以容纳数万观众的庞大看台。

　　一瞬间，所有人呆滞，只有梁公正理所当然的自言自语：“这才对嘛！没有天下第一武道会的‘龙珠’，算哪门子龙珠世界呀！”

　　随着他的挥手，无数人影从虚空中窜出。

　　各种稀奇古怪的替身套着裸露出双臂的白棉袄，黑长裤，腰间扎着红色的腰带，排列成整齐的队列。

　　在梁公正的指挥下，他们敲着腰间令人残念的腰鼓，开始扭秧歌……

　　整个场景真是要多有乡土气息就多有乡土气息……充满了让人吐血的冲动。

　　喜庆的红底横幅被挂起来，上面写着：“青山医院预祝第不知道多少届天下第一武道会圆满开幕！”

　　这里欢天喜地锣鼓喧嚣，而在别的地方，却一片寂静。

　　在寂静中，所有人都用疑惑而残念的视线看向甘地，武力之主表情复杂的说道：“别告诉我这是真的……”

　　甘地有些尴尬的咳嗽了两声，缓慢而无奈的点头：“没错，这是真的。”

　　做了这么多年的最终意志代行者，甘地碰上这种情况也是大姑娘上花轿头一次，只能宣读主神做出的决定：

　　“参战方可以结成同盟，通过抽签来参与大会，进行一对一的对决……最终通过决赛胜出的胜利者所在战团赢得胜利。”

　　声音说完，一片寂静，良久之后武力之主开口：“完了？”

　　“完了。”甘地认真的点头。

　　轰！在金发赛亚人的脚下，大地崩裂的声音传来，魁梧的神祗愤怒的大吼：“这算个JB的大型团战啊！”

　　出乎预料的，反而是应该最开心的武力之主，首先愤怒了起来。


第636章  史上盛况各方云集

　　“团战的精髓都没有了卧槽！”

　　武力之主愤怒的挥手：“所谓的大型团战难道不是一团乱糟糟的大乱斗么？！”

　　巴别塔之上的老人怪异的笑了起来：“诶？一对一的决斗不是你们武者最为推崇的对决么？”

　　“对决你个大头鬼啊！老子战团花了多少万奖励点和高阶符文才搞到的次元范围‘沉默力场’发生器啊卧槽！”

　　轰！

　　就连和平光环都无法束缚住的愤怒力量撕裂了大地，武力之主指着在外太空重新开始构建起来的水晶魔方：“泥马【先知者】战团居然收了老子九十多万！老子花这么多奖励点买一个摆设回家么！？”

　　“退货！老子要退货！”

　　外太空中，半颗不断碎裂和重聚的金属头颅被和平光环笼罩在其中，似乎听到了某人的怒吼，露出幸灾乐祸的笑容。

　　有一个身影从虚空之环中缓缓出现，小心的将尼采的头颅装进空间立场中，认真的对着发飙的顾客说道：“亲，货物售出，概不退换哦亲……”

　　看着远处发飙的团长，李小夜低下头，鞋跟踩了踩脚下那一栋悬挂着‘铁拳’徽记的钢铁建筑，若有所思的说道：“也就是说，这玩意算白买了？”

　　原本是研究员出身的子厉认真的看着面前复杂到令人头疼的仪表盘，半响后点头：“好像……是的。”

　　……

　　实际上在发现对方的阵地里有次元范围的‘沉默发生器’的时候，【十字】所有人的眼皮子就开始狂跳。

　　尼玛【武神】要不要这么绝啊卧槽！

　　这玩意一旦启动，就会疯狂的吞掉奖励点和各种剧情卡片，可以说每秒钟都是在烧钱的机器。

　　造价也不菲到极点，仅仅是设计图上所标注的那些稀有材料就足够制造者浑身上下打哆嗦了，而且这还只是一次性的消耗性道具……

　　事实上，如果不是脑子有病，一般不会有人闲着没事造这种东西来玩。

　　既然价格昂贵，那么就必然有其值得上这个价格、甚至远超价格的性能放在那里。

　　而这个学名长到有几百个字母，简称为‘沉默力场’发生器的东西，其效果便是在力场笼罩范围之内，驱散一切‘神秘’和魔力元素，哪怕是魔力充沛如同元素位面一般的世界，都能够顷刻间沦为死魔法区。

　　顺带的，它如同电磁炸弹武器会毁掉所有精密科技仪器一样，把笼罩范围内所有的魔法灵装、魔术礼装、附魔装备乃至任何存在魔力的东西，全都破坏掉！包括‘卷轴’、‘符咒’、‘结界’等等类型的魔法造物。

　　至于范围，经过【十字】本部六名法师联手预言推演之后所得出的理论范围……是整个次元！

　　这才是闷声放响屁啊卧槽！

　　一旦展开，除了九星级之上的神秘侧轮回士不会被影响，再往下的各种法师除了展开神域自保之外，统统都要提着法杖上阵肉搏了啊！

　　试想一下，当【十字】和【武神】正准备战个痛的时候，忽然沉默发生器启动，所有魔力统统熄火，整个次元变成死魔法区……而对面一群兄贵姐贵磨刀霍霍，战意冲天……

　　到时候，别说战个痛……所有魔法师的蛋估计都要痛到掉了。

　　所以武神那头愁云惨雾的时候，巴别塔里一大群法师们都忍不住松了一口气，把肚子里扑通扑通跳的小心肝重新又塞回去。

　　梁公正办事，虽然过程很不靠谱，但是结果总是最让人放心不过的。

　　不过目前最重要的问题已经不是后怕了，而是要面对从各个次元和世界摩肩接踵而来的轮回士们……

　　隶属于战团的、没有战团身份的，大大小小男男女女，是人的、不是人的……总而言之，各种奇形怪状的家伙们自从消息传播开来之后，就不断的从大型空间门里排着队进入这个世界。

　　其中大部分人都是在听说这里有大型团战可以随意旁观之后，不辞劳苦（实际上一点都不辛苦）的赶来围观……

　　不论哪个时候，看热闹和围观都是各种生物的天性之一，而且还是很难磨灭的那种。

　　其中有轮回士甚至想要报名参加这一次主神参与举办的天下第一武道会，当龙珠世界完全开放之后，实际上大家都已经将这一次团战当做一次难得的盛会了。

　　战团之间的战争当然不会是没有任何战利品的，【十字】甚至拿出了潜力巨大的连锁世界《真女神转生》世界来作为胜者的战利品。

　　而【武神】也押上了一个大型连锁世界《最终幻想》作为赌注。

　　可以说双方原本就摩拳擦掌，准备大战一场，局势紧张到——就差一声令下拼个你死我活了……而现在报名不限的大赛甚至给予外来者参赛的机会，更是令局势更加的混乱起来。

　　口胡，这么珍惜的奖品，谁不想要啊？！

　　虽然这种世界级的战团战略资源，一般单枪匹马的轮回士用不上，但是如果将拿到手的世界当做货物卖出去的话……

　　奖励点、剧情卡片，神兵利器，功法秘籍、符文、命符，甚至是神符都可以换到手。

　　那可是一整个世界的所有权，就连主神都不会去干涉，谁不想享受一把世界之主的皇帝滋味？

　　只要不脑残到卖给主神只拿五千奖励点的回收价，那便可以收获令世界上所有国王都羡慕到吐血的财富。

　　对于突破了半神之关的轮回士来说，自然有各种稀奇古怪的方法脱离无限世界的限制，转生到拥有的世界里后，封锁空间，关起门来享受自己的生活。

　　对于小型战团来说，这可是足以令他们一跃升为中型战团，实力膨胀数倍的机会！

　　而且除了原本宣战的双方之外，其他参战的战团据说也押上了不少令人眼红的秘宝和道具。

　　就这样，大家纷纷瞪大充血的眼球，养精蓄锐，准备杀个你死我活。

　　可惜和平光环笼罩之下，大部分人都打不起来，无奈的轮回士们只能在报名点前方排起大条长龙，可以说是无限世界史上罕见的壮观景象了。

　　于是，有史以来最没有团战感觉的超大型团战就在这么一种其乐融融、喜气洋洋的氛围中展开了……

　　从黎明开始，到当天傍晚，无限世界起码百分之八十的轮回士都通过各种方法从各个世界赶来。

　　想要参赛的排队报名，想要围观对决积累经验什么的去排队买票。

　　至此，大型战团除了每天都集体闭关的【天国】之外，基本全部到齐——神秘侧三大战团：【十字】、【全知】、【天演】；

　　武力侧：【武神】、【千军】；

　　科技侧三大战团：【悖论】、【先知者】、【机械神教】尽数登场。

　　如果按照阵营来划分的话，【武神】战团和【先知者】、【全知】战团三方结为同盟，原本打算以多打少，共同分享胜利果实的。

　　只是没想到【十字】居然打的是相同的主意，早就把【悖论】和【机械战团】绑上了自己的战车。

　　阴差阳错之下，居然牵扯成超级混乱的六团大战。

　　而且场外还有【千军】虎视眈眈，准备瞅准局势痛打落水狗，落井下石的同时顺便抢点战利品回来什么的。

　　而现在，各种各样的小队和中小型战团都挤进那美克星里来，准备分上一杯羹。

　　稀奇古怪如【无限世界作家联合取材协会】、性向特殊如【龙空基建】，甚至每天关起门来当死宅的【长生】战团都有人进入了这个世界。

　　顺带说一句，在无限世界中流传广泛的那一篇主角是白朔、风素昔和夏初的重口味H小说和耽美文就是【无限世界作家联合取材协会】的一个家伙当时路过交易空间，顺手写出来的。

　　这群家伙最喜欢的就是乱入各种世界把剧情搞到一团糟之后看崩坏剧情怎么发展、或者详细记述其他轮回士的任务过程，最后再将整个过程详细的整理成资料，再加上各种不靠谱的戏码后印刷成册，在无限世界中到处发放，害人不浅，荼毒无穷。

　　其中著名的系列有指导武力侧轮回士们进行修炼的《无限道武者路》、鬼畜向系列丛书的《最终信仰》、对于智力有较高要求的任务攻略《最终进化》、主题为‘团体作战就是好’的工具书《致命武力》、‘三无少年闯世界，一夫一妻就是好’的《冰之无限》、口号是‘腹黑主神真虐心’的《进化跑道》、还有强调‘朋友多了路好走’的《大冒险》系列、叙述‘抖M拯救世界，后宫建立在主角尸体上’这个道理的《无限之召唤笔记》、‘好男儿要开刚大木’的机甲系升级指南《机魂》等等……

　　甚至还有无节操无下限向指导书的《无限英灵》、‘人生就是战战战’的‘自传’《无限海虎》……

　　顺带说一句，有些系列为主题的书可能有的时候莫名其妙的太监掉了，这个时候读者们不要着急，多半是作者在‘取材’的时候不小心‘登山’了、‘回老家结婚了’、‘陪女儿过生日’了等等原因……简而言之，就是挂掉了。

　　通常，此种情况被【无限世界作家联合取材协会】称为‘作者无限期外出取材中……’，自然是多半是不可能回来了。

　　……

　　所以在会场之外，往往一群人里，总是有一个拿着小本子不停的抄抄写写的、穿着汽修工的衣服到处找炮友的、穿着神棍装能掐会算的等等奇怪人物出现。

　　隔三差五还有绿色皮肤的那美克星土著在梁公正的带领下，一看到轮回士就一群一群的围上去，挤在一起大喊：“青山酒店欢迎你～只要五百奖励点你就可以享受浓厚的那美克星风味美食……”

　　“八大绝对不容错过的那美克星奇观在等待您的游览！只要……”

　　“观荒原、看瀑布、凭吊基纽遗迹、弗利萨之墓一日游！不容错过的旅游线路期待您的光临！”

　　“厌倦了大城市的喧嚣和嘈杂了吗？想要回归大自然的宁静与平和了么？那美克星农家乐欢迎您！还有神秘惊喜等待着您哦！”

　　“天下第一武道会特等席位置只要一千奖励点！”

　　“诶，哥们……要毛片么？”

　　……

　　总而言之……天下第一武道会的报名在一片喜气洋洋的气氛中展开，在乌烟瘴气的气氛中结束了，可喜可贺，可喜可贺呀！

　　当天晚上，钢铁行星‘塞伯坦’在精巧引力控制的牵引之下，挤开了环绕在那美克星周围的三颗恒星，成功的将整个那美克星周围的引力环境和轨道彻底的改变，成为了那美克星的卫星，敞开着无数黑洞洞发射井悬浮在所有人的头顶。

　　除了必要的留守人员之外，离枭带着几名同团的战友早早的降落在那美克星之上，进入了巴别塔中。

　　而作为【机械神教】驻地的星舰‘流星圣殿’则悬浮在大气层之外，时时刻刻的在星球的经线上投下一个漆黑而狰狞的黑影。

　　有带着火焰的登陆舱从其中飞出，在大气层中激烈的摩擦着，最终在轰鸣声中砸落在巴别塔之外。

　　随着舱门被一脚踢开的巨响，魁梧而狰狞的星团战士们从其中列队走出，沉重的动力铠甲上还有鲜血的色彩尚未洗刷干净。

　　为首者是一名以纯粹灵能悬浮在半空中灵能者，就算是他也被笼罩在如同罐头一般的动力铠甲之中，而且还是那种特别加重的重型炮台式的装甲，浑身上下都散发着狰狞暴戾的战争气息，在灵能的湛蓝光芒中，威势惊人。

　　笼罩在铁壳中的手掌推开了巴别塔的青铜门扉，半空中的灵能者发出浑厚而沧桑的声音：“【机械战团】应邀前来。”

　　临时从亚伦手中接过商讨联合作战事宜的白朔站在大门口，呆滞的看着那一队像是要随时上场搏杀的轮回士，眼角抽搐。

　　“那个……这里是‘巴别塔’之内，不需要这么严密武装的。”他有无奈的摊开手，比划着对方的提醒：“你看，套着这一层盔甲，你可能连楼梯都上不去。”

　　动力铠甲里面，嘶哑的声音响起：“唯有死亡才算是战斗的尾声！”

　　“可是……好吧，你起码要把面罩摘下来对不对？”白朔有些头疼的揉了揉太阳穴：“你们不嫌闷得慌么？”

　　半空中的灵能者凛然的透过厚重的铠甲回答：“生命即是监狱，死亡才能解脱！”

　　“嗤……”角落中的离枭忽然冷笑起来，歪着头撇着那群【机械神教】的家伙：“伪科学信徒……”

　　“你说什么！你这个异端！”

　　“说你们这群家伙是伪科学信徒啊。”离枭针锋相对的说道，一头火红的头发带着浓厚的恶意烧了起来：“你们令‘科学’蒙羞！”

　　燃烧的链锯剑骤然出现在灵能者的手中，愤怒的声音响起：“以科技成就神明，方是正理！”

　　“伪帝去死！神灵崇拜才是科学大敌！”离枭愤然的指着对方说道：“你们居然给自己制造了一个神灵出来……简直就像是蠢到给自己脑袋上套上绞索！”

　　好吧……那句话怎么说的来着？文人相轻？这道理放在这群技术宅的身上也是一样的嘛。

　　虽然【机械神教】和【悖论】偶有合作，但是彼此之间对于对方的理念还是颇为不以为然的那种……有摩擦是难免的，唔，也就是必然的来着。

　　幸好在白朔舍身跳到中间当缓冲，一顿鸡飞狗跳之后，双方终于能够坐在桌子上好好谈了。

　　而且机械神教的来者也终于将盔甲脱下来了，浑身如同磐石一般的肌肉，魁梧的大汉坐在椅子上，像是狗熊要将小小的椅子压碎一样，让一头冷汗的白朔悄悄的对着椅子放了一个加固术。

　　“初次见面，将岸先生你好。”白朔伸出手掌，准备握手。

　　对方迟疑了一下，宽大而布满老茧的手掌握住了白朔的手掌，严肃的说道：“抱歉，我并非战团的队长将岸，我是战团智库的负责人，你可以称呼我为……楚凤歌。”

　　“呃……”白朔愣了一下，不好意思的笑着：“了解不足，还请楚兄见谅。”

　　对方又愣了一下，再次认真的说道：“抱歉，在下现在的这具身体如果从生物分类上来说，是雌性。”

　　一瞬间，白朔陷入石化……

　　女的？！

　　“噗！哈哈……”离枭一口将茶水喷出来，趴在桌子上死命的锤着桌子：“女的？！……这不科学！”

　　楚凤歌，身高两米三，体重接近三百斤，虎背熊腰，举动之间充满了爆发型的力量。

　　面容充满了棱角，眼神坚毅，肤色黝黑，胸肌发达，声音浑厚……

　　可是，她是女的……坑爹呢这是！

　　这个世界已经没救了么！白朔已经对这个到处充满兄贵和姐贵的世界绝望了。

　　陷入石化的白朔，最后只能将那一声“卧槽”咽进肚子里去，呆滞的维持着礼貌性的微笑，眼神恍惚。

　　“虽然经过了星团战士的改造，但是和雄性的身体相比，雌性果然还是太过于脆弱一些。”楚凤歌伸展着砂锅大的拳头，发出一阵劈啪声，严肃的说道：“体能上的弱点可以经过改造和锻炼来弥补，灵魂上的软弱可以通过意志的锤炼来变得坚强！”

　　带着白朔无法理解的严肃和认真，楚凤歌凛然的说道：“在下现在的姿态是经过数千次测算和修正之后的最佳战斗形态，难道又什么未曾发现的弱点么？”

　　“噗！哈哈……”离枭又不小心把茶水灌进自己的气管里了，狂笑着趴在桌子上咳嗽，断断续续的说道“不！太完美了！甚至可以给敌人造成精神威慑、针对眼球进行攻击！真是天才的创意……哈哈，我迫不及待的想要跟你的改造负责人交流一下了……哈哈……哈哈哈……二十四K的氪金狗眼都要瞎呀！”

　　“咳咳！”白朔瞪了离枭一眼，示意他不要再火上浇油了，无奈的叹息着：“好吧，接下来我们三方战团将对接下来的作战联合事宜做出探讨……”

　　就这样，时间一分一秒的过去，距离天下第一武道会开幕，还剩下十个小时。


第637章  月时计

　　第二天早晨，时间大概是七点钟左右，白朔呆滞的站在人山人海的会场前面，看着那群奇形怪状的来者，表情抽搐。

　　“我说，这一共有多少人参赛？”

　　在他背后扛着女儿到处转的长孙武抬起头眺望着远处，思索了片刻之后，有些不大确信的说道：“一万多？”

　　就在此时，白朔的身后有小姑娘用脆生生的声音说道：“一万三千一十四人，准确到个位数哦。”

　　“呃……”白朔一瞬间呆滞，反射性的低头看了一眼腕表，发现陈静默的位置还在巴别塔里之后才松了口气。

　　方才扭过头，便看到那一张笑盈盈的面容。

　　有些尴尬的露出笑容，白朔伸手挠了一下她的头发，自然而温和：“你怎么来了？”

　　“【天演】战团能来，我自然就来咯。”

　　风素昔歪过头，眼睛从白朔手腕下面露出来，看着白朔的表情：“怎么？不高兴？”

　　白朔摇头笑着：“怎么会，很开心。”

　　风素昔从喉咙里冒出得意的哼哼声：“那就好，顺便告诉你一件事。”

　　“嗯？”

　　风素昔拍着胸脯：“此次团战【十字】方面的事情，老师已经交给我咯。”

　　一瞬间，白朔有种未来会很糟糕的预感。

　　如果陈静默跟风素昔碰面的话……

　　世界末日、火星撞地球、黑化、大逃杀、柴刀、鲜血的终末、好船……

　　数百个带有糟糕意味的词汇从白朔的脑子里闪过，令他的后背一阵发冷。

　　虽然这些事情都不大可能出现，但是白朔知道陈静默会伤心，他不想让那个现在看起来强气无比、其实本质还是那个怯生生女孩的姑娘伤心，不论是现在还是将来，他都希望自己能够倾尽所能的让她展露笑容。

　　两边都是亲人，都是重要到不论哪一个他都不愿意失去的人，所以他不知道怎么办才好。

　　心里乱得厉害。

　　本能的察觉到白朔心中失落，风素昔歪着头凑近了看着他的眼睛：“怎么了？我会添麻烦么？”

　　“怎么会？”白朔摇着头，捏了一下她的脸颊：“不会哦，永远不会。”

　　“哼哼……”风素昔再次笑了起来。

　　白朔看着她的眨巴眨巴的眼睛，低声说道：“难得见到你，陪我走走吧。”

　　“好啊。”风素昔点头：“多久都可以。”

　　坐在长孙武的右肩上，有希指着白朔远去的背影，好奇的说道：“爸爸，队长哥哥跟漂亮的姐姐走掉了。”

　　“这么光明正大脚踏两只船没问题么？”长孙武的表情抽搐着，抬头对着女儿语重心长的说道：“有希呀，以后可不要找这种到处竖FLAG的男人呀，要找也要找像爸爸一样专一不移的男人才对！”

　　“可是……”有希抱着喵喵叫的小白，疑惑的说道：“队长哥哥劈腿的样子好帅的说。”

　　“口胡……”长孙武肚子里留着血泪，第不知道多少次在女儿面前往白朔身上泼脏水：“我跟你说呀有希，上一次……”

　　在远处，白朔被风素昔拉着，忽然扭过头，向着长孙武投来淡然视线，眉毛充满威胁的挑了一下。

　　长孙武滔滔不绝的黑水顿时戛然而止，为了掩饰尴尬表情作豪情万丈的笑了起来：“啊哈哈哈，今天天气真不错啊。”

　　“长孙先生，请问有见过队长么？”在他的身后，披甲的少女有些茫然的从人群中走出。

　　长孙武顿时露出纯真而无辜的表情：“有呀，刚才还见到的来着，要不你再找找？”

　　……

　　在人潮之中，风素昔拉起白朔的手，向着场外走走，脸上是未曾向别人展露过的笑容。

　　自从相识、相知，他们能够坐在一起的时间不超过一个星期，但是此刻契合到像是漫长时光后磨合得贴切无比的亲人。

　　仅仅是彼此之间的默契，就足以令人心酸。

　　人潮中的夏初呆呆的看着风素昔消失在人群中，失落得像是丢失了整个世界。

　　至始至终，他都没有勇气走过去。

　　“哟，小子，还愣在这里干什么！”忽然间有人拍了一下他的肩膀，身上还裹着围裙的便当贩子握着拳头，干劲十足的说道：“距离比赛开始还有两个小时了呀！要不要我们来开几个盘口，赚点零花钱回来？”

　　夏初有些魂不守舍的扭过头，手足无措的说道：“可是团长那里……公权私用的话不是……”

　　“根据我认识他这么长时间的经验，他不会在意的呀！”便当贩子拍着他的肩膀，一脸诱惑的说道：“况且就是我们不做，也会有人做的，对不对？有问题你推到我这个副团长身上来不就好咯？”

　　他的声音停顿了一下，压低声音说道：“做好了的话，每秒钟几十万奖励点的资金流动，你敢说你不动心？”

　　“可是……”夏初明显意动了。

　　“没有可是！”中年大叔从身上解下围裙，胡乱的塞进自己便当车里，随意一脚把车子揣进空间里，掏出一本厚厚的资料扔进夏初怀里：

　　“拿好！这次参赛的人不足观众的十分之一，但也足足有一千多人！给你半个小时背熟，我们去开盘做庄家去！”

　　犹豫了一下，夏初便被早已经刻印在灵魂深处的那种对金融和资金的无比狂热所驱动，低头专注的翻动起那一本如同辞海一般的资料了。

　　像是一个刚刚从厨房里溜号出来的大厨一样，中年谢顶的便当贩子吹着口哨，向着远处从光芒中出现的甘地招手。

　　对于自己这个偷懒翘班溜号样样精通就是不管事的副手，甘地只能装作看不到。

　　在还没有开启的会场之中，随着光芒的闪现不断有神明从虚空中走出。

　　这是自从上一次王权之会中，九名王座之主第一次齐聚在一起，彼此之间都有一种如隔三秋的奇异感。

　　像是寻常的孱弱老人一般，奥法之主撑着手杖踏着阶梯缓缓的向着最高处的观战席上走去，口中惊诧的说道：“原本只是想要找点事情做，没想到居然能够拉这么多老朋友一起玩啊。”

　　在他的身旁，是【机械神教】的大制造者。

　　带着强大到足以令次元都扭曲的灵能力场，‘万千机械之魂灵’的聚合体化作人形，笼罩在破败的长袍中，无数铁片摩擦交叠成嘶哑的声音发出：“无限循环，争斗不休放是世界正理。”

　　环视着似曾相识的会场，武力之主露出笑容：“唯有战斗才是真实，既然你寻求失败，我会让你好好见识一下我的慷慨。”

　　行走在青石阶梯之上，奥法之主头也不回的问：“对于胜利的信心这么足么？”

　　“别小看我的那群孩子们啊，他们可都是无数磨练之后成为真正战士的人。”武力之主露出冷笑：“你不怕自己家的那些温室花朵被扯成粉碎的话，我帮你清醒一下好了。”

　　“我拭目以待。”

　　“啧，你们一群战争狂人一天战来战去烦不烦啊？”

　　金色的长发从脑后如阳光般洒下，成熟而高傲的女人坐在椅子上慢条斯理的修剪着自己的指甲：“多元宇宙就是因为你们乱搞才这么乱，因为这次团战我把‘悖逆轴心’里十六个正在推算的大命题都停了，损失大了去了。”

　　愉悦的笑声响起，阴影中的混乱之主低声笑着：“因为有些问题的答案是不论重复重复再重复推算多少遍都不可能得到结果的啊，这是比‘罗素悖论’更加无解的命题。”

　　说着，他看向【先知者】战团的执掌者，那一道人形的星河虚影：“哪怕以穷举的方法穷尽无数种未来的可行性去寻找，也无法找到的答案……”

　　人形的星河虚影中‘万宗模’的运算不曾停止，只是淡然反问：“你不曾寻找，你又怎么找不到？”

　　“你又怎么知道，我不曾寻找？”混乱之主摊开手：“有人从根源中探究、有人从武力中寻求、有人从计算中穷举，有人从无穷未来中寻觅，有人穷尽‘技’的道路，有人认为‘心’的强大永无休止。有人为了寻求答案就连‘自己’都舍弃，甘愿成为‘最终意志’的代行者……”

　　他的视线从众人的身上扫过，到最后，看向自己的手掌：“我们之中，有人认为对方是错误的，或者还有人认为只有自己是正确的……其实这些对我来说都没有任何的关系，无限的世界之中自然有无尽的乱象和混沌，我所追求的在那里，只是你们不愿意去看而已。”

　　因混乱的展开和更加的‘混乱’即将来临，名为‘奈亚拉托提普’的无貌之神再次露出愉悦的笑容。

　　这些在无数时光之前便先后晋升为王座之主的神祗们心怀着不同的大愿，不曾间断的向着更高处前行。

　　战争、和平亦或者是其他，一切都只是为了证明和寻找脚下的路，心中的理。

　　哪怕在大多数人的眼中，他们已经屹立在世界的顶端，但是他们都明白，此处并非是尽头。

　　彼此之间沉默无言，他们静静的等待着大会的开始。

　　而就在会场之外，刚刚送别了风素昔之后的白朔却再次遭逢到了不善的来着。

　　“你就是白朔？”李小夜抬起眼睛看着他，凛然而凌厉的气息令他略微的皱起眉头。

　　“我是。”白朔眯起眼睛，向着面前的来者伸出手：“你是？”

　　李小夜就像是没有看到白朔等待握手的手掌一样，漠然点头：“我知道了。”

　　最后看了他一眼，她转身离去。

　　在她背后名为‘子厉’的短发武者向着白朔比划了一个挑衅的手势，便被作为同伴的光头僧人拉走了。

　　白朔低头看了看自己停留在半空中的尴尬手掌，瞬间收拾变换，向着他们的背影比划了一个中指。

　　白朔冷笑着用他们刚刚可以听到的声音说道：“屌个JB。”

　　肉眼可见的，短发的武者的身体僵硬了一下，他被激怒了，愤然转身，却在僧人队友的拉扯下离去。

　　因为把对方心情搞到很糟糕，所以白朔的心情转而好了许多，哼着歌儿转过身，却骤然被眼前忽然出现的人吓了一跳。

　　不论是谁刚刚转过身看到一张贴近无比的脸，都会被吓一跳。

　　来着无声无息，白朔简直没有察觉到一丝的气息，下意识的举起拳头，又发现和平光环之下没法互相攻击，只能皱起眉头：“你哪位？”

　　俊秀而年轻的银发青年站在白朔面前，拍着胸脯，一脸咱俩很熟悉的说道：“是我呀，是我呀！”

　　“不好意思，你哪位？”白朔对于这种莫名其妙贴上来的家伙没有任何的印象，虽然对方银色的长发很眼熟。

　　似乎因为白朔认不住来自己，抓着法杖的银发法师的眼神瞬间变得怨念无比，那种寻找下口地方的视线令白朔久违的体会到了那种脑瓜子发疼的感觉……

　　这种感觉……没错！绝对是了！

　　白朔仔细的看着面前的人，试探性的说出了那个名字：“因帝科斯？”

　　“哼。”银发的青年依旧如同往常一般的小孩子气，别扭的扭过头：“我不是因帝科斯的说……你、你叫我萨菲罗斯好了。”

　　“喂，两个人再怎么都是银头发也绝对不像吧！”

　　白朔的眼角抽搐，习惯性的想要揉他的头发，刚刚伸出手才发现对方骤然增长的身高，有些尴尬的收回去，揉着发胀的眼眶问：“你怎么忽然长的这么高？”

　　“没什么，提前将自己二十岁的时候挪到现在一个月而已。”因帝科斯依旧向往常一样得意的转身，双手叉腰：“这可是伟大的因帝科斯根据第五法独立研究出来的魔法呀！”

　　面对着脸上写满‘快来毫不留情的夸奖我吧’的朋友，白朔只能无奈的拍了拍他的肩膀：“很不错，继续努力，不过话说回来这种方法不会完全没有代价吧？”

　　“不会有事的，顶多二十岁的时候有一个月会变成小孩子而已。”因帝科斯满不在意的得意说道：“最重要的是，我终于比阿响高了！”

　　白朔眼角抽搐着：“比另一个小姑娘长得高是这么令人得意的事情么……”

　　“哼，汝等凡人是无法理解到身高和……咳咳的重要性的。”他咳嗽了两下，一脸遗憾的说道：“可惜还是没你高的说。”

　　白朔比划了一下他的身高，点头说道：“唔，大概一米八左右。”

　　“啊！差点忘了！”因帝科斯忽然想起了什么，在怀里摸索着，最后抽出了一块银色的怀表：“亚伦先生说你这次团战做得不错，让我把这个交给你。”

　　白朔好奇的接过怀表，看着表盖上铭刻的神秘咒文和图纹，大拇指挑开表盖，看到华丽而简约的表盘，还有静谧旋转的指针。

　　在时分秒三根指针的转动之中，白朔似乎感觉到了点什么东西，抬头问道：“这是什么？”

　　然后，如同幻觉一样，他听到因帝科斯说：“月时计哦。”

　　白朔愣了一下，重新看向手中的怀表：“那个……月时计？”

　　“自然是可以停止时间的那个啊。”

　　因帝科斯淡定而认真的说道：“每次幻想元素填装完毕后可以让时间暂停十五秒钟，如果有时间属性的魔法和神力辅助的话，可能还会再延长。”

　　白朔不可思议的端详着指尖的静止怀表，耳畔似乎倾听到怀表内齿轮的转动，还有细微的声响。

　　沉浸在这种将时间都划分为一段段的卡擦声中，白朔仿佛能够想象怀表的壳中无数齿轮飞旋，在某种幻想和神秘元素的驱动之下，在时间之河的流动中缓缓前进的指针……

　　“亚伦先生说，你的王权之剑已经用过一次，短时间之内不想灵魂有所损伤的话，就不要再用了。”

　　因帝科斯认真的说道：“作为辅助道具的话可以减少你的神域消耗，同时也可以作为施法媒介来使用，这个就不需要我说了，有时间可以研究一下，对你神域的提升很有帮助。”

　　白朔深吸了一口气，小心的将表链扣在上衣的内袋中，将怀表贴身装好：“替我感谢亚伦。”

　　“真是的我也想要‘时间’和‘空间’属性的神域的说……”因帝科斯踢着脚下的石块：“两种超稀有的属性，居然能重叠在一起。”

　　“那你就要加油咯。”白朔笑了起来：“如果你晋级半神的话，一定会是比我更厉害的神域呢。”

　　“哼，那还用说……”因帝科斯再次得意的叉腰准备大笑，又想起刚刚得知的情报：“据说，这次【全知】方面的参展者里有人拥有替身‘世界’，你记得要……”

　　“别管这些了。”白朔笑着揽着他的肩膀：“走，去找长孙猴子他们，吓他们一跳……”

　　骤然被人以这么亲密的方式揽住肩膀，因帝科斯像是被吓了一跳，肩膀颤动了一下，很快僵硬的身体又重新放松了下来。

　　因帝科斯低声的嘟哝了一句什么，重新恢复了镇定，抬头看着白朔的笑容，悄悄松了一口气。

　　似乎……这样也不错呢？


斗争之卷


第638章  开幕之前

　　在那美克星枯黄色的大地之外，三颗炽热燃烧的恒星悬挂在漆黑的宇宙之中，被人们冠以‘太阳’之名的星球之间，有庞大的星辰反射着钢铁的光芒。

　　名为‘塞伯坦’的行星已经在精密到极限的计算和庞大的引力之下，插入了恒古以来的轨道从未曾有过任何干扰的引力轨道之中。

　　名为‘圣贤’的模块控制着钢铁行星，如同瀑布一般在宇宙中喷发出接连不断的引力狂潮，就像是一只无处不在的无形大手在掌控着整个引力体系的运转。

　　在尼采被白朔重创之后，在无人来抢夺的‘星辰运转’已经把持在【悖论】战团的手中。

　　各种不断变换自身维度的机械模块从钢铁星球中如洪水一般飞出，穿梭在三颗燃烧的恒心之间，仅仅是在三个小时之后，暴虐而庞大的恒星已经被改造成了‘温驯’而稳定的外接型‘能量炉’。

　　上午时间八点三十分，名为‘塞伯坦’的钢铁行星开始例行的充能，各个模块之间开始如海潮一般的数据交换。

　　一层层犹如涟漪版的波长从钢铁的星辰之上扩散而出，‘塞伯坦’恍若已经变成了一架大型的天线，无休止的向外发送着探测波长。

　　在卫星讯号的笼罩范围之内，半光年之内哪怕一颗小行星上的一场3级地震都会被【悖逆轴心】的‘投影’记录在案，进行庞大的运算后整理成细致到米为单位的三维地图。

　　在无数智能程序和【悖逆轴心】的强大运算力之下，任何工作都简单到只需要一份‘授权’，便可以执行。

　　在白炽灯的光线之下，无数景象的虚影从虚空中浮现，在那一只粗大的手指下迅速的变化着。

　　当终于解决了第三阶段的变形测算之后，黑毛大猩猩的靠在椅背上，惬意的舒了口气，两只脚掌熟练的扒开了一根‘铀原子’味的香蕉。

　　在它的口中，两排牙齿把散发着致命辐射的香蕉型矿石咀嚼成粉碎后吞到肚子里，暖烘烘的味道让‘愚者’产生了睡个懒觉的想法。

　　难得一切都有【悖逆轴心】去处理，偷个懒什么的应该没问题吧？

　　无声的，一行娟秀而充满凌厉风格的字迹出现在愚者的面前的虚空中。

　　“敢划水我就剁了你。”

　　愚者的嘴角无奈的抽动了一下，从椅子上爬起来，向着那一行字迹鞠躬施礼：“女王陛下早安。愿您的意志贯彻无限世界的悖逆之轴心。”

　　能够在以最高权限进入观测室，能够提前三分钟测算到自己想要偷懒的人……除了那位在参加九王之会时，都将意识潜入【悖逆轴心】无休止运算十六个大命题的女王陛下，还有谁呢？

　　“早安，愚者。”女王陛下隔着数十万公里彬彬有礼的回应着他的问候，然后……

　　“继续工作！不准偷懒！否则我就把‘蠕虫’程序灌进你的CPU里去！”

　　“是，是。”愚者苦笑着重新钻进无数数据的海洋里。

　　当他再次抬起头来的时候，看到星空之中，极远处那一条庞大如月球的星辰战舰——‘流星圣殿’所散发出来的狂暴光芒。

　　散发着光芒的战舰本身却是半透明的摸样，愚者低头看了一眼分析数据，心中顿时了然。

　　【机械神教】以本身的掺杂了各种魔法的黑科技，将星舰的本体停留在‘主位面’和‘亚空间’的间隙之中。

　　在常规的整备同时，也在汲取着亚空间中无尽的混沌魔力。

　　随着星舰中交织的光芒变换，愚者对照着手中的资料认出了其中四台神力引擎和模块的名字：“杀戮天、极乐天、滞腐天、窜变天……还有最后的‘黄金王座’？”

　　叮咚！

　　在提示声响过之后，虚空中骤然传来了一阵喧哗的嘈杂声音，像是有无数人在高声的交谈着什么，人声鼎沸。

　　屏幕闪动，一头醒目的红色头发出现在镜头中，与之同时出现的，还有人海潮流，简直就像是一个噪声放大了五倍的菜市场。

　　在屏幕的显示中，所有人都带着兴奋的表情抓着一张小纸片，挤来挤去，硬生生将离枭的头发挤成了鸡窝型，狼狈异常。

　　尖锐的噪声瞬间让愚者以为自己的音频采集器坏掉了，直到他开启了‘噪音屏蔽’的程序，才听到离枭在费力的大吼着：“猩猩，我的声音，听得到么！”

　　愚者无奈的翻了白眼：“队长，你的声音大而清晰。”

　　离枭在喧哗的人潮中堵住耳朵，对着镜头喊：“还有十分钟，‘天下第一武道会’就要开始入场了！资料准备好了没？”

　　“立刻给你发过去，另外队长你为什么不开启‘噪声屏蔽’系统呢？”

　　愚者好奇的问道。

　　“你说什么？！”离枭疑惑的对着镜头大喊：“你说什么！大声点！我听不见！”

　　就在他的背后，就有两队互相看不顺眼的轮回士因为先后入场的原因大打出手。

　　各种平时破海分山的强力招数此刻都毫无杀伤力，只能将人打飞。

　　会场之外一片乱糟糟的景象，作为‘轮回士’早就没有了排队的好习惯，平时以拳头大小定先后的办法在和平光环之下也没有施展的余地，只能愤怒的互相瞪着，比划着各种下流的手势，顺便用各个位面的通用语言对骂。

　　在狂潮一般的人海中，没有换上力量型义体的离枭宛如一颗豆芽菜一般，被挤得东倒西歪。

　　“没什么。”愚者捂着脸：“我等一下就把资料给你发过去，密码是……小心！”

　　离枭疑惑的看着镜头，眼神疑惑：“你说什……卧槽！”

　　轰！

　　一把大铁锤从人群最深处飞出，砸在了离枭的头上，呼啸而来的大铁锤上海镶嵌着棱角分明的钉子，在两者相撞的一瞬间便发出了令愚者不忍去听的悲剧声响。

　　镜头一阵翻滚，无数人的脚掌从镜头前出现，在闪烁颤抖的镜头中闪现，最后消失。

　　“卧槽尼玛！”

　　当浑身沾满鞋印还有好几个蹄印的离枭从地上爬起来的时候，愤怒的咆哮着，从空间中抽出一把肩扛式‘G型以太爆破弹III’单兵发射器。

　　“吃屎吧！”

　　在离枭的怒吼中，好几颗喷射着猩红火焰的飞弹就这样的落入人潮之中，在无数人的怒骂中，惨白的气浪响起，大家都一起飞上了天空，然后以各种奇怪的姿势从天上掉下来。

　　“给我炮击！给我炮击！概率变动弹全部发射！老子受够了！”

　　离枭挥舞着手中的遥控器，嘶哑的大笑着：“老子要召唤卫星洗地啊！我要烧玻璃球啊！咩哈哈哈！愚蠢的人类！在一千颗大伊万绽放的光芒中给我飞入宇宙吧！”

　　在观测室中，愚者一脸无奈的捂着脸，已经不忍心去看自家那羞愤到极点的队长了。

　　在爆炸的中心，一脸狼狈的白朔将因帝科斯挡在身后，靠着蛮横的力量随手从地上捡起一根‘人棍’，将所有凑过来的人都重新拍飞。

　　察觉到离枭的疯狂的神色，明白了什么的白朔将手掌按在他的肩头，无奈的说道：“离枭，冷静点……”

　　“口胡！人间又污秽了啊！”离枭头也不抬的输入三十二位密码，狂笑着：“为了蓝色而清净的世界！”

　　就在手指即将按下的时候，忽然有淡绿色的数字从控制器的屏幕中冲出，凝聚成一只修长而纤细的手掌。

　　那一只手掌的食指如同铁枪一般的戳在离枭的额头上，那声音让白朔的牙酸了一下，他觉得能够发出这种声音，就算是钛金头盖骨……也要碎了吧？

　　修长的手指指着离枭的脸，冰冷的女声响起：“给我消停点！九王的注视之下，如果你再失去最基本的理智，我就将你的脑子塞进粒子对撞机里去烧原子级的残渣！”

　　“是，在下铭记于心！”

　　离枭双手握住那一只数字具现而成的手掌，一脸沉醉的用脸颊磨蹭着她的手背：“哦哦，女王陛下您的威严还是如此的令人颤栗啊……”

　　啪！

　　毫不客气的，女王陛下赐下清脆耳光一记，数字消散，异状消失。

　　在白朔的复杂目光中，恢复理智的离枭充满尴尬的整理着自己狼狈的外貌，严肃的低声说道：“呃……刚才的一幕，请务必忘掉。”

　　“咳咳……”白朔有些紧张的清了一下嗓子：“这是你们战团那位……陛下？”

　　离枭点头：“是的。”

　　在某道冰冷目光的扫视之下，白朔感觉到后脑勺一阵发冷，拍着离枭的肩膀，他低声说道：“放心，我刚才什么都没有看到。”

　　“刚才发生了什么吗？”离枭表情疑惑的反问，眼睛眨巴眨巴，眼神纯洁而无辜。

　　“哈哈，没有，没有。”

　　两个在女王陛下的视线中发冷的男人挤出笑容，发出了干笑的声音。

　　而就在这个时候，悬挂在会场之外的那两个大喇叭骤然发出一阵尖锐刺耳的声音，瞬间如同数百颗噪音弹同时扔出，各种令人牙酸的噪音折磨着听众的耳膜。

　　就好像粉笔在黑板上发出的尖锐声音，切割玻璃似的牙酸声响，无数人砸锅摔碗大联欢的交响……

　　“喂？喂？试音，试音……”有个有些陌生的声音从喇叭中传来：“我说，这个话筒不是坏的吧？”

　　“怎么可能！”梁公正的声音隐约响起，紧接着便是……又一阵令人发狂打滚的噪音！

　　在这种难以言喻的尖锐声响下，所有人都感觉自己的耳膜在哀鸣，神经在颤抖，理智在崩溃。

　　直到大家都感觉自己的耳膜被践踏了一百遍之后，梁公正的声音才传来：“你看！还好着呢！”

　　“好吧……”颤抖的声音响起：“下次把话筒靠近音响之前先告诉我一声……”

　　“大家好！还记得我是谁么？！”在播音室中，身上还裹着围裙的便当贩子握拳大吼：“没错！我就是葛……咳咳，念串了……梁公正你这台词怎么搞的？”

　　“好吧，我就是交易市场‘可回收便当贩卖店’的老板，顺带兼任【天演】战团副团长，大家叫我卖便当的大叔叔就好了，本次大会的主持任务就由我跟梁公正来进行，梁公正，你要不要跟大家说两句？”

　　“不要！”

　　无数人绝望的声音响起，大家都不约而同的捂住耳朵，忐忑的等待下一场尖锐噪音的降临。

　　“那还是算了。”喇叭中的便当贩子尴尬的咳嗽了两声：“放磁带吧，来点旋律。”

　　片刻之后，他开始后悔自己这个决定了……明显是劣质磁带配上廉价随身听而且还绞了带的破碎歌声响起。

　　“卧、卧似一张、张弓，站似一棵松松松松松松，不动、不动、不动、不摇坐如钟……”

　　又是一场攻击耳膜的破碎噪音，在扭曲配音中，便当贩子捂脸叹息：“可以换一首歌么？算我拜托你了，屠洪纲老师在哭泣啊。”

　　梁公正疑惑的挠着头发：“唔，要不换成这个？”

　　苍凉而高亢的歌声从喇叭中响起：“套马杆的汉子你威武雄……”

　　“算了，还是换成中华功夫吧……”

　　……

　　这是白朔第一次见到这么多活的轮回士扎堆挤在一起，久违的生活气息扑面而来，如果大家手里抓的不是各种武器而是菜篮子的话，一定会更加的和谐。

　　这一场大型团战在各种超展开的变化之下，现在已经演变成了一场罕见的盛会。

　　单单是同一个世界的轮回士数量就已经突破了往日的记录，触目所及到处都是涌动的人头，带着各种或期待或肃然的表情，随着人潮缓缓前进，走进开放的场馆中。

　　离枭一边把身上沾满泥点的外套扯下来换上新的，一边问：“你的队友呢？你后面的这个小年轻是哪个？我怎么没见过？”

　　“他是新成员。”白朔拦着因帝科斯的肩膀，开玩笑的说道：“超强的潜力新人啊！”

　　“哦？幸会幸会……”离枭一边套上一件新的西装，向被白朔揽着青年点头。

　　看着两个人靠在一起的样子，他了然的点头：“哦～”

　　他的眼中分明的写着几个大字：‘我懂了’。

　　原来‘十字’的‘人形自走炮’已经将魔爪伸向男人了么？

　　想到这里，他不着痕迹的后退了一点。

　　“我想……你可能误会了什么？”白朔看着离枭的动作，表情抽搐。

　　“不用说，我懂。”离枭体谅的点头：“我不会乱说的，你放心……”

　　实际上他的眼瞳里，高精密照相机正在不断的以每秒好几百帧的速度拍照，然后上传到塞伯坦上搭载的【悖逆轴心】中。

　　“算了……”白朔无奈的叹息，向着左右看着：“对了，章鱼呢？”

　　离枭的眉毛得意的挑了一下，低声的笑着：“我们帮他赎身了，十五万奖励点、S级剧情三张，价格真是贵啊。”

　　“不过，结了婚的老男人果然就应该乖乖的呆在家里，给女儿做数学作业才对嘛！打打杀杀最讨厌了，对不对？”

　　他带着复杂的笑容耸肩：“随便队的光棍又少了一个，可喜可贺。”

　　白朔沉默的拍了拍他的肩膀，不说话了。

　　随着人潮的前进，离枭忽然扭头说道：“听说你把尼采打成重伤？连带着未知主炮都毁掉了？”

　　“侥幸而已。”白朔点头，在人潮中前进：“不知道这一次能不能碰到他，正好可以解决掉。”

　　离枭随手展开一道屏幕，指着上面刚刚更新的情报“不，尼采重伤，放弃参赛。”

　　白朔抬头撇了一眼上面的照片，捏着下巴说道：“只剩下半个头，看起来挺惨的样子。”

　　“所以说，你牛逼大发了啊。”离枭调出了白朔的资料：“七星级巅峰硬抗九星级巅峰……而且差点将对方秒杀……大家都在猜你那一把外挂究竟是什么东西……”

　　他一脸好奇的凑近，低声的问：“怎么样？有没有兴趣跟我透个底？‘奥法之主’将神秘王权授予你了么？”

　　能够令一个即将跨入超越者境界的轮回士重创的……除了有数的几件武器和力量之外，也只有王权了。

　　况且当时那么多在场的人都在看着，不可能没有人认出来那究竟是什么东西。

　　但是由于时间太短，王权之剑的锋芒内敛，除了首当其冲的敌人，所有人都无法确定王权的性质。

　　在传说中，便有人猜测奥法之主违背了最终意志的规定，将自身神秘王权的一部分传承给了白朔。

　　一旦白朔晋级为超越者，【十字】便注定产生一名新的真神。

　　更多人都在庆幸，如果不是白朔提前使用出来的话，如果在这一场大会的决赛中突然亮出，便可以决定战争的结局了。

　　离枭之所以放心大胆的问，也不过是想要获得一个确切的答案而已。

　　既然王权之剑的存在已经被发现，白朔也没有什么好隐瞒的。

　　“不是神秘王权啊。”

　　白朔扭头，看着离枭愕然的表情，露出神秘的笑容：“我想，你们搞错了一件事，奥法之主的继承者从来都不是我。”

　　“不可能！”离枭的眼珠子都快瞪出来了。

　　一瞬间，白朔的声音被录下来，在短短几秒中，白朔的心跳、表情、瞳孔表情乃至灵魂波长被无数测谎程序计算了数百遍。

　　到最后，它们无一例外的都得出一个令离枭的处理器爆掉的相同结论：真实率百分之九十八点九九九……

　　白朔当然不会无脑到告诉别人自己手中的王权之剑究竟有什么特征和什么属性，离枭虽然曾经是战友，但是这种连那位师兄弟灰骑士都没问过的问题，他也不能就这么便宜的说出去。

　　所以，他没撒谎，只是少说了一点东西而已。

　　一个文字小游戏，就当做重逢的礼物好咯，反正离枭也是会猜出来的。

　　带着愉悦的微笑，白朔在离枭的惊愕中，拉着因帝科斯消失在人潮中。

　　只剩下红发的轮回士看着测谎报告，有些没法接受的自言自语：“不对啊……那明明就是王权啊！难道能量分析器出错了？不可能啊！各项指数和波动都只有王权才会有啊！”

　　“口胡，这不科学……”


第639章  比赛第一友谊第……诶？

　　在人潮汹涌的场外，天空中骤然掀起一阵云卷和飓风，在空间的翘曲中，黑色的洞穴无声的扩展开来。

　　紧接着，便是一个背着大包裹的人黑洞里被挤了出来，狼狈的掉在地上，发出痛苦的呻吟声。

　　“哦！哦！哦！哦！我的腿……”他在地上翻滚着，抱着自己的右腿，嘴里混乱的嘟哝着：“多次元位面迁跃和跳转的技术果然需要重新审核一次了啊……至少要注意一下使用者的人身安全才行啊！该死的尼采居然没提醒我……”

　　因帝科斯轻轻的用法杖戳着地上的男人：“喂！你没事吧？”

　　刚才要不是白朔拉了他一把，可能他就垫到这个男人下面了……

　　背着大大的旅行包裹，狼狈的男人从地上爬起来，尴尬的挠着头：“不好意思，请问这里是天下第一武道会的入口么？”

　　白朔记得从他口中听到了那个名字，略微的皱起了眉头：“你是？”

　　“啊！你是白朔！”那个人一脸惊喜的指着白朔，伸出手说道：“就是你把尼采打成重伤的啊！幸会幸会！”

　　白朔看着那一只手掌，轻轻的握了一下：“你还没回答我的问题。”

　　“名字啊？那个我有很多呀！”浑身旅行装备背着大包裹、头戴圆沿帽的男人想了半天说道：“你叫我的称号好了，‘次元与空间的旅者’，叫我‘旅者’就好了，我喜欢这个称呼。”

　　“那么，幸会。”白朔点头：“【先知者】战团的？”

　　“是呀。”旅者毫无城府的笑着：“这次被老头儿叫回来代替尼采参赛呢。”

　　“那么，在赛场上见吧。”白朔漠然的说道，没兴趣跟他多聊，一切跟尼采沾上边的家伙他都不想多理会。

　　至于其他，在战场上用拳头说比现在空放嘴炮要有意义一千倍。

　　看着白朔带着因帝科斯进入会场，他拍了拍身上的灰尘：“那么也该我入场……哎呦我的腿！……【先知者】连个接机的人都没有么！”

　　刚走了一步，就差点摔在地上，他无奈的从空间里掏出一副拐杖来撑到手里，一瘸一拐的挤进了场中。

　　……

　　在距离大赛开始还有三分钟，负责带队的白朔抓紧时间跟一群【十字】的参赛者说明规则：“第一场是海选，没有败者复活赛，也没有加时赛。虽然是第一场，但是大家一定要小心对应才行。”

　　“根据情报……”白朔从口袋里掏出梁公正昨晚‘不小心’落在他脚下的资料说道：“比赛场虽然看起来很小，但是实际上是独立副本和位面，所以大家就尽情施展吧，不用担心会误伤到场外的观众。”

　　“至于其他，我昨天都已经强调过了，希望大家没有全忘掉。”

　　“啊，对了……还有一点必须说明的是！”白朔郑重的重申着亚伦特别叮嘱过他的话：“如果打不过，就认输好了！”

　　“这不是赌上性命去争夺的荣誉，初战折损的话，对于大局毫无任何帮助！”

　　白朔停顿了一下，最后说道：“希望在初赛过后，我还能在胜者名单上看到各位的名字。”

　　当钟声奏响的时候，所有参赛的轮回士们都在广播中便当贩子的指导下，走进了骤然出现的门扉之中。

　　白朔带领【十字】的参赛者慢悠悠的在人群之中前行，只是当他们走到门口的时候才发现同样有‘老朋友’站在旁边。

　　按照白朔平时的脾气，这玩意先进后进实在没什么关系，所以让一把也没有关系。

　　但是现在他偏偏不想了，卡在门口，扭头对着准备抢先进入的女人问：“哟，你是那个谁来着？”

　　一瞬间，李小夜皱起眉头，目光冰冷，背后那一群轮回士瞪大眼睛，纷纷拔剑握拳，杀气四溢，剑气凛然，就像是要在进入副本之前先来战个痛一样。

　　而白朔后面十字的轮回士们也磨拳擦掌掏出各种法杖魔道书顺便比划各种手势，眼神充满挑衅的意味。

　　各种手势就没有一个重样的，甚至还有两个黑法师在那里念‘渎神真言’里种种龌龊词汇和诅咒，虽然和平光环的作用下没法奏效，但是用来骂人的话确实是一等一的恶毒。

　　所以说阿宅们如果心眼坏起来真的是相当吓人的，两边一步不让，隔着一道看不见的界限互相晦辱对方的人格，搞得在后面排队的轮回士们都探头探脑的围观。

　　负责维护会场秩序的【天演】轮回士从后方挤进来，擦着满头大汗说道：“额……两位……”

　　“嗯？！”

　　白朔和李小夜同时发出不悦的鼻音，一瞬间双方冰冷的目光都移动到那个挤进来的倒霉孩子身上。

　　一瞬间，‘天演’来维持秩序的小姑娘身高矮了一截，结结巴巴的说道：“我、我是说……你们会影响到那个……会场，嗯，会场秩序的。”

　　李小夜轻描淡写的看着对方：“我管会场秩序去死？”

　　肉眼可见，对方身高又矮了一截：“要不，你们各退一步？”

　　“没兴趣。”白朔和颜悦色的否决了寄托着对方希望的提议。

　　“为什么？”

　　白朔相当不礼貌的扣着鼻眼，懒洋洋的说道：“因为我不爽啊。”

　　“凭什么我要让路？”白朔的眼睛撇向【武神】：“你不如让他们让一让好咯。”

　　李小夜不屑冷笑：“只会躲在床单里面翻黑色小本子的卢瑟脾气还真是大。”

　　白朔挽起袖管，晃了晃拳头，认真的说道：“我猜，你一定不知道你们破穹队的那些‘硬汉’是怎么死的。”

　　……

　　到最后，双方还是一步都没退，‘实在没选择’的【天演】只好又重新开启了一个擂台入口来解决双方的入场问题。

　　天演那位跑来危机公关的小姑娘最后都要被两群恶毒的大叔叔大姐姐吓哭了，被风素昔一脸温柔的摸头安慰：“脾气要强硬一点嘛，以后干脆这种事情就扔给夏初好咯，反正他也闲得发慌。”

　　在场外整理资料的夏初忽然有一种泪流满面的冲动……

　　就在人走得差不多了之后，空荡的门外才出现一个蹑手蹑脚钻进来的小姑娘。

　　头上顶着随行猫，有希从会场外探进了头，发现爸爸哥哥姐姐全都进入擂台之后才松了口气。

　　天下第一武道会……好像很有意思的嘛？不让参加的爸爸最讨厌了！哼……

　　抬头挺胸的，小姑娘踩着最后的时间，跑进了传送门里。

　　最后的倒计时终于归零，第不知道多少届天下第一武道会，正式开始！

　　……

　　一踏入擂台入口，白朔就感觉到一阵熟悉的天旋地转，当碎裂的色彩重新汇聚成陌生的景物士，他已经出现在空空荡荡的擂台。

　　擂台之外就是茫茫的白雾，在白朔的对面，有道士打扮的中年人穿着白色的袍子，手里拿着一把写满符咒的桃木剑，等待已久。

　　看到白朔出现，对方罕见的先打了一个招呼：“这位朋友好，吾乃【长生】战团，李时恒，道号‘广晟子’。”

　　白朔挽起袖管，出于礼貌回答：“哦，我是白朔，可以开始了吧？”

　　“别啊！”听到对面的名字，李时恒忽然吓了一条，脸色刷的变白，挥手说道。

　　白朔举了一半的拳头停下，疑惑的问：“嗯？有事儿么？”

　　“那个……要不先聊聊？呃，我是说先联络一下感情什么的？”李时恒手忙脚乱的从口袋里掏出一大把黄色的符纸，心里却连哭的心思都有了。

　　好不容易跟几个队友借了道袍和法宝，跟队长借了桃木剑，本身就是六星级顶峰的李时恒已经是道家咒法‘祝由科’的大师级人物，不久之前更是通过了主神的试炼，获得了‘天师大将军’的称号，可以说走到仙侠世界里也是一派高人，成尊道祖的人物。

　　参加天下第一武道会的原因也只是赚一点奖励点，顺便试试身手，就在刚刚进来之前他还在那个‘便当贩子’的庄上压了自己一万多奖励点。

　　他压根就没想到刚进来，只是海选赛就踢到这种高达尼姆合金级别的战舰装甲加厚级钢板……

　　我嘞个去！龙虎山各代祖师爷你玩我呢是吧？刚刚还占了一卦上上之兆，立马就给我送来一个煞星进来。

　　完了，今天估计是要交代在这里了。

　　刚刚对方出现的时候他只是有些犯迷糊，这哥们长得挺熟悉啊，就顺口打了个招呼……不打招呼也就罢了，一打招呼发现自己居然把【十字】的那个储备级死神招来了啊！

　　前两天白朔开挂差点弄死比一般超越者还要强一点的‘尼采’，这事差不多已经传遍了，万一对面那位掏出那把剑来朝着自己挥一下……

　　哪怕他身上塞了好几个替死傀儡，就是塞好几百个也要身死道消，元神破灭了。

　　况且，自己的称号只是一个‘天师大将军’，顶了天是一个点满诅咒和毁灭天赋的妖道，对面的那位，称号可是‘天劫’啊！

　　先别提自己和对面先差了一个星级，今天就是自己比白朔高一个星级，他也要考虑认输了。

　　开什么玩笑！你以为‘天劫’这个称号是从天上掉下来，是个人就可以有的称呼么？

　　‘天劫’这个称号，可是要用几个神系的骨灰来堆起来的标志啊！

　　能够获得这个称号的人本身就是把各种位面神灵杀着玩的角色，而且还是特别喜欢杀东方神的那种……因为杀西方神的称号就是‘诸神黄昏’了。

　　任何能够获得这种称号的家伙都是不折不扣的杀坯，他们这种神话系统的强化者最怕看到的克星。

　　要是给他知道了白朔连自己家祖师如来都砍翻了的话，指不定会出现什么表情呢。

　　幸亏来之前【长生】战团的副团长王半仙专门提醒过：小心【十字】战团的某白，他的称号已经是‘天劫’了，我不说，你懂的。

　　站在白朔面前，道袍下面两条腿抽搐着，他心中在泪流满面，道爷的奖励点啊……怎么就听了那个便当贩子的蛊惑，下了这么多的注呢！

　　“要不……咱那个比赛第一，友谊……擦！是‘友谊第一，比赛第二’啊！”

　　险些说岔嘴的‘广晟子’差点一口血吐出来，手忙脚乱的解释着。

　　什么？‘战士的尊严’？不要说这么冷的笑话好不好！道爷是出家人！学的还是以医疗和诅咒为主‘祝由科’，你难道要让暗牧去打死骑？还是巫妖王级别的那种啊！

　　所以，这个时候，应该果断的，坚定的走和平线路才对啊！

　　站在他对面，白朔一头雾水的举着拳头：“你说啥？”

　　李时恒平举着手，一脸和煦的说道：“要不，咱以和为贵？那个啥，打打杀杀多不好，刀兵不祥嘛，正所谓……”

　　白朔歪着头，好奇的看着他：“你在拖延时间？”

　　“没啊！”李时恒被吓了一条，果断高举双手：“贫道可是名门正派，不兴那种龌龊手段。”

　　白朔的耐心已经快要消磨光了，不耐烦的问：“那你究竟想说什么？”

　　“我是说……要不咱就小小的比一下？”李时恒带着期待的表情问：“点到为止，不伤和气，好不好？”

　　“不好。”白朔认真的摇头：“你想要说的就这些？”

　　下意识的，李时恒点头。

　　“那就再见！”

　　于是一瞬间，轰鸣声走向，白朔的身影瞬间消失在原地，踩着崩裂的青砖呼啸着冲击而来。

　　“卧槽！”李时恒下意识的挥动了手中的桃木剑，符文点亮，层层黄色的符咒如潮一般从袖中飞出，层层交叠，严丝合缝的贴在他的道袍之上。

　　一瞬间他便从原本有道全真的形象化作威势凛然的狰狞神将！

　　浑身以正黄色的无数符咒构成，在李时恒的举动之间，隐然有雷霆之音相随。

　　狰狞的符咒之甲上，有人以朱红大笔描绘出龙虎云气、护法天君的形象，背后有‘金房度命上真玉符’。

　　盔甲仅仅只有一纸之厚，但是却呈现出铜墙铁壁，坚不可摧的气相。

　　上承星辰运转，下接浑厚地气，一瞬间便进入了天人合一的状态，构成了丝毫不逊色西方阿罗汉的不破金身。

　　如果在平时，李时恒至少要掐指念咒好几十秒才能施展出这一道护身神咒，但是在他不惜元神精气悄悄布下‘斋礁大咒’之后，仅仅是弹指之间便召唤而出。

　　邪魔不能入，万象不可侵，只要白朔不抽出那一把外挂来，他怎么也有信心硬挨上两下。

　　紧接着，雷霆一般的断喝从他的口中发出，一篇足足有九十七句的咒文被交叠在一个音节中，瞬间化作一声雷霆巨响。

　　舌绽春雷，这是天师降魔之法——四海龙神咒！

　　能够混到现在的地步，谁没两把刷子啊！

　　“乾精流辉玉池东，盟威圣者名青童。掷火万里坎震宫，勇骑迅发来太蒙……勑南极紫皇元君降。急急如火令摄！”

　　一声喝令中，在李时恒的脚下，层层隐现的‘斋醮大咒’骤然一变，瞬间将空无一物的青砖大地化作上好的作法之地——‘龙虎玄坛’！

　　四海龙神咒，又称为大木郎咒……用另一种比较浅显一点的名字来称呼的话，便叫做‘雷法’！

　　一瞬间，东海神阿明、南海神祝融、西海神巨乘、北海神愚强……四方神明从虚空中隐现，须臾之间凝聚成一团两三亩大小的黑云。

　　紧接着，便是万道狂蛇电光从其中飞劈而下，纯白的光芒令整个世界都黯淡了下去，天地之间仿佛有万道雷霆巨树平地生出。

　　原本青石铸就，严丝合缝的擂台在瞬间崩裂出无数细微的裂纹，只要风一吹，就会立即消散为飘散的灰烬。

　　层层闪电汇聚成金甲神将、宝剑金瓶、刀斧钩叉，铁链枷锁，向着白朔砸落！

　　在炽热的电光中骤然有吟诵声传来：“戴天！”

　　随着狂奔中的白朔挥手，一层结界光芒从头顶绽放，环绕在他的身边，铸就一道浑圆的光环。

　　看着那一层纤薄到极点的结界，李时恒心中冷笑：如果以为仅仅是简单的闪电的话……未免也想的太过简单了些吧！

　　那可是最上乘的降魔咒法，以雷电为形，以诛灭外道为目的的护法神剑！

　　下一瞬间，被结界阻挡在外的雷电骤然变化，凝聚成一把庄严肃穆的宝剑，落入金甲神将的手中，向着白朔的头顶轰然斩落！

　　然后……被一拳砸碎了。

　　恍若琉璃一般绚丽的宝剑也如同琉璃一般的脆弱，白朔仿佛只是抬手拍了一下，便炸裂成无数消散的光芒。

　　一拳捅穿了雷电形成的护法神将，白朔向着李时恒伸出手掌：“蛇蝎！”

　　我不想跑了，所以你给我过来！

　　弹指间有数百条光芒锁链从大地上的环形结界中飞出，如蛇一般的在空中飞窜，一瞬间便扑到了李时恒的面前。

　　李时恒的脸上闪现出一丝肉疼之色，口中喷出一口金色云气，须臾之间生出无量云气环绕在他的周身。

　　云雾中，有两个摸样身高、就连头发数量都不差分毫的‘李时恒’同时走出。

　　这是远比‘镜像’要更加高深的玄门正法‘一气化三清’！

　　三个身体具是真身，都能够如同本体一般释放各种法术，元灵能够在三具身体中转换自如，而且因为完全就是一人，彼此之间的配合更是默契，还能代替本体施展出‘天魔解体’一般的自残法术……

　　一瞬间，李时恒的实力岂止增长了三倍？！


第640章  旅者、悟道还有凤凰

　　这一次，李时恒是真的下血本了，割舍了数十年的苦工，全力爆发，尽管心在肉疼得流泪，但是手中的动作却不见丝毫放慢。

　　面对着席卷而来的锁链，三个相同的李时恒毫不慌张，齐齐踏罡布斗，吟诵真言，手中洒出无数光点。

　　光点瞬间落地，变成披甲持戈的神将，结成战阵，阻挡在魔术‘蛇蝎’的前方！

　　其中每一尊神将都拥有不下三星级的实力，更擅配合，而且一旦彼此之间结合成了‘天罡阵法’，便能上应天道至理，不仅能够抵御攻击，还能将本身都化作增幅李时恒咒法的法宝！

　　八卦阵图在虚空中隐现，一百零八名护法神将组成不破的阵列，将李时恒保护在中心！

　　轰！

　　无数光芒锁链如铁锥一般砸在八卦阵图之上，仅仅僵持了片刻，便撕碎了那一道笼罩在前方的道法，刺入‘天罡阵法’之中！

　　数十名神将在瞬间被锁链贯穿，业火燃起，被串联起来的神将在碎裂声中瞬间消散。

　　来自各个世界，经过无数香火供奉凝聚而成的一百零八名护法神将可谓是李时恒的老婆本，他却没想到一瞬间就折损了五分之一，还来不及心疼，便被扑面而来的风压刺得眼睑发疼。

　　二十三名护法神将消散，天罡阵法出现一个巨大的豁口，而居中操纵阵法的道士彻底的暴漏在漆黑铁锁之前！

　　往日荒耶宗莲尚且能够凭借当时还是‘六道境界’的变化之一的‘蛇蝎’，化出光芒触手来跟两仪式玩‘捆绑PLAY’，况且经过白朔之手，达到‘两界分隔’的境界之后，掺入地藏咒法的缚业黑索？

　　论力量和本质，又比往日强出何止百倍？别说区区几个人，就连巨龙那样的幻想种，都能绑得住啊！

　　一瞬间三个李时恒便如同落入蛛网之中，被缠了个结结实实。

　　紧接着，无穷大力产生，硬生生的将呆滞的李时恒拖出自身布下的‘斋醮大咒’的界领，拖入六道境界中。

　　李时恒徒劳的挣扎着，身上符咒铠甲碎裂在铁锁的收缩中寸寸碎裂成纸灰。

　　看着被定在面前的三个身影，白朔露出冷笑：“现在，你还想跟我玩猜元宝的游戏么？”

　　“没关系，我就来猜猜看……”白朔微笑着挥手，光芒之中升起一把由结界具现而成的长剑。

　　剑锋从三个分身上划过，白朔冷笑着问：“元宝……究竟被盖在哪个碗里呢？”

　　“是这个？这个？还是……这个？”

　　白朔手中的剑锋转了一圈，最后架在最右边的那一个李时恒的脖子上，眼神中充满戏谑和好奇，瞳孔中有金色的光芒环绕，凛然如佛陀。

　　看到白朔眼中那一道一闪而逝的光芒，李时恒发出哀鸣的声音：“居然是‘天眼通’？”

　　此刻李时恒心中只能哀鸣：果然是天劫么？一旦碰上，便要身死道消的‘天劫’……早知如此，就应该痛痛快快的认输的，干嘛还要死要面子活受罪的跟这家伙玩‘点到为止’？这下好，玩脱了吧，这下就死球了吧？！落进对方的手里，连喊‘我认输’的时间都没有了。

　　“喂，那个谁。”白朔看着等死的李时恒，正色说道：“你认输吧。”

　　李时恒生怕这是对方玩弄自己的伎俩，悄悄的把眼睛睁开一条缝：“你不杀我？”

　　“你想死？”白朔恍然大悟：“我成全你。”

　　“别！”李时恒吓得大叫：“我认输！”

　　一瞬间胜负判定，和平光环重新从天而降，双方法术效果顿时消失。

　　李时恒狼狈的从空中掉在地上，从地上爬起来，向着白朔拱手道谢。

　　“不用谢我，当初‘陀烂达’教我六字大光明咒，指点我破境的方法，我都还没感谢他呢。”白朔摇头，向着身影缓缓消散的李间恒挥手道别：“替我顺便向他问好。”

　　李时恒苦笑着拱手，消失了。

　　紧接着便又是一阵天旋地转，当白朔重新回过神来的时候，他已经出现在会场之中，背后便是已经从海选中胜出的参赛者们。

　　一场比试，就这么结束了。

　　虚空中又是一阵光芒闪现，一瘸一拐的狼狈男人拄着拐杖出现在空地上。

　　带着旧毡帽的旅者捂住眩晕的脑袋，无奈的嘟哝：“又是这种失重感啊……好在没有那种掉进洗衣机里的感觉了，【先知者】的空间技术还需继续努力啊……诶呦我的脚！”

　　他一脚猜空，又开始呲牙咧嘴的叫唤起来了。

　　“哟，又见面了，看起来你气色不错嘛。”他一瘸一拐的撑着拐杖，露出毫无心机的灿烂笑容：“看起来你比我出来的早啊。”

　　“也就早一会。”白朔耸肩，看向身后空地上微笑着削苹果的男人：“那位自从我出来就在那里了。”

　　“哟！两位好呀！”名为悟道的男人举起还抓着水果刀的手挥动着，笑容温和：“两位，要不要来吃苹果呀？”

　　近乎本能的，白朔摇头，对于对方的热情毫无回应。

　　他总是产生一种幻觉，那个名字听起来很像是道士或者是和尚的男人，笑起来虽然很好看很温和而且真的很有感染力，但是……总有一股子抹不掉的死气盖不掉。

　　不论他再怎么笑，灰色的眼瞳里也一点愉悦的神采都没有，‘他心通’所感觉到的，永远是一潭波澜不惊的死水。

　　再次看到这个家伙的第一眼，他便觉得这个人早已经死掉了，活下来的究竟是什么呢？白朔不知道，只是本能的不愿意接近。

　　自己并不怎么了解这个家伙，对于他，【十字】的资料也知之甚少，只是明白他擅长‘空想具现化’和‘投影’类型的魔法，武技不弱。

　　现在，白朔脑中所知的也仅仅只有几个词而已：‘佛敌’、‘心魔剑术’……还有昔日那名为‘怨憎会’的一剑！

　　凌厉到如若鬼神的一剑，放纵心魔，一腔憎恶怨恨化作剑锋，差点捅穿他的心脏，而且还在他没有察觉到的情况下种下了名为‘心魔’的诅咒术式。

　　相比于白朔的漠然，旅者倒是兴致勃勃的凑了过去，啃着悟道削好的苹果，从背包里掏出一大堆土特产来。

　　什么蜘蛛侠的头套、浩克的小裤衩、阿尔丰斯那一套盔甲的头盔、飞翔的荷兰人号的船首像碎片、雷狼龙的鳞片做成的钥匙扣、耳朵勺、世界树雕刻成的‘不求人’……

　　那些稀奇古怪的东西完全都没有珍贵的用处的地方，如果论本身价值的话都是非常普通的东西，但是其本身的价值完全不在于使用，而是收藏。

　　如果这些东西真的都是旅者亲手从各个世界找收集到的话……那这个家伙该要爱旅行啊！

　　怪不得称号都是‘次元和空间的旅者’……原来是这么来的么？

　　白朔心中胡思乱想，却没有想到自己不小心真的蒙到了一点真相，旅者这个家伙加入【先知者】战团完全都是为了能够更加舒适的旅行……

　　为了能够更方便的进行位面迁跃，他甚至还兑换了每个月都要缴纳上千奖励点的职业‘位面商人’，本身的权限可以让他在迁跃的时候更容易锁定空间坐标，兑换进入任务世界所需要消耗的奖励点减半。

　　尽管看起来很不可思议，但这对于狂热到肯花五千奖励点和一张B级剧情卡片去换一张‘初音未来V家演唱会’的前排门票的旅者来说，完全都是小意思啦！

　　难道无限世界的意义不正是在于旅行么？进化？变强？开什么玩笑！那都是旅行的附属品啊！

　　旅行需要奖励点，所以他去努力刷任务，旅行需要高科技，所以他加入【先知者】战团……总之，一切为了旅行呀！

　　而且他最喜欢的就是每到一个地方就找一样值得收藏的小东西装起来，等闲暇的时候慢慢翻看。

　　就这样，不知不觉中，他的收藏规模一天天的壮大了起来。直到最后，哪怕他精简精简再精简，装着的那些特产和各种纪念品的背包也依旧被塞得满满的！

　　要知道那里面可是足足有两三个仓库大小的规模！

　　当然，占据其中一半空间的都是各种大型物件，比如都一具已经失去火种的变形金刚……

　　曾经的‘霸天虎’正在安安静静的躺在仓库的角落里，被旅者仔细的擦干净，几乎每天都要摸一摸才能睡得着。

　　这种程度的收藏癖好……已经可以说是无敌了。

　　这一次他这么热心的赶回来，也是为了亲身见证史上最大规模的‘天下第一武道会’的举办，至于给‘尼采’报仇……拜托，打打杀杀多无聊呀，我的旅行计划还有一大半等待去实现呢，不要浪费人生了好不好？

　　不过……既然回来了，顺手帮上一把好了，如果赢了的话……那个叫做白朔的人身上也有不少特产和收藏品吧？

　　嗯，嗯，到时候绑起来，让【十字】拿很多位面的特产来换岂不是更好？

　　真是好主意呀！

　　心中盘算完毕，拄着拐杖的旅者得意的哈哈大笑起来，一旁的悟道疑惑的削着苹果，觉得这货真奇怪，吃个苹果都能这么开心。

　　“不过味道还是不错嘛，怪不得梁公正这么喜欢吃来着。”他举起了手中削好的苹果，咬了一口，声音清脆。

　　只是……活着的感觉，他找到了么？

　　他慢条斯理的啃着苹果，直到最后只剩下一个光溜溜的果核，若有所思，若有所得。

　　算了，下次直接当面问他好了。

　　就这样，悟道扔掉了手中的苹果，也笑了起来。

　　……

　　白朔获胜的速度并不算快，甚至在开场第一秒都分出胜负的也有不少。

　　只是长孙武、猴子他们不知道碰到了什么对手，白朔等了十多分钟都没有出现，反而最先出来的是因帝科斯和奥托莉雅。

　　金发的骑士少女在回到赛场后只是如同往常一般，对着白朔点头，然后沉默而熟练的站在白朔背后，一脸不需要担心的样子，弄得白朔想要好好的问一下过程都不好意思。

　　面对他的问题，最近对于白朔态度稍显刻板和严肃的奥托莉雅只是淡淡的回答：“敌人有些棘手，但是难度不大，是我赢了。”

　　这让白朔一头雾水。

　　反而是因帝科斯出来之后就坐在白朔旁边一个劲的夸自己有多厉害，顺便一个劲的往肚子里塞零食，一边吃一边说也不见声音模糊一点，这令白朔叹为观止，感叹果然术业有专攻，这样的境界他这种凡人恐怕是永远都达不到的。

　　白朔的那位灰骑士师兄带着一身鲜血胜出，随手收起还滴着黏糊糊血浆的长剑，抹着脸上的血污向白朔阳光灿烂的微笑……简直有够吓人的。

　　对于这位成名已久的金牌打手师兄，白朔素来是不担心的。

　　能够作为‘讨伐部队’的队长，肖本身就有好几把好刷子的来着，更何况他作为拱卫死生之主的扈从，关键的时候甚至能够借用真神力量来开挂，碰到超越者都有的打，哪里需要白朔瞎操心。

　　紧接着胜出的才是猴子，一脸舒畅的扛着黑又硬的定海神针从赛场上下来，向着白朔挥手示意，紧接着便自己找地方玩去了……

　　果然，碰到这种不用队长去操心的队员，真是好运气么？

　　这种明明应该微笑的时刻，白朔不知道为什么却油然生出一阵‘队伍不好带’的挫败感……

　　果然，队长的威严这种东西一开始就不存在吧？

　　就在他胡思乱想的时候，忽然有一道赤红色的身影扑上来，死死的抱住他的脖子，头发火红如燃烧的小凤凰露出笑容：“哥哥～”

　　在楚响‘怨念’的目光中，白朔露出无奈的笑容，托起了手中轻盈的少女转了一圈，逗得她咯咯直笑。

　　不知道是不是白朔的错觉，不过好几天没有见，小凤凰就又长高了不少啊！

　　如果说原本是十来岁的话，现在已经有十三四岁了呢！感觉和有希差不多了……如果再按照这个势头成长的话，恐怕过不了多久就可以进入‘十八岁’的青年期吧？

　　‘到时候就不会这样粘着自己了呢’。

　　怀着这样的有些欣慰又有些失落的想法，他伸手揉了揉小凤凰的头发，却呆在了那里。

　　白朔的眉头皱起，小心的分开了她的头发，却发现那一头火红色的发丝中，居然有一缕银白色的头发隐藏在其中……

　　“白色的？”白朔的捻起了那一缕白发，皱着眉头看向楚响：“这是怎么回事？”

　　早衰？别开玩笑了啊，以凤凰那种长度的生命，可以从一个宇宙诞生见证到一个宇宙的终结，这种强大到规则级的生命力量完全是语言无法去形容的，哪怕是最强大的极效衰老诅咒所造成的生命折损对于凤凰的生命也不过是沧海一粟而已。

　　既然是这样……究竟有什么事情能够让几乎可以称得上是‘永生’凤凰的头发变白的呢？

　　面对着白朔的问题，楚响恼怒的别过头：“不知道，你不会自己问么！”

　　白朔深吸了一口气，压住心中的无名怒火，抱起小凤凰低声问：“告诉哥哥这是怎么回事？谁干的？”

　　有些胆怯的低下头，小凤凰摇着他的手臂，嗫嚅着回答：“哥哥，不要怪阿响，是我自己不听话去翻团长爷爷的魔道书的……我只是、只是想要变强一点而已……不小心就……”

　　一瞬间，几乎控制不住自己的怒火。

　　魔道书那种东西是可以乱翻的么？当初白朔刚刚成为死生之主的弟子的时候，仅仅是翻阅记述着‘复生祭坛’使用方法的魔道书就险些让眼睛再次瞎掉，从此之后彻底掐掉了在魔道上走捷径的想法，在死生之主的指引下循规蹈矩的进行系统的学习，而不是企图跳过好几个阶段去学那些动辄‘灭世’的咒法。

　　当初死生之主恐怕也是有意纵容白朔去翻阅魔道书，存着让白朔尝一尝‘狂妄’所带来的后果，明白自身在无尽神秘领域中的渺小。

　　只有亲自尝过苦头，才会记住教训，在死生之主的‘伤痛教育’下，白朔岂能不明白越级翻阅魔道书的后果？

　　魔道书上所记载的可不是看了就可以天下无敌的武功秘籍，在正确的使用之下虽然能够带来无法估量的好处，但是对于等级不够就去贸然接触的人来说，便是不折不扣的诅咒和毒药。

　　书写咒法所用的文字可不是毫无任何特殊能力的人类语言，而是各种天生便带着神奇力量的魔文，如同卢恩字符一般的魔法术式，甚至有的魔道书本身就是魔法的具现和载体。

　　给小孩子去提供原材料去制造核反应堆，只会产生将自己和别人都葬身于其中的毁灭爆炸。

　　在没有比将核弹按钮交给什么都不懂的小孩子更加可怕的事情了。

　　仅仅是一本‘操作手册’就令曾经的白朔险些神智崩溃，用更何况是奥法之主用来论述神秘本质的魔道书？！

　　一瞬间，白朔陷入沉默，愤怒而无奈的看着面前的小凤凰，不知道怎么去开口说话。

　　静静的看着面前的少女，白朔正在组织措辞，却没有想到，在他的注视之下，小凤凰低着头，身体不安的颤动起来。

　　她鼓起勇气伸出手指，扯着白朔的袖管，不安的低语：“哥哥不要生气好不好？我已经、已经知道错了……不要生我的气……”

　　细微的哽咽声发出，她低声的抽泣着：“我原本是想要把哥哥的病治好的……可是不知道怎么回事，头发就变白了好多。”

　　随着小手的展开，一朵纯白色的火焰被她怯生生的捧起来。

　　“用了这个……哥哥就可以跟我亲亲了……”


第641章  蓬莱之药根源神文

　　随着纯白色火焰的亮起，白朔陷入愕然和不妙的感觉中……

　　不久之前，白朔对着小凤凰义正言辞的说道：“我得了一亲亲就会死的病……”

　　现在想起来，白朔忍不住想要给自己一个嘴巴。

　　让你撒谎，玩脱了吧！

　　果然欺骗小姑娘是要遭天谴的么？

　　一直在不断吃零食的因帝科斯忽然爬起来，趴在白朔的肩膀上，疑惑的看着小凤凰手中的火焰：“这个是？”

　　好奇而期待的，他的手指在火焰中沾了一下，像是尝奶油一样塞进自己的嘴里，发出惬意的‘吧嗒’声。

　　把自己的指头吮得干干净净，因帝科斯垂涎欲滴的凑到小凤凰的火焰前面：“这种味道，错不了了！”

　　白朔揉着发胀的脑袋，一把将因帝科斯挪到一边，谨慎的看着那一朵火焰：“这究竟是什么？”

　　“蓬莱之药哦。”因帝科斯擦着口水，进入科普模式：“不死鸟生命力的凝聚，火焰中诞生出的奇迹之物。”

　　“虽然看起来是火焰，但是本质上是‘炼金术’的最高杰作的一种。”因帝科斯擦着不小心漏出来的口水：“哪怕是跟七曜贤者的贤者之石比起来也绝对毫不逊色的好东西的说！”

　　“仅仅是占了一点，元素亲和力就提高了好多呢，身体的生命力也暴涨了好多的说！”他拍着自己的胸脯，得意的说道：“有了这个帮助，这个形态说不定可以多维持一段时间的说！”

　　“可以让服用者如同凤凰一般永生不死，而且理论上来说，只要吃掉，不论什么病都能治好，但是……”因帝科斯忽然意识到了什么，扭头看向白朔，眼神疑惑：“你得了什么病么？”

　　小凤凰的表情黯然，悲伤的低语：“哥哥得了一……”

　　白朔一身冷汗，猛然捂住小凤凰的嘴，将她藏在自己的身后，对着因帝科斯干笑着挥手：“没什么！”

　　“唔……”一瞬间，银发青年的眉头皱起，眉毛翘起一个颇为可爱的弧度：“我好像明白了什么呢。”

　　“错觉，错觉。”白朔干笑着，转身对着疑惑的小凤凰低声说道：“不要说出去哦。”

　　“唔，是秘密么？”小凤凰似乎明白了什么。

　　一个谎言的出现需要无数个谎言来弥补，白朔深刻的认识到这一点，泪流满面的点头。

　　肉眼可见的，赤色的长发如同燃烧一般的显现出一种颇有运动感的红色，小凤凰红着脸，低声的问：“只有我和哥哥知道的秘密么？”

　　虽然好像情况越来越糟糕的样子，白朔只能点头：“对。”

　　幸亏在‘蓬莱之药’出现的瞬间白朔下意识的启动了结界，否则此刻火焰中泄露出的那种如海潮的澎湃生命力早就将整个赛场淹没了。

　　近在咫尺的白朔甚至在这种泄露出来的生命气息中产生了要窒息的幻觉。

　　要吃掉么？如果吞下这个东西，就能够令生命力直接达到不可思议的程度。

　　因帝科斯仅仅是用手指小心翼翼的采集了一点泄露出来的散逸生命力就令身体的成长进一步稳固下来，如果此刻全部下去的话……

　　到时候，别说被人切成块，就是被烧成灰，白朔都能够从容复原。

　　一旦吞下去，便可以直接与凤凰分享那庞大到‘无量大数’的可怕生命力，从人的躯壳中升华出不死之鸟的精魂，从此无限世界中能够致他于死地的东西或人便寥寥可数。

　　不知道用什么方法，这个长不大的小姑娘居然将自身一半的生命具现成这样的‘火焰’来分享给白朔。

　　他可不是新生的小凤凰，在能量运用的方法之上要远超过这个还没有进入青年期的小姑娘，只要运用得当，哪怕是直接进入九星级也不是什么难题，到时候的自己，甚至只和超越者之门差一步之遥！

　　只要他点头，无穷的生命，庞大的力量和无穷的生命，唾手可得。

　　楚响执拗的站在远处，并没有阻止小凤凰的动作，只是咬着嘴唇等待白朔的选择。

　　而因帝科斯也一言不发的看着白朔，湛蓝色的眼睛眨巴眨巴。

　　在一片沉默中，白朔忽然苦笑了起来：“真是了不得的诱惑啊……”

　　伸出手掌，他小心的让小凤凰合上了手掌，将她握紧的拳头推回了回去，低声说道：“现在，把这个东西收起来吧。”

　　倔强的小姑娘还想要说些什么，白朔表情严肃的低语：“听话。”

　　前所未有的严肃表情令她呆呆的看着白朔，下意识的遵从了他的命令，露出沮丧的神色：“我又做错了么？”

　　“不，没有啊。”白朔第一次如此亲密的抱起了小凤凰，轻轻的抚摸着她的头发：“你做得足够好了。”

　　在白朔的怀中，呆滞的小姑娘愣在原地，身体僵硬得不知道该怎么办才好，最后纤细的手臂用力的抱着他的脖子，不愿意松开。

　　白朔苦笑看着挂在脖子上，蜷缩在怀里的小凤凰，看来也只能这么抱着了……不过白朔还是没法否认，这种感觉真的很不错啊！

　　他揉了揉小凤凰的长发，看向周围的人：“现在，谁能告诉我，她的头发究竟是怎么回事？”

　　“银白色的不好看么？”因帝科斯将手里的零食丢到一边，拨弄着小凤凰的头发，显然很享受这种称谓‘大哥哥’的感觉。

　　看着和自己发色颇为相似的色彩，因帝科斯得意的说道：“挺好看的嘛。”

　　忍着给他一个板栗的冲动，白朔无奈的说道：“当然不是说颜色，只是凤凰居然会白头发，太罕见了点吧？”

　　“唔，这到也是呢。”因帝科斯托着下巴，绕到白朔的身后，看着小凤凰的笑脸问：“不过你究竟看了哪一章？”

　　“唔……”小凤凰有些懵懂的在白朔脖子后面盘着指头，想了半天之后说道：“幻想之章，和不死鸟之章，还有转生之章，还有……”

　　临末了，她委屈的说道：“不过，我就看了一点点……”

　　“我大概明白是怎么回事了。”因帝科斯松了口气，感叹：“幸好你说的，我都看过呢。”

　　看到因帝科斯又进入‘快来夸奖我’模式，白朔无奈的催促：“快说快说，别卖关子。”

　　“呐，伊利丹，你知道么？”

　　因帝科斯竖起一根指头，神色郑重，一般他出现这个表情，就代表着白朔对于他接下来要说的话一无所知……白朔心中再次油然生出一种挫败感。

　　“奥法之主在记录在自身魔道书之上所有内容，皆是以‘根源之文’来记录的。这种文字于其他同类魔文和个位面语言最大的不同点就是：只要有足够魔力，便够具现出所描写的东西。”

　　“就像是阿响的神域‘世界之书——阿卡夏’中的文字差不多，如果说阿卡夏的记录中的文字本身就是‘现实’的话，那么根源之文便可以说——它所描写的，就是现实。

　　前者遵循现实，而后者创造现实。

　　哪怕再荒诞不经的话，违背规则的记录，只要付出魔力，便能够具现成真实不虚之物。”

　　“这么说吧。”

　　他停顿了一下，苦笑着说道：“就连我都不敢相信，巴别塔原本只是那一本魔道书的‘封面’……现在你明白小凤凰看的是什么东西了吧？”

　　“恐怕这件事背后有老师的推动和默认呢。”因帝科斯有些伤脑筋的挠着头：“否则她又怎么能接近老师的魔道书？”

　　“不出我的预料的话，她所阅读的内容……”银发的少年苦笑着：“应该是老师对‘幻想乡’的规则力量的记录和推演。”

　　“东方幻想乡、蓬莱之药、凤凰、不死鸟……”

　　白朔喃喃自语，不可思议的将怀中的少女捧起来，抬头看着她懵懂的表情：“难道是藤原……”

　　“没错哦。蓬莱之人形、不死之人……”

　　因帝科斯微笑着从台阶上站起来，拍了拍呆滞的白朔：“放心吧，不是坏事哦，只是因为本身的属性相近而被同化了一部分而已。”

　　“有机会帮你做几张符卡好咯，妹红怎么可以没有符卡呢。”

　　因帝科斯终于有机会伸出手揉了一把自己眼馋已久的红色头发：“恭喜你哦，以后就可以刷弹幕玩了，【十字】的‘凤凰’小姐。”

　　……

　　到最后终归是白朔落荒而逃。

　　带着和白朔亲亲的渴望，小凤凰依旧不死心的想要劝白朔接受治疗：“放心哦哥哥，只要被烧一下，什么病都可以治好了！”

　　带着憧憬和期待，小凤凰拉着白朔的衣角，摇晃着：“治好了……就可以和哥哥亲亲了。”

　　白朔忽然发现自己对这样的笑容和表情没有任何的抵抗力啊，几乎差点答应了下来。

　　如果不是奥拓莉雅持续不断的咳嗽声和楚响幽幽的目光，他几乎就要点头了。

　　面对萝莉初吻的诱惑，白朔心中泪流满面，借口忽然想起很重要的事情去做，落荒而逃。

　　至于还在赛场中拼搏的长孙武，已经被某个不良队长给抛在脑后了啊。

　　……

　　天下第一武道会，第一场作为海选的初赛终究还是在当天中午结束了。

　　仅仅是第一轮就刷下去一半多的人，哪怕胜利者中也有不少重伤到战斗力无法继续支持比赛而选择黯然退出的人。

　　此时，参赛者总人数五百零六名。

　　仅仅是初赛的战况就出乎预料的激烈，甚至让天演那位负责赛况转播和解说的便当贩子把喉咙喊哑，整个会场中自始至终都充满着古罗马角斗场一般的狂热气氛。

　　而这，仅仅只是序幕而已。

　　明天早上八点，第二轮比赛将会开始，依旧是两中取一的形势，没有复活赛，也没有加时赛，如果时间到了分不出胜负的话，那么主神将会强制接入后选出胜者。

　　而第二轮比赛距离第三场比赛的间隔，仅仅只有五分钟！而后面，还有第三场，第四场！

　　当天最后一场比赛结束之后，原本一千余名参赛者中能够继续拥有比赛资格的，恐怕只有一百多人了。

　　所以在初赛结束之后，整个大赛紧张的气氛便越发的浓了。

　　巴别塔的投影在那美克星的分身中，所有人都在亚伦的调遣下脚步匆匆的奔走着。

　　终于在当天晚上六点的时候，通向【万象之馆】的传送门彻底联通。

　　作为储存【十字】所有机密资料还有魔法书、功法、秘籍、无数私人笔记的地方——【万象之馆】可不仅仅是图书馆而已。

　　它同时还是整个【十字】的材料库、【武器库】等等一切后勤部门的枢纽，甚至其本身就是‘元素帝王’亚伦的神域【万象之宏图】的一部分。

　　除了王权之外，在巴别塔最底层的【死者之国】、占据了巴别塔最核心的【万象之馆】、还有操纵着无穷魔力流动的【根源之冠】便是整个巴别塔最重要的地方。

　　随着【万象之馆】的敞开，大把的魔法灵装，魔术礼装、附魔装备、法杖、武器、药剂、炼金傀儡、使魔和异位面生物召唤契约都被分配到所有参赛轮回士的手中。

　　所有参赛的轮回士都可以说被武装到了牙齿，实力简直是像坐飞机一样的往上涨。

　　原本白朔本着‘有便宜不占天打雷劈’的思想插队想要也那两套装备回去收藏，可惜亚伦却太抠门，却只得到他的一个白眼：“月时计都给你了，你还像怎么着？快走快走，看到你我就心疼得厉害……”

　　而贼心不死的白朔磨蹭在门口，看到排在自己身后的长孙武领到的居然是一对看起来‘破破烂烂’的‘拳套’的时候，才彻底死心。

　　真亏亚伦能够做出那种‘这个东西非常珍贵，你一定要好好珍惜’的表情……

　　向长孙武做出了一个无奈的表情，白朔只好转身离开，等待他做的事情实在是太多了。

　　直到接近午夜，他才终于搞定手里的一大堆事情，扔下了手中还沾着龙血的笔，将桌子上的怀表打开后才发现已经晚上十一点多了。

　　匆匆的收拾好，洗了把脸之后他便搭着传送阵直接上了巴别塔的第六十一层。

　　他有些犹豫的站在门口，轻轻的敲了敲门，门扉人无声拉开，露出门后面刚刚替伤者做好检查的女法师。

　　脸上依旧是复杂而神秘的刺青，梅林露出了含蓄的笑容：“白先生，晚上好。”

　　白朔点头，侧过头看了看房间内病床上沉睡的少女，有些失落的问：“梅林女士，她还没醒？”

　　梅林愣了一下，若有所思的扭过头，看着沉睡的陈静默，低声说道：“情况好转了不少，可能这几天就会醒来吧。”

　　白朔叹了口气：“辛苦你了。”

　　“只是分内之事而已，况且我对于人的灵魂伤势也只是略有研究，况且她只是虚弱而已，我只是稳定她的伤势而已，谈不上帮忙。”

　　白朔苦笑着站在床头，看着陈静默的脸，表情复杂：“我想要和静默单独呆一会。”

　　“那么，注意时间，不要打搅病人休息呀。”微笑的女法师走出门外，替他带上了门。

　　寂静的房间内只有时钟指针旋转的生硬，安静而简洁，床头柜上的花瓶里插着一束梅林带来的花，据说这种香气对于精神的恢复非常有帮助。

　　在两人静谧的呼吸声中，白朔低头看着陈静默的脸，沉睡的少女安静而平和，像是沉浸在梦境之中。

　　窗帘被白朔拉开，星辰的光亮照耀在云端的巴别塔之上，窗外是一片卷动的云海，无声之中波涛汹涌，但是却充满了静谧的美好。

　　轻轻的将窗户开了一道缝隙，顿时细微的风声通过过滤术式缓缓的吹入了室内，令白朔忍不住深吸了一口气，又长长的吐出来。

　　白朔坐在床头的长椅之上，小心的整理了一下她额角的乱发，忽然想起她现在的样子和自己刚刚认识的她的时候，真的蛮像的。

　　轻轻的握住了她的柔软的手掌，白朔看着掌心中纤细的手指，习惯性的掏出指甲刀来想要帮她剪一下。

　　如果陈静默醒了发现自己头发乱蓬蓬，指甲长的跟巫婆一样，肯定没法接受，她习惯干干净净的样子。

　　小心的托起了手中的指尖，白朔一遍小心的修剪着她略长的指甲，一边像是聊天一样自言自语。

　　“今天是天下第一武道会开幕啊，可惜你没去看，真是壮观。我第一次见到这么多轮回士聚在一起，像是抢折扣鸡蛋的家庭主妇一样，排着队进场……想想就觉得很有意思啊。”

　　“看到很多熟人，就忽然想起你跟我第一次进入交易空间的样子了。”

　　一边小心的把指甲尖锐的棱角磨掉，一边漫不经心的说：“那时候的我们还是什么样子呢？我已经记不清了啊。”

　　带着一丝缅怀的笑容，白朔低声自言自语：“记得当时我们都傻兮兮的，东看西看，就像是山沟里的孩子进了城市一样，觉得什么都新鲜，看到高阶的大人物们就羡慕的厉害。”

　　“我当时在想，我会有一天变成我仰望的那些大人物么？只是没想到会这么快，也这么复杂……”

　　“还记得小凤凰么？那个很黏我的孩子啊，今天……”

　　窗外有星光静谧的闪烁，在寂静的房间中，白朔握着那一只柔软的手掌，眼神平和，呼吸悠长。

　　他忽然觉得，这些日子忙的不分东西南北的自己忽然轻松了下来，在琐碎的低语中找到久违了空隙和安宁。

　　“这就是你么？静默……”

　　他看着沉睡的少女，露出笑容。


第642章  听说你会唱歌，会下棋，还会写字？

　　像是想到哪里就说哪里一样，白朔对沉睡的少女说着这些天的琐碎事情，哪怕她不曾回应，也像是往日两人聊天一样的想象她的回答和笑容。

　　想象着会有这么一个趴在沙发上看杂志的女人忽然抬起头，吐自己的槽，挑自己的生活上的坏毛病，不喜欢自己不洗澡就直接爬到床上睡得跟死猪一样怎么摇都摇不醒，半夜忽然饿了的话会爬起来给你煮挂面吃……

　　两个人可以一起打游戏玩，虽然自己水平很菜，但是一直都会有带着得意笑容的女人让着自己。

　　琐碎的聊天，说现在、将来，关上门来讨论长孙武去做武僧的可能性，然后悄悄的笑。

　　偶尔会气鼓鼓的瞪着自己，赌气好几天不说话，但是还会记得晚上做宵夜的时候要双份……

　　这些天白朔才发现，有些习惯一旦习惯了以后，一旦没有了就会空虚得厉害。

　　生活中一个位置空缺了的话，一切都会变得一团糟。

　　习惯依赖陈静默的自己现在甚至连外套都找不到放到哪里，只能一连好几天都穿着一件皱皱巴巴的上衣。

　　看到很有意思的东西习惯性的向右扭头，却找不到个微笑的身影。

　　生活缺少了一部分，可是他却不知道该怎么办。

　　沉默了良久，他才无力的靠在椅子上，疲倦的低下头，喃喃自语：“抱歉，我到现在还没想好怎么跟你解释。”

　　他不知道该怎么解释，但是也不想说谎，哪怕是真正天衣无缝的谎言，或者名为‘善意’的欺骗，都不想。

　　“我知道啊，就算是我说谎，你也愿意相信的。”

　　他轻轻的陈静默的手掌重新盖在摊子的下面，看着她脸颊，无奈的叹息：“傻得厉害，就像是随便说什么谎你都会相信的样子……可是我偏偏对你这种样子没办法啊，下不了手，也骗不了你。”

　　“所以才不知道该对你说什么好。”

　　他有些沮丧的叹了口气：“虽然知道这么说没有什么意义，但是还是忍不住想说啊。”

　　“对不起，还有……”

　　白朔握轻轻的拨开了陈静默额前的乱发，吻了一下她的额头：“我爱你。”

　　轻轻的从椅子上站起来，他替陈静默将被脚塞好，看着静谧的少女。

　　“我明天再来看你，真想看到笑的样子。”

　　他的手掌握在门把上，但是动作忽然停滞，缓缓的扭过头，看着星光下沉睡的陈静默，认真的说道：“只要你醒过来，哪怕是生我的气的样子也好的。”

　　“只要你还好，那便都无所谓了，真的。”

　　说完之后，他无声的拉开门，重新将门关上。

　　房间重新恢复了寂静，直到良久之后，有人蹑手蹑脚的回到了这里，推开门。

　　梅林站在门口先是向身后左右看了一下，才松了口气，缓缓的关上门。

　　看着‘静谧沉睡’的陈静默，梅林露出无奈的笑容：“不用装了，他走了。”

　　“他走了？”刚刚还充满静谧美好的陈静默睁开眼睛，忽然撑起来，擦着手心的冷汗感叹：“差点露馅啊……好险，好险啊。”

　　她随手从床头柜的果篮里翻出那个不久之前才啃了一口的苹果，张大嘴巴咬了一口，用力的咀嚼着，喉咙里模糊的嘟哝着：“好好的聊天，那个家伙干什么说那么肉麻的话啊！”

　　女法师微笑不语，只是拉开了她的袖口，看着她手腕上的符文，点头说道：“你的恢复速度真是好得出乎我预料啊，差不多这两天就可以下地走动了，但是还是没法参战啊。”

　　“他喜欢打打杀杀就交给他就好咯”肚子里饿得不行的陈静默咬着苹果，模糊的嘟哝着：“反正偷懒什么的我最喜欢了。”

　　“为什么明明醒了，还瞒着他呢？”梅林试了试她的体温，略有好奇的问。

　　陈静默愣了一下，露出无奈的神情感叹：“因为你不知道啊，他撒谎的样子真的超～窘迫的呀，明明非常努力的想要骗人，可说出来的话还是一戳就破的那种啊。”

　　有些伤脑筋的揉着额头，陈静默无力的躺回了床上，一脸不忍的说道：“直到后来我都不忍心去看了呀，还是给他留一点面子好了，等他想好借口我再醒好了。”

　　“不过……”陈静默忽然想起了什么，瞬间从床上拔起来，抓着梅林的手问：“我听说这次武道大会，那个叫做风素昔的小姑娘也来了？”

　　被她的眼神看着，梅林只能点头。

　　“口胡，果然老娘一昏迷就想要开后宫了啊！”

　　陈静默坐在病床上，摆出一个思索者的样子，苦思冥想，到最后下定决心，握拳说道：“决定了！还是去见一见好了！”

　　在星光的照耀下，陈静默哼哼的笑了起来，似乎想起了什么很值得开心的事情。

　　从小到大，不论是畅销书还是地摊上三块钱一本的‘茶余饭后’，乃至CCAV八点档肥皂剧……它们其实都是在阐述一个道理。

　　‘照顾’一下丈夫流落在外的女儿，为她安排‘幸福美满的新生活’，可是正房大夫人义不容辞的义务和责任口牙！

　　下意识的，她露出怪异的笑容，学着记忆中的剧情说道：“听说你会唱歌，会下棋，还会写字？”

　　可惜，风素昔不是紫薇，她既不会下棋，也不会写毛笔字。

　　奥托莉亚‘嬷嬷’也只会使剑骑马，不会扎针，偶尔还会悄悄勾引皇上玩，否则阵容就齐全了啊……

　　……

　　在星辰的照耀下，带着破旧毡帽的旅者坐在破碎神国的残骸上，在寒冷的太空中眺望着恒星燃烧的光芒。

　　恍若一块碎裂着宇宙中的冰块，破碎的神国就这么悬浮在那美克星的轨道之上，缓缓的旋转，折射着闪烁的光芒，在缤纷闪光里有一种破灭的美丽蕴藏在其中。

　　【先知者】的驻地就架设在这一片宇宙中的残骸之上，沐浴星光，仿佛是破碎的镜面，在沉默中折射出无数次元之外汹涌的能量狂潮。

　　恒星爆裂，星河运转，火山喷发……各种幻影在光芒的折射中显现在神国的残骸之上，它们都并非幻觉，而是透过空间后折射出的异次元映像。

　　或是波澜壮阔，或是雄浑壮观……各种绮丽的幻影却偏偏没有任何的声音，在宇宙永恒的寂静中默默的一闪而逝。

　　不论是星辰生灭还是种种爱恨情仇，在无穷无尽的宇宙中都显得渺小不堪，自诩为万物之灵的人类从石器时代走到现在，就连自己存在的意义都找不到。

　　生命因何而存在的呢？原初的海水中诞生简陋细胞到现在的血肉之躯，真真只是一个偶尔的巧合么？

　　太多的秘密隐藏在星空之中，太多的未来等待着人类的抉择。

　　或许正是在前进之路上有这样的彷徨，才会令【先知者】战团得以诞生。

　　旅者披着一条破毯子，就这样出神而着迷的仰视着星空，良久之后才从怀中掏出一块生铁铸就的简陋印记。

　　轻轻的摩擦着在无数岁月中早已经光滑无比的战团印记，他低声的念诵着重复了无数遍的战团宣言：“吾等生于星辰之下，在时光的流逝中狼狈狂奔……”

　　“……既非圣贤之人，亦非神明之身，当知己身渺小。”

　　有接着他的话继续吟诵，微笑着说道：“不过我更喜欢后半截。”

　　旅者撇过头，斜眼看着身旁残缺的头颅：“立于巅峰之上，于无限世界宣告己身存在之意义……么？”

　　残缺的头颅被安放在水晶残骸的中央，尼采最后的身体在分子静止力场中不断的崩裂，又在不停的重组，哪怕令万物停止运动的力场也无法阻挡他的又一次毁灭和重生。

　　模糊的面容之上再次露出笑容，尼采说道：“正是。”

　　旅者重新低头看着手中的印记，最后还是无奈摇头：“看不懂啊，你们这群人真无聊。”

　　说着，他从怀中掏出扁平的酒壶，小心翼翼的揭开后的抿了一小口，发出惬意的叹息。

　　向着尼采晃了晃手中的东西，旅者大笑着：“存在的意义，就在这里啊！要来一点么？”

　　只剩下一个孤零零脑袋的尼采第一次露出无奈的表情：“你觉得现在的我应该用什么样的器官来消化这种‘乙醇’和‘水’的化合物呢？”

　　“哈哈，所以才这么说嘛！尼采，你为了那种莫名奇妙的东西，连体验最高乐趣的机会都舍弃掉了啊！”旅者大笑着，收起手中的酒壶，索性仰面躺在破碎的水晶之上，唱着难听的歌儿。

　　“我有一头小毛驴呀从来都不骑……”

　　良久之后，彻底酒醉的旅者睡死了过去，而永不停息的时光却骑着小毛驴一点一点跨越了八个小时的长度，第二天来临。

　　……

　　其实对于白朔来说，第二天的比赛其实也毫无任何的悬念，作为【十字】新一代的高级打手红棍双花，碰到的对手偏偏确是那种没有多少难度的小喽啰级别的人物。

　　所以，大概的过程可以浓缩为一下这短短的几句话。

　　“在下暗水，还请多多指……啊！”

　　……

　　“老子叫彭耀阳，记住这个击败你的名……啊！”

　　……

　　“我是……啊！”

　　站在空空荡荡的擂台上，白朔缓缓收回拳头，到了最后一个，他就连听完他名字的兴趣都没有了。

　　有些无聊的坐在擂台上等待着自己最后一个对手的到来，白朔自从早上开始就一直感觉有一种莫名其妙的烦躁感。

　　像是出门是忘掉了钱包，回到家门口才想起来钥匙没带，刚刚坐上飞机就想起家里的煤气忘了关……虽然不是如芒在背的危机感，但他总之是感觉好像有什么地方要糟糕了。

　　究竟是哪里呢？他想来想去，就是想不明白，索性自己骗自己是自己想多了，其实屁事都没有，然后将‘漏尽通’感觉到的预感抛到脑后。

　　所以说能够模糊的预感到因果和未来的一丝律动也不是什么好事，这种比雾里看花还朦胧的感觉简直比感觉不到还要糟糕。

　　无知者坦然迎接命运，只知道一星半点却往往容易出各种岔子和认知错误，导致事情的演变和自己所想的完全是两种摸样一般。

　　就像是通常那些烂俗的剧情，预言者做出客人会摔坏自己花瓶的预言，提醒他动作要小心，结果被吓到的客人不小心将花瓶脱手……花瓶最后还是碎了。

　　这是死生之主曾经向白朔举的例子，以让他明白自身的局限。

　　庞大的因果律所交织出瞬息万变的‘未来’，如果仅仅凭借偶尔透过迷雾所看到的些许脉络的话，所推断出的也不过是一种假想而已。

　　未来有无限的可能，又怎么能够凭借区区的窥探所掌握？

　　善泳者溺于水，善走者毙于道，而白朔的神威因为古神记忆产生的异变甚至能够影响时间；但正是因为这样，死生之主才希望自己的学徒学会去敬畏时间，去更加谨慎的对待自身的能力，而不是在强大的力量中迷失。

　　站得越高，看得越远，就会明白自己越渺小，哪怕是神祗也并非是永恒不灭的。

　　强大的力量只会追随于强大的心灵，一旦失去敬畏，便失去了向上攀登的基础。

　　在擂台之上，白朔深吸了一口气，重新从地上站起来。

　　四面八方白色的迷雾重新又席卷而来，这是新的对手到来之前的征兆。

　　每击倒一个对手便能够赢得十五分钟的休息时间，十五分钟过后，战争迷雾重新席卷而来，遮蔽视野。

　　当迷雾重新消散的时候，敌人便无声出现。

　　这一次的敌人，是浑身穿着充满科技气息的钢铁盔甲的轮回士，仅仅从外表上看不出多少情报，也无法分析对手究竟擅长什么样的攻击方式。

　　所以他静静的深呼吸，站立在限定区域中，等待倒计时的结束。

　　十秒钟的倒计时，充分给予双方准备时间，可以让双方准备好所有道具，进入最佳的战斗状态。

　　在严肃的倒计时声中，白朔一动不动，而浑身覆盖着如同钢铁侠一般战甲的敌人将手掌贴在地上，一瞬间钢铁的光芒从青砖之上亮起。

　　石板之上的铁色向着四周流淌、翻滚着，在层层的涟漪中有钢铁的墙壁从大地之上拔地而起，须臾之间组成了一栋庞大而坚固的堡垒，恍若高塔，直插天空，连带着将他自身保护在其中。

　　强大到扭曲了小范围空间的防御力场骤然产生，环绕在钢铁的壁垒之上，在堡垒的中心，轮回士的身体嵌入座椅中，无数线路瞬间接通了大脑，将他的意志和整个要塞都连接在一起。

　　仅仅是三秒钟，足以在星球的毁灭中完好无损的钢铁堡垒建立完成。

　　白朔仔细的看着远处敌人的动作，低声的自言自语：“六到七星级，擅长阵地防御，重火力反击型的么？”

　　有些难缠，但是并不难对付。

　　既然对手依靠这个铁壳子的话，那便不妨果断干脆的将他的铁壳子全都扯下来好了。

　　对手头顶【先知者】的徽记，他可看的一清二楚呢。

　　出乎他预料的是，在倒计时结束的瞬间，敌人居然有了新的动作。

　　在堡垒之中，十六台晶矿能量炉瞬间启动，狂潮一般的力量灌入了城堡核心中所镶嵌的道具中。

　　庞大的力量流动所带来的反重力力场令钢铁之躯的轮回士悬浮到半空之中，如同受难的神明一般展开双臂。

　　随着他身体的展开，瞬间有一道华丽而充满科幻气息的拱门从天空的背后敞开。

　　那一瞬间，白朔的眉头挑起一个弧度：“难道……”

　　他的表情古怪的看着敌人：“你想要比人多？”

　　六星级的空间道具‘白银战争之门’，人海战术的爱好者们最喜欢的道具之一，附带一个足足有数百平方公里的大型空间，在特殊‘技能’和‘强化’，比如《红色警戒》和《星际争霸》中最为有名的强化‘指挥官’的辅助之下，仅仅是一扇门便可以装好几十万的军队进去……

　　这一次，自己碰到的居然是一个爆兵流的对手么？

　　似乎把白朔的表情当做了挫败，堡垒中的轮回士的说道：“阁下的大名哪怕是深居简出的在下都耳熟能详，这种计策实乃深思熟虑后所作出的最强计划。”

　　“阁下强大的纯粹力量，精妙的结界咒法都并非在下本身所能力敌。”如同电子声一般毫无起伏的声音说道：“既然在质上无法取胜，那便以纯粹的数量来取胜好了，在下对这一点抱有十足的信心。”

　　白朔满不在意的反问：“难道你的数量够多么？”

　　“在下为了胜利，早已经准备了十六个大型‘墓穴’世界的兵源。”

　　堡垒中的轮回士肃然说道：“如果这样也无法赢得胜利，在下甘愿吞下失败的苦果。”

　　“这么干脆的敌人，你还是第一个呢。”

　　对于对方的话，白朔颇为惊诧的感叹道，站在原地说道：“那就放马过来好了，让我看看究竟是什么让你信心这么足。”

　　“那么……”猩红的光芒从堡垒中轮回士的眼部亮起，骸骨一般的机械手掌缓缓的取下了脸部的面具，露出了纯粹由钢铁组成的身体，还有狰狞如骷髅的机械面容。

　　“以‘不朽者’领主——‘虚空携者’之名开启‘战争王庭’！”

　　钢铁铸就的骸骨铁翅从他的背后伸展开来，冰冷而死者之声响起：“归来吧！永恒的武士们！沉睡的不朽者！”


第643章  悟道的酸苹果

　　“以‘不朽者’领主——虚空携者之名开启‘战争王庭’！”

　　钢铁铸就的骸骨铁翅从轮回士的背后伸展开来，冰冷而死者之声响起：“归来吧！永恒的武士们！沉睡的不朽者！”

　　轰鸣声响起，战争之门的背后似乎有庞大的力量在推动者沉重的时空之门，在嘶哑而尖锐的声音中，庞大的钢铁门扉骤然开启。

　　随着局势的变化，主神也开始更改周围的环境，不断扩展擂台的范围，直到最后整个擂台都变成了小型的平原。

　　而白朔的目光，已经被从门中涌出的钢铁洪流所吸引。

　　没错，那才是真真正正的，不折不扣的，钢铁洪流！

　　随着门扉的开启，无数钢铁的人形物体出现在阳光之下，他们有着人类一样的外形，其本身蕴藏着远超现实世界的战争科技，但是看起来却像是‘尸骸’和‘骨骼’所拼凑起来的亡灵。

　　没错，亡灵。

　　来自太空和墓穴之中的，钢铁亡灵！

　　他们是来自战锤世界的‘惧亡者’，在‘永生’的诱惑之下，将脆弱的血肉之躯换成不朽的生体金属躯体，从此生命的本质被机械生体所取代，而自身的理智也被对于生者的无穷愤恨和嫉妒所吞没。

　　曾经占据一个个星球的钢铁城市便是他们的墓穴，银河中无数的星球都因他们的苏醒而毁灭。

　　他们是‘永恒的武士’、‘无魂憎恶之回音’、‘无可回避者’……

　　在‘墓穴领主’的命令之下，他们的眼部亮起同样惨绿色的光芒，渴望着战争和杀戮的钢铁亡灵们从沉睡中苏醒，踏入陌生的世界，发出整齐划一，犹若雷霆一般的脚步声！

　　手提着‘高斯分离枪’、‘粒子发射器’，其中魁梧如巨人的钢铁亡灵甚至在盔甲之外背负着名为‘特斯拉破坏炮’的可怕武器。

　　太空亡灵武士和不朽者们组成了整齐到极点的方阵，在一阵阵雷霆的声响中从战争之门后走出，无数如海潮一般的冰冷杀机锁定白朔。

　　数百名‘亡灵领主’挥舞着金属手掌，在驱逐者底盘的托起中飞上天空，指引着军队的前行。

　　以‘毁灭日’为名的战争‘方舟’随着军队的行进从空间中缓缓的飞出，悬浮在天空之上。

　　铺天盖地的从门扉之后涌出，数量是数万？数十万？数百万？还是……

　　到最后，完全失去实感的敌军数字和铺天盖地的钢铁骷髅武士都会将所有敌人的心理提防彻底撕碎。

　　而不论敌人是谁，对于这些被束缚在钢铁骸骨中的可悲亡灵们来说，生者和死者的战争即将再次开始，致死方休！

　　瞬息间，白朔便感觉自己至少被上千把武器锁定，这种杀机所引起的预感令他浑身皮毛发乍，像是被无数根针顶住一般。

　　在无穷尽的钢铁之潮前方，白朔缓缓的举起手掌，无奈的挠着头：“你居然想比人多？”

　　“我原本的意思其实是……比人多我也不怕呀！”

　　在骤然亮起的结界光芒中，白朔认真而严肃的说道。

　　一根细长的手指无声的在无数敌人的视线中举起，指向天空。

　　白朔深吸了一口气，在冲天而起的结界光芒中，吟诵咒文：“魂归来兮——修罗道，展开！”

　　弹指间，纯净的结界光芒被染成了凄厉的血红！

　　在白朔的脚下，光芒如海洋一般奔腾，深远而广阔，带着无尽的暴戾杀意。

　　就在白朔的脚下，尸骸恶鬼之军从血色的光芒中走出，带着狞笑和依旧流淌着鲜血的躯体，欢呼着举起武器。

　　浑身覆盖着漆黑铁甲的狰狞鬼神跨坐在鲜血赤兔之上，拖曳着残缺的方天画戟，狞笑着前行。

　　触目所及之处，无穷的钢铁骷髅，有如杂草！

　　整个庞大的擂台此刻在双方的力量之下被整齐的划分成两种不同的世界，一方是钢铁亡灵们以愤恨织就的‘墓穴战场’，而另一方……则是无穷修罗恶鬼欢笑着从血海中走出的猩红色世界！

　　在如海洋一般波澜起伏的血色光芒中，无穷的凄厉恶鬼们结成不同的阵列从永恒争斗的战场上走出，踏上新的舞台。

　　鲜血和杀戮争斗织就盛宴的HELLSING，以敌酋之首、心中大义和野心成就己身无双之名的‘三国无双’、仙魔汇聚、无数豪杰驰骋于荒原世界的‘无双大蛇’……

　　一路走来，白朔的地狱道中所收集的恶鬼修罗在原本‘不死之王·阿尔卡特’的基础上进一步扩展，融合‘大蛇讨伐战’中牺牲的英魂武将、百战兵卒，天庭八百舍身卫道的仙官……

　　其数量已经达到就连白朔都为止诧异的程度，而其所持有的永恒争斗之心在修罗道中无穷杀戮的铸炼中已经化作将整个世界都侵蚀转化成‘战场’的暴戾杀意。

　　这群恶鬼修罗们渴求着杀戮和战争，在无穷的战斗中超脱己身，将‘弱肉强食’的至理铭刻于灵魂之中，或是坚持大义，或者身怀野心，再或者只剩下将所有敌人都诛灭殆尽，追求死之极限的单纯欲望，在修罗道的世界中无休止的进行着争斗和杀戮。

　　而现在，白朔终于开启了那一扇赤红色的修罗之门，渴望着‘新的杀戮、新的战争，和新的死亡’，修罗恶鬼们应召而来，满心欢喜、激动到不可自抑的等待着‘主君’发起进攻的号角。

　　须臾之间，鲜血一般的暴戾之红席卷着大地和天空，恍若怪兽一般俯瞰着敌人，在他们钢铁躯壳下投下了自身的色彩。

　　一瞬间，原本是两者之间的争斗化作两军对垒的惨烈之景。

　　在整个修罗道的最中央，无穷阵列的拱卫中，白朔的眼瞳中恍若有金色的流火盘旋，视线洞穿了钢铁的要塞，看着敌人狰狞的面容，缓缓摇动手指。

　　“别急，还没完啊。”

　　似乎是注意到自己和敌人的海拔高度并不相同，他抬起头看着钢铁要塞，忽然说道：“这个位置，有些低了……”

　　“那就垫高一点好了。”白朔微笑着举起手掌，指节摩擦，清脆的声音在寂静的世界传递开来：

　　“畜生道，展开！”

　　刹那之间，有龙蛇的嘶鸣从血海的最深处响起，带着永恒的暴戾和贪婪，曾经的尘世巨蟒苏醒。

　　猩红色的血海顷刻间万丈狂澜，漆黑而狰狞的巨蛇从结界中具现，自血海的深处浮起，以其庞大的头颅托起了白朔的身体，带着吞天食地的暴戾气息将身体盘旋在一起，俯瞰着远处高耸入云的钢铁要塞。

　　无穷妖魔的幻影从血海的深处显现，原本修罗道那种达到极限的恐怖数量再次扩充，这一次应召而来的是恐怖而饥饿的妖魔！

　　“够了！进攻！”钢铁的咆哮声要塞中响起，作为‘墓穴领主’的轮回士‘虚空携者’那冰封多年的感情波动已经被惊天动地的声势陷入震撼中。

　　两军对垒，如果气势被对方彻底压下，那么就代表着‘败北’的到来。

　　以军团征战而走到现在的虚空携者无比明白这一点，所以他已经不能在给白朔时间，谁知道他还能召唤出什么可怕的玩意出来？！

　　随着他的命令，数百名悬浮在空中的‘亡灵领主’挥舞着手中的金属手杖，在狂暴的灵能散发中发出了进攻的命令。

　　没有咆哮，没有嘶鸣，只有一阵钢铁摩擦，大地轰鸣的巨响。

　　战争之门的虚影骤然再次扩大，无穷的钢铁亡灵端着各种武器从其中冲出，在汇聚在同一个节奏中的脚步声里前进，狂奔。

　　悬浮在空中的‘毁灭日’方舟充能开始，不朽者在死寂中迈出步伐，眼中惨绿色的火焰充斥着无尽的愤怒和嫉妒。

　　‘游魂’部队开始进行空间跳跃，下一瞬间便会从次元中跳出，冲入修罗道的深处，开始掠夺生命的盛宴。

　　方舟巨炮、游魂部队、重型钢铁蜘蛛、覆盖大地的亡灵部队，充斥天空的金属甲虫之潮铺天盖地而来，向前碾压！冲击！进攻！

　　相比于对方的惊天动地，此刻修罗的阵列中却依旧是如同死寂一般的平静，恍若冲击而来的钢铁潮流仅仅是幻影，屹立在最前方的鬼神视线依旧对着前方的某一处空气，一动不动，恍若石像。

　　只有骤然如海潮冲天而起的狂暴杀意，染红天空和世界的搏杀欲望才能证明它们心中燃烧而起的冲动和渴望。

　　它们在等待，等待一个声音。

　　俯瞰着远处恍若钢铁城墙推进而来的世界，白朔露出期待的笑容，手掌再次举起。

　　这一次，是恍若刀斧一般的向着前方斩落，高亢而激昂的声音响彻世界：

　　“进攻！”白朔的脸上牵起一丝笑容，向着所有的属下和敌人宣告：“凡所见，尽灭之！”

　　于是，寂静的世界被欢呼和咆哮声所击碎，腥红的人潮举起手中残缺而狰狞的武装，战马嘶鸣，修罗狞笑、英魂呐喊！

　　在恍若天地碎裂的进攻之前，他们毫不逊色的向前迈出脚步，在鬼神举起的方天画戟之后奔赴战场！

　　紧接着的是六十万万阿赖耶灵魂之潮从结界之中席卷，在狂潮风暴的核心，白朔大笑着念出咒文：

　　“人间道——天命加持！”

　　……

　　在场外，拿着水果刀削苹果的男人坐在观众席上，一边漫不经心的看着各场比赛的实况，一边切着手中的苹果。

　　等到手里的苹果完全削好了之后，他才转身将苹果递给身旁的少女：“要吃么？很甜的呀。”

　　“不用了，你自己留着吧。”面容姣好的少女漠然的看了他一眼：“祝你在死前能够把这一箱吃完。”

　　“哈哈，怎么可能，绝对还能吃好几箱的！”面对少女的话，悟道一本正经的反驳着不是重点的地方，然后说道：“你不觉得有一个温柔的男人削苹果给你吃是很浪漫的一件事情么？”

　　“抱歉，我对所有队员全都死光的中年单身大叔没兴趣。”

　　“哈哈，果然是毒舌属性的穗香最萌了。”悟道一口咬在苹果上：“看到了么，穗香，那便是你的敌人。”

　　他将观看的比赛调整到白朔的擂台之上，满是赞叹的扭头说道：“看，很厉害把？王权之剑就在他的手上哦，你老师最后的王权……”

　　在未来穗香冰冷而愤怒的目光中，悟道再次哈哈大笑起来，拍着读作‘战友’写作‘仇敌’的少女，鼓励的说道：“祝你被他杀到连渣都不剩之前能够再次看到星空之主的王权……”

　　“不过，你可以向白朔动之以情，晓之以理的把你的事情说一下嘛。”悟道认真的建议着：“说不定他会满是感动的抽出王权之剑来……然后把你砍成一团烂肉。”

　　带着阳光无比的微笑，悟道说出了刻毒而阴冷的话：“反正你就是星空之主这一系的最后一个死剩种了，死了的话，我们的那位新任团长大人，岂不是会很开心？”

　　第一次他在别人面前显现出恶毒的一面，但偏偏是这种样子，却给人一种无比矛盾的感觉。

　　虽然他的语言恶毒，但是如果仔细倾听的话，却能够察觉到，他话中的意思无疑是想用最极端的刻毒让少女放弃无疑是螳臂当车的挑战。

　　未来穗香，身高一米五六，双鱼座、乳量是秘密的毒舌少女，七星级轮回士，星空之主临死之前的最后一名弟子，也是【全知】战团名义之上的继承人。

　　虽然那位星空之主在选择她为自己学徒之后，还没有来得及教她什么就在大型团战中被死生之主和‘奥法之王’重创、最后被‘混乱之主’阴死在自己的王座上，成为了第一个陨落的王座之主。

　　所以，未来穗香严格的来说，根本没有怎么接受过星空之主的传承，所拥有的除了星空之主为她奠定的基础之外，也不过是一个空空的名号而已。

　　不知道为什么，混乱之主在上位后并没有斩草除根，或许对那位匐行之阴影来说，哪怕是水火不容的仇敌，也可是可以利用的吧？

　　所以未来穗香才能够活下来，并且在仇恨和愤怒的驱动之下，成长到现在的地步。

　　“既然决定挑战那位‘天劫’，就好好的看着吧。”悟道意味深长的拍了拍少女的肩膀，怀着不知道是担忧还是恶毒之心低声说道：“如果做足了完全的准备，说不定你能够跟他同归于尽呢……”

　　一瞬间‘南十字星’的光辉亮起，凌厉如刀锋，少女眼中不加掩饰的恨意刺向悟道，令他心中默默的叹息。

　　这样是不行的啊小姑娘……如果你的觉悟仅仅是这种程度，哪怕是登临王座之上，也只会沦为那位团长的傀儡啊。

　　能以全灵之身活着就是最高的幸福了，为什么不好好珍惜呢？复仇什么的，很没有意义的吧？为什么你就是不明白？

　　所以，他决定再加一把火。

　　“哦，对了。”他像是刚刚想起了什么一样，在少女的背后忽然转过身，认真而诚恳的说道：“这次那位团长好像也只是准备让你作为试探他实力的棋子呢，所以，在被碾压成灰烬之前，要努力的他所有的力量全都试探出来呀！”

　　“这样才能死而无憾对不对？正所谓那个轻于鸿毛重于泰山，我相信你是中间的那种。”

　　一瞬间，他看到少女的肩膀颤抖了一下，缓缓转身，手里抓着半颗苹果，无声离开。

　　在【全知】战团空旷的观战台上，未来穗香的脸颊上无声的滑落眼泪，咬着牙，她低下头，让刘海和长发遮住自己狼狈的模样。

　　然后她看到身旁，那一颗削好的苹果，一张白纸垫在苹果和台阶的中间，削切的宽度和长度都无比整齐的果皮，在悟道刚刚坐过的地方极富有规律的堆成一个一座小山。

　　努力的忍着哽咽，她犹豫了一下，捡起地上那一颗苹果，牙齿咬了一下口，瞬间她便皱起眉头。

　　很酸，一点不好吃。

　　酸到发苦，这种味道那个家伙却吃得津津有味，或许对于他来说……这才是真正能够从自己的生命中品尝到的滋味吧？

　　轻于鸿毛、重于泰山……自己究竟是哪一种呢？悟道也很想知道啊。

　　……

　　在擂台之上，战争已经进入终结的阶段，濒临崩溃的大地之上堆满了无数的机械碎片。血肉残骸，血肉的猩红鲜血和机械的黑色油脂混合在一起，变成令人发腻的怪异色彩。

　　铺天盖地的钢铁洪流已经在修罗道的恶鬼面前瓦解，那群恶鬼畅快无比的用同归于尽的姿态拥抱着敌人，直至己身和对方都化作再也无法动弹的碎片。

　　手持着各种科技武器的钢铁骷髅、飞翔于天空中的毁灭方舟……就是这样的被那群不惜性命的恶鬼所拖入地狱中的。

　　直至战死到最后一人，遍体鳞伤的鬼神依旧屹立在无数钢铁的残骸之上狂笑，手中的鲜血战旗在狂风中猎猎作响。

　　他们是白朔参照英魂之影铭刻在修罗道中的烙印，汲取着战场上的鲜血和斗志和生的恶鬼，所存在的唯一意义便是搏杀到最后一根指头都碎裂成泥。


第644章  因果律·谬误！

　　飞鸟只有在天空中才能翱翔，恶魔唯有在地狱之中才能生存，唯有鲜血和残骸铺就的杀场上，那群修罗恶鬼们才能获得生存于世界上的实感。

　　为此，他们不惜粉身碎骨。

　　只要白朔还活着，修罗道哪怕粉碎多少次都可以重新组成。

　　就像是背负着无量大数的罪孽一样，白朔将他们的血和魂背负在肩膀之上，寄存于灵魂之中。

　　白朔不死，他们便不会毁灭。

　　甚至对他们来说，死亡也只是一次漫长的睡眠而已，他们随时期待着苏醒的那一天，再次握紧武器，奔赴战场！

　　而现在，漆黑的九头龙蛇盘旋在直刺天空的金属堡垒上，漆黑的鳞片和无形的防御力场刮擦着，不断出现一颗颗迸射的火星。

　　随着身体的收紧，无形的防御力场发出了崩裂的哀鸣，凄厉的缝隙从空气中浮现，在战争中染红巨蟒的粘稠鲜血从漆黑鳞片之上滑落，顺着力场的裂隙流淌到庞大的要塞之上，涂抹出一道道凄厉的血痕。

　　白朔站立在无双大蛇最中央的头颅上，看着大蛇绞杀之下依旧顽强的不肯碎裂的防御力场，手指慢条斯理的在膝盖上敲打着，表情和煦：

　　“这位【全知】的不知名的光杆司令兄，听得到我说话么？”

　　回答他的是一片沉默，钢铁的要塞中疯狂的吞吐着海量的灵能，似乎在酝酿下一波的反击。

　　察觉到白朔的不悦，漆黑的终焉之蛇发出尖锐的鸣叫，九颗狰狞的头颅齐齐张开血盆大口，惨白的毒牙啃食着已经是强弩之末的防御力场。

　　庞大的绞杀力量透过防御力场，作用在钢铁的要塞之上，令它发出一阵阵扭曲的尖锐声响。

　　“看来，你还是不死心啊。”白朔无奈的挽起了袖管，口中不急不缓的说道：“非要我从这个铁壳子里把你揪出来，你才会明白，你我之间的差距么？”

　　做得到的话，就应该以绝对的实力去击溃敌人的所有信心，以摧枯拉朽的姿态告诉他们，什么叫做真正的强！

　　这是死生之主的教导，白朔一直觉得自己做得挺不错的，可惜现在看来，他还做得不够好。

　　果然，这种事情要做的尽善尽美、完美无瑕才可以么？

　　所以，他抬起拳头，纯净的光芒交织成层层咒文环绕在手臂上，搬山填海之力寄托于术式之中。

　　轰！

　　轰鸣中，大地和要塞的剧烈震颤着，庞大的防御力场在一击之下彻底告终，连带着十九条能量线路过载，三十一台力场发生器被这种已经无法用数量去衡量狂暴力量一击击溃，碎裂成渣！

　　漆黑的无双龙蛇盘绕在钢铁要塞之上，疯狂的吞吸着其中流淌的暴戾灵能，化作闪电、火焰的力量在蛇口之下被吞入腹中。

　　伸出手拍了拍面前覆盖在要塞之外的装甲，白朔点了点头，这种强度，还没有超过自己的预料。

　　尽然没有超过预料的话，那便……砸！

　　轰！

　　大气破碎，装甲扭曲，爆发的气浪向四周席卷！

　　地基刺入地下数百米的钢铁要塞瞬间在这一拳之下被砸成了斜塔，巨大的缺口出现在腰部……简直就像是一根被人撅折了的铅笔！

　　轰鸣之声不绝于耳，白朔连其他的结界咒术都懒得用，只是用《佛说力士移山经》所增幅的庞大力量一拳又一拳的轰击在要塞之上。

　　顺带说一句，原本魔道书《佛说力士移山经》的术式是以佛法为根基，但是在白朔以王权之剑灭杀祖师如来之后，释迦之血的沾染便令术式成了变异。

　　如果用一个词来形容的话，那便应该是‘堕落’吧？

　　因为弑杀神明的术式已经变成了邪魔之法，所以，白朔干脆将术式归纳到‘饿鬼道’的体系之中，从此，术式所供奉的神明从如来变成了‘净土结界’中的地藏神符。

　　从此之后，它所带来的便不只有龙象大力了，还有八千万饿鬼那无量大数的‘罪孽’之重，在纯粹的力量中增加了‘裁决’和‘业果’的双重属性。

　　对付这种杀孽缠身的家伙，简直要多顺手有多顺手啊！

　　在轰鸣中，要塞的形状不断的扭曲，到最后彻底变成一片断裂的残骸。

　　作为‘钉子户’的钢铁要塞被白朔干脆利落的拆迁完毕。

　　一脚踹飞了最后的装甲，墙壁之上展露出一个庞大的破洞，露出其中正在为某种‘大威力武器’冲能的敌人。

　　察觉到敌人已经近在眼前，如同钢铁所铸就的骷髅天使一般的轮回士在一阵电光中转过身。

　　漠然的和他对视着，白朔活动了一下手腕，温和的问：“认输的话，是你亲自来说，还是……让我帮你？”

　　明白大势已去，虚空携者无奈的扔掉手中的动力剑，像是在低声叹息。

　　“我输了。”他摘下脸上的钢铁假面，露出仅存半张的面孔，低声说道：“在下认输。”

　　白朔赞许的点头：“不错，识相的人我最喜欢了。”

　　缓缓消失的虚空携者露出了复杂的表情，最后说道：“在下只是作为试探阁下实力的棋子而已，万望阁下不要大意……”

　　还未曾说完，他便消失了。

　　“试探？”白朔站在战场的残骸之上，若有所思的露出笑容：“看来不知道从什么时候开始，在某些人眼中，我已经是大敌了么？”

　　……

　　“没错，正是大敌啊！”擂台之下，程鹏认真而兴奋的对着身旁的王宗超说道：“忽然忍不住跟他想要跟他打一场了啊！”

　　和队友对视着，王宗超满是期待的点头：“‘踏破贺兰山缺’这种‘军道型神域’果然是要从这种战争级的对决中才能提升的啊……我也有种想要试试身手的冲动了。”

　　“我去……”他们身旁一脸无奈的青奋捂脸叹息：“鹏仔，王SIR，你们要冷静啊！”

　　“安心吧！难道我们不够冷静么？”程鹏一脸‘你放心’的表情，拍着青奋的肩膀，但是却完全给不了人信任感啊。

　　“口胡，团长这一次只是让我们观战而已啊！”青奋的表情抽搐着：“难道你们偷偷背着我报了名？！”

　　“怎么会？！哈哈哈哈……”

　　程鹏和王宗超相识而笑，眼中满是‘你懂的’的神情，令青奋对这两个无纪律无组织的队友彻底失望。

　　……

　　当白朔从出口出来的时候，发现自己依旧不是最早结束的那几个。

　　不过这个时候，大部分参赛者可能都在进行最后一场决战了吧？

　　赛场之上依旧是座无虚席，大家都在同时进行的数十场比赛中挑选自己比较感兴趣的观看。

　　作为【十字】新一代带头打手的白朔，他的比赛自然也有不少人专门盯着，可惜前面几场虽然打起来摧枯拉朽，但是相比别人热火朝天的比赛，观看性未免有些低，导致大部分人‘换台’，转而关注别的比赛。

　　而当白朔和虚空携者的军团大战开始之后，广播室里的便当贩子果断直接空出一个大屏幕进行转播。

　　魔幻和科技的军团对战确实是抢了不少眼球，这种程度的爆兵流人海对战确实罕见，双方的所展露的实力也令观众备受震撼。

　　所以，白朔刚从后台走出来的时候就感觉不少目光落在自己身上，有震撼，有好奇，有敌意，也有恐惧。

　　他索性当做没看到，向着【十字】所占下观众席走去。

　　满身血腥的灰骑士看到白朔后露出笑容，招手示意，也令不少目光在他的恐怖威势下收了回去。

　　大概是因为白朔这位同门师兄不论什么时候都带着一种‘再看老子就把你眼珠子抠出来的’气势吧？

　　本身就是【十字】的金牌打手的肖，实力绝强，再加上一身彪悍的战绩和‘所过之处，尸横遍地’的作风，差不多已经是‘杀人魔王’的等级了。

　　这个时候白朔便开始羡慕肖的影响力了，只需要一道‘吓哭小妹妹’的冰冷眼神扫视一圈，那些蠢蠢欲动的家伙们便乖乖的缩回去了，威慑力实在是一等一的强悍啊。

　　作为这一次【十字】的一线战力之一，肖早早的将自己的敌人砍翻了结束比赛，在观众席上看着其他队员的情况。

　　白朔能够有这种成绩也没有出乎他的预料，所以他只是拍了拍白朔的肩膀，便继续观战去了。

　　白朔眼角抽搐的看着他手上还没有擦干净的血，心中哀叹：你妹，我最后一件干净的外套啊……

　　这个时候他就开始祈祷：静默静默你快回来，没有你我连外套都找不到了……

　　无奈的坐在因帝科斯身旁，他好奇的问：“现在是谁进行比赛？”

　　参赛者的对战因为是直接在另一个空间中进行，所以在擂台上显示的都只是现场的转播而已。

　　数百个擂台同时进行着对决，观看者们可以根据自己的爱好随意切换，因帝科斯直接将白朔拉入了自己所观看的对决视角。

　　顿时，在白朔眼中的擂台开始急速变化，瞬息之间就切换到一场刚刚开始的对决之上。

　　在擂台之上，红衣的法师装扮的轮回士和敌人无声的对峙着。

　　那个红衣法师白朔也认识，他在刚刚进入这个世界的时候，就曾经协助因帝科斯、楚响施展出天灾级魔法【计都·天坠】。

　　能够和因帝科斯作为搭档，他的才能也毋庸置疑。

　　值得一提的是，据白朔所知，这位同僚最特殊的地方便在于他那在短时间内堪称无穷的魔力，远超同级轮回士的数十、甚至数百倍。

　　庞大的魔力可以令他令所有人眼红的方式肆意使用各种大型的魔法，最擅长的便是地图型的大型攻击。

　　而作为敌人的轮回士，白朔却并不清楚，疑惑的看向因帝科斯。

　　“不动之红——修·汤姆·欧文。”

　　因帝科斯指着擂台上的敌人，背诵出脑中所记忆的情报：

　　“他是【先知者】战团的成员，在以前的比赛中，都是以压倒性的力量获得胜利，擅长的同样是地图型攻击，而且还有擅长防守反击，可以说完全针对我们的类型呢。”

　　“那另一个呢？”白朔视线转移到红衣法师的身上：“那位看起来很眼熟，我也见过好几次了，可是一直没有机会问他的名字。”

　　“他啊？”因帝科斯无奈的撇了白朔一眼，不知道是在感叹什么，最后还是说道：“他也是来自剧情世界的轮回士呢，叫做……”

　　轰！

　　因帝科斯的声音被擂台上传来的巨响淹没。

　　随着敌人，场中的红衣法师手掌虚握，一柄宝石一般的长剑从虚空中凝结而成。

　　无声的举起手中的长剑，挥落！

　　一瞬间，宝石长剑上无数棱面上闪烁其不同的光亮，海量的魔力如潮一般汇聚在长剑之上，化作足以洞穿山脉的魔力轰出！

　　不同寻常的法师引导魔力构架法术结构，他没有对魔力加以任何的改变，纯粹是将魔力压缩起来、如同炮击一般奢侈的轰出去，撕裂地面和大气，掀起暴风，发出巨响。

　　白朔忍不住感叹，究竟要多少魔力的凝聚才能造成这种风云色变的程度啊！

　　简直就像是用钱去砸人一样奢侈，这也是心理攻势一种，能够给予敌人无与伦比的压迫感。

　　面对席卷而来的狂暴轰击，名为修·汤姆·欧文的男人表情瞬间变换，挥手喊出了启动‘武装’的口令：

　　“BURST LINK！”

　　一瞬间，加速发生！

　　在脑内芯片的辅助之下，他的体感时间被加速了一千倍，虚空中骤然有一抹赤红色闪现，覆盖在身体之上。

　　弹指间有坚固的钢铁铠甲覆盖在他的身体之上，但却并没有就此停止，层层红色的钢铁还在继续拓展！

　　一层层庞大的装甲和武器从亚空间中出现，以超越常人视力极限的速度交织、组合、构成！

　　强化外装搭载！

　　瞬息之间，庞大的赤红色武装便出现在擂台之上，已经看不出人体的轮廓，触目所及，只有密密麻麻如热带雨林中的树木一般的炮塔、炮塔、炮塔！

　　那已经丝毫看不出来是战车、飞船或者是其他的什么东西了，如果勉强用语言去形容的话：那简直是一座……已经完全化作战争机器的城市！

　　这最高位的武装强化——赤之战城！

　　也正是称号‘不动之红’的由来，哪怕站着不动，都可以消灭任何敌人的可怕武装。

　　这种恐怖的赤色武装，哪怕是在‘加速世界’的位面中，也最够成为统帅无数远程攻击型游戏者的‘红之王’！

　　更何况经过数十次改造之后，‘对战武装’上已经搭载了上万门机枪火炮，装甲之下是数不清的导弹发射架，作为主要攻击武装的俨然是六架一旦齐射就可以达到‘灭神’级别的能量炮！

　　只要一人，便足以成军！

　　面对着席卷而来的魔力攻击，一道赤红色的钢铁盾墙骤然从亚空间中弹出，阻挡在轰击的前方，将法师的试探攻击完全抵挡在外……接下来，便是反击！

　　和敌人恍若城市要塞一般的体积相比，消瘦的红衣法师显现得无比渺小和可怜，一瞬间气势就彻底被压了下去。

　　“在星辰般的炮火中化作灰烬吧！”

　　在赤红色城市之中，无数长枪短炮缓缓的扭转方向，对准了自己的敌人。

　　修·汤姆·欧文冷笑着叩动扳机：“最大轮齐射开始！”

　　一瞬间，无数炮火的闪光亮起，导弹呼啸着飞出，机枪轰鸣扫射，铁炮无声的瞄准。

　　金属风暴从天而降，向着红衣法师席卷而去！

　　上百吨的金属弹头如潮水冲出，弹指间已经覆盖了整个空间，经过动能强化和弹药效果增强的状态增幅后，哪怕是星舰的装甲，也会在无穷的炮火中瞬间被撕扯成筛子！

　　哪怕是临时扩展了数十倍的擂台也在这种程度的攻击之下颤动起来，崩裂出一道道的痕迹，如非赤之战城自带反重力系统，恐怕仅仅凭借自身重量便足矣将擂台压垮。

　　席卷而来的金属豪雨撕裂空气，造成一阵致命的真空蔓延，仅仅是弹壳所散发的高温就令整个擂台之上的气温骤然开始提升。

　　面对着如此恐怖的攻击，一直低着头，将面容隐藏在兜帽中的红衣法师再次挥动了手中的宝石长剑。

　　没有狂暴的魔力冲击喷出，也没有任何惊天动地的效果发生，第二法·平行世界干涉，启动！

　　当轰鸣声终于停止，接近千吨的弹药倾斜一空之后，整个世界都满目疮痍，大地崩裂化作焦土，无数高温的弹片几乎在地上堆了厚厚的一层。

　　而就在无数炮弹和铁片的中央，毫发无伤的法师站立在方圆一米左右的平整大地上，惬意而悠闲。

　　子弹居然全都被挡住了？！

　　观战者中掀起一阵喧嚣之潮，在观众席上，白朔的瞳孔收缩，低声自言自语：“不是被挡住了……是都打偏了？！”

　　没错，从那一瞬间开始，所有的子弹，都打偏了！

　　最先进的火炮瞄准装置，三公里内接近毫米的精准锁定……全都近乎不可能的出现了错误，数百万颗子弹，全部都打偏了。

　　“是神域哦。”

　　因帝科斯咬着饭团，含糊不清的说道：“他的神域是涉及因果律和‘平行世界干涉’的，将‘巧合’变成‘必然’……打个比方来说，就是拿着枪顶在他的脑门上，枪都会卡壳的那种。”

　　此乃结合平行世界的规则错误和因果错乱的集合体成就的‘第二法’，若以神域的形势表现，便可成为——因果律·谬误！


第645章  一点都不科学的世界

　　那一瞬间，在红衣法师的手中，一切因果和序列都向着错误扭转，也就是说，只要存在可能，那么敌人出现差错的几率便是百分之一百！

　　于是，机炮卡壳，子弹打偏，就连导弹都瞄准失误的冲天空乱飞，最后砸在了欧文自己的头顶。

　　就连开炮者自己都无法置信，低声的喃喃自语：“这怎么回事？不可能……不可能……”

　　“没关系，看开点呀，少年！”似乎能够察觉到敌人的震惊，前排的肖幸灾乐祸的拍着大腿，毫无诚意的感叹：“都是时臣的错呀……”

　　因帝科斯也跟着点头：“没错，少年，都是时臣的错。”

　　白朔无奈的揉了一下他的头发：“时臣很无辜的好不好？而且人家的岁数比你大好多……”

　　“哼，我已经快要成年了的说！”因帝科斯拍开白朔的手，一脸认真的拍着自己的胸脯：“很快就可以结婚了的说！”

　　“切，人小鬼大。”白朔不以为然的撇了他一眼，旋即便有一阵头皮发麻的预感。

　　因帝科斯怨念的看着他，两行吞金碎铁的小白牙摩擦着，发出令他不寒而栗的声响。

　　完了，又要被咬了……

　　这是白朔遭受攻击之前最后的一个念头。

　　……

　　而在擂台之上，炮火再一次奏响，这一次是持续了半个钟头的激烈轰鸣，只是不论机枪怎么扫射，炮火怎么覆盖性攻击，激光再如何定位瞄准……情况都绝望到连敌人的一片衣角都沾不上！

　　“不可能！”不可置信的修汤姆欧文在堡垒中发疯一般的尖叫着：“究竟是怎么回事！你究竟是谁！”

　　“难道，到现在你还不知道我是谁？”

　　红衣的法师嘴角牵起一丝冷笑，举起宝石长剑，对准了远处宛若城市的战争机器，庄严宣告：

　　“吾乃世间一切恶的背负者，我是人类错误的背负者！我是此世之恶的所有人！我是一切罪恶的源泉！”

　　“我叫……”

　　手持着宝石长剑的红袍法师缓缓掀开了兜帽，眼神冰冷：

　　“……远坂时臣！”

　　……

　　噗！噗！噗！……

　　场内几乎所有人都差点把口水喷出来，不可思议的擦着下巴和眼睛，呆呆的看着从兜帽之下展露的沧桑容颜。

　　从修剪整齐的胡须和未曾改变的脸型中依稀能够看出他原本的摸样，但是……

　　“口胡，这不科学！”

　　白朔忍不住抢了离枭的台词，呆滞的扭头看向因帝科斯：“他真的那个……远坂时臣？”

　　我去……要不要这么超展开？别啊，我接受不了。

　　远坂时臣我也杀过一次的来着，哪里有这么牛掰？

　　“没错哦，如假包换的第二法魔法使——远坂时臣。”因帝科斯认真的点头说道：“放心吧，你的任务记录他也有看过的说。”

　　一瞬间，白朔表情抽搐了起来：“看了哪一截？”

　　“全都看了呀，任务记录这种东西就在【万象之馆】里，任何队长级的战团成员都可以随时调阅的说。”因帝科斯疑惑的说：“怎么了？”

　　“FATE/ZERO那一截……他也看了？”

　　“对哦。”因帝科斯笑了起来，拍着他的肩膀：“这个不用担心，对于我们这一类从任务世界中进入的轮回士来说，己身唯一之论不可动摇，在他看来，你所杀的也不过是一个跟他同名的幻影而已。”

　　“虽然这么说，但是真的没关系么？”

　　“放心好啦。”因帝科斯微笑着说出让白朔冷了一下的话：“叫做‘茵蒂克丝’的剧情人物，我也杀过不少次的说。”

　　银发的少年捧着茶杯，漫不经心的说道：“毕竟我实在是受不了那种甘愿当做‘宠物’的‘自己’呢……”

　　白朔无言以对，只能靠在座椅上，继续看战局的变化。

　　其实，在敌人所有攻击都对远坂时臣无效的时候，对决的结局便已经注定。

　　除非对方能够如同宇宙中悬浮的‘塞伯坦’一般，将无视因果和几率的‘概率变动弹’当做主战武器，否则不论在坚持多长的时间，都只是苟延残喘。

　　“怎么，打算全力防守了么？”

　　红衣的法师手持着宝石剑，漫步于层层弹壳和火药灰烬之上，向着远处开启所有防御设备的赤之战城逼近。

　　每一步都像是踩踏在敌人心跳的节奏之上，带着漠然的微笑，冰冷的气氛令人窒息。

　　“确实，你所拥有的武装，不论是抗魔力、坚硬程度、还是防御力，对于我以往的战术来说，都是非常棘手的敌人，但是……”

　　远坂时臣停下脚步，露出嘲讽的笑容：“也仅仅是棘手而已啊。”

　　屹立于钢铁残骸所铺就的平原之上，远坂时臣缓缓举起手中的宝石之剑，几乎凝结成实质的魔力化作海潮向着四周倾泻而出，掀起一道直冲天际的龙卷。

　　钢铁摩擦和狂风咆哮所掩盖不住的，是一个向着无尽次元之外发出的呼唤：

　　“Ultimate one！”

　　一瞬间，风云突变，铁幕黑云蹦碎，暴戾龙卷溃散成骤然增加了数倍的气压，世界在哀鸣中展开裂缝，漆黑的身影从天空中接连不断的出现，覆盖了大地，将白昼化作漆黑。

　　“这是……”白朔想起了曾经专门记忆过，但是后来却已经被自己抛进脑后的设定本：“星球……代行者？”

　　在化作混沌的天空之中，遮蔽阳光的庞大黑影缓缓的从虚幻局限成真实。

　　首先，是水晶的色彩从虚空中扩散，侵蚀世界，将无尽弹壳覆盖的荒原化作水晶一般的溪谷。

　　浑身燃烧着湛蓝色的火焰，巨大的蜘蛛形的生物缓缓的从一片朦胧的光芒中走出，冰冷而毫无任何感情的目光投向了赤红色的堡垒。

　　于庞大的堡垒相比，本身的高度仅仅只有四十余米，但是所有目睹到两者的人，恐怕都会毫无犹豫的它贴上‘捕食者’的标签。

　　“这就是UO啊。”在场外，白朔满是惊叹的看着影像之中的造物：“水星UO，死徒二十七祖中列席第五位的最强者？”

　　Ultimate，其意为最终的、极限的、根本的。

　　而如果‘One’作为后缀嵌入其上的，那么足以来形容星球所产生出的生命中位于顶端的最强的一‘人’。

　　Ultimate one，其简写为UO。

　　其数量为九，但却足以将整个世界都覆灭成残渣。

　　型月世界终末之时所泼洒毁灭的代行者，钢之大地上驰骋的毁灭者。

　　就在空间裂缝中狂暴气息传来的时候，这一场战斗便已经画上了句号。

　　剩下的，也只不过是将敌人如同陶罐一般的残忍击碎而已。

　　就在水晶蜘蛛落在大地之上的瞬间，从它的脚下开始，不可阻挡的晶体化向着四面八方扩散开来，顷刻之间便再现了曾经水晶溪谷的盛况。

　　纯白色的狼犬紧随其后的从阴影中浮现，眼瞳猩红，带着一丝猎食的笑容，摩擦着尖锐的獠牙。

　　作为被授予‘灵长类杀戮权’的地球UO，它本身的存在虽然仅仅只是半成品，但是在所有UO中，确是对所有轮回士的威胁力最大的一个。

　　灵长类杀手这种毫不讲道理的能力，甚至能够跨越星级对敌人进行来自根源之上的影响——只要是人类，便对它猎食毫无任何的抵抗力。

　　仅仅是目睹其身姿便会产生自己被残忍虐杀的恐怖幻想，令人发自灵魂之中的颤栗。

　　紧接着的，黑色的巨人从虚空中迈出，庞大的十字架悬浮在天空之上……

　　没有等九名UO全部出现，白朔便索然的从座位上站了起来：“结束了。”

　　接下来的，只剩下单方面的虐杀了。

　　他对于这种再无任何变化的战局已经不感兴趣，转而向着刚刚出现在场外的猴子招手。

　　和肖满身血腥相比，猴子身上干净得简直是一塌糊涂，但是代表着攻击无效的‘和平光环’却无时不刻的笼罩在他头顶，令人疑惑。

　　平时如果处于非战斗状态的话，和平光环是绝对不会出现的，只有擂台之外向着别人发出攻击的时候它才会闪现一瞬间，紧接着将攻击的所有效果都化作无形。

　　正是这种怪异的情况才令白朔倍感疑惑，看起来优哉游哉的猴子，竟然处于无时不刻的处于攻击的状态？

　　“这是怎么回事？”白朔看着猴子头顶的光环：“看起来很奇妙的样子啊。”

　　“唔，俺也不大清楚来着，不过你看。”猴子挠着头，说着，向白朔展开手掌，五指瞬间锁在白朔的手腕上。

　　一瞬间两人的头顶同时亮起光环，就在两人接触的瞬间，某种隐匿但是却充满杀机的波长刺入了白朔的身体中，激发了他下意识的防御和反震。

　　“这是……”白朔低头看着猴子的手掌，仔细的分辨着他身上扩散开来的剧烈能量，有些不敢确定的问：“辐射？”

　　没错，这种能量类型，分明就是电磁脉冲和辐射无疑了！

　　而且是最大当量的核弹头爆炸几分钟之后所能够达到的强度，猴子居然在不知不觉中变成了一个辐射源？

　　这究竟要在什么样的环境里才能染上这么一身剧烈的辐射回来啊？

　　难道猴子被人拿着原子弹炸了两个小时？

　　白朔皱起眉头：“你碰到科技侧轮回士了？”

　　“没呀，俺一早上都没碰上那些软趴趴的家伙呀。”猴子满足的靠在椅子上：“四个够劲的武者……可惜俺一棒子下去都变成灰了。”

　　白朔疑惑的看了猴子一眼，迅速的问身旁的因帝科斯要到了猴子被录制下来的战斗记录。

　　然后，在打开的瞬间，表情瞬间僵化，因为每一场战斗都不到一分钟……

　　五场战斗里，猴子的战斗方式几乎都是从同一个模子里出来的一般。

　　在开场的瞬间，不管敌人长的什么摸样，瞬间架着‘真·筋斗云·改’冲天而起，将整个擂台的范围就牵引着急速拓展。

　　弹指间，他升起的高度就超出了好几个大气层，超越了第三宇宙速度，而且还在急速的飙升。

　　飙升到主神所容许的最高限度之后，猴子才会停下来，然后慢条斯理的调整好姿势，掏出金箍棒，放到最大，最后……砸下来！

　　没错，就是砸下来。

　　猴子原本接近两米的身体在‘七十二变’的法术之下骤然变成足足有数百米高的大猿，手持着一万三千五百斤的金箍棒，本身质量瞬间飙升超过一万公斤。

　　在号称一个跟头十万八千里的‘筋斗云’的推动和万有引力本身的拉扯之下，他以向上时几乎数倍的速度向着敌人砸下去！

　　那一瞬间，天地之间几乎只剩下了炽热到要将整个世界都燃烧殆尽的闪光。

　　带着毁天灭地的威势，猴子砸落金箍棒！

　　一瞬间，世界被燃烧的光芒所覆盖，只剩下一片纯净而无情的毁灭之光。

　　毁灭的爆炸发生，爆炸中心三千米之内一切可燃物都在瞬间被白炽的光芒点燃，燃烧殆尽。

　　下一瞬间，如同火球一般的等离子聚合体缓缓升，压下了所有的颜色，成为黑暗世界中唯一的闪光。

　　随着雷鸣一般的轰鸣而来的，是如同城墙一般急速向着四面八方推进的气岚。

　　以摧枯拉朽之势推进，一路之上撕碎了所有挡在前方的东西，推平大地。

　　……

　　看完的白朔陷入呆滞，扭头看向身旁打瞌睡的猴子……

　　这个家伙，仅仅是以本身的速度和质量，居然制造出了核爆的场面！

　　这已经不逊色于‘计都·天坠’那样的天灾级咒法了，而且还更具有凝聚力和穿透力。

　　而且这种足以将整个大陆都席卷的毁灭冲击在白朔的估算中，仅仅是猴子本身冲击力不到百分之一的转化，剩下的百分之九十九，毫无疑问是尽数倾泻在敌人的身上。

　　一瞬间，白朔为猴子的敌人们哀悼起来，这种死法，一定是相当惨的吧？

　　而且冲击造成的不仅仅是物理攻击，其附带的‘核电磁脉冲’便足以毁掉所有笼罩区域之内的电子设备，将五星级之下的各种精密器械统统摧毁。

　　“这不科学……”

　　白朔心中泪流满面，这种一点道理都不讲的攻击猴子是从哪里学的？

　　“哦？这个啊，是那个红头发的小子教我的呢。”猴子抬起手臂，指向对面观战席笑容灿烂的离枭。

　　在对面观战的离枭察觉到白朔的目光，笑容灿烂。

　　白朔一脸残念的发过讯息去：“我说，你还教了他了什么？”

　　“啧，孙大圣加入你们【十字】真是浪费本身的能力呀。”离枭一脸得意的感叹：“这种人形‘高能加速器’，只要创造一个‘弯曲超空间’便可以当做‘粒子加速器’来用了啊！猴子仅仅是参加了我两次实验，就让我差不多完成了‘大统一场理论’的实践，不来我们【悖论】真是可惜了。我和你说，那可是宏观尺度和微观尺度的有机统一……”

　　白朔忍住捂脸的冲动，他忽然感觉没有长孙武来帮忙的话，仅仅凭借着自己是没有办法完成吐槽离枭的这一项艰苦工程的。

　　你居然把猴子当做粒子加速器来用啊魂淡！老子的队员难道是你的试验器材么？！口胡，以后绝对不让猴子跟你们扯一块了。

　　心中打定注意，他抱着最后一丝在超展开中坚强存留下来的世界观，小心翼翼的问：“你还教了他什么？”

　　“其实也没什么了。”离枭的话让白朔松了口气，然后下半句让白朔重新陷入呆滞中。

　　难得看到白朔这种表情，他心中暗爽，表面上漫不经心的说道：“我只是教他怎么用金箍棒的庞大质量和体积进行压缩，最后制造‘黑洞’而已……”

　　千言万语汇聚成一句离枭的老话……口胡，这不科学！

　　……

　　就在大赛激烈进行的同时，在赛场之外的灼热阳光下，绑着马尾的少女藏在太阳伞的阴影里，正在无聊的吹着泡泡。

　　因为天气实在是太热了一点，懒洋洋的风素昔连动都懒得动了，看着空气中泡泡缓缓的飘飞，昏昏欲睡。

　　折射出绚丽虹光的泡泡在上升的热空气中飘飞着，掠过一把红色的遮阳伞，向着更高处飘飞，最后泡影破碎。

　　撑着红色的遮阳伞，悄然到来的少女在躺椅前面弯下腰，仔细的打量着困倦的风素昔。

　　“风素昔？”陈静默平和而认真的打量着面前的小姑娘，微笑着说道：“白朔跟我说过了，你的事情。”

　　一瞬间，还没有反应过来的风素昔陷入茫然和莫名其妙的慌乱中。

　　瞬间从困倦中惊醒，她睁大眼睛，一脸无辜的问：“什、什么事情？”

　　陈静默的眼神带着笑意，一言不发的看着风素昔，好像是在说：你懂的。

　　不知道为什么，平时古灵精怪，倔强无比的风素昔此刻却罕见的示弱了，首先的挪开了视线，低声嘟哝：“好吧，就是他说的那样，我是他女儿。”

　　风素昔深吸了一口气，抬起头认真的说道：“如果你想要打架的话，我不会跟你打的。”

　　并非是恐惧面前的女人，她只是害怕，如果打伤了她，白朔会生气。

　　“我看起来很像是那种野蛮的女人么？”陈静默撑着遮阳伞，在一片微红的光芒中温和的笑了起来，稍稍的停顿了一下，她平和的说道：“可以和我聊聊么？我是说单独的那种。”

　　踌躇良久，风素昔慢慢的点头：“好的。”

　　……


第646章  不退！不降！不悔！

　　当天上午，在赛场之上人潮的欢呼声中，天下第一武道会的初赛终于结束。

　　几大战团之间真正的比斗，直到现在才刚刚开始。

　　存留参赛者，仅仅八十人！

　　按照超越者不可介入九星级之下争端的惯例，这一次的大赛是所有战团中坚战力的比拼。

　　在八十人之中，本次参赛的六大战团的人数就占据了整整六十七，其中【十字】战团所占的人数便足足有数十人之多！

　　就在当天下午，八十近四十强强比拼的大赛，正式开始！

　　所有人都摩拳擦掌，等待着下一场大战的来临。

　　因为对于参赛者的身份进行保密，除了战团的名称之外，其他的信息，甚至名字都尽数被主神所屏蔽，所有预言和混沌运算都无法探查出参赛者的身份。

　　只有在开赛五分钟之前，双方的身份才会真正的揭晓。

　　而就在这个时候，夏初所建立的金融系统才显露出它庞大规模的一角。

　　短短五分钟，截止在开赛的瞬间，便当贩子所开的庄上流动的奖励点数量就高达数百万奖励点！

　　那位不务正业的便当贩子甚至借着【天演】的名号，蛊惑夏初一起下海捞钱。

　　凭借着【天演】的金字招牌在开赛的短短几分钟之内，光是纯利润就超过了几十万，几乎让广播室里的猥琐老男人笑花了眼睛。

　　“早知道这法子这么赚钱，就不那么辛苦的在交易空间卖便当了啊。”外号为‘便当贩子’的楚白看着自己账目上流动的数字，笑得脸上几乎要开出花来。

　　在看台之上，白朔作为【十字】这一次的代表人物早早的坐在位置上，等待着第一场战斗的开始。

　　能够晋级八十强的人，无一不是无限世界中纵横的强者，几乎没有低于六星级的人存在。

　　他们在各个的领域之中创造出种种奇迹的精英，这种比赛的含金量可想而知。

　　一定要仔细观摩才行，否则岂不愧对了这一场千年难逢的盛会？

　　在开赛五分钟之前，便当贩子宣布对决双方的时候，令所有人都想不到的是，第一场对决的参与者之一，竟然是希望队的长孙武？！

　　“是我？”中年大叔此刻正在混乱的赛场中寻找不知道乱跑到哪里的女儿，听到了自己的名字，有些不可置信的抬起头：“我去？运气不要这么好行不？第一个就是我？”

　　白朔在他的后面拍了拍他的肩膀：“赶快去做准备，我替你找有希，你做好万全的准备，我会带着有希看你的比赛的！”

　　“那就交给你了。”满头大汗的长孙武擦着汗水，将寻找女儿的重任交给了白朔，看起来还是有些不大放心的走进了后台的传送门之中。

　　只是在混乱的喧嚣中，他没有听清楚自己对手的名字。

　　而当白朔反应过来，他的对手究竟是什么人的时候，才发现长孙武这一次所处的巨大劣势！

　　“我擦！居然是他？！”白朔呆滞的看着提醒自己的因帝科斯：“你怎么不早说？”

　　“我以为你知道的说。”银发的少年无辜的啃着面包，含糊的回答。

　　白朔动用联络的时候才发现，长孙武的名字是不可联络的灰色。

　　比赛的后台和擂台是隔绝现实的亚空间，除非从内部自愿走出，或者被敌人打下擂台，否则绝对不可能和外界发生联系。

　　这也是主神保证对决公平性的一项措施。

　　白朔只好无奈的叹息，等待对决的开始。

　　“希望长孙武能够打出一个好成绩吧。”

　　……

　　在八十强的对决之中，擂台是根据双方参赛者的类型预先设定好，对于双方来说最为公平的场地。

　　除了战死或者主动认输之外，脱离擂台范围和被打出擂台都会被判定为失败。

　　这一次主神所告知长孙武的对战背景类型，居然是和原本的天下第一武道会上的擂台完全相同的‘演武场’。

　　仅仅凭借这一点，长孙武便足以肯定，自己的敌人也是和自己相同型的武力侧轮回士。

　　只是他没有想到，这一次的敌人居然会这么棘手。

　　在笼罩在擂台上的战争迷雾缓缓消散的时候，他终于捕捉到对手的身影。

　　年龄约莫三十余岁，魁梧而健壮，面容坚毅，眼神深沉，仅仅是屹立在那里，便犹如苍天一般令人无法忽视，给人一种无处可逃的压迫感。

　　“居然是……”

　　在那一瞬间，他几乎不可置信的眨了一下眼睛，然后苦笑着收起了即将扑击而上的招式。

　　“长孙，好久不见。”

　　宛若散步一般负手而立的男子眼神坚毅而凛然，毫无动摇的向着长孙武说道：“我也没有想到，这一次的对手，居然是你。”

　　站立在这位严肃武者的面前，长孙武深吸了一口气，苦笑着低头说道：“好久不见，师傅。”

　　一瞬间，所有不知道两者关系的观战者哗然，这一次，竟然是师徒大战么？

　　在这个无限的世界中，有资格被长孙武称为师傅的人，唯有三者。

　　其一是将鹤仙流奥义倾囊相授，为他铸就坚实基础的鹤仙人。

　　其二为【十字】的巴别塔中，‘黑暗道场’里疯魔如鬼神一般的绝世武者‘项飞’。

　　其三，便是眼前的这一位，气息宛若苍天广阔苍凉的武者，将‘北斗神拳’的奥义教授给长孙，为他开启前进之路的轮回士。

　　最强暗杀拳的继承者之一，凭借心中武道执着提前‘健次郎’近百年领悟‘无相转生’的天才，纵横大上海的‘阎王’——霞拳志郎！

　　而在长孙武心中所知的，远远不仅如此！

　　不仅仅是北斗神拳，他面前的男人是在历史上第一个将‘北斗神拳’、‘南斗圣拳’、‘元斗皇拳’乃至魔鬼修罗之拳——‘北斗琉拳’融会贯通，创造出名曰最强的拳法——‘苍天’的可怕武者！

　　而现在，炉火纯青的起手式——‘天破之架’已经从拳志郎的手中摆出，面对着自己曾经的弟子，霞拳志郎发出对决的邀请。

　　“千军战团武者，霞拳志郎，恭请赐教！”

　　长孙，分别之后你有怎样的进步，便让我看看吧！背负着最强武者野心的你，是否成长为如同苍天一般的男儿了呢？！

　　看着霞拳志郎的眼中燃烧的战意，长孙武的眼中在那一瞬间燃烧而起的是毫不逊色的烈火。

　　这是最纯粹的武者对决，也是武道的交锋！

　　对于他们来说，此刻言语已经苍白无力，那么，便来以心中武道和手中的拳来说明一切吧！

　　“十字战团武者，长孙武！”

　　他大笑着摆出起手式，居然也是与对方毫无差别的‘天破之架’！

　　北斗星辰的凌厉气息随着他的动作而扩散开来，如同刀锋一般的杀意冲天而起。

　　武道之虎从灵魂中苏醒，咆哮着发出声音：“你的对决，我接下了！”

　　同样的是北斗神拳中的秘传奥义起手式，同样是青出于蓝的拳意精神，也同样是如此狂热的神情。

　　那一瞬间，男儿之间燃烧的豪情将所有人的灵魂都点燃成火炬，此刻唯有燃烧！燃烧！燃烧！

　　下一瞬间，相隔数十米的两道身影在大气破碎的轰鸣声中冲击在一起，双掌如刀一般斩出，带着针锋相对的杀意，冲击在同一处！

　　居然又是一摸一样的，天破活杀！

　　如潮的‘气’从指尖的冲击中释放而出，一瞬间恍若数十把冲锋枪激烈的交鸣，撕裂空气，斩破防御，最后相撞在同一处，同归于尽。

　　在几乎势均力敌一般的冲击中，两人齐齐后退一步。

　　嘭！

　　长孙武的肩头的衣衫碎裂，如刀锋切裂而出的凄厉伤口瞬间绽裂，鲜血喷涌而出。

　　嘭！

　　霞拳志郎的‘斗气钢衣’之上同时出现了一道刀斧劈斩的裂痕，胸口绽裂。

　　几乎如同商量好的一般，两人同时以最迅速的方法点下封闭血脉的‘经络秘孔’，再次催发出远比刚才更加狂暴的气，举起手中的拳，轰出！

　　这一次，是要以心中执着将悲哀宿命都彻底击碎的——北斗灭天势！

　　拳王拉奥最后的全身全灵之拳，此刻再次显现在两人的手中，暴戾的气劲向着四面八方宣泄。

　　在寻常武者眼中，如此拳劲都无法完全收敛的招数，又怎么能够战胜敌人？

　　真正的力量，难道不应该凝聚于一点，造成最大的伤害么？这种力量在集中敌人面前就被消耗的七七八八的拳，又怎么能算的上‘强’？！

　　错矣！大错特错！收敛？返璞归真？开什么玩笑！

　　霸道、狂暴、毁灭一切才是这一拳的精髓！

　　凝聚了霸王拉奥一生武道精髓的最后之拳，又怎么可能会如同那些窃贼一般蹑手蹑脚，惹人发笑？！

　　看清楚了！这是一生未曾屈服于黑暗乱世，未曾后退一步的霸王拉奥所挥出的破天之拳！

　　天道在此，义理在此，野心在此……在霸王临死之前，将一生的武道去到尽头后，融合灵魂和一生的霸道所铸就了无双刚拳！

　　在刚猛无回的全灵之拳面前，无情而冷酷的天啊！碎裂吧！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　狂暴而坚定的铁拳在那一瞬间终于挥出！

　　随之而来的，是令整个擂台都哀鸣着崩裂的力量冲击，霸道的气息如钢铁一般不容动摇，凌厉而不容阻挡的在那一双铁拳之上冲出！

　　哪怕明明知道擂台之上的任何变化都影响不到场外，所有的观战者都忍不住心旌动摇——强者向往到恨不得亲身去体验包含着如此意志的一拳；而弱者肝胆欲裂，惶惶不能自己。

　　而就在场外，霞拳志郎的同僚们却发出一阵沮丧的声音。

　　“我擦！拳志郎什么时候来的？我都不知道……”程鹏一脸懊悔的锤着大地：“早该想到的，这种规模的大会，他怎么可能不来！”

　　王宗超捏碎了手中的啤酒罐，失落的叹息：“完了，等他结束之后，团长肯定要召回我们了……”

　　两人相视，同时无奈的叹息：“这下咱就打不成了呀！”

　　作为嗜武如狂的武者，两个人拐带着青奋一起悄悄进入这个世界，就是为了能够战个痛……

　　人生之无奈，莫过于你正准备悄悄翘班去参加同人展的时候，却在跟老板看新闻直播的时候，看到本应该在隔壁办公室里干活的同事在镜头里一脸兴奋的买票……

　　这就意味着，这下连先爽一把的机会都没有了啊！

　　混蛋！起码也要我们两个先上场打两把再说啊！

　　看着身旁两个队友泪流满面的样子，一脸黑线的青奋心中竟然出现了一丝奇怪的快意。

　　混蛋，暴露了吧？让你们瞒着我悄悄报名！

　　口胡，我也想参赛啊！

　　被无良队友蒙在鼓里的青奋居然傻傻的遵守战团命令，没有去报名……

　　现在好了，拳志郎闹出这么大动静，团长那里发现咱这里的事情，等着被召回战团吧。

　　……

　　而在遍布裂纹的擂台之上，浓厚的灰尘缓缓的消散，露出了满目疮痍的擂台表面，还有隔着数米紧盯着对方，疲惫喘息的两人。

　　刚才一拳的比拼，居然又是势均力敌？

　　在时隔许久之后，重新站立在拳志郎面前的长孙武，已经足以成为一个毫不逊色于自己的对手了么？

　　此刻霞拳志郎心中的欣慰和期待简直前所未有的强烈。

　　长孙武的外套在刚刚的回合中被交错的拳劲所撕碎，汗水在体温的蒸腾之下如同白雾一般的升起，而跳动的肌肉和伤痕却从褴褛的武道装束之下露出。

　　拳志郎的情况同样好不到哪里去，只是武道之上的积累令他的外形要比长孙武要好了许多。

　　只是忽然有一线银色的光芒传入了他的眼中。

　　一瞬间，他皱起眉头，看向长孙武外套的胸口裂隙中隐约显露出来的银色咒纹：“那是什么？”

　　如同纯银所浇出来的色彩，一道道蜿蜒的咒纹在长孙武的胸口扩散开来，隐藏在外套的遮掩之下。

　　隐匿而神秘的气息从它的上面扩散开来，令拳志郎仔细的看着长孙胸前的咒文，露出了然的神色：“这种感觉，是武僧？你给自己定下的戒律么？”

　　“差不多呢，师傅。”

　　长孙武随手扯下了破碎的外套，任由胸前蜿蜒的银白色咒文展露在敌人的面前，笑容神秘：“这是誓约，七道誓约。”

　　“这是仿效另一位师傅所做出的选择。”

　　深吸了一口气，他露出笑容：“虽然它原本的名字叫做‘GEIS’，但是我更喜欢和另一位师傅一样，叫它……”

　　“七！大！限！”

　　一瞬间，如海潮般凛冽的气势从长孙武的躯壳中奔涌而出，冲天而起，碎裂了苍穹之上的阴云。

　　漆黑的杀意之火从虚空中燃起，环绕在他的身上，虎型的神符从背后的虚空中隐现。

　　六道无形的杀意之手从黑色的杀意之火中伸出，举动之间是八种各不相同的奥义之起手式。

　　狰狞如饿虎，惊怖如鬼神。

　　恍若诛灭邪魔的毁灭神明，长孙武的最强之型，此刻终于显现而出！

　　便如同‘龙城’体系中的武僧能够在发出‘贫穷誓言’、‘纯洁誓言’、‘崇善试验’的同时获得一系列增幅和类法术能力一样，长孙武身上被元素帝王所铭刻下的，正是来自‘凯尔特神话’中的誓约魔法——GEIS。

　　可称为‘怪忌’‘禁制’或‘誓约’。它在凯尔特魔法体系中占有相当重要的一部分，但其内容却又是最为隐秘不过。

　　GEIS是凯尔特的武者们所许诺下的神圣誓约，一旦发出，便不可违背。

　　它的存在造就了凯尔特神话中那些英雄们通常不为人知的禁忌或致命弱点。

　　事实上，如果能够坚定的遵守自己所许下的誓约，那么便可以获得种种祝福和强大的增幅力量，一旦违背，则要付出代价。

　　施加在人身上的GEIS越多，遵守起来便越复杂，因为誓约禁制经常要求被施加者用一个誓约去弥补另一个誓约。

　　所以在发誓的时候，更要谨慎，否则便会如同那位幸运E的光之子丘库林一般，发下的三个存在矛盾的誓约，被人找到了誓约中的漏洞，不得不违背了戒律，遭受诅咒，以致身败名裂，死在异国他乡。

　　而长孙武身上的GEIS，却已经达到了数量上的极限，足足有七个！

　　七个不可违背的誓约和规定，一旦违反，轻则失去所有的祝福和增益，陷入衰弱状态；重则受到规则的反噬，不战自败！

　　七个誓约，七条限制，换取了长孙武能够在短时间内百尺竿头更进一步的成就。

　　而在狰狞的武神的前方，拳志郎却没有任何的动摇，甚至……还有一丝失落？

　　“以外道获得力量，长孙，你堕落了。”

　　拳志郎失望的叹息着：“你认为这样就能够击败我么？长孙。”

　　在他的眼中，长孙武已经失去了一个武者的纯粹，步入了邪魔外道之中，哪怕强大，也终究不可能握紧胜利。

　　所以，他摇头说道：“认输吧，否则你会死。”

　　“外道？我可不这么认为啊，师傅。”

　　长孙武露出毫不在意的笑容，随着灵魂的催发，铭刻在躯壳之上的誓约之纹亮起了银色的光芒：

　　“这是我以意志和决心向世界定下的契约，以戒律规范自身，以意志贯彻力量！”

　　凛然如神明，暴戾似恶鬼，长孙武坚信脚踏在自己的武道之上，未曾有过任何的动摇和偏离。

　　哪怕阻挡在他前面的，是曾经的授业恩师，也一样！

　　“既然你以为这种誓约是邪道的话，那就让我先告诉你前三个好！”

　　长孙武踩踏着碎裂的大地，带着狂暴如烈火的战意向着完全无法击败的敌人前进，发出咆哮：

　　“不退！不降！不悔！”


第647章  人间之拳

　　“不退！不降！不悔！”

　　恍若当年穷途末路的南斗圣帝撒奥沙，长孙武面对着曾经的老师，纵身跃起，举起手掌，五指并起如刀，牵引着漆黑如潮的杀意斩落！

　　“禊！”

　　瞬间，无形的刀锋随着他的劈斩飞出，其威凌厉，其势磅礴，斗气交织的擂台瞬间在这撕裂天地的洪流之下被斩裂，漆黑的裂缝随着气劲的坠落骤然崩裂，贯穿了拳志郎脚下的擂台，宛若被天降之刃斩碎！

　　这便是禊，这便是——破海！

　　因不退之心而狂暴凌厉，因不屈之心而刚猛无双，因不悔之心而一往无回！

　　这便是以大愿和誓言所交织而成的武道之志，不退！不降！不悔！

　　蕴藏于手中的气劲未曾爆发，便以风云色变，而面对如此狂暴的招数，拳志郎只是淡然的评价到：“极刚易折。”

　　一瞬间，磅礴而无形的气场随着拳志郎的动作骤然扩散开来，恍若深海足以搅碎钢铁的漆黑漩涡一般，整个世界都在搅动的气劲中动荡起来。

　　落叶飞花，碎砾尘埃都在暗流汹涌的气场之中飞起，卷入斗气之场中，令磅礴的气旋显现出踪迹。

　　那一瞬间，长孙武几乎无法相信自己的感知：这是……北斗柔拳还是元斗皇拳？！

　　以登峰造极的柔拳力量为构架，如潮斗气结合了元斗皇拳的力量外放，拳志郎瞬息间形成堪比神域的场！

　　若是白朔武技证就‘人间道’的话，那么必然是与其异曲同工的可怕武技！

　　看似无无声，但却惊雷绽放，无形之处藏着暗流汹涌，宛若轻柔微风，其实足以将钢铁瞬息之间搅碎成铁砂……

　　瞬间，屹立在斗气之漩中的拳志郎便向着斩落的长孙武举起自己的手掌，推出！

　　半生浸淫北斗柔拳和元斗皇拳所得的精义，架起这一座无形之场，反守为攻！

　　斗气之漩随着动作的变化，骤然坍塌变化，彻底逆转，化作暴风向着‘破海之掌’冲去！

　　恍若海潮和礁石之间的对决，一方延绵不绝的发出潜力无穷的冲击，而另一方却带着万劫不移的决心迎接着潮水的冲击，斩破万重海潮！

　　在潮水破碎和岩石崩裂一般的巨响中，气劲迸飞，长孙武的手掌最终斩落在拳志郎的手掌之上。

　　轰！

　　濒临破碎的擂台连番承受了破海之斩和斗气之漩的卸力冲击，再次动荡起来，烟尘飞散，但是却在两名武者的精妙控制之下，依旧维持着完整的形体。

　　它还不能碎裂，因为这一场对决，还没有完成！

　　“仅仅如此么？”抵御着长孙武手臂中传来的万钧巨力，拳志郎漠然的反问：“仅仅是这种孤掷一注的疯狂，又如何比拟苍天！”

　　“嘿嘿，不够的话……”

　　杀意之火中长孙武脚下的石砖轰鸣着崩裂成粉，手腕在狂暴的力量之下再次推进：“……还有更多！”

　　面对着长孙武的推进，拳志郎的手掌骤然迸发出巨大的力量，在钢铁之腕的碰撞中，他看着长孙武近在咫尺的眼睛：

　　“至少拿出来给！我！看！啊！”

　　接下来，便是千锤百炼，青出于蓝的——北斗刚掌波！

　　这是北斗奥义之中基础中的基础，但正因为基础，那便预示着能够无限向上提升的潜力！

　　随着拳志郎手掌的推出，将一切碾压成粉碎的斗气之劲轰然爆发，向着近在咫尺的长孙武席卷而出！

　　一瞬间，天冲海砺刃、天霸涛碎斩齐出，灭尽一切强敌的杀意冲天而起！

　　漆黑火焰之中的长孙武狂笑着挥出手臂，杀意之火旺盛燃烧，如同要点燃整个世界。

　　火中的魔神在狂舞，破灭之圆随着他脚步的前行爆发开来，席卷四面八方。

　　嘶哑而坚决的声音随着狂暴的攻击而发出：“不弃！不屈！不泣！”

　　在那一瞬间，八条杀意之手随着长孙武的动作齐齐发出八种融汇贯通，换若一体的奥义。

　　隔空点穴，天破活杀！

　　一出世便将世界上最大的岩石‘艾尔斯岩’截断的——金刚国裂斩！

　　以杀意之势将数公里之内的原始森林都夷为平地的——赤鸦空裂破！

　　无限制提升暴戾杀机所达到‘一瞬千击’的——暗黑瞬狱杀！

　　霸王最终的全灵之拳——北斗灭天势！

　　……

　　相濡以沫数载，如今生死相隔却不能弃！

　　人间又大苦，重重磨难之前，不能屈！

　　痛到极致，苦到最终，却不能泣！

　　不弃！不屈！不弃！

　　短短六个字，便是长孙武一生的写照，但是谁又知道他为了这六个字，付出了多少血和苦？

　　世界如焦土，肉身似烘炉，在长孙武的躯壳之中的斗气和杀机完美的交融为一体。

　　在以视三界为地狱的痛苦绝望之境中，毁灭之潮击出！

　　那一瞬间，两人究竟的拳脚身体究竟交错了多少次呢？

　　元斗流轮光斩、南斗凤凰拳、灭冻黄凄阵、暗琉天破、无相转生、北斗逆死葬、白罗灭精……

　　一瞬间无穷奥义被拳志郎汇聚于手中，挥出了那宛如苍天的一拳！

　　尖啸声席卷了所有人的耳膜，轰鸣的巨响令观看者产生世界崩裂的幻觉。

　　他们不可置信的看着场中那两个搏杀的武者……以人之身，以人之灵，真的能够做到这种撼动世界的景象么？

　　在场外三十多名天演的轮回士围绕在舞台旁边，用尽所有力量去维持着空间阻隔不会被这种力量的余波所撕碎，还有数名轮回士在紧急的提升着擂台的强度，令这一场对决不至于场地的损毁而戛然而止。

　　赌上武者的灵魂和热血，武道和力量，这一场对决，必须进行下去！

　　场中的仿佛两道陨石急速冲撞交错，沉重的巨响还有轻灵无比的方寸挪移，他们的幻影不断的扩散。

　　乃至最后，所有观看者都如同看到一黑一白的两道洪流纠缠绞杀在一处，撼动世界的余波不断的扩散。

　　鹤仙流奥义、北斗神拳、地狱武道在长孙武的手中完美融为一体，宛如饿虎插翅，冲天而起，所过之处便是地狱焦土，极乐痛苦。

　　而他的敌人，却是整个苍天！

　　包容一切，广阔渊深……从那一个人的身体中所散发出来的，是天空的威势！

　　这便是拳志郎的武道，拳志郎的苍天之拳，以无穷宽广之心容纳世界一切，一切都在那一拳之下！

　　就像是他当年对痛苦修炼的长孙武所说的那样——如若痛苦，如若彷徨，如若烦恼，那便抬头看着苍天吧！

　　苍天也会看着你！

　　在拳意冲击所形成的幻境中，燃烧的地狱和覆盖世界的苍天共存于拳掌之间，激烈的冲击和扩散着。

　　地狱武道中的人间之苦，暴虐杀机，地狱焦土演化出极乐寂灭之意。

　　而在苍天之拳中，无论杀伐之北斗、生杀之南斗还是皇道之元斗，不论是如何水火不容的力量都会被完美的包容在无穷宽广的苍天之上。

　　世界仿佛在苍天和焦土的冲击之中毁灭，又在烈火和暴风的席卷之中重生，如此循环不息。

　　直到最后，在满目疮痍的擂台之上，两个血肉模糊的人形依旧站立在大地之上，纹丝不动。

　　再次举起满是鲜血和创伤的手臂，长孙武的眼瞳重新在流淌着鲜血的脸上睁开，漆黑而执着。

　　“师傅，胜负以分了么？”

　　“不，还没有。”站立在他的前方，拳志郎露出欣慰的笑容：“不过真是令我都为止迷失的拳啊……长孙，你已经不逊色于我了。”

　　他见识到长孙武的拳，也承认了长孙武的道，能够挥出这样的男人，已经足以成为他青出于蓝的弟子！

　　“哈哈，多谢夸奖。”痛苦喘息着长孙武露出笑容：“那么，再来？”

　　“当然！”拳志郎大笑着重新摆出起手式：“还有最后一个誓约，你还没告诉我呢。”

　　“最后一个？”长孙武深吸了一口气，恍若满天星光骤然亮起，在肃杀冰冷的北斗星光之中，他发出嘶哑的声音：“便从我的拳中去看吧！”

　　一瞬间，神域——‘北斗’展开！斩断生死和命运的星辰亮起，死兆星的光芒从天空的最高处绽放！

　　而天穹之中，除了冷厉星光之外，骤然多了一份广阔无疆的气势，苍天之势充斥于星空之中，浩然而磅礴。

　　也正是在那一瞬间，神域——‘苍天’展开！

　　两个人的神域竟然如此相似，相似到足以在出现的瞬间毫无抗拒的融合在同一处！

　　在肃杀的星光之下，长孙武用尽全力，举起了手中的拳。

　　长孙武的手中如同握着整个世界一般，放出了炽热的光芒。

　　不顾一切在遍体鳞伤的躯壳中挖掘着最后一分潜力，在剧烈到极限的痛苦中，他放声大笑。

　　肃杀星光，狂潮斗气，心中悲苦，武道，鲜血、力量、灵魂、杀意……一切的一切都统统融入这一拳之中。

　　这是继天道和地狱之后，他所推演出的最终一拳，也是在他武道的尽头所凝聚的果实。

　　倾尽了如今所有的力量，也只能具现出与它完全形态不到万分之一的摸样！

　　“看着吧！老师！这便是凝聚了我全身全灵的……”

　　在鲜血的流淌之中，长孙武奋力的握紧世界，向着前方的敌人，一拳击出！

　　“——人间之拳啊！！！”

　　无声之中，炽热的光芒吞没了一切，恍若所有燃烧的恒星在同一时刻爆裂，将所有的生命都燃烧殆尽，只为了追求那一刹那的璀璨光辉！

　　光芒如海，拳劲如潮，面对着长孙武的最后之拳，拳志郎的拳不闪不避，未曾动摇一分的击出！

　　广阔到令所有人都心生渺小，浩瀚到令无数生灵都心折，寄托了无数人的野望和梦想，恒古以来未曾丝毫改变……

　　这便是——苍天！

　　在光芒席卷而来，吞没一切之前的那一瞬间，面对着长孙武的武道之光，拳志郎露出恍然大悟和的笑容。

　　长孙，这便是你的最后誓言么？

　　他看到了——以血和灵铭刻在那一拳中的，唯有‘不败’！

　　此身踏上武道，只为宣告成就最强，而不是为了‘能够败在你手中我死而无憾’、‘啊，被这样的敌人击败不负此生’那样的懦夫之言。

　　那是不被任何挫折、任何的敌人所彻底击败的誓愿！

　　只要还在一天，那么他的心中便能永存争锋之念，永不言败的向着敌人挥出最后一拳！

　　武道铸就的百折不挠的不败之心，直至有一天能够真正的屹立在不败的巅峰！

　　面对着誓约不败之拳，拳志郎的脸上露出豪迈的笑容，苍天之势毫无保留的冲出！

　　在那一瞬间，苍天的气势交融在光芒之中，冲天而起，贯穿了天空。

　　阻隔在擂台之外的空间壁障上碎裂出如同蛛网一般的凄厉痕迹，混沌的光彩不断的从光芒的划痕中闪现。

　　直到最后，一切归于平静。

　　彻底化作粉尘的擂台之上伫立着两道沉默的身影，脆弱到仿佛下一瞬间就将倒下，但是却依旧未曾显露出败落的姿态。

　　长孙武的眼中如同要放出光来一般，在那一瞬间，拳志郎居然用苍天神域帮助自己将那一拳向着极限更近了一步。

　　以灵魂和鲜血的燃烧，拳意武道之间的碰撞，毫无保留的让他窥探到了苍天之拳的精髓和奥义，甚至能够更进一步的窥探到那最后之拳的真正摸样。

　　嘶哑的喘息着，他用尽仅存的力量发出声音：“谢谢。”

　　“感觉到了么，尽头。”拳志郎缓缓的举起了手掌：“那便可以死而无憾了么？”

　　“鬼才会死而无憾啊混蛋……”长孙武苦笑着，可是身体却无法动弹一丝一毫：“我才不想死啊。”

　　他已经彻底的达到极限了，哪怕不用拳志郎动手，也支撑不了多少时间。

　　在他的面前，霞拳志郎缓缓的举起手，阴影覆盖了长孙武的眼瞳，带着不可阻挡的姿态落下，最终……拍在了他的肩膀上。

　　微笑着，拳志郎说道：“那便好好的活着吧，战斗吧。”

　　“既然窥探到了道路的方向，那便走到尽头吧，长孙，你已经不逊色于我了。”

　　同样满身创伤的拳志郎随意的披上了一件外套，点燃烟卷，带着温和的笑容说道：“这一场对决，就算平手吧。”

　　“擦，你怎么还是爱开这种恶劣玩笑啊。”长孙武忍住吐血的冲动：“要不要这么吓人？”

　　说完，他便在心情大起大落之间耗尽了所有的精力，眼前一黑，倒在了地上。

　　“真是期待啊，长孙。”拳志郎的身影微笑着在比赛终止的铃声中消散：“这样的对决，等到有一天，你站立在武道的尽头，再来一场吧……”

　　……

　　当比赛终止的钟声敲响终于敲响的时候，白朔便首先跳上台去，蹲在昏迷不醒的长孙武身旁，各种药水和仙豆流水价的灌下去，终于让他恢复了清醒。

　　艰难的睁开眼睛，还没有看清楚白朔的脸，他便激动地问：“有希看到了没？”

　　“不好意思，还没找到。”

　　白朔的表情瞬间变成了无奈，这家伙究竟有多想在自己女儿面前炫一下啊？

　　长孙武叹息着：“可惜了，我难得这么威武一次。”

　　“没关系，用梁公正的话来说，你可以去套马竿呀！”白朔把他从地上扛起来，笑着说道。

　　“什么意思？”

　　白朔忍着笑，认真的唱：“套马杆的汉子你威武雄壮～”

　　长孙武绞尽脑汁思索了半天，最后无奈的说道：“这个槽如果要吐的话，难度好高。”

　　“所以说，给我安心休息！”白朔猛然颠了他一下，才幸灾乐祸的说道：“每天吐别人的槽、泼脏水很容易招人厌的。”

　　长孙武差点被白朔弄得一口血又吐出来，奄奄一息的认输：“好吧，我以后注意。”

　　“这才对嘛。”白朔满意的点着头，将他扔到了早就准备好的担架上，顿时好几个治疗型的魔法从担任治疗者的十字轮回士手里发出。

　　肉眼可见的，他的脸色好了许多。

　　“感谢长孙选手刚刚为我们带来的精彩对决！”

　　广播里，便当贩子的声音响起：“下一场战斗即将在五分钟后开始，参与者：武神战团，李小夜和十字战团的……”

　　便当贩子故意停顿了一下，把所有人的胃口都吊的差不多了，才说出了那个令长孙武和白朔石化当场的名字：“……长孙有希！”

　　“卧槽！这是怎么回事！怎么回事！”长孙武猛然从担架上跳起来，不顾满身的血拉着白朔的领口死命的摇晃着：“刚才听到参赛者是谁？！”

　　看着长孙武一脸仓皇的表情，白朔从牙缝里挤出的两个字：“有希！”

　　“不可能！她明明没有报名啊！”

　　长孙武完全慌了神，丝毫看不出往日顶尖武者的风范，呆滞的自言自语：“我明明没有让她报名的，怎么会……”

　　“那么事实就是有希瞒着我们报了名，而且通过了初赛……”

　　白朔忍住发狂的冲动，咬着牙说道：“长孙，看来有希也到了叛逆期了啊。”

　　“那现在怎么办？”长孙武焦躁不安的转来转去，浑然不顾满身的伤。

　　“还能怎么办？凉拌！”

　　白朔猛然从座位上起身：“现在只能祈祷有希还没有进入后台，找到她！让她放弃比赛！”

　　顿时，在场的所有【十字】轮回士都被动员起来，到处乱窜的寻找着不知道藏在那里的女孩子。


第648章  你，认输吧！

　　而就在广播室里，一脸温和笑容的梁公正拿出了蛋糕和饮料，摆在小姑娘的面前：“真的要参加比赛么？对手很厉害的呀。”

　　“有希也很厉害的！”坐在小凳子上，一脸坚定的有希握拳说道：“而且，因帝科斯哥哥说我也是合格的魔法师了！”

　　“唔，既然这样的话……来，装好这个。”

　　梁公正从空间里掏出一大把金灿灿的金币塞进有希的口袋里：“不要弄丢哦。”

　　正在费劲心力修理报废话筒的便当贩子忽然抬起头来，眼神呆滞：“我擦！复活币！梁公正你从哪里整来这么多？！你刷BUG了？”

　　他被这个冲击性的事实击昏了头，看着那一大把起码有几十枚的复活币，嘴里不知道嘀咕着什么。

　　这种逆天的道具，难道不是完全不可能交易的么？！而且这种战团级别的资源哪怕是‘十字’也不可能有这么多啊！

　　难道真的是刷BUG刷出来的？！

　　梁公正抬头瞥了他一眼，带着淡淡的鄙视感说道：“切，羡慕嫉妒恨的话，你也去刷呀。”

　　不知道为什么，完全无法交易的大把复活币就这样被他塞进一个松鼠皮做的小包里，放进了有希手中，瞬间就灵魂绑定。

　　“来，上场之前先吃点东西。”梁公正一脸温柔的揉着有希的头发，他喜欢小孩子，尤其是像有希这样的小姑娘。

　　“别害怕，如果有人敢打你的话，我就打他。”

　　他认真而温和的说道。

　　“嗯，我不怕的。”

　　有希握拳微笑，将手里的蛋糕分给了怀里随从猫一半。

　　……

　　在无数人焦头烂额的寻觅中，终究还是毫无结果，谁都不知道长孙有希那个古灵精怪的小姑娘究竟跑到哪里去了。

　　因为压根就没人想过她会藏在广播室里，这或许就是灯下黑吧？

　　于是，在令希望队全员都不安之极的铃声中，对决正式的开始了。

　　擂台之上，笼罩的白色迷雾开始消散。

　　显露出的李小夜早已经摆出了千锤百炼的起手式，恍若千军万马的杀意汇聚于手臂之上，凝而不发。

　　一旦真正的锁定到敌人的时候，沉稳的架势之中将爆发出天崩地裂的可怕破坏力！

　　就在迷雾的深处，肩膀山趴着随行猫的有希探头探脑的看着四周，根本没有注意到自己的身影已经暴露在敌人的眼前。

　　下一瞬间，雷霆万钧的气势卷起迷雾，隔空扑击而来，在飓风中迷雾消散，显露出敌人的真实摸样……

　　是个……小姑娘？！

　　也就是在那一瞬间，李小夜的手臂颤动了一下，即将迸发的劲气却被自己的手掌应声握碎，脚下的砖石瞬间裂开了如蛛网的纹路，发出巨响。

　　在轰鸣之中，左顾右盼的有希被吓了一大跳，下意识的向后退了一步，将头顶随从猫在慌乱中盖在自己眼睛上的尾巴拿开，小心谨慎的看着不远处的李小夜。

　　“不要慌，不要慌……”她口中不断的自言自语着，背诵着因帝科斯交给她的法师对战守则：“碰、碰到敌人拉开……来开什么来着？‘安全距离’？”

　　她慌乱的向后退着，结结巴巴的念着抄在手心上的对战守则：“然后掏出魔道书……诶？书呢？！”

　　有希下意识摸向怀里的手却摸了个空，慌乱的有希连忙在敌人不远处将趴在头发上的随行猫摘下来，摸索着身上的口袋：“书呢？书呢？……我记得装好了啊……”

　　一边小心的看着李小夜的动向，她一边伸手在空间里摸来摸去，结果掉了一大堆公仔和纸青蛙出来。

　　“书呢？书呢？我记得在这里的……”

　　有希慌乱的摸索着，表情紧张而着急。

　　在慌乱中，她没有看到原本在远处的敌人已经不见了。

　　而正巧，在她的背后，有人捡起了一本封皮陈旧的本子，不耐烦的问：“喂，小鬼，是这个么？”

　　终于找到了夏目友人帐，有希连忙点头：“是呀是呀！谢谢姐……诶！”

　　正准备接过魔道书的有希忽然发现跟自己说话的是那个表情好严肃的奇怪大姐姐，这才注意到自己的距离和敌人这么接近！

　　“哇！”她下意识的向后退了两步，随手捞起身后的随从猫抱在胸前，有希结结巴巴的硬撑着胆气：“我，我才不会怕的！我我我我，我很厉害的！”

　　竟然厉害到在对战的时候找不到自己的魔法书么？！

　　李小夜突然了一种久违的无力感，这样的敌人，已经多久没见到了？

　　她本能的感觉到，自己面前的不是伪装出来的假象，这个小家伙的眼瞳里是单纯到不知道丝毫掩饰的清澈见底。

　　单纯得就像是当年的……

　　微微的摇了一下头，她从往事之中回到了现在。

　　擂台上像是忽然有风洞出现，已经到达忍耐极限的李小夜深吸了一口气，胸膛连带着两团傲视现阶段所有女人的柔软也随之隆起。

　　紧接着，像是要将胸腔中的不耐烦全都吐出去一样，她长出了一口气，终于让自己冷静了一点。

　　看着远处一脸警戒的有希，她举起手中的友人账，皱着眉头问：“喂，小鬼，你不要我就撕掉咯。”

　　“不要！”有希被吓了一条，随机嘴硬的大声回应：“你、你等着，我马上过、过去拿！”

　　“那就快点啊小鬼！”李小夜不耐烦的提高了声音：“否则我就从第一页开始撕！”

　　明明……是很严肃的对决啊！为什么我要碰上这么让人头疼的小鬼啊！

　　此刻的她宁愿和【天国】战团的那位女邪帝再战个好几百次也不愿意在这里欺负这么一个小姑娘。

　　【十字】果然是一帮又宅又猥琐的萝莉控，自己不敢上场，居然上一个什么都不知道的小女孩来参加战斗么？！

　　真是……让人火大！

　　小心翼翼的有希一步一步的凑上来，紧张的伸出手，握住李小夜手中书的一角，用力的拉了一下，却发现拉不动……

　　嘭！

　　一根食指神出鬼没的弹在了有希的脑门上，留下一个通红的指印。

　　在突如其来的攻击中，吓了一大跳的少女本能的捂住了脑门，身体向后缩了一下，气鼓鼓的瞪着近在咫尺的李小夜。

　　看着面前的小孩子，李小夜第一次产生了想要叹息的冲动，明明怕得要死，干嘛就这么倔呢！

　　抓着抢来的魔道书，她的手指点在有希的额头上，用最后的耐心，一字一顿的对着‘敌人’说道：“你……认输吧！”

　　第一次，她对自己的敌人这么有耐心，或许是因为不想欺负小孩子，又或者是因为某种不为人知的原因。

　　带着少见的宽容，李小夜冷声说道：“害怕的话就蹲在那里，双头抱头，我会打得轻一点的。”

　　“不要！”有希想都不想的反驳：“我爸爸告诉过我，不到最后关头，不能认输的。”

　　“你爸爸没告诉过你没成年不要胡乱参加这种危险的比赛么！”终于勃然大怒的李小夜愤然踩碎了脚下的一块青砖。

　　带着压抑不住的怒气，她眼神冰冷的说道：“现在认输还来得及。”

　　面对着扑面而来的霸道气息，有希倔强的别过头：“不要就是不要！”

　　“告诉我你爸爸是谁？”

　　似乎想到了什么不好的回忆，李小夜的拳头握紧，眼神如刀锋凌厉的扫向四周人群：“下次我见到他打他半身不遂，这种不负责任的父亲……简直不应该存在啊！”

　　“我不告诉你哦……”有希向暴怒的李小夜吐出小舌头，手指刮着脸蛋：“羞羞！”

　　“所以说我最讨厌这种熊孩子了啊！”

　　李小夜愤然的将魔道书扔进有希的怀里，修长的双腿踏碎青砖，劲风向着四周席卷，宛如风暴。

　　如同瞬间化作无惧而冷血的女武神，李小夜的长发在风中飘飞，遮住了复杂的眼神。

　　看着面前手忙脚乱的敌人，她冰冷的说道：“不认输的话，就拿出你的全部实力来进攻吧！

　　既然执意战斗的话，那就不要怪我狠心了，弱小便是罪恶，证明你站在这里的道理吧！”

　　看着在紊乱气流中艰难掀开魔道书的小女孩，李小夜的喉咙中模糊的低吟着：“别让我失望。”

　　……

　　“哦？这就是当年那个小姑娘么？”在最高处的观战台上，昏昏欲睡的老人睁开眼睛，看着场中愤怒的女武神：“没想到已经张这么大了啊。”

　　武力之主的脸上牵起一丝不以为然的笑容：“你没想到的事情还有更多。”

　　老人毫不在意的看着场内，颇为赞叹的说道：“依稀能够看出那位乾坤五绝碎裂星辰的武者的影子呢……”

　　似乎想起了很久以前的往事，武力之主缓缓说道：“李谱已经死了很多年了。”

　　看着场中的武者，他如一直如同磐石一般冰冷的表情也露出一丝笑容：“不过他说过的，李小夜会比他更出色。”

　　像是丝毫不担心有希的安慰，老人点头：“潜力颇大，将她培养到现在，这样，也足以告慰故友心愿了吧？”

　　武力之主的眼神中出现一丝缅怀，想起那位以拳交心的故友，低声说道：“她的父亲只是个好敌人。”

　　“不过……到现在，你都不担心一下自己的学徒么？”

　　“我未曾小看过你的弟子，你又因何而小觑我的学徒呢？”奥法之主露出笑容，不再关心场中的形势，晒着太阳，毫无忧虑的眯起眼睛：“她可是比我想象的更要坚强的小姑娘啊。”

　　……

　　站立在擂台中央，有希忐忑的抱着友人帐，深吸了一口气，终于从慌乱中冷静下来。

　　面对着远处的恍若雷霆一般即将炸雷扑击而上的女武神，她不再恐惧，任由着席卷的狂风卷起自己的头发。

　　在飓风之中，陈旧的魔道书友人帐缓缓的悬浮在半空之中，散发出一阵阵隐秘而强大的波动。

　　哪怕是被李小夜亲自拿在手中做势欲撕的时候都未曾显露出丝毫的汹涌魔力，从隐藏在封面之中的魔力炉中流出，环绕在虚空之中，璀璨如星环。

　　几乎如同魔力炉暴走一般的输入频率令魔力在瞬间积攒出了令普通法师闻之色变的庞大数量。

　　轻而易举的驾驭着这种恐怖规模的庞大魔力，此刻的有希就像是用纸条将猛虎束缚于其中一般的不可思议。

　　在魔力狂潮的环绕之中，有希轻声的念出了那个名字：“因蒂。”

　　一瞬间魔道书骤然虚空中敞开，无数写满名字的书页在飓风中迅速翻动，最终停止在最前方的某一张书页之上。

　　轰鸣声中，悠长的龙吟从天空中的阴云伸出传来，随着有希的呼唤，恍若太阳一般燃烧的四首巨龙从阴云中从天而降，悬浮在天空之上。

　　简直就像是一轮燃烧的太阳中所伸出了四颗狰狞的龙首，名为‘太阳龙因蒂’的光之怪兽以真名为契，遵从呼唤而来。

　　紧接着，另一个名字从有希的喉咙中发出：“基里亚。”

　　瞬息之间天空化作漆黑，在无穷的黑暗中有一轮月光悄然亮起，闪耀着银月之光辉，庞大的怪兽从虚空中浮现，出现在有希的前方。

　　如同太阳龙一般，从那一轮月光中有四颗龙首缓缓伸出，散发着冰冷的气息。

　　其名为‘月影龙——基里亚’！

　　恍若太阳和月亮环绕于那个纤细的身影之旁，缓缓的旋转，光和暗的魔力在交融的瞬间共振，所散发出来的气息构筑成不破的提防，就连李小夜都感觉到一丝棘手。

　　但是在她即将发起攻击瞬间，月影龙却骤然在天空之中发出痛苦的呻吟。

　　在嘶鸣之中，组成月影龙的那一轮光辉缓缓的崩溃……死去了？

　　就这样，在弹指间，有希所构筑出来的提防居然自行崩溃了？

　　还没有等李小夜忍不住笑出来，有希便深吸了一口气，猛然捧起了脚下打瞌睡的随行猫，脸上是如同下定决心一般的表情：“小白，就是你了！”

　　“喵呜～……喵呜！！！！！”

　　刚刚偷懒打瞌睡的随行猫在醒来的时候习惯性的卖萌，却没有想到被有希猛然向着敌人掷出！

　　于是，后半句‘喵呜’变成了充满惊吓的尖叫，凄惨的飞向了扔向冷笑着挥出拳的李小夜。

　　层层凌厉的气息在李小夜的周身交织成不容侵犯的领域，任何干预贸然进犯的事物都会在瞬间被那种冰霜的气息所切割粉碎！

　　看着自己的宠物被自己扔向敌人，有希微微的吸了一口气，无声的念诵出解开咒缚的真言。

　　一瞬间，随从猫慌乱而迷茫的眼神被冰冷而狰狞的野蛮兽性所替代，褐色的眼瞳骤然化作凄厉的猩红。

　　柔软而白净的细长毛发在飓风中猛然膨胀，曾经瘦弱的伪装在本质的觉醒之后被撕裂了，它的身体在以不可置信的速度膨胀，变化，乃至最后……彻底的变成庞然大物！

　　另外的两颗闪烁着猩红眼神的头颅从如雄狮一般的毛发中眼神而出，在原本脖颈的两侧向着四方透出了暴戾的视线。

　　疯狂，凶暴，冰冷……

　　凡被那一双眼瞳所扑捉到的观众，都产生了下一刻自己将会被吞噬殆尽的恐惧幻觉。

　　在已经无法被称为‘随行猫’的生物身上，昔日纯白的毛发之下显露出一丝丝如同鲜血流淌一般的红色脉络，身形骤然膨胀到数十米的怪兽四爪着地的踏立在李小夜的前方，发出如同暴戾的愤怒吼叫：

　　“喵呜～”

　　一瞬间，所有听到的观众都陷入呆滞，他们好像听到了……那个怪兽发出一只猫叫的声音？

　　喂喂，你都变形了，好歹更新一下配音啊！怎么还是原本那种到处卖萌的样子啊混蛋！

　　好吧，虽然体型变大了好多倍，摸样也变得很凶很狂暴很可怕……但是它本质还是一只非常非常不擅长战斗的采集型随行猫。

　　不过，它现在有了一个非常威风的名字，其名为——地狱三头……喵～

　　当时亲眼见证它诞生的因帝科斯已经对这种名字都在卖萌的家伙彻底绝望了啊！

　　用他的原话来说：“你这个家伙有多喜欢卖萌啊！还是这种反差萌……明明一点都不萌的好吧！可恶，一旦接受了这种设定，其实也……”

　　……

　　而现在，有希站在地狱三头猫的后面，发出命令：“小白！咬她！”

　　一瞬间，六道猩红的目光锁定了李小夜的身体，其中的冰冷让李小夜感觉到一阵燃烧的战意，已经很久没有战过这种级别的召唤使了啊。

　　具有地狱神力的猫么？上次那一只埃及木乃伊的万年灵猫居然能够穿行于阴阳两界的力量真的是很怀念啊。

　　就在她回忆的同时，带着饥饿的狰狞眼神，纯白中染着抹不去血红的地狱之兽咆哮着，带着如临大敌的谨慎气息飞奔而来。

　　狂暴的魔力瞬间掀起一阵元素风暴，它恍若瞬移一般的出现在李小夜的前方，然后……认真的停下来，仔细认真而严肃的闻了一下。

　　如同小狗一般趴在地上，三颗脑袋好奇而疑惑的嗅着李小夜的味道，就差伸出舌头舔两口了。

　　原本如临大敌的气氛瞬间破碎的一干二净，因为……谁都没有想到，上天为猫咪们所安排的永世大敌，其实是毛线球啊！

　　就像是面对着一个新的毛线球一般，小白趴下来，闻一下，跳起来，换一个位置，再仔细的闻一下，然后再换一个位置……

　　隔了良久，依旧没有发起进攻的小白三颗头颅扭回去看着有希，同时发出：“喵呜～”

　　真的要吃么？可是对方好像很可怕的样子呀……


第649章  神威倍返武道通神

　　“唔……”有希面对着严酷的局势，陷入了深思，片刻后有些踌躇的说道：“要不……吓吓她就好了，注意口水不要乱滴哦，会很不卫生的！”

　　然后，小白认真的点头，扭头看向笼罩在一片冰霜气息中的李小夜，做出各种看起来很可怕的表情……

　　李小夜低下了头，看着脚下蔓延的冰霜，似乎没法接受面前这种残酷的现实。

　　“你究竟……要给我……”

　　压抑着心中爆发的愤怒，低着头的李小夜咬着牙，一字一顿的发出咆哮：“……卖萌到什么时候啊混蛋！！！！！！！”

　　刹那间，寒霜气场扩散，飓风掀起，在狂暴的风声中，李小夜的手臂举起，搅动着如海潮般的冰冷内劲。

　　谁都无法想到，在手臂举动之间，居然发出巨斧破空的尖啸。

　　向着近在咫尺的小白，愤怒的少女举起手臂，发出了千锤百炼的劈斩！

　　如同巨斧斩落，带着将万物斩碎成粉碎的气息轰然飞出。

　　一斧之下斩出家国太平，斩出落樱缤纷，斩碎层层枷锁束缚，斩出新的时代！

　　这是化入军道杀拳之中的绝世刀斧之势——落樱神斧！

　　在早已经青出于蓝的李小夜手中，以强化冲击的力量所发出的军道杀拳，此刻居然有了如同盘古开天一般的意味蕴藏于其中。

　　斩破混沌，太极初生！

　　呼啸而来的刀斧气劲在瞬间便撕碎了地狱三头猫周身的魔法护盾，斩碎了三颗头颅中吐出的寒霜、血焰、石化吐息。

　　就连地狱神力附带的‘冥河’光环都在这一斧之下轰然破碎！

　　斩破最后的防御之后，军道杀拳的余劲未消，骤然从锋芒中爆发出磅礴巨力冲击在小白的身上，于是在惊恐的‘喵呜’声中，地狱三头猫被猛然掀起，飞到天空之中。

　　而一缕刀斧气劲则刺入它的身体中，精巧而蛮横的斩碎了所有地狱神力，令它们飞速的消散……直到最后，失去所有力量的小白又重新变回原本纤细弱小的摸样，在惊恐的‘喵呜’声中坠落，最后险而又险的落进了有希的怀里。

　　“不怕哦，不怕……”有希紧张的摸了摸小白头顶的那一搓猫毛，看到它没有收到什么重伤时才松了一口气。

　　而就在她的背后，冰冷的声音响起：“这就是你最后的防御了么？”

　　站立在太阳龙所构筑的魔力提防之外，李小夜目无表情的看着有希：“抱歉，现在你已经没有认输的机会了。”

　　下一瞬间，军道杀拳的极境再次显现！

　　原本在中高阶的时候，军道杀拳的道路便会分为南辕北辙的两条不同的方向。

　　一条道路是抛弃其他任何的附加状态，只留下一双千锤百炼、击碎世界的铁拳，是为——‘无产阶级专政铁拳’；再进一步，便是能够凝练克制一切‘牛鬼蛇神’、令所有神秘侧力量都化作虚无的武道神力——无产阶级光辉。

　　而另一条，则是追求千变万化的破坏力，将种种昔日武道大师遗留下来的惊世武学化入杀拳之中，如同当年最强一斧‘落樱神斧’，再如来自英吉利的绝世防守之招：‘铁幕隔绝’……种种神妙之处完全不逊色于第一种选择。

　　若是寻常的庸碌武者，说不定只会被其中任何一条所包含的浩瀚武道精意所震慑，终其生都无法掌握其中一条道路的精髓。

　　而在李小夜的手中，昔日两种南辕北辙的武道境界此刻却完美的统和在一起，以至强之心统御两种完全不同的武道。

　　而两种完全不同的境界彼此摩擦，却诞生出一种冰冷到极限，冰封万物的‘冷战’气场！

　　在冰封万里的寒霜气劲之中，李小夜修长的左腿缓缓的迈出，掀起气劲狂潮，以雷霆万钧之势击碎了那一轮耀眼的太阳光辉。

　　在惨白色气浪向着四面八方席卷的同时，一道蘑菇云缓缓的从太阳龙的破碎残骸中升起……

　　此乃，昔日苏联秘传的武学奥义之霸腿——大伊万！

　　近乎不可思议的，仅仅七星级的怪兽——太阳龙就这样轻描淡写的在李小夜的脚下化为灰烬了？

　　在飓风中险些被吹走的有希扭头看了一眼背后的场景，眼神中没有惊恐，反而有着……计划成功的喜悦感？！

　　下一瞬间，悠长的龙吟从太阳龙的残骸中升起，圆月的光辉从四面八方汇聚而来，月影龙基里亚……复活了？！

　　这便是有希选择召唤它们的原因，它们是被封印在卡牌中的怪兽精魂，并不存在死亡的概念，死去对于他们来说只是进入名为‘墓地’的死亡空间而已。

　　而就在太阳龙死亡的一瞬间，它的效果发动！

　　当场上存在的太阳龙被破坏的时候，便可以令自己墓地存在的1只‘月影龙基利亚’以特殊召唤的形式复活！

　　月影龙被破坏之时，效果也亦然。

　　紧接着……太阳龙的特殊能力发动！

　　当太阳龙被敌人的攻击送入墓地的时候，敌人也将会承受‘等同于杀死太阳龙一击’的破坏！

　　也就是说，在下一瞬间，李小夜将承受一招自己全力以赴所发出的‘霸腿——大伊万’的进攻！

　　弹指间，呼啸的气劲从不知何处凝聚而成，返还而来！

　　在狂暴的轰鸣声中，李小夜冰冷的声音响起：“神域·无限深渊！”

　　没有惨白的气浪席卷，也没有蘑菇云，没有任何的余威宣泄……就像是什么都没有发生？！

　　堪比核爆的攻击，在那一瞬间，被名为‘无限深渊’的神域所吞噬。

　　这就是将一切能量攻击都彻底吞噬殆尽的能量克制型神域——无限深渊！

　　看着不敢相信的有希，李小夜漠然点头：“不错的计划，但是……”

　　“还不够强啊！！！”

　　随着怒吼，李小夜骤然抬起手掌，下一瞬间，摧山破领，毁灭城池的一拳发出！

　　军武杀道奥义之——铀光波动拳！

　　与‘大伊万’有异曲同工之奥妙的‘铀光波动拳’在瞬间撕碎了月影龙的躯壳，再一次的将它送入了墓地之中！

　　在这之前，月影龙的特殊能力发动，将李小夜攻击力一半的力量转化成魔力输送到了有希的手中。

　　（原本在游戏王中是‘自己基本分回复对方怪兽的攻击力一半的数值’，可是我不知道怎么搞，只好设定成魔力了。还有就是这里的月影龙混杂着动画版和OCG版的效果。）

　　一瞬间，连锁启动，太阳龙因蒂复活！

　　这是宛若双衔尾蛇一般的连锁循环，也是最强之盾，太阳龙返还敌人攻击，月影龙提供转生的魔力，两张卡牌构成了近乎永无终止的强大循环。

　　哪怕等级远远不如敌人，也能够不断的消磨对方的攻击力。

　　不懂得破解方法的话，只会在这种无休止的攻击中把自己所有力量消耗殆尽……

　　而李小夜却像是陷入了彻底的愤怒一般，不断的以狂暴力量摧毁着重生的太阳龙和月影龙，以无限深渊吞噬着反击的力量。

　　短短的一分钟，轰鸣的力量就彻底的毁掉了太阳龙和阴影龙各六十一次！

　　也就是说，平均每秒钟太阳龙和月影龙都要各死伤一次……还要多！

　　场外的离枭一边看着场内不断爆发的蘑菇云，一边目瞪口呆的看着自己手里的仪器，屏幕之上的数字不断的以令人心惊的趋势爆发着一次次的增长。

　　自从李小夜开始进攻，累计所消耗的力量已经足以从星球的表面打出一个直通核心的洞穴，最后彻底将星核引爆，让整个行星都碎裂成渣了！

　　要知道……太阳龙所反击的力量，可是跟她攻击的力量是绝对相等的！

　　换句话说，李小夜凭借着自己的神域，硬生生的容纳下了足以将行星轰爆的力量，依旧还没有去到尽头！

　　到最后，他几乎不想再去看仪表上依旧还在不断蹿升的数值，捂脸叹息着：“武力侧的家伙……难道都是布欧么？！”

　　李小夜当然不是布欧，除了那一串长到极点的战斗力数字她暂时比不上之外，其他地方她比布欧强多了。

　　而就是在太阳龙和月影龙第一百次重生的那一刻，她骤然停止下了动作。

　　在阴和阳的韵律之中，她的两只手掌在微笑中合拢。

　　一瞬间，‘神域——无限深渊’彻底反转，若是此刻容纳了近乎无穷能量的无尽深渊忽然反转的话，那会变成什么呢？

　　答案就是……

　　“神威倍反！！”

　　随着李小夜手掌缓缓开来，吞吸一切的黑洞骤然反转，漆黑的能量狂潮轰鸣着冲涌而出。

　　足以将太阳龙和月影龙彻底毁灭一百次的力量此刻汇聚在那一双白皙的手掌之中，相当于核爆重叠了二百次的力量汇聚在那一双手上，几乎令空间都崩裂出一道道凄厉的痕迹。

　　这便是纯粹的武力！

　　哪怕蕴而不发，也足以震慑世人！

　　惊世骇俗的将超越自己极限二百多倍的力量玩弄于鼓掌之中，李小夜的长发瞬间化作纯净而闪亮的银色。

　　此刻的她，几乎只有四个字才能形容，那便是‘武道通神’！

　　她缓缓的举起手掌，向着面前燃烧的太阳龙，又像是向着墓地世界中的月影龙，但是在那一只手掌的威逼之下，却有一道道锁链从虚空中隐现，连接在两者之间。

　　这才是构成无尽循环的规则和特殊力量，隐藏在冥冥之中的规则在那一只手掌的威逼之下居然被空间之后的混沌力量挤出，显露出了真实的形态。

　　如同当年碎裂星辰的那一名武者，李小夜似有所得，似有所悟，五指在低语中缓缓收紧：“碎吧！”

　　一瞬间，无限循环破碎，太阳龙和月影龙的循环连带着他们本身都瞬间都被撕碎成残骸，空间的裂隙向着四面八方蔓延，但是却又被那一只纯白的手掌死死的捏着，无法扩散开来。

　　那一瞬间整个擂台之外的空间屏障都在发出了不安的震动，所有人看到的画面都在颤动中失真，扭曲……

　　随手将手中的残留力量塞进了空间的裂缝中，李小夜也不管那些爆发的力量会在另一个空间中造成多大的影响，而是缓缓的扭过头，看向不远处抱着随行猫，再没有任何防御的小姑娘。

　　漠然和执着的两道眼神互相对视着，李小夜的眉毛翘起了一个恼怒的弧度，表情如同遍布寒霜一般。

　　揉着有些疲劳的手腕，李小夜缓缓逼近，看着已经束手就擒的小姑娘，她的眼底似乎露出一丝得意的神情，只是语气依旧冷漠：

　　“切，害怕的话就蹲在那里，双头抱头，我会打得轻一点的。”

　　她随手指着擂台的角落说道，带着冰冷的压迫力说道：“最后机会哦～”

　　“不要。”有希愣愣的瞪着李小夜，就像是要拿眼神击败她。

　　两个人的视线汇聚在一处，互相的瞪视着，大眼瞪小眼，到最后莫名其妙的变成了谁眨眼睛谁就输了的滑稽比赛。

　　良久之后，李小夜恼怒的深吸了一口气，发出无奈的叹息：“真是！真是……拿这种熊孩子没办法啊！”

　　瞬间，她的手指刺出，无声而至，纤细的手指在一瞬间无声的点在有希的胸前。

　　那一种手法，真是最经典不过武学了，堪称所有武侠世界都不会少的必备神功之——点穴！

　　只不过在李小夜这种武道高手的手中，除了穴位之外，哪怕是魔力流动都会被彻底截断啊！

　　而现在，凑近了看着动弹不得的有希，李小夜的嘴角露出少见的笑容：“乖乖的，不要动，然后……”

　　她贴近了少女，抬起了她僵直的手臂，将她的双腿并起，弯下，然后将手臂抬起……

　　“蹲好，抱头……”

　　她将动弹不得的有希搬到了擂台的角落里，一边低声的自言自语，一边将手中的有希摆成了那个熟悉的姿势。

　　“果然还是这个动作看着最顺眼了啊。”

　　似乎是重温了什么往事，她连带着心情都好了许多。

　　满意的直起腰来，她看着面前蹲下抱头的有希，得意的点头，用细微的声音自言自语：“虽然比不上当年的……，但还是给你打六十分好了。”

　　做完之后，她站在擂台的边缘四顾，眼光锁定在楚响的身上：“你，过来！对，就是你！”

　　似乎明白了什么的楚响慌乱的跑到擂台下面，努力的张开手。

　　“然后……”她的手掌贴在了有希的胸前，柔和的力量猛然吐出：“出场吧！”

　　一瞬间，动弹不得的有希连带着那趴在背后的随行猫，在无法抵挡的柔和力量之下飞出擂台，划出一个小小的弧线，最后掉进楚响的怀里。

　　看着怀里有希，楚响终于松了口气，扭头对着人头攒动的【十字】看台，有些疲惫的说道：“还好接住了。”

　　看到女儿平安无事的下场，长孙武也松了口气：“吓死爹了。”

　　然后……眼前一黑。

　　只有白朔疑惑的看着擂台之上的那个身影，似乎察觉到他的视线，李小夜冷漠的投过目光来。

　　第一次对于对方的冰冷和敌视没有反击，白朔微笑着点头，表示感谢。

　　面对着白朔的微笑，李小夜愣了一下后便迅速收回了视线，喉咙里自言自语：“切……”

　　世界上最残酷的事情是什么呢？

　　如果在某些家伙看来，或许没有什么比‘眼睁睁的看着萝莉变成御姐’更加接受不了的事情了吧？

　　那些天真纯净的小萝莉们总是会随着时光的变迁长大，在世界和时间的之中因为这样那样的事情改变。

　　或者成为温柔而纤细的姑娘，值得有人去用去保护一生；或者因为坚定和勇气所以成长到比任何人都要强大，坚信着自己一个人也能够前进下去的强气大姐姐。

　　她们或许再也不复当年那样懵懂的摸样，但是啊，但是呀，她们撑起的坚强心灵之中，还是残留着当年面对着怪叔叔们抱起头来当做没看到的纯净想法啊。

　　哪怕高傲，哪怕凛然，也总有一种鲜为人知的温柔留在了心底，不曾离开，会在某个特别的时候和场景中苏醒，然后席卷而来。

　　“真是麻烦的小鬼啊！不过……偶尔来一次还蛮不错的。”

　　李小夜转过神，带着一丝自己都没有察觉到的微笑，消失在擂台之上。

　　……

　　夜晚终于到来，当白朔将手中的事情处理完毕，查看过长孙武的伤势后终于能够轻松下来了。

　　带着一束花，他再次出现在巴别塔专门用来安置伤患的楼层之中，向着梅林点头。

　　“又来了么？”微笑的女法师向他点头微笑，悄悄向陈静默发出了信号。

　　为了给在房间里看杂志吃零食的陈静默装昏的时间，她只好先拉着白朔聊她早已经没有了的伤势。

　　勉强的维持着表情的严肃，梅林一脸安慰说道：“最近她恢复得很快呢。”

　　“有劳您费心了。”白朔微笑着点头，似乎浑然不知对方在拖延时间。

　　直到三分钟后，梅林收到陈静默一切OK的讯号，才对白朔说道：“那就不打扰你看望她了。”

　　当陈静默刚刚抹着脸上的饼干渣钻进被窝，摆出了昏迷的姿势时，门就被小心的推开了。

　　隐约之间，陈静默听到白朔的叹息声，心中也忍不住有些失落：自己这样欺骗着他真的好么？

　　白朔缓缓的关上了房门，将手中的花插进花瓶中，静静的看着病床上‘沉睡’的少女。

　　许久之后，他才握住陈静默苍白的手掌，弯下腰，低声的在她耳边呢喃：

　　“对不起，静默……你一定会原谅我的，对不对？”

　　一瞬间，层层结界光芒汹涌流出，将陈静默的身体死死的固定在病床之上！

　　轻轻的解开了自己的外套，白朔拉开了领结，礼貌而温和的对着‘沉睡’的少女说道：

　　“要来一发么？”


第650章  父亲大人喜欢的是我这种年轻漂亮的才对！

　　试想一下，在八点档的电视剧中，原本深情款款守候在昏迷女主角床前的男主角，在护士走后，忽然一边脱着衣服，一边急不可耐的说：

　　“这些日子你不在，可把我憋坏了……今天实在忍不住了，来，我会很温柔的。”然后一脸猴急的扑上去……

　　卧槽，这是什么超展开啊！

　　倾听到白朔脱衣服的声音，一瞬间被吓到的陈静默再也装不下去，惊恐的睁开眼睛：“混蛋，鬼才会原谅你啊！”

　　情急之下，不小心暴露的陈静默恼怒的瞪着白朔：“况且你从哪里学到的这种话啊？！”

　　她气鼓鼓的看着白朔，等待着他的回音。

　　回答她的是一只温柔的手掌，白朔抚摸着她的脸颊，低声叹息着：“我一定是太过想你，居然产生幻觉了。”

　　他悲伤的停顿了一下，然后继续动作：“没关系，等一会我们就能在一起了，无分彼此……”

　　“喂！魂淡！你要干什么！……”

　　无视了大喊大叫的陈静默，他继续解着自己的衬衫，直到手掌放在腰带之上……

　　“我错了！还不行么？！”陈静默无奈的闭上眼睛，用力的大声道歉：“对不起，我不该欺骗你的！”

　　一瞬间，琐碎的声音停止了，陈静默鼓起勇气，把眼睛睁开一条缝隙，窥视着白朔严肃的表情。

　　“仅仅是对不起就可以了？”

　　也不管脱下来的外套，白朔干脆穿着衬衫和长裤坐在了床头的椅子上，压抑着心中的恼火，漠然的看着陈静默：“你什么时候醒的？”

　　陈静默沉默了一下，低声的回答：“昨天中午……”

　　很快，她就做贼心虚的补充：“不过我一直呆在这里哦，哪里都没有去过……”

　　她的声音越来越低，直到在白朔的目光之下再也没有了声音。

　　所以说有的时候陈静默真的是非常非常笨的女人啊，一不小心就说漏嘴了。

　　察觉到什么异常，白朔眯起眼睛看着他：“你……还去了哪里？”

　　“哪里都没有去！哪里都没有！”

　　陈静默索性破罐子破摔，闭上眼睛：“哼，你要做什么你随意，老娘认栽了！”

　　“哦？”白朔的眉毛挑起，冷笑着抬起手，继续解开胸前的口子：

　　“也是，我记得我们是第一次玩捆绑PLAY吧？应该很有新奇感……没准你会喜欢上这样的感觉的。”

　　魂淡！才没有新奇感啊！这种感觉才不会喜欢啊！

　　“呜……”

　　她像是被吓到的猫儿一样，不安的闭着眼睛，直到感觉熟悉的体温紧贴在身上。

　　白朔的手掌扳正了她的脸颊，低沉而缓慢的问：“现在说还不晚，你究竟去了哪里？”

　　少女的眼睛悄悄的睁开了一条缝隙，然后便看到了近在咫尺的那一双眼睛，慌乱的闭上眼睛大叫：“不知道！我什么都不知道……”

　　“叫得声音再大也没用。”白朔识破了她的小心思，在她耳边低声说道：“我最擅长什么法术，你知道吧？”

　　一瞬间，陈静默的一颗等待梅林来解救的心灵便沉到谷底。

　　白朔最擅长的法术还能是什么？隔绝内外的结界啊混蛋！那六道境界来玩强【吡～】PLAY，荒耶宗莲死都不会放过你的啊魂淡！

　　陈静默肚子里无声的泪流满面，作茧自缚的感觉真是太糟糕了。

　　“知道我怎么发现的么？”白朔的声音再次响起，吐息吹拂在她的脸颊上：“某个天然呆的女人想知道的话，就先睁开眼睛吧。”

　　陈静默一边睁开眼睛，口中一边反驳：“口胡，我才不是天……我才不是天然呆呢……”

　　看着在白朔手中摇晃的那一只眼熟的薯片包装袋，她的声音越来越低，心里悄悄流泪：居、居然忘记收起来了……

　　“说、说不定是别人吃的呢！”她一边嘴硬，一边心虚的扭过视线。

　　“因为能够进入这个病房的除了我之外，只有梅林女士啊。”白朔看着她粉红的脸颊：“而且，梅林女士那种人怎么也不像是轻佻到在病人房间里吃薯片的程度吧？而且吃的还是你最喜欢吃的烧烤味……”

　　“况且那种严肃的人是最不擅长撒谎了啊，一看到她说话的时候眼神游移，脉搏加快我就知道肯定有什么事情瞒着我了。”

　　白朔慢条斯理的说着陈静默伪装的漏洞，手指的轻轻的揉捻抚摸着陈静默泛红的耳垂，时而充满恶趣味的吹上一口气。

　　当他察觉到陈静默身体中传来的细微颤抖时，便知道火候差不多了，用带着细微精神力的低沉嗓音在陈静默耳边说道：“告诉我，你去了哪里呢……”

　　眼神迷离的陈静默下意识的呢喃：“梅林说那个……不对！我哪里都没有去！”

　　一瞬间，她迷乱的呢喃停顿了，从恍惚中恢复了清醒，继续顽固抵抗，气鼓鼓的看着白朔的眼睛：“哼，随便你怎么好了！我死都不会说的！”

　　审问失败了……不过没关系。

　　白朔又开始笑了，散发着火热温度的手掌向下缓缓的游移，直到滑到某个地方：“身体是不会说谎的呀。”

　　“呜呜……”陈静默的身体肉眼可见的颤抖了一下，喉咙里发出模糊的身影声，可惜抵抗程度远超出了白朔的预料，还在嘴硬：“都说不、不知道了，呜……不知道就是不知道，打死都不知道！”

　　“哦？那就算了，我总不能把你打死吧？”

　　出乎陈静默的预料，白朔没有继续作怪，而是无奈的收回手掌，看着陈静默悄悄睁开了一条缝的眼睛，他认真的说道：“既然这样的话，那就趁现在先做一些别的什么有爱的事情吧。”

　　说吧，他挪开的手掌扯起被挤在一边的被子，盖在两个人的身上，紧接着便有模糊的声音发出。

　　“呜……才不要！我才刚恢复啊魂淡……”

　　“那就更要多多‘锻炼’了啊！”

　　“这才不是锻炼，呜呜……死种马，老娘跟你拼了！”

　　……

　　当某件事情终于结束自后，虚弱的陈静默把自己卷在被子里缩成一团，不断的翻滚。

　　白朔靠在床头，轻轻的将指尖的烟卷掐掉，拍着被子认真说道：“放心好了，我会对你负责的。”

　　“这种‘捆绑’PLAY的‘负责’我才不要啊魂淡！”陈静默卷在被子里，发出模糊的声音：“去死好了！”

　　白朔苦笑着看着身旁卷成一团的少女，低声说道：“我知道了啊，你去见风素昔了。”

　　“诶？诶！诶！”陈静默一脸慌乱和诧异的从‘春卷’形态里钻出一个脑袋来，潮红尚未消退的脸上沾着两跟细细的发丝，眼神不安。

　　“你、你说什么我听不懂。”

　　“傻女人。”白朔扯了一下她的脸颊：“她都跟我说过了，否则我怎么知道？”

　　“她说什么了？！”陈静默一脸慎重的抬起头来，凑近了看着白朔的眼睛：“我可没有欺负她哦，打架的女人最差劲了……”

　　“她也没说你欺负她啊。”白朔无奈的笑了起来，将卷成一团的陈静默抱在怀里，低声的说道：“她说你跟她说了很多事情啊，虽然表情很无奈，但是我觉得她应该并不恨你才对。”

　　“切，女人心里想什么才不会让你知道呢！”陈静默悻悻的扭过头，低声的自言自语：“别小看我，我其实很恶毒的！说不定我会给你夜宵里下毒，然后悄悄的招人绑架她然后撕票呢！”

　　白朔无奈的捧起她的脸颊：“我看到了，你的‘恶毒’都写在脸上啊……这种东西不是应该藏在心里的么？”

　　“切，下次我就给你晚饭里下毒药，死种马还是去死好了！”陈静默的眼神游移，口不对心的嘴硬着：“然后我就去找很多御姐去百合，把你忘掉算了。”

　　“没关系啊。”白朔笑了起来：“但是我还有一个要求呢。”

　　陈静默不去看他的表情，低声嘟哝着：“说说看，心地仁慈的陈静默大人考虑一下后说不定会答应你。”

　　白朔抱着被卷在摊子里的陈静默，微笑着地狱：“下毒的时候千万记得要告诉我啊。”

　　像是困了，陈静默趴在白朔怀里，困倦的反驳着：“才不会告诉你呢。”

　　“没关系，我会很认真很仔细的全都吃掉的。”白朔笑了起来，嗅着她头发的味道，低声呢喃：“哪怕是毒药也无所谓。”

　　听着他的呢喃，陈静默的心忽然软了一下，低声的嘟哝：“傻子。”

　　“我说过的，只要你醒来就好了，其他都不重要了。”白朔抬起头看着窗外的星辰光芒，微微的闭上眼睛，沉醉在这种熟悉的氛围中，在她的耳边低语：“我会一直陪在你身边的。”

　　陈静默困倦的面容上牵起一丝笑容：“没听见，再说一遍。”

　　“我会一直陪在你身边的，永远。”

　　“没听清楚，你说什么？”

　　“我说，我会一直陪在你身边的。”

　　白朔像是有无穷的耐心一般，一遍遍的重复，直到她陷入甜蜜的梦中，才微笑着沉沉睡去。

　　静默，你回来了，真好。

　　翌日，清晨，白朔拉着原本想要偷懒的陈静默，带着准备参展的战团成员们，出现在会场的前面。

　　正在他发愁要不要排队入场的时候，人潮之中忽然有红色头发的离枭招手：“这里这里！”

　　既然见到了，那么就正好聊聊，互相交换一下双方的情报和资料，或许就能够多了解一点接下来的对手。

　　临时将乱糟糟的队员们丢给陈静默，白朔跟离枭凑一块偷懒去了。

　　而就在他跟离枭闲谈的时候，白朔无意识的扭头去看背后的方向，却险些石化当场。

　　正在人潮之中，难得早起的风素昔抓着早餐晃来晃去，帮助两个同属【天演】的轮回士维持秩序。

　　就像是宿命安排一样，她的距离和陈静默越来越近……

　　终于，风素昔对面前的队友说完了什么，点着头正准备转身的时候，看到了背后不远处的陈静默。

　　那一瞬间，抬起头的陈静默也正巧发现了视野中的风素昔。

　　一瞬间，两者陷入沉默，而躲在一边的白朔也在悄悄擦着冷汗，心中祈祷两个人千万不要再打起来。

　　尽管上一次据风素昔说两人谈的还算好，但是谁知道这一次又会发生什么啊……

　　出乎白朔预料的是……居然是陈静默主动打了招呼？

　　带着微笑，陈静默点头说道：“你好，又见面了。”

　　而在她微笑的眼神中，风素昔犹豫了一下，别过头，低声说了一句什么：“……”

　　“说好了叫我什么的来着？”

　　陈静默露出了得意的表情，做出侧耳倾听的表情：“大声一点，我没听见。”

　　风素昔的肩膀颤抖了一下，断断续续的用白朔几乎听不到的声音说道：“小、小妈……”

　　“噗！”白朔差点把口水喷出来，呆呆的看着远处的两个人……我去，这是什么超展开？！

　　“乖哦～乖哦～”

　　陈静默得意的笑着，有意无意的向着白朔这里看了一眼，然后踮起脚摸着风素昔的头发：“来，小妈给你糖吃。”

　　肉眼可见的，风素昔的肩膀颤抖了起来，像是在忍耐着什么。

　　当陈静默真的掏出糖来的时候，少女的忍耐终于到了限度了。

　　忽然的抬起头，她瞪着得意洋洋的陈静默：“切，少得意了啊欧巴桑！我只是礼貌，礼貌懂不懂啊！”

　　“你说什么？！”陈静默的眉毛挑起来：“现在的小丫头连基本的素质都没有了么？！果然他跟我在一起是最好的选择呢。”

　　“认清现实吧！你已经人老珠黄了！”

　　风素昔不甘示弱的拍着自己初具规模的胸脯，认真的说道：“父亲大人喜欢的是我这种年轻漂亮的才对！”

　　陈静默瞬间陷入抓狂，咬着牙低语：“老娘才今年才二十二岁啊魂淡！”

　　“大我五岁的‘阿姨’早就该被时代的潮水冲走了好不好？！”

　　风素昔得意的挥手说道：“放心好了，父亲大人跟我在一起会很幸福的！”

　　……

　　“果然……”白朔扭过头，无奈的捂着脸：“她们怎么可能和平相处嘛。”

　　八点档肥皂剧剧情告诉我们的另一个真理是：私生女和正房大太太的对立不是偶然，而是不可缓解的阶级矛盾啊！

　　离枭似乎察觉到了什么，充满怜悯的拍着他的肩膀：“不容易啊，看来你还需要继续努力呢。”

　　满心郁闷的白朔头也不抬的回应：“才不要你这种老光棍来同情啊！”

　　“你、你说什么！”离枭的一头红发如针一般的竖起来，像是被激怒了一样：“我、我才不是光棍呢！我有喜欢的人了啊！”

　　“哦～”白朔意味深长的笑起来：“单相思啊……还需要继续努力啊少年。”

　　他拍了拍欲哭无泪的离枭的肩膀，走入人群。

　　忽然间，白朔觉得心中抑郁减轻了不少，果然将自己的快乐建筑在别人的痛苦上才是真理么？

　　至于石化的离枭，那就不在他的考虑范围之内了呀……

　　呆呆的站在原地，离枭忽然接通了塞伯坦观测室的通讯，没头没脑的问：“大猩猩，你说……我真的是老光棍么？”

　　“哈？你说什么啊？”愚者疑惑的看着离枭呆滞的表情，最后被那种认真的表情弄得很无奈，只好以科学分析来回答：

　　“从你的感情状况和生活状况来说呢，你确实是光棍啊……再综合你单身的时间，说是老光棍……其实也很贴切呢。”

　　“口胡，我恨你！”离枭泪流满面的狂奔而去，消失在屏幕里。

　　蹲在塞伯坦里的大猩猩无奈耸肩，离枭又开始间歇性抽风了。

　　不过……宅男应该是不受可爱女孩子们喜欢的吧？

　　※※※

　　怀着一腔悲愤，离枭泪流满面的狂奔着，沉浸在光棍的痛苦中，忽然不觉周围的景物。

　　忽然间，他感觉到自己撞在某个柔软的物体上，瞬间被反弹了回去，一时间陷入晕头转向中。

　　“哦呀，好色急的小弟弟呢。”

　　一个柔媚的声音响起，在离枭的面前，长发的妩媚成熟美人抚摸着自己的前胸，风情万种的低声说道：

　　“就这么迫不及待的想要贴近感受一下姐姐的博大胸怀么？”

　　“不、不，我只是……”离枭语无伦次的解释，目光呆滞的看着对方胸前高耸的地方，——自己刚才撞到的是哪里，不言而喻。

　　“诶？出乎预料的纯情呢。”金发的妩媚女人凑近了上来，在他的耳边呢喃：“看你这么可爱的样子，要不要姐姐带你进入新的世界呢？我会很温柔的哦～”

　　“诶？！太、太突然了吧。”

　　离枭愣愣的看着凑近的女人，手忙脚乱的解释：“那个，我、我的意思是我还没做好准备，这，这个太突然了一点吧？不是说那种事情都要情调的么？”

　　“希奈，要入场了，下次再玩吧。”

　　忽然有陌生的男声从离枭背后响起，令妩媚金发女人的笑容略微的收敛了一点。

　　“来，年轻人先吃苹果，然后回去慢慢撸，这个故事的教育意义在于——约炮的时候千万要注意时间地点才行。”

　　忽如其来的男人没头没脑的将一个削好的苹果塞进了离枭的手里，没等他反应过来，便离开了。

　　看了看悟道离去的背影，名为希奈的女人有些不舍得吮吸着自己的指头，微笑着在呆滞的离枭耳边低语：

　　“唔，看到这么可爱的小弟弟我就好开心呢，今晚……一定要来找我哦。”

　　随着低语，一张纸条被希奈塞进了离枭的手里，紧接着，顾盼生姿的金发美人留下一个背影后离开了。

　　只剩下呆滞的离枭留在原地，看着左手上很明显还没成熟的小苹果，右手上写着一串号码的纸条……

　　“卧槽，这是什么超展开啊！”


第651章  白塑是谁？

　　正在离枭因为自己乱跑被风骚成熟大姐姐，以及心若死灰怪叔叔调戏了一把的时候，白朔终于满头大汗的将互相斗鸡眼的两个女人拉开。

　　好不容易，费劲心血，他才将两个人之间暗流汹涌的暗战停止，将因为得到白朔安慰所以心情大好的风素昔送走，他才拉着陷入抑郁的陈静默入场。

　　而这就这么一会，第一场战斗就已经开始了。

　　如果用因帝科斯的话的话来说，就是‘【机械神教】楚凤歌，对战【全知】战团的老女人希奈’。

　　听到‘老’字之后，正感伤自身年龄的陈静默更加抑郁了。

　　白朔只能无奈的坐在看台上，费尽心思的纠正陈静默的错误价值观，重复的告诉她‘其实你还年轻，而且我是喜欢御姐的，对小丫头片子什么的才不感兴趣呢……’之类的话。

　　当她的心情终于好转的时候，白朔才擦着冷汗靠在椅子上，感觉自己一定是造了什么恶业，否则业报当头的后果也不至于这么惨……

　　他甚至觉得，和灰骑士去角斗场里战个七八场所耗费的心力也没这个高啊。

　　就在他胡思乱想之中，比赛已经进行到了最高潮。

　　在场中，金发妩媚、衣着暴露的女性轮回士希奈面对着铁甲持剑，身高两米的星团战士居然不曾后退一步。

　　两人斗的旗鼓相当，甚至……希奈的力量还在隐约中超出了楚凤歌一截！

　　谁都没有想到，看起来妩媚勾人的希奈动起手来居然这么邪气阴森！
    《天子传奇》中‘天魔’的‘天魔神功’、‘天妖屠神法’等等邪派绝学在她的手中融会贯通，不分彼此。

　　举动之间‘天魔撕天’、‘天魔裂地’等等强力招数简直延绵不绝，如同潮水一般的攻击而来。

　　如果不是楚凤歌在以强大灵能兼任战团‘智库’负责人之一的同时，也是一名‘活圣人’级别的战斗修女，可能早就被这一番强力到一塌糊涂的攻击打落擂台了。

　　但凡‘港漫’系强化者，动起手来都讲究‘强力’、‘强力’、再‘强力’！

　　总之就是就是要够‘劲’！一旦占据优势便能够以碾压之势将敌人打成一团肉泥！

　　在希奈的背后头生双角的狰狞凶灵随着各种招式的发出越来越凝实，直到最后简直宛若‘天魔’降临一般，黑暗的气场向着四面八方扩散，将整个擂台都化作妖魔之土。

　　而在另一边，已经抵达‘活圣人’级别楚凤歌背后一轮灵能组成的辉煌光轮闪耀，面对着如此劣势却依然能够坚守阵地，不后退一步，实属难得。

　　而就在动力剑和天魔金刀碰撞，轰鸣气劲的扩散中，楚凤歌忽然像是发现了什么不可思议的事情，后退一步，眼角抽动。

　　“等一下！”楚凤歌举起手掌：“我有一个问题！”

　　准备继续进攻的希奈眉毛挑了一下，嘴角牵起笑容，喉咙里发出宛若呻吟一般的慵懒话语：“说说看，可不要拖延时间哟～”

　　“你为什么……我是说，唔，你怎么……”

　　坚定如钢铁的星团战士艰难的组织了一下语言，认真的问：“……你为什么不穿内裤呢？”

　　一瞬间，彻底冷场。

　　喧嚣的赛场中，所有观战者都陷入呆滞，各种各样的目光汇聚在金发的妩媚美人身上，更精确的说，是汇聚在希奈那一条几乎快要遮不住重要部位的短裙上面。

　　然后，齐刷刷的吞口水声响起。

　　“哦，你是说这个啊。”

　　丝毫没有任何在意，希奈的手指抚摸着不论色彩还是修长形体都令人发狂的大腿，露出笑容。

　　在众目睽睽之中，伸到短裙下面，似乎拈住了一根线……

　　似乎忽然预料到即将展开的现实，浑身绑着绷带的长孙武猛然遮住了女儿的眼睛。

　　在楚凤歌以及所有观众的呆滞的目光中，希奈手中白色的线在奇怪的水花声里缓缓抽出……最后显露的，线路尽头一颗还在嗡嗡嗡的跳蛋？！

　　“真是……太……”白朔的表情复杂，目不转睛的看着那一颗被调到最高档的圆形震动物体上，双手握拳，眼睛瞪大如‘四老外’，声调怪异的说道：“……太开放了。”

　　嘭，震颤的跳蛋被希奈松开，掉在地上。

　　随手将手里的情趣用品扔到地上，希奈露出魅惑的笑容：“小弟弟你的眼神真不错呢，跟那些个不敢看的家伙果然不一样啊。”

　　“还是说……”希奈吮吸着指尖的湿润液体，左手轻轻的抚摸着双腿之间，露出笑容：“你对我的这里，非常感兴趣呢？”

　　“怎、怎么可能！”楚凤歌从呆滞中醒来，转为震怒：“你这个淫、淫荡的女人！你的堕落令‘色孽’座下的恶魔都无法比拟！”

　　灵能之火愤怒的燃烧着，覆盖了她的动力装甲，火焰中传来了震怒的宣告：“机神在上，我要把你这个邪教徒彻底净化！”

　　“诶？！不要嘛……”希奈发出一丝如同呻吟一般的叹息，带着邪魔一般的笑容低语：“不如这样吧……如果能满足我，我就随你处置好不好？”

　　她舔着嘴角，风情万种的同时有一种令人疯狂的淫靡。

　　震怒中的楚凤歌举起手中的动力剑，认真的说道：“虽然听不懂，但是你好像误会了什么。”

　　希奈妩媚一笑，吮吸着自己的手指：“不要紧，等一会你跟姐姐赤裸相对，开始繁衍的时候，你就会明白了。”

　　“可是，在下……”楚凤歌停顿了一下，那一张硬朗而充满坚毅的表情中浮现了认真的神色：“……是女性啊！”

　　一瞬间，希奈的表情变得非常精彩，就连背后的魔神都陷入了呆滞之中。

　　“不可能！！！！！！！！！！！”

　　和她一起发出怒吼的还有场外无数的观众。

　　“混蛋！！居然是春哥！”

　　“伪帝去死！居、居然是女的？！”

　　“口胡！老子要看十八叉啊！”

　　“把我的眼睛还给我！我的二十四K氪金狗眼啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　而此时，白朔和不远处的离枭对视着，同时浮现出幸灾乐祸的笑容。

　　这种时候，只要微笑，微笑就好。

　　……

　　“不可原谅……”

　　擂台之上，低沉的呜咽声传来，希奈低着头，喉咙里发出嘶哑的声音：“不可原谅！”

　　带着无尽的愤怒，她抬起了充斥着漆黑魔意的双瞳，嘴唇颤动。

　　下一瞬间，尖锐的咆哮声如同女妖之嚎一般从希奈的口中发出：“你这个一点女儿味和第二性征都没有的姐贵！居然敢欺骗老娘纯洁的感情！”

　　层层的音波震破了擂台之上的青砖，撕碎了空气，掀起了席卷的白色气浪。

　　正在席卷的白岚之中，一道凄厉如恶鬼的身影骤然浮现在楚凤歌的面前。

　　希奈任由高速震动的动力剑斩碎了天魔气盾，劈斩在天魔金身之上，双手撕裂大气，发出一连串狂暴的进攻！

　　天魔金刀！天魔震怒！天魔撕天！天魔四蚀！……吸天蚀日！妖魂冲霄！妖乱天地！乃至最后的妖极灭世！

　　一瞬间，重重绝学从希奈的手中铺展开来，重叠在一起，天魔神力、天妖邪气等等狂暴的力量随着阴魂的呼啸冲天而起，碎裂的擂台，将所有人视线中的擂台覆盖成一片混沌的内力狂潮。

　　当令人震惊的狂潮终于略微消散的时候，浮现在所有人眼前的，是浑身装甲碎裂、动力剑折断的楚凤歌。

　　还有遍体鳞伤，身染鲜血的希奈。

　　而她修长而圆润的五指正紧贴在楚凤歌的脑门之上，天魔四蚀的力量源源不断的抽取着她反击的狂暴灵能。

　　强忍着被灵能闪电鞭挞的奇异舒爽感，希奈在楚凤歌的耳边阴森说道：“好好的给我品尝一下你这辈子都感觉不到第二次的高潮吧！”

　　她说得真快……在那一刹那，居然说出了这么长的句子，而且吐字还这么清晰，不带换气的。

　　白朔在场外下意识的脑内吐槽，却没有想到下一瞬间，希奈的喉咙里发出低吼：

　　“天魔极乐！”

　　在无限世界中呢，总是流传着各种各样人民群众喜闻乐见的力量。

　　比如说《超昂闪忍》世界中，男主角的‘龙轮功’，能够通过啪啪啪来给妹子们灌输力量，而就在最后还能够以‘神交’的方式来帮助刚刚被鬼畜轮【吡～】过的妹子消灭大魔王……

　　又比如说‘型月世界’的一大特色、御主和英灵之间每当缺少魔力的时候都会进行的某种被称为‘补魔’的运动，据说这一项运动不但能够补充魔力，还能愉悦身心，甚至在有的传闻中，还可以不拘于男女……

　　又比如怪物猎人的世界中出去跟陌生同伴打猎的时候总是会被轮【吡～】的女猎人……

　　总之，‘美好’的东西总是深受人民群众喜爱的，当然其中一部分也是较为雷同的，就譬如接下来要发生的这一部分，不论是什么样的背景或者什么样的故事、不论是正儿八经的啪啪啪一百零八式，还是另类的羞耻PLAY，亦或者是重口味的调教，它们的本质之中的某一部分总是相同的。

　　就像是现在……

　　希奈很形象的向在场的所有轮回士们展现出了天魔神功不止可以用来‘吸吸乐’，而且还有更刺激的玩法。

　　更令他们深切的感受到了作为一个轮回士活用自身技能是多么的重要。

　　就在场中的希奈喊出‘天魔极乐’的一瞬间，如潮的漆黑邪魔神力从五指之中灌入楚凤歌脸上的诸般大穴之中。

　　弹指之间，层层凌厉的魔意冲破了头部的经络，突破散发着狂暴灵能力量的大脑，灌顶而入！

　　然后，便开始疯狂暴戾的抽取！

　　天之道，损有余而补不足……楚凤歌，将你的精元统统交出来吧！

　　就在如同黑洞席卷一般的抽取中，楚凤歌居然还保持着清醒，怒视着敌人，喉咙里发出怒吼：“血迸死生，强者为胜！”

　　转瞬之间，她竟然在这种绝地之境界掀起了反扑，头顶着钢铁辉耀、荆棘之环的灵魂具现而出，向着近在咫尺的希奈发起攻击。

　　面对着近在咫尺的狂暴攻击，希奈的脸上只是露出了一丝冷笑，像是在嘲讽，又像是无与伦比的自信。

　　一瞬间，悬浮于希奈背后的狰狞魔神在漆黑的魔意中摇身一变，骤然化作妙舞天仙，面目模糊但身姿却美妙的不可言喻，在心法内力的催动之下，竟然演化出‘天魔舞’的异象！

　　炉火纯青的‘天仙销魂法’登时化入这销魂尸骨的魔意之中，楚凤歌在无数杀戮中被熔炼成钢铁的心智骤然泛起一阵恍惚！

　　燃烧的圣灵之魂在半空中骤然停滞，种种幻境纷纭而至，令她的心灵陷入混乱的思维之潮中。

　　那一瞬间就像是超过好几千G的高清无码毛片灌入了楚凤歌的灵魂之中，无数生灵在她的脑中围着欲望的篝火开始新一轮的交配大赛。

　　御姐、萝莉、SM、素人、痴汉、公车……泥轰教育片，欧美肉搏片、巴西屁屁片……远超色情奥斯卡的盛宴在此刻盛大展开。

　　并不拘束于一男一女、N男一女，N男N女……甚至很快突破了性别的界限、最后竟然连种族的界限都突破了，幸好体型这一道最后界限到最后都侥幸没有被突破。

　　从未曾想到过仅仅是简单的繁衍都能有这么多花样的楚凤歌身不由己的被卷入其中，不断被希奈恶意的塞进了种种幻境中亲身体验……

　　恍若站立在海边，看着海潮一波一波的袭来，一波又一波，一浪又一浪，高潮之后还有高潮，巅峰之后还有新的巅峰等待。

　　一瞬间，恍若千年。

　　在无数道场外的视线中，楚凤歌骤然双眼泛白，喉咙里发出哽咽尖锐的咆哮，不可思议的高亢声响发出。

　　在巅峰中的尖叫中，一滴滴浑浊的液体从残破的铠甲中泄露出来……

　　在吞口水的声音中，彻底失去所有抵抗的楚凤歌陷入晕厥，魁梧的身体中源源不断的精元被抽出，迅速的消瘦下去，到最后，恍若皮包骨头一般的狰狞骷髅。

　　如同扔下一包垃圾一般把对手甩在地上，希奈的身体上大大小小的伤口迅速收紧，到最后彻底痊愈，容光焕发。

　　满足的发出一线呻吟声，希奈向着场外目瞪口呆的离枭飞吻：“小弟弟，今晚记得要来得早一点哦。”

　　一瞬间，所有或是‘怜悯’或是‘惊叹’的目光都汇聚在被这种超展开击晕的离枭身上。

　　当他们看到离枭头顶的【悖论】徽记的时候，才恍然大悟的点头：果然不愧是悖论，根深底厚，连某种意义上简直是‘哥斯拉’的女人都能勾搭上手。

　　而离枭如同见了鬼一样的脸色惨白，像是处理病毒标本一样动作迅速的将那一张纸条塞进分子焚化炉里。

　　如果那位素来驭下严苛的女皇陛下知道自己在这种情况下当众约炮……

　　究竟是‘把手指头拔下来插进眼眶里’呢？还是‘被塞进火炉里烧成一块继续奉献余热的人形火碳’呢？

　　一瞬间，各种惨无人道的苦刑从离枭的脑中闪过，不过最有可能的出现的情况应该是——怒极的女王陛下轻描淡写的吩咐：净化了吧……

　　于是自己变成原子级的渣子，被洒在多元宇宙最肮脏的垃圾堆里。

　　呆立当场的红发老青年只能发出绝望的呻吟：“……真的会死的。”

　　这一刻，离枭泪流满面。

　　……

　　不管离枭究竟这会有多悔不当初，当天第一场的对决就在这种异常‘特殊’的气氛中结束了。

　　在无数‘我练功发自真心’的喧嚣声中，便当贩子终于把那一把残骸级别的抽风话筒给再一次的修好了。

　　“咳咳，那个谁，把这一段掐掉，别录进去，否则就成限制级了……不过记得留一份给我。”

　　先是在大庭广众之下对现场天演专门负责录像的成员说出了这种一听就知道‘节操’这种东西全都扔光了的话，紧接着依旧如同若无其事的一般从身旁的盒子里抽出两个纸团，开始宣布下一场决斗的参与者名单。

　　“唔，第二场对决的选手已经产生。”他拿着脑袋和脖子夹着抽风话筒，在一阵阵噪声中说道：“接下来继续对决的双方是【十字】战团的白塑，和【全知】战团成员——未来穗香！”

　　一阵古怪的沉默中，所有【十字】战团的成员面面相觑，眼神疑惑。

　　有种奇怪预感的白朔咳嗽了一下问：“白塑是谁？我记得咱们战团没有这么一个人啊？”

　　因帝科斯在极短的时间之内翻了一遍战团成员名单，抬头确信的说道：“嗯，确实没有。”　　“那就是说……”白朔的表情抽搐着：“那个主持的家伙……”

　　所有看着他的轮回士齐刷刷的点头，证实了他的想法。

　　那个家伙居然……念白字了！

　　就在此时，广播里梁公正有史以来第一次如此认真的提问，代替所有轮回士说出了心中的疑惑：

　　“你的语文是体育老师在美术课上教的么？”

　　不知道为什么，原本老是抽风报废的话筒这个时候灵敏到把人吞口水的声音都扑捉的清晰无比。

　　在一阵刚好‘足够人去翻一遍字典’的沉默之后，一阵假装豪迈的哈哈声响起，便当贩子没有一点不好意思的大笑着，毫无任何惭愧意味的说道：“哦～不好意思……原来这个字念SHUO啊，嗯，还是四声来着……哈哈哈……我一直以为是念SHU的，涨姿势了啊！”


第652章  南十字座符文星空

　　所有人脸上的表情抽搐成一团的时候，便当贩子就像是什么事情都没发生过一样，漫不经心的说道：“哦，刚才念错了，那就‘白朔’吧。”

　　“尼玛！什么叫‘那就白朔吧’？给我好好的把歉疚的意思表达出来啊混蛋！”

　　在赛场外某个被念错了名字的家伙陷入愤怒之中：“【天演】你们搞毛啊？我高中没毕业都知道念四声‘SHUO’的好吧？！”

　　“啊哈哈哈……今天的赛场意外的热闹呢。”演播室里的中年大叔像是什么都没发生过的一样感叹道：“就连坐在演播室里的我都能够感觉到大家在现场的激昂情绪呢，下面插播一段广告……”

　　紧接着，一阵磁带塞进复读机的琐碎声响后，慷慨激昂有如朝鲜人民爱太阳的声音响起，在一阵老掉牙的背景音中，再次有中年大叔的声音响起：

　　“‘大冒险’系列便当，精选数十种名贵的材料精心制作而成，入口即化、回味悠长，深受广大父老乡亲喜爱……程鹏吃了都说好！现‘可回收便当铺’老板本着回馈社会的心理打折促销，一盒只需九九八，没错！只要九九八！八心八箭豪华便当带回家……”

　　嘭！

　　广播中的广告戛然而止，在一声巨响后紧接着传来什么东西倒地的声音中，演播室里掉在地上的话筒被一只手掌捡起。

　　轻柔的少女声说道：“不好意思，副团长临时回老家结婚登山去了，大家早上好，我是风素昔。接下来由我暂时代替他和梁公正先生一起来主持比赛，下面请梁公正先生对现场情况说几……呃，他睡着了，还是算了。”

　　有些尴尬的咳嗽了一下，风素昔无声的叹息着，柔声说道：“请双方选手做好准备，白朔先生和未来穗香小姐请迅速入场，对决将在三分钟之后开始。”

　　没想到天演换人换得这么果断这么快捷，这么迅雷不及掩耳盗铃之势，所以白朔也没什么好说的了。

　　只能无奈的笑一笑，扭头将爆米花放进陈静默的怀里：“记得替我加油，我先走咯。”

　　向着身旁的队员打了声招呼之后，他便选择直接进入擂台，开始等待比赛开始。

　　而在赛场的另一端，悟道慢条斯理的削好了一个苹果，感觉到沉默的少女起身走向擂台，嘴角的笑容中隐约透露出一丝无奈和释然。

　　在少女路过他身侧的时候，他的手掌忽然伸出，托着一颗削好的苹果问：“要吃么？说不定是最后一次了呀。”

　　沉默了一瞬间，未来穗香的长发轻轻的摇晃了一下，推开了悟道的手臂，低声自言自语：“不需要了。”

　　感觉到少女的远去，自始至终不曾抬头的悟道看着手中苹果，沉默不语，像是思索着什么举世的难题。

　　……

　　擂台上。

　　在那一阵尚未消散的浓雾之中，白朔静静的站立着，思索着这一次敌人的究竟是谁。

　　实际上他的敌人相当有名，光是在【万象之馆】的档案中，七星级分类中也是那种排在最前列的那种。

　　未来穗香，女，身高一米五六，年龄不详，体重不详，七星级轮回士，隶属于【全知】战团。

　　如果去掉那些无聊而冗长的分析，唯一可以成为有用资料的，便只有以上这些了。

　　但是如果仅仅是如此的话，却并不值得白朔如此慎重的将对方当做足以威胁到自己的敌人。

　　他所在意的，只是情报中写在第一行的最后一句话——‘星空之主最后也是唯一的学徒’。

　　仅此一条，便说明，她曾经有机会接受‘神祗级力量’的传承，甚至本身就掌握着某些古怪的秘法。

　　哪怕她来得及学到的只有一些微不足道的皮毛，也足以白朔认真去对待。

　　任何继承了真神力量的轮回士都不是能够等闲看待的敌人。

　　星空之主确实已经陨落，但曾经令漫天星辰都臣服在脚下的威严白朔却比谁都清楚。

　　毕竟星空之主最后的王权之剑，可是就在他自己的手中！

　　正因为了解，所以才慎重。

　　‘无知’从来不是美德，而是取死之道。

　　他曾经系统的分析过王权之剑的具体构成，但是却仅仅是初步研究，就被那一道王权中所包含的力量所震惊。

　　抛却王权之剑本身的形态的话，若以其本质论，曾经被白朔握在手中的剑，居然是七颗星辰！

　　以天枢为首，天璇为柄，玉衡为镡，摇光为颚，天权为脊，天玑、开阳为锋、摇光为刃……那是司掌杀伐的杀意星辰——北斗！

　　七颗星辰，七种完全不同的杀意法则，正是着七种不同的力量铸就了锐意无双的王权之剑，剑锋之下，唯有死亡！

　　如果无尽星空之中每一颗星辰都被赋予了特殊含义的话，若是将所有星辰都以魔法的力量串联起来……又能够达到什么样的程度？！

　　星空之下，便为吾之疆土！

　　直到那个时候，白朔才明白王座的力量究竟谓何。

　　未来穗香所能运用的，也不过是其中微小的一部分而已，便能够以之为依仗进入这种地步，那么昔日的星空之主究竟达到了什么样的程度呢？

　　白朔无法想象，但是却足以从面前的少女的身上窥见一斑。

　　巧合到近乎不可思议，在【十字】的情报档案中所记载的，对方所擅长的正是以时间操纵为手段的力量！

　　情报之中有关这位‘黑长直’的资料仅仅只有寥寥数笔，或许是那位混乱之主的有意掩盖，白朔唯一知道只有一个连本体是什么都不清楚的名字——‘南十字星的试炼’。

　　在档案的附录中，有专职负责整理档案的轮回士添加了有关‘南十字星’的资料，以供参考：

　　南十字星座，只有四颗星辰，八十八个被星空之主赋予不同魔法力量的星座中最小的星座。

　　其本体只能在北回归线以南才能够观测到的星辰，坐落在夜空之中的正南方。

　　而它的摸样却正好组成了一个在各种魔法中最为泛用的符号：十字。

　　最喜欢使用‘十字’作为徽记的，根据白朔所知，除了自己战团的燃烧逆十字之外，只有各种拜上帝教派最喜欢使用，在无数世界累计几十万年的发展历史中，光是其基本含义就被扩充到足够用一整本辞海去阐述的程度。

　　‘十字’究竟代表什么……白朔实在想不明白。

　　但是他却始终相信，不论对方的使用什么样的术式，自己都能够战而胜之！

　　无关其他，这只是从尸山血海、万场战斗中行来所累积铸就的信心而已。

　　所以，在开场的那一瞬间，他并没有急着进攻，而是默默的等待似乎有话说的黑长直姑娘把话说出来。

　　双方的目光交接，白朔相当认真的大量着对方漆黑长发之下的清秀面容，镇定的等待。

　　“星空王权。”

　　在寂静中，未来穗香低声的说道。

　　白朔的表情有些疑惑的看向对方：“嗯？”

　　深吸了一口气，未来穗香长发之下的秀丽容颜展露出认真的表情：“虽然这么问很贸然，但是……星空王权，是在你的手里的吧？”

　　白朔心中恍然，缓缓点头：“是啊，不过你放心，上一次我拿着它砍翻了尼采，短时间之内不能再用了。”

　　“虽然不大可能，但是我还是想冒昧的问一句。”未来穗香认真而严肃的向着自己的敌人发出最为‘滑稽’的请求：

　　“能够将它转让给我么？那是我的老师最后的遗物了。”

　　一瞬间，白朔陷入诧异，旋即，想也不想的缓缓摇头：“很抱歉，不能。”

　　明明早已经料到这样的回答，可是她还是陷入失落之中，白朔拒绝的速度，太快了。

　　“不听一下条件么？或者说，是有什么特殊的要求么？”

　　看着面前依旧不曾死心的小姑娘，白朔心中忍不住有些怜悯，但是依旧保持着冷漠的表情：“不用听，也没有特殊的要求，只是不想换而已。”

　　这种大杀器，谁换谁傻逼。

　　所以，白朔干脆说：不想换。

　　管你有金山银山、亿万奖励点或者多少张S级的剧情卡片，多少张黄金级的符文……我就是不想换，你咬我？

　　一瞬间，未来穗香的眼神出现一丝决然，谈判失败。

　　仅仅是一句话，斩断了交谈下去的可能性，反正白朔觉得也没什么可谈的，如果对方想要说的这种‘没有实现可能’的话题的话，那还是早些结束算了。

　　在白朔的脚下曼荼罗咒文扩散开来，六层结界架设在大地和空中，结成森严的堤防。

　　阵地构成在一瞬间开始，在弹指间便结束了。

　　此刻环绕在白朔周围的，是纯粹以结界构成，不逊色于任何科技力量的堡垒！

　　曾几何时，白朔还曾经羡慕过‘移动教会’的超强防御力，而到现在，却能够举手投足之间构成神灵级的结界术式！

　　处于谨慎，他前期所准备的战术为防守反击，正好见识一下，除了‘王权之剑’之外，星空之主还遗留下来什么样的力量。

　　既然一道‘北斗’术式能够具现出王权之剑，说不定未来穗香还掌握着什么能够克制‘王权之剑’的星辰力量呢。

　　面对着前方的结界壁垒，未来穗香最后的深吸了一口气，低声说道：“那么，便只有暴力抢夺了么。”

　　白朔被对方话中的意思弄得哑然失笑，认真的说道：“如果你能抢到的话，也行。”

　　“那么……”未来穗香低下头，手掌扶向自己的右臂，一瞬间有华丽到极限的圆盘从虚空中隐现。

　　如同小型的盾牌一般的圆盘被套在未来穗香纤细的手臂之上，四颗足以镶嵌在国王桂冠之上的钻石被以南十字星的方位装填圆盘的表面。

　　一瞬间，场外无数人陷入呆滞，浑身绑着绷带的长孙武忘记继续往嘴里塞爆米花，带着满嘴的爆米花茬子含糊不清的惊叹：“我去……还真是黑长直吼姆拉？！”

　　白朔现在的表情，何以形容呢？

　　用句已经过时很多年的江湖黑话来说的话，就是——‘点子扎手’，先攻为上！

　　所以，一瞬间，他举起手掌，向着前方的敌人虚握，‘金刚铎·肃’的碾压力量瞬间聚起，即将向前爆发！

　　也就是在这一瞬间，扶着手臂上的圆盘，未来穗香念出了同样简练到几点的咒文：“α！（阿尔法）。”

　　弹指间，赤红色飞鸟展翅的抽象徽记从圆盘之上显现，南十字星α的力量展开！

　　那一瞬间，擂台之上的白朔如同人偶一般呆立不动，意志、思想乃至灵魂都陷入了不知道如何去形容的空白中。

　　“尼玛，鸡鸭死（GEASS）？”台下的长孙武在看到那个徽记的瞬间就反射性的说出了那个名称，表情沮丧的叹息：“还是轻敌了啊。”

　　对于白朔来说，那一刹那，时光……暂停了！

　　对于法师们来说，最常见的时间停止是将自己暂时抛入另一个时间流速超越这个世界千百倍的亚空间中，通过改变对于自己而言的‘时间’，来进行如同神迹一般的‘暂停假象’。

　　而在那一瞬间，白朔所遭受的暂停却是另外的一种。

　　像是昔日卫宫切嗣的魔术——‘固有时制御’，将自身的体感时间加速到常人三倍、五倍、甚至更多被来达到非人类的超高速的原理完全相同，只不过在那种奇异的魔法力量下，他的体感时间……被人为的停止五秒！

　　这便是以于‘王权之剑’同理之法铸就的力量——‘南十字星的试炼’！

　　而作为代价：未来穗香的心跳也将在这五秒钟内停止，无法跳动。

　　凭借着强化过之后的体质，还有从无数次试验中所磨练出来的卓绝毅力，未来穗香的口中吐出了启动第二颗星辰的周围。

　　同样的简短到极点：“γ！”（读音近似‘伽马’）

　　于是，紧随α其后，南十字星γ的力量的力量展开！

　　γ所代表的力量，名为‘物理完全加速’——BURST LINK PHYSICAL FULL BURST！

　　这一次体感时间再一次改变！其承担者变成了未来穗香！

　　那一刹那，思维和身体电信号千倍于常时输入，瞬间贯穿全身。

　　呼吸停滞的痛苦传来，被岩石包裹住的痛苦感觉在神经之中游走，每一个细胞都在这种‘异常’中处于崩溃的边缘。

　　强忍着像是‘被世界所抗拒’的剧烈痛苦，因为她知道，她即将改变‘世界’！

　　那一刹那开始，她的世界被加速了，其倍率为……一千！

　　短短的五秒钟，在她的时光中被无限拉长，直到最后变成几近静止的1.3888个小时！

　　也就是说，在对她来说将近八十三分钟三十四里，白朔的时光被‘暂停’了。

　　在这八十四分半钟，能够做些什么呢？

　　未来穗香在凝固的钝痛中，眼神中涌现一丝笑容。

　　在加速到上千倍的世界中，少女修长的尾指缓缓的跳动，虚空中一道金色的光芒隐现，紧接着，又是一道……

　　两道、三道、五道、十道……

　　乃至最后，未来穗香面前的虚空中，已经被无数如同星辰闪耀的金色光辉所覆盖。

　　磅礴如海洋的光芒交织着，折射出一片令人心醉神迷的奇异光芒。

　　那是一张张璀璨若星辰的……符文？

　　没错！每一张都是黄金级最上等的高阶符文，在各自的领域之中无一不是如同瑰宝一般的存在。

　　漫天闪耀的星辰一共五千七百一十一枚，这便代表着，足足有五千七百多枚黄金级符文此刻被她从灵魂中具现而出！

　　紧接着，是闪耀着纯净银辉的白银级符文，如海潮一般汹涌流出的符文，数量九千六百整！

　　最后，布满血丝的淤青手指再一次颤动，青铜的色彩骤然扩散开来，充满了整个擂台，数量无算！

　　无数的符文没有一张相同，此刻它们彼此之间互相辉映着，如同星辰一般的悬浮在虚空之中，构成了一个个大大小小的体系，不断的运转。

　　如果青铜级符文代表的是一颗颗小小的行星，那么白银级符文便是牵引着数十枚青铜符文组成星系的主星！

　　而黄金符文之间彼此牵引着恐怖的魔力，组成了构成星空主体的黄道十二宫！

　　一瞬间，星辰的银色光辉普照，无数星团静谧旋转，虚幻的世界展开，化作真实。

　　在这耗费了六十多分钟的三次弹指之间，星空构成！

　　彼此之间以魔力之弦牵连在一起，燃烧的符文们化作旋转的宇宙，层层威压如实质一般扩散开来，令白朔的结界上出现了一道道如若蛛网的裂纹，也令结界之外的虚空塌陷成除了星辰光芒再无一物的漆黑。

　　将足够好几个寻常战团进行一次大型团战的符文物资一次性燃烧殆尽，超越了未来穗香身体极限的神域——‘星空’，于此展开！

　　在神域构成的一刹那，她手臂之上铭刻着‘南十字星’圆盘第四次微弱的旋转了一个刻度，发出清脆的秒针声响。

　　这便意味着囚禁着白朔的体感时间暂停，即将走向终结。

　　第四秒结束了，最后一秒的时间已经开始。

　　不过幸好，未来穗香那冗长的准备，也在那一瞬间结束了。

　　在骨骼碎裂的声响中，未来穗香艰难的在一千倍的时光中移动手指，最后，终于引领着旋转的符文群星锁定在层层结界之中悄无声息的白朔。

　　下一瞬间，有低沉的宣告声响起，恍若星空之主复生，昔日一举毁灭整个次元的咒文再次响起：

　　“万象星空——宇宙崩灭！”


第653章  森罗崩灭刹那序曲！

　　“万象星空——宇宙崩灭！”

　　随着咒文的吟诵，终结降临。

　　随着第一颗符文的熄灭，无可阻挡的殉爆开始了。

　　闪耀的星辰此刻绝望的爆发出最后一轮闪光，彻底碎裂，坍塌成毁灭的奇点。

　　在炽热的光芒燃烧殆尽之后，无尽星空之中此刻已经失去最后的光芒，如太初一般的原暗扩散开来。

　　所过之处，一切都陷入了绝望的湮灭。

　　这就是点燃无尽星辰，以燃烧殆尽的姿态将次元都拉扯进虚无的神祗咒法！

　　哪怕是以符文代替了星空构架，所爆发出来的力量也不容任何小觑！

　　在未来穗香的牵引之下，爆发的力量如潮一般向着结界袭来，如同薄纸一般的撕碎了最外层光芒，向着核心贯穿！

　　这是哪怕整个次元都要为之殉葬的毁灭，更何况是区区的人类？

　　在加速了上千倍的世界中，未来穗香亲眼目睹混沌的原暗撕碎了一层层结界，即将把白朔彻底吞没。

　　紧绷的心弦终于缓缓舒缓开来，她明白，战斗结束了。

　　而此刻，场外的灰骑士正在不紧不慢的低头擦拭着自己的武器，长孙武正在仔细的关注着场中的变化，顺带跟因帝科斯抢夺着最后一桶爆米花的归属。

　　悟道低头削着苹果，旅者正在到处炫耀自己那一把的世界树雕成的痒痒挠，离枭展开所有观测设施记录着此刻的擂台中的一切变化……

　　他们或者是慎重仔细，或者是漫不经心，又或者根本没有注意到场中发生了什么。

　　但是唯有一点，是根本不需要去疑惑的。

　　哪怕已经劣势到这种程度，他们也未曾相信过白朔死在这种攻击之下。

　　绝地？别开玩笑了好不好……这种程度的攻击，差不多也就是肖作为天启骑士展开【启示录】后全力的一击而已。

　　就连对白朔知根知底的肖都没有把握能够把这个家伙一击诛杀……更何况是在此之前从未曾见到过白朔的未来穗香？

　　结束了？别做梦了亲，趁早洗洗睡吧，想要杀掉那个家伙，不如换成星空之主亲自来更靠谱。

　　你从什么时候产生了‘那个家伙的体感时间被暂停后就会任人宰割’的幻觉呢？

　　若以纯粹的守式而论，达到神域级别的六道境界虽然并非是防守型的神域，但是却丝毫不逊色于诸如‘不动’、‘铁壁’那些防守型神域，其本身便具有着如同世界屏障一般的防御力。

　　六重境界，便是六层两界分割的坚固壁障。

　　贯穿于分别名为‘不惧’、‘金刚’、‘顶经’、‘戴天’、‘蛇蝎’、‘王显’的六重强大结界之中的，是人间道中六十万万灵魂波长，饿鬼道中无量大数的漆黑罪孽，还有天道中煌煌若神明降临的‘刹那神威’！

　　哪怕白朔不曾下达过丝毫的命令，但是在‘宇宙崩灭’的波澜进犯的那一瞬间，如潜藏流淌在结界最深处的‘刹那神威’便苏醒了，震怒一般的掀起了反击的浪潮！

　　曾经位居于无限世界之巅峰的古神将自身的威仪和骄傲传承于神威之中，面对着‘蝼蚁’的挑衅，自发性的爆发出毁灭的力量！

　　自无数时光之前存留下来的，古神那倨傲身影从狂暴的力量之潮中隐现，破坏之君的猩红双眸睁开，漠然的看着席卷而来的‘宇宙崩灭’，唇角似乎牵起一丝不屑的冷笑？

　　冠带饿鬼道无穷罪孽之重，统帅人间道六十亿灵魂总军，神明之意屹立于六层境界之中，恍若傲然宣告：

　　“退下，卑微的萤火。此非汝等所能触及之存在！”

　　面对着大逆不道，狂妄到没有丝毫自知的蝼蚁，雷霆震怒的神威席卷，汹涌而至！

　　轰！轰！轰！

　　赤红之华蔓延拓展，如海潮一般交织出万丈波澜，向着‘宇宙崩灭’的涟漪冲涌、席卷、碾压而至！

　　一瞬间，寂灭清净之意扩散，星辰陨灭所造就的绝望毁灭被震怒神威所吞没，消失无踪。

　　就像是从来都没有出现过一样。

　　耗费了无数符文、心血，未来穗香所寄托的胜利的期望，星空之主往昔残留下来的‘森罗崩灭’之咒法……

　　就这样的，被轻而易举的，扑灭了。

　　如同云端雷霆覆压而下，一切邪魔神鬼统统化作灰烬。

　　在废墟之中，白朔的眼瞳缓缓睁开，双蛇之象在眼瞳深处一闪而逝，消失无踪。

　　灵魂中所记忆的事像让他明悟了刚才究竟发生了什么。

　　一方面震惊于刹那神威那种自己都没有预料到的绝强反扑，一方面他却感觉到身体中所积蓄的、往日几乎可以用无尽去形容的神力，此刻却在那一轮看似轻描淡写的反扑中无声的消失了大半。

　　如果在给他来一次的机会，说不定就会被彻底抽空！

　　不过值得庆贺的是，经过刚刚那一轮潜意识中神威主宰的爆发，他一直研究无果的‘神威’操作，居然取得了关键性的突破！

　　就像是最后一张薄纸终于被白朔无意识之间突破了，弹指之间，一道神意交织成的咒文便已然明悟。

　　所以，已经无需去等待敌人的恐惧和震惊了。

　　既然对方的力量已经了然，那么接下来，便是反击之时刻了！

　　于是，白朔踏前一步，踩踏在如焦土一般的大地上，俯视着面前的敌人，低声吟诵。

　　“日星之争，自古无变！驰骋于选定之道上，宛若雷鸣！”

　　如同记忆之中曾听闻过的一般，以《浮士德》中的咏叹为咒文，往日在全力催动之下才会缓缓运转的刹那神威，此刻却如同欢呼一般的流淌开来，在躯壳之中构成汹涌的暗流。

　　在焦土的尽头，终于从千倍的加速中脱离的未来穗香已经陷入了浑身即将崩溃般痛苦中，艰难的睁开眼睛，充血的眼瞳颤动着，沉默的目睹着白朔的前进。

　　颤抖的手掌艰难的再次举起，扶在右臂的圆盘之上，她依旧未曾放弃，南十字星的光辉再次亮起。

　　哪怕是还残留有一丝希望，她便绝对不会放弃对胜利的渴求！

　　以近乎搏命一般，禁忌的咒文从她的口中吐出：“β！（贝塔）”

　　一瞬间，寄宿于‘宝石’之中的残缺灵魂苏醒了，充满棱角和非人气息的人形虚影带着不可一世的骄傲，双手抱怀，从未来穗香的背后显现。

　　忍受着血液在瞬间被强行替换的冰冷痛苦，未来穗香的喉咙里发出沙哑的呻吟，可是眼中执着的光芒却未曾熄灭。

　　‘乔纳斯’家族之血于此刻流淌在少女的身体中，幽波纹激荡着在灵魂的引导下交织出替身的摸样。

　　白朔依旧在漠然的前行着，恍若未曾察觉到敌人身上出现的种种异常，喉咙中的低沉吟诵未曾有丝毫断绝。

　　“……驰骋于永劫圆环，化身为光破坏其理，以此一击燃烧殆尽！”

　　缓缓的展开手掌，结界的光芒在白朔的手中被拉长，化作燃烧的光焰之剑。

　　“……其为无人所知、无人达至、至高之创造！”

　　而此刻，未来穗香所感觉到的撕裂痛苦终于抵达巅峰，用尽全力，她念出了那个名字：“the World！”

　　下一瞬间，替身——‘世界’，苏醒！

　　秒针的跳动骤然停止，风的流转凝固，灰尘的飘散停滞、呼吸的声音断绝、思想的转动停止……

　　世界，再一次的陷入停止！

　　这就是截断时间，令世界陷入彻底寂静的——World—21，替身世界！

　　在停滞的世界中，未来穗香艰难而孱弱的露出了虚弱的笑容，神力在手掌中汇聚成刀锋的摸样，一片片星光之刃在转瞬之间升起，对准了白朔此刻毫无防御的身体，即将射出！

　　“这恐怕，也不是真正的世界暂停吧？”

　　在寂静的世界中，灵魂的波长代替了声音的流动，一个本应该被凝固在时光中的声音响起：“一瞬间将自身加速到接近光速……么？”

　　在未来穗香绝望的眼瞳倒映着，白朔的面容缓缓抬起，念话发出：“凭借‘替身’的独特力量，将自己加速到光速，因为相对论，所以时间被暂停了。”

　　像是疑问一样，白朔低声问道：“大概，就是这个样子的吧？”

　　在绝望的恍惚中，未来穗香缓缓点头。

　　不同于时之冰封的绝对凝固，这依旧是还是‘假象’，也正因为这样，白朔才未曾如同他所料的陷入停滞。

　　只因在那一刹那之前，白朔的咒文便已然终结：“……此身之渴求方为原初之庄严！”

　　这便是真正去运用‘刹那’神威的方法，咒法——刹那·序曲！

　　以‘留驻时光，将刹那化为永远’的渴望为起源，它的力量将一瞬化为一秒、一秒化为一分、一分化为一刻、一刻化为一时……

　　刹那间，白朔所独居的时间轴开始在神威的扭曲之下疯狂加速，时光被无限延长、近乎停滞。

　　将自身加速到了极限，在众生寂静中品尝着这美丽的刹那。

　　“时至如今，还不肯认输么？”白朔握着光芒之刃，缓缓前进：“星空王权对你来说，真的这么重要？”

　　哪怕已经明知结果，未来穗香依旧还是举起了手中的星光锋刃，沉默不语。

　　“不认输，也不放弃……”白朔再次踏前一步，最后问道：“你……决意求死么？生命宝贵，你应该多想一想。”

　　回答他的，是未来穗香的圆盘之上，最后一颗亮起的星辰。

　　南十字星δ的光芒闪耀，名为‘盖亚记忆体·轨迹’的最后能力启动了。

　　通过抽取星球的过去和记忆制造出的危险的U盘状的“能量记忆体”，无声的插入了圆盘之上。

　　‘最大驱动’（MAXIMUM DRIVE），开始！

　　节节攀升的力量以疯狂的速度突破了七星级，八星级，乃至最后甚至达到了九星级的程度。

　　燃烧自身灵魂，只为胜利。

　　未来穗香一步不曾后退，握紧了燃烧的星光之刃，针锋相对的踏前！

　　这便是未来穗香的回答——唯死斗而已！

　　面对着未知心怀何种执念而前进的敌人，白朔低声叹息：“你一直以来都想要达到的……是真正的时间停止吧？”

　　那一瞬间，白朔改变了原本的主意，任由手中的结界光焰之剑消散，低声说道：“那么，便用你梦寐以求的境界葬送你吧。”

　　滴答、滴答……

　　在寂静的世界中，骤然有秒针前进的声音响起。

　　……

　　时间对人来说，是什么样的事物呢？作为生存在时间之河里的我们，又怎样才能够以最精确的方法对其观测，甚至操纵呢？

　　改变世界、改变敌人、或者去改变自己。

　　这三种方法中，改变自己最为容易，改变敌人或许可能，但是改变客观世界的难度却远超于两者之上。

　　不论是狭窄到微尘之间还是广域到将银河宇宙的‘时光制御’，所需要的力量、境界、技术都是远超于前者无数倍的可怕力量。

　　相比于制造出现象相同的效果，它所做的，是改变‘本质’！

　　那才是真正的，控制时间！

　　自从有生灵以来，无穷生命都耗尽有生之年孜孜不倦的探索着这一道贯穿着整个无限世界核心的规则，以期能够掌握其凤毛麟角的精髓。

　　在这一条道路上，无穷天资纵横之人耗尽一生，郁郁而死。

　　在这一条求索之路上，千万人不惜前仆后继的牺牲，只为从其中能够出现更进一步的可能。

　　至今，以无数人的心血所构成的体系却依旧残缺不全，大多数号称‘时光掌控者’的人只能凭借片面的理解，在时光之河中进行就连自己都无法完全掌握的迁跃，稍不注意就会‘抑止力’碾压到哪怕一片骨头渣子都不剩。

　　哪怕是掌握无数秘密，能够以自由之姿在时光中遨游的‘神秘博士’也要屈服于‘因果律’之下，稍不注意便会酿成极为惨痛的后果。

　　在某些次元中，世界在人们不知不觉中被无数次摧毁和重建，但是无法悖逆时间的人们却连一丝痕迹都无法察觉到。

　　能够踏上这一条‘时间’和‘因果’交织而成的道路的，唯有位居于世界顶端的强者。

　　一旦踏上这一条，便代表着要将整个世界的指责都背负于灵魂之上。

　　就像是，无数时光之前的古神‘刹那’。

　　以一己之身，展开神像，施展出晋入‘太极’境界的咒法‘无间红莲’，一举凝固时光，冰封无限次元中的无限世界，更以无可阻挡之势逆袭上无限次元顶端的王座，将披着‘神明’外表的邪魔轻易抹杀。

　　哪怕最终意志都无法悖逆他的力量，但是他却只能在战友和所守护之人都相继战死之后，才开始绝望的复仇。

　　是因为敌人的力量太过强大么？自己的力量太过弱小么？

　　不，都不是。

　　只是因为他比任何都清楚，一旦自己的力量展开，便代表着整个无限的次元都陷入时光凝固的‘地狱’之中。

　　这是就连他自己都无法改变的‘恶劣’本质——‘刹那’。

　　一旦己身神域展开，那么多元宇宙，无限世界的统统会被‘刹那’的神力所覆盖，一切时光都陷入永无复苏之期的‘冰封’。

　　如此之世界，与地狱无二。

　　力量越大，责任越大，虽然看起来很扯淡，但却从来都不是一句空话。

　　因为更大的力量往往代表着更大的影响，从用尽全力斩碎一块石头，到最高处君临者举动之间令无限世界都陷入震荡的威势。

　　种因得果——这是哪怕王座之主都无法违反的铁律，正因为如此，死生之主才希望白朔更加谨慎的对待自己的力量，更加更加谨慎的对待就连他自己都还没有彻底理解的‘刹那神威’，乃至于更加更加更加谨慎的去对待时光。

　　怀有敬畏之心才能够走得更远，谨慎使用每一分力量，明了任何可能出现的后果，并做好为此承担责任的准备。

　　这是死生之主期望白朔能够达到的‘觉悟’。

　　而现在，身怀着这样的觉悟，白朔的手掌伸入怀中，握紧了什么东西，缓缓的掏出。

　　随着他的动作，银色的表链从指尖漏下。

　　‘刹那’的神威从指尖显露而出，如洪流一般被银色的怀表卷入其中。

　　随着清脆的声音，铭刻着无数如指针一般咒文的怀表打开。

　　无休旋转的指针和隐藏着无数符文和咒法的表盘显露在敌人的面前。

　　位居于无数魔法道具的顶端，甚至能够干涉时光的奇迹之物——‘月时计’，启动了！

　　滴答、滴答、滴答……

　　秒针、分针、时针，与此刻重合。

　　恍若有钟声轰鸣，奏响时间长河。

　　“再见了……”

　　无数表盘飞旋的幻象骤然停止，一切都陷入了真正的停滞之中。

　　前方席卷而来的燃烧之光也被彻底冰封在了这凝固的时空之中。

　　在这真正的地狱般死寂中，白朔低声念出了最后的咒文：“无间红莲。”

　　一瞬间，神威之潮扩散，赤红色的莲华之彩充斥世界，冰封虚空，闪现出不可思议的美丽。
    《浮士德》中说：时光于此刻停滞，只因绚丽如斯。

　　这一刹那，时光真正的，停止了！


第654章  半永动机？这不科学！

　　这或许是这一次大赛中持续时间最短的对决了，从真正交手开始，到碎裂的声响发出，场外的时间一共流逝了十秒钟。

　　停滞的时光如琉璃一般碎裂，狂暴的力量洪流撕碎了触目所及的一切有形、无形甚至是概念之物。

　　擂台碎裂毁灭成虚空，哪怕隔着无形的次元屏障，也令所有观看者产生了己身灵魂都随着彼方时空一齐碎裂的幻觉。

　　在神威席卷的那一刹那，白朔甚至感觉只要自己愿意，哪怕最终意志定下的对决铁则都可以撼动。

　　任由最后的力量收束于一点，他从毁灭的漆黑虚空中走出，指尖垂落的月时计折射出一道绚丽的银辉。

　　一切都无声的消散成灰烬，身怀着悲凉之愿的敌人—未来穗香也随着毁灭的时空一同葬身于其中。

　　直至最后的那一刹那，未来穗香的目光也未曾挪开，和白朔默然的对视着。

　　她的眼神让白朔想起了陈静默，在命运之夜的血火天空之下，她代替自己死去的时候，她的眼神也是这样的悲凉和眷恋。

　　也正是最后的一眼，让白朔坚如铁石的杀意松动了一丝。

　　就在她的灵魂即将彻底随着时空和因果的粉碎而消失的时候，白朔敞开了一丝‘净土’结界，将她最后的残魂收拢在内。

　　“求仁得仁虽然好，但是生命真的是很宝贵的东西啊。”

　　他看着结界深处的灵魂碎片，低声许诺：“既然放不下的话，渡你来生吧，忘掉一切之后做个简单一点的小姑娘也不错。”

　　有时间找一个平和一点的世界，将她的最后残魂重新送入轮回好了，作为普通人的话，对于她来说也可能远比现在一样每日在复仇的痛苦火焰中煎熬，更要幸福吧？

　　作为敌人，这是白朔最大的宽容和‘善良’了。

　　慢慢的收起月时计，他回忆着那一刹那的领悟，罔顾面前阻隔在擂台和场外之间的空间屏障，一步踏出。

　　如同他所料的一般，一瞬间穿越次元，踏破阻隔，次元的壁障在他的脚下彻底失去意义。

　　当他再次出现在场外，眼中展露出若有所得的神色，认真的沉思着什么，浑然没有感觉到所有投射在自己身上的惊骇目光。

　　在看台上，奥法之主露出了一丝愉悦的神情：“那个小子，又突破了啊。”

　　就在所有人的眼前，白朔的脚下瞬间展开曼荼罗阵图，刹那神威的光芒骤然亮起。

　　就在白朔还不明白这一种突如其来的异变究竟是怎么回事的时候，灵魂深处形如转轮的神符之上骤然生出一圈如同染血一般的镰刃，赤红色的神威扩散，如潮一般灌入了右眼之中，瞬间击碎了眼瞳之中达到‘天眼’术式，又构建出一种未知的崭新形态。

　　剧烈的痛苦让白朔下意识的捂住了流出血泪的右眼，当右手再度放下的时候，眼瞳已经化作如血猩红。

　　那一瞬间，白朔看到了……那是时光的流动！

　　世界像是变成一团不断变化的虚影，触目所及之处人影们都开始纷纷动作，以虚影的形势演化出数秒钟之后的动作。

　　身体内部席卷的神威不仅改造了白朔的右眼，而且还将他初入门径的‘漏尽通’、‘宿命通’都扯进神符之中，组合成全新的姿态。

　　脑后的虚空骤然碎裂，灵魂之中旋转的狰狞神符在神力的光亮之中，在他的身后投下了虚影。

　　宛如生长着凄厉镰刃的光轮在白朔身后缓缓旋转，肃穆的神威扩散，宛若神明。

　　在那一瞬间，卡在七星级许久的白朔终于进阶了？！

　　在他的腕轮之上，作为背景的七颗闪耀星辰骤然一阵模糊，当再次亮起的时候，第八颗星辰被点亮了，释放着肃穆的神辉。

　　此刻，白朔正式踏入了八星级的境界！

　　厚积薄发，远超出寻常七星级轮回士的积累在突破之后又岂会如此简单？

　　一瞬间，爆发的神力便突破了初阶，晋入中阶……当不可思议的提升速度终于停滞下来的时候，他的力量距离高阶，也不过一步之遥！

　　紧接着，他抬起头，迎着无数复杂的视线，看向沉默守卫在自己面前的灰骑士‘肖’：“这是……怎么回事？”

　　看到他安全晋级，肖大笑着去拍他的肩膀：“你牛叉大发了。”

　　整个无限世界的所有轮回士中，还是第一次有人在这么多人的面前，这么嚣张、这么迅速的突破了半神之关后的又一层境界，向着超越者的道路踏出至关重要的一步！

　　当晋入半神后，七星级之后的每一步都如同一道天渊一般不可逾越，越是向着金字塔之上前进，人数就越少。

　　白朔现在当着所有人的面突破到八星级，便证明【十字】战团这个恐怖的‘庞然大物’实力又增强了一分。

　　自此之后，哪怕是在【十字】的十五支核心战队的队长席位中，白朔也足以名列前茅。

　　可能为此最为感到开心的，便是那位‘死生之主’了吧？

　　是他当初力排众议选择让白朔走上这一条道路的，而不是将他被培养成一个死生之主的候补。

　　他相信白朔有成为一个崭新神明的潜力，一直为此付出了大量的心血，却从来都没有在白朔面前说过，只是以最苛刻的态度去衡量自己的弟子，然后沉默的等待。

　　而现在，白朔终于亲身证明这一点！

　　现在，想必在‘死者之国’中，苍老的死生之主也在弟子的成就中愉悦的微笑吧？

　　而就在观众席的深处，沉默的悟道削完了最后一个苹果，手掌不小心颤动了一下。

　　一瞬间，锋利到极点的锋刃就在食指之上切开了口子。

　　恍若没有感觉到一样，他放下了手中作为水果刀的投影造物，仔细的看着面前削切到完美的苹果。

　　指尖的血滴落在白色的果肉之上，他毫不在意的张开口，仔细而认真的咬了一口，紧接着第二口，第三口……一直到，一整个苹果都被他吃完。

　　酸涩而难吃的苹果就这样的被他以无比幸福和认真的态度吃完了，就连果核都被咀嚼成粉碎，吞进喉咙里。

　　“这不是吃完了么？”他扭过头，看着未来穗香曾经坐过的位置，认真无比的复述：“一箱，吃完了。”

　　他等了很久，还是没有等到往常那样带着极端恶意的毒舌反击，才愣了一下。

　　看着那一张空空荡荡的作为，悟道低声说道：“希奈，再去买一箱吧，我还想吃。”

　　金发的妩媚美人愣了一下，点头说道：“好。”

　　缓缓的靠在椅子上，悟道困倦的闭上眼睛：“酸苹果也是苹果啊……为什么你就是不明白呢？”

　　生命中往往有很多无奈，譬如一颗酸苹果，尽管有的时候真的很酸很涩很难吃，但是有的人也会像是面对着无上美味一般认真的吃完，品尝痛苦在舌尖炸裂的滋味，任由痛楚带来生存与世界上的实感。

　　因为只有一无所有的人才会明白，生命的主题从来都不是复仇或者称霸天下之类的慷慨激昂的戏码，而是在闷热的大厅里进行的，一场无聊而苦闷的长宴。

　　可是如果连这一份唯一的痛苦都懦弱的逃避掉的话，那牺牲那么多东西换来的宴会也没有任何意义了吧？

　　所以，哪怕餐盘里只有一颗酸苹果，也要认真而仔细的吃下去才可以。

　　因为就连唯一的苹果都抛弃掉的话，就什么都没有了。

　　在赛场的喧嚣之中，悟道伸出手，舔舐着食指上的伤口。

　　品尝痛苦，等待终结。

　　※※※

　　当接下来的比赛开始的时候，所有人的注意力都再次被又一次展开的对决吸引过去，不再投放在白朔的身上。

　　一方面是白朔已经收起了那些过于耀眼的异象，一方面对于大多数轮回士来说，八星级实在是太遥远了。

　　就像是电视机里经常会出现的某某国领导人一般，某项重大的国策或者大事总是会掀起轩然大波，引起人们议论纷纷，高谈阔论，在酒桌之上挥斥方遒——我若如何如何，定然如何如何。

　　然后吃完饭，喝完酒，睡一觉，还是要继续干活。

　　那已经不是他们生活中的事情了，可能会仰望，但是谁都没有那么一付每天都抬起头看天上的好脖子，而有这种脖子的人一般都掉进没有井盖的下水道里摔死了。

　　更何况，这是简直可以成为多元宇宙盛宴的‘第不知道多少届天下第一武道会’？

　　接下来的战斗依旧是充满悬念和精彩的对决，罕见的纯科技侧对决令所有人的注意力很快都转移到赛场上。

　　这一次的对决的双方是【悖论】战团的离枭，还有【先知者】战团的旅者。

　　争斗的激烈程度从一开始就超乎人的预料，进入了白热化的阶段。

　　为了将功赎罪拼了老命的离枭，和为了让自己收藏更丰富一点所以也拼了老命的旅者撞在了一块，摩擦出令星球都为止陨落的火花。

　　作为四星级就开发出灭星级以太爆弹G的天才离枭，六星级就通过古兰森的设计图仿造出退缩炮，现在晋级七星级之后，一旦进入战斗状态……那便不能再成为战斗了。

　　那种规模，简直就是‘战争’！

　　尤其是死宅男这种生物通常在长时间接触不到女孩子后心里都会开始扭曲，哪怕是技术宅也一样。

　　作为资深老光棍的离枭已经把一腔渴望交配的欲火投入了无限科学事业中，好吧……用他的话是化悲愤为动力的来着，但不可否认，战斗风格也在向着越来越狂暴的方向发展。

　　尤其是为了晋升半神，专门去参禅悟道去除了曾经的‘心魔’之后，现在动起手来也再也没有了丝毫的顾忌。

　　在入场的一瞬间，就展开‘资讯构成’，瞬间依靠着和‘塞伯坦’之间的联系具现出它上面的种种逆天级火力系统，蓄势待发。

　　足够让宇宙荒芜的炽热豪火在开始的那一瞬间开始便没有任何停止过。

　　按道理说，哪怕他面对的是一整个银河帝国的太空军团也足够清扫得一干二净了，可是作为敌人，旅者那一顶破毡帽上的毛都没有掉了一颗。

　　这位向来一心只为旅行，‘战斗什么的最讨厌’的旅者非常形象的向所有人表现出科技侧要是开起挂来究竟有多凶猛！

　　擂台之上，巨响中有陈述的声音响起。

　　“如果以某种角度来看的话，宇宙也可以成为具有某种功能的造物吧？”

　　在席卷的轰鸣声中，旅者不紧不慢的压着头顶快要被吹走的帽子，认真的说道：“完整而精密，不断的循环，但是却始终都包含着某种规律……所以，我有时候在想——如果宇宙真的那么一些存在的造物，那么其存在的意义又是什么呢？”

　　说罢，他托着手中的黑色‘玻璃球’，掀起另一轮反击的狂潮，反问道：“你觉得呢？”

　　“关我屁事！”离枭如此回答，再次释放出十六枚概率变动弹，试做II型‘退缩跑’充能开始！

　　“不行啊！不行啊！”在无数炮火中，旅者无法认同的挥手大声说道：“生命的本质不是思考么？思考！努力的思考！更加努力的思考才行啊！”

　　“虽然说这话的家伙已经被被人砍成只剩下半个脑袋的残废了，但是在探索的同时，何妨去认真的思考一下呢？”

　　“我究竟有多蛋疼才会回答你的问题啊！”

　　离枭想都不想的挥手继续进行炮火覆盖性攻击：“有屁快放！”

　　“啧，真是没意思。”旅者无奈的摇头，沉醉的注视着手中的黑色水晶球：“思考的结论是……宇宙也不过是一个失败的永动机而已啊！”

　　“诞生于一场原初的爆炸，也注定毁灭于绝对的静止中……由秩序向着混论不断的滑落，虽然能够进行千万年的循环和运行，但终究也有停止的一天。

　　其技术和难度毫无疑问的令人赞叹，但是就目的而言，毫无疑问，是失败的。”

　　“就像是它。”头戴旧毡帽的旅者托起手中的黑色水晶，露出笑容：“充其量，也不过是——半永动机的程度吧？”

　　一瞬间，离枭的表情有如寒霜覆盖。

　　在旅者的手中，居然拥有一架半永动机试做型！

　　没错，在那个家伙的手里，那个不时闪耀着点点细微星辉的黑色玻璃球，便是名为‘宇宙’的半永动机！

　　以宇宙为名，将整个次元都微缩于一个小小的水晶之中，这样的力量，已经超过了离枭现在所能够达到的程度了。

　　这样的技术，哪怕是在一直旨在从微观尺度和宏观尺度找出平衡点的【悖论】战团中也是相当高深的级别了。

　　面对着一个次元级别的能量储备库……除非他能够真正的将那一颗悬浮在宇宙中的‘塞伯坦’召唤到擂台之上，否则接下来的战局便可以在旅者的手中一锤定音了。

　　“那么，继续下一个问题！”

　　旅者打了个响指，带着怪异的笑容说道：“一个‘半永动机’，能不能解决你呢？”

　　一瞬间，‘宇宙’发出令次元震动的轰鸣，无数纯粹到极限的能量从其中涌现而出，永无止尽的灌入了旅者右手中的那一把小小的左轮手枪里。

　　面对着席卷而来的炮火之潮，旅者扣动了扳机。

　　足够数十个星球燃烧数万年的能量在弹仓中化作了一枚小小的弹丸，在枪膛中旋转，化作撕裂空间的漆黑之光喷涌而出！

　　洞穿试作II退缩主炮，上千层装甲，漫天的炮火和炽热激光，向着离枭的眉心倏忽而至！

　　这一击中所蕴藏的，是无可阻挡的强大力量，旅者所做的，仅仅是从手中的‘宇宙’中抽出数量已经达到恐怖范畴的力量，强行压缩，然后以最野蛮也最简单的方式附加在子弹之上，射出去！

　　简单，粗暴，有效！

　　一切防御都在这一枪之下被洞穿、撕裂、击溃、碾压成微尘！

　　直到最后，那飞旋的弹丸已经来到离枭的面前。

　　那一刹那，有愤怒的低吟响起。

　　面对着即将吞没自己的闪光，离枭的喉咙里发出如同不可置信一般的声音：“这不科学！”

　　崩！

　　漆黑的弹丸最后冲击在一张简单的防爆盾牌之上。

　　没错，如果评定星级的话，也不过是一张在寻常的科技世界里都能够找到的一星级道具——警用防爆盾牌而已。

　　那一刹那，世界寂静了，旅者愣愣的看着子弹冲击在盾牌之上，打出一个小小的坑，最后弹开，掉落在地上的泥土中。

　　能够贯穿星辰的子弹，就这样的被防御住出了？

　　这种程度的防御装备，而且还是以‘警用盾牌’为外形的道具……哪怕是走遍无数世界的旅者也从来没有见到过！

　　扳机被飞速的叩动，枪响的声音不绝于耳，在盾牌的颤动之中，六颗子弹被坚固的钢铁摊开，滚落在泥土之中。

　　在接触到盾牌的一瞬间，那种贯穿行星的狂暴动能，消失了？！

　　“那究竟……”呆滞的看着离枭手中的盾牌，旅者吞了口吐沫：“……是什么装备？”

　　离枭缓缓的松开了手中的盾牌，任由这一件‘宝贵’的道具掉在地上，满不在意的说道：“我都说过了啊，这不科学。”

　　“所以，才要……”他停顿了一下，露出诡异的笑容：“……‘走进科学’啊。”

　　就在离枭说完‘这不科学’的瞬间，一切黑科技的克星，神域——‘走进科学’，展开！

　　将一切无法理解、不符合物理规则的现象强行扭曲、纠正成自己理解的‘正确’方式……这便是神域——‘走进科学’！

　　这是足以令一切的黑科技和神秘都失去存在基础的力量！

　　在那一瞬间，一个‘扭曲’而‘正确’的‘科学世界’，被构建起来了！


第655章  酸苹果和甜甘蔗

　　什么，有幽灵？开什么玩笑，那不过是一种残留在空气中的生物电磁场而已。

　　气功？伪科学，骗局！解剖学里早就证明了，人体之中哪里有什么经脉，你找一条出来给我看呀？

　　魔法？那只是简单的化学游戏！来，我用只要几份药水就给你放火球看。

　　永动机？别开玩笑了，这种不符合物理守恒定律的东西只是骗局而已，看起来再精妙，也只是戏法，看我把它戳穿……

　　“既然你喜欢提问的话，那我就来问问你好了。”

　　离枭站在废墟中，竖起一根手指：“一把老式左轮手枪，发射出来的子弹，动能最高有多少呢？”

　　根本不需要去拿着什么东西证明，两人远超出常人的大脑足以瞬间将种种复杂的变量理清，在一连串公式后得出结论。

　　掏出了一个简易的计算器，离枭怪笑着展示着自己得出的结论：“1517，单位是焦耳。”

　　老式左轮手枪发射出来的弹丸，其动能最高也不过是1517焦耳！绝对射不穿能够防御大口径步枪的防弹盾牌。

　　“这才是科学！”

　　一瞬间，旅者仿佛明白了什么，眼瞳瞬间因愤怒而扩散：“你这个家伙……将无法理解的现象强行扭曲成另一种完全不同的东西，便是你所谓的‘科学’么？！”

　　看着沉默的离枭，他愤怒的踏前一步：“回答我！”

　　“看来你还没有搞明白一件事啊……”

　　在沉默中，离枭无奈的挠了挠头，叹息着摊开手：“这个世界，黑科技那么多，一样一样哪里顾得过来嘛？偏偏它们一个一个都那么拽得二五百万，一想到被它们强奸的那些物理定律我就不爽得厉害。

　　所以啊，为了省事一点，在这个神域里面，只有我所认定的‘科学’……才能产生效果啊。”

　　他拍了拍自己的脚下的那一块碎石，懒洋洋的坐下来，微笑着说道：“如果不符合我所定下的‘标准’，你的那个什么永动机，还是趁早熄火吧。”

　　一瞬间，旅者沉默了。

　　而离枭却似乎有恃无恐的等待着对方人认输，就连攻击都没有发出，只是悠闲的唱着歌：“打雷要下雨，雷欧～下雨要打伞，雷欧～天冷穿棉袄，雷欧，雷诶欧～天热扇扇子～”

　　眉飞色舞的离枭拉了一个长调：“智慧就是，这么简单～”

　　似乎并没有听到离枭吟唱的童稚歌声，旅者低头沉思着。

　　良久之后，低头沉思的旅者忽然发出了怪异的笑声：“原来如此……为了支撑这个‘神域’，你就连攻击的力量都没有了吧？”

　　一瞬间，震惊于对方敏锐的洞察力，离枭的眉毛挑了一下，紧接着便漠然的说道：“是啊，那又如何？”

　　“在这个一切异端技术都不可能实现的领域里……你打算跟我肉搏？”

　　还没说完，他就笑了起来：“当学者沦落到去跟人比拼体力的地步，就可以说是彻底失败了呢。”

　　“不需要。”旅者抬起头来，认真的说道：“如果我没猜错的话，这个领域的判定‘科技’是否符合‘现实’的标准，就连你都无法修改的吧？”

　　“嗯，确实，这个领域的规则太过于强大了，导致我现在都还没有掌握呢。或许进入八星级之后才能够完全掌握吧？”

　　离枭认真的点头，毫无犹豫的暴露出自己最大的弱点。

　　没错，为了维持这个将‘永动机’封闭的神域，他已经就连防御或攻击的余力都没有了。

　　只要旅者能够发现这个‘神域’区分‘科学’和‘骗局’的标准，那么以他的能力，弹指间构成完全符合‘规则’的武器也并非是难事。

　　比赛到现在，已经从能量对轰的方式变成了另类的对决。

　　这是一道谜题，想要解开，只能依靠自己的智慧和能力。

　　如果旅者能够破解离枭所设置的封锁，那便代表着他从这一轮对决的胜出。

　　反之亦然，如果旅者到比赛的倒计时结束之前都对于整个领域无可奈何的话，便是离枭赢了。

　　“那就试试破解看看吧。”旅者盘腿坐在地上，手掌扶起了头顶了旧毡帽，两只眼中闪烁着充满期待的光芒：“规则的漏洞，究竟在哪里呢？”

　　离枭手里端着一罐汽水，不紧不慢的问：“找得到么？还剩下十六分钟，比赛就要结束了。”

　　“试试看咯。”旅者露出了笑容：“解密这种事情，我最擅长了啊！”

　　作为立志踏遍无限世界的旅人，他所曾遭遇过的谜题和机关不计其数。

　　就连名为‘阿扎达’的魔法书中所有谜题，也都被他独立破解完毕，变成了他的收藏。

　　战斗或者研究从来都不是他的目的，他只爱旅行。

　　因为旅行需要能量，所以他研究半永动机。

　　因为旅行需要自保，所以他研究战斗技术。

　　因为旅行需要穿越空间，所以他才对空间技术如此着迷。

　　而现在，无数岁月中旅行为他带来的领悟第一次显露在天下第一武道会的擂台之上。

　　在废墟残骸中，旅者微笑着低语：“我探索，我发现……”

　　一瞬间，侦查探索、令一切微小痕迹、风景……乃至于万象都无法逃过己身双眼的神域——‘探索发现’，展开！

　　谜题的对决，已经开始！

　　……

　　在局外人看来，这一场无声处的对决颇为冗长和无趣，两个人在废墟中如同参禅悟道一般相对而坐，就连神力的交锋都没有出现过。

　　在包括白朔等所有外行人看来，这一场对决其实就是两个人坐在一起满头大汗瞪鸡眼，然后不断的扯着什么热力第三定律，什么熵的逆流、什么微观尺度电子和分子之间的结合形态……

　　比赛的倒计时一分一秒的减少，场外人喧嚣的骂声越来越高。

　　这会他们才不管你是什么【悖论】还是【先知者】呢，观众花上千奖励点买票进来可不是听讲座看你们斗鸡眼的。

　　口胡，我们要看二向箔、退缩跑对轰啊！学术交流会等回家再开不行么？

　　可惜，现实的发展是不以人的客观意志为转移的，到比赛停止的最后一秒种，‘斗鸡眼’大赛也依旧没有停止。

　　最终的结果是由主神作为最终意志介入后判定的，从体力、能量的消耗再到比赛的局势、双方交手的过程都分析了一遍之后，离枭以微弱的比分胜出，晋级四十强。

　　已经快要把所有力量都耗尽的离枭最后被人从台上抬下来的，当时的红发青年擦着满头大汗连声感叹：“好险好险，差点就输了。”

　　在‘探索发现’那种逆天级的解析能力之下，他的神域在十七分钟内就被分析到百分之九十五了，如果不是他死死的守着神域核心不放松，说不定作为标准的机密核心就这么的被旅者破解掉了。

　　而和胜利擦肩而过的旅者也未曾见到任何的沮丧，这或许是因为他从来都对胜利这种东西没有抱过什么渴望吧？

　　临时作为代替‘尼采’的替补上场的旅者可对打打杀杀没有什么兴趣，可是因为一直以来【先知者】战团都对他蛮不错的，所以也不忍心放水。

　　而现在以这种结局失去参赛资格的话，怎么也交待的过去了吧？

　　坐在擂台的废墟中，他无奈的笑了笑，推开战团成员想要去搀扶他的手，就那么坐在原地，抬头看向最高处的看台。

　　摘下旧毡帽，他向着那位【先知者】战团的执掌者，显化为一道银河人形的身影露出无奈的笑容。

　　“抱歉了啊，大叔，看来我还是不大擅长这种打打杀杀的事情啊。”

　　出于对于他的性格的充足了解，那位王者并没有显露出惊诧或者动怒等任何不悦的神色。

　　或许出现这种事情的可能性也出现在他所测算的未来之中了吧？

　　在最高处，化作人形轮廓的银河虚影微微颔首，示意他自己已经了然，接下来就随他去吧。

　　……

　　当上午的比赛结束之时，天下第一武道会的四十强也终于从上千次对决之中被选出，也令所有人的精神越发的紧绷。

　　虽然先前的对决并不缺乏激烈无比的战况和搏杀，但是严格的来说，前面的都只是初赛而已。

　　接下来的四十强对决，恐怕又会掀起一轮高潮。

　　而随着‘天下第一武道会’的比赛进入白热化的阶段，通过各种途径进入这个世界的轮回士也越来越多了，到最后根据【天演】的计算，在这个小小的荒漠星球之上，居然囊括了整个无限世界百分之九十三的轮回士！

　　百分之九十三是什么概念？一百个人里面就有九十三个是在这个世界上啊！

　　恐怕谁都没有想到，这一次以战争为目的的大型团团战居然会这种变成史无前例的大盛会吧？

　　整个无限世界中前所未有的激烈对决和盛会，多少年可就这么一次，过了这个村想要找这个店可就难了啊。

　　所以，早在下午开赛之前两个小时，赛场之外有了汹涌的人潮。

　　各种奇形怪状的轮回士们穿着各种奇形怪状的衣服或者装备汇聚成人潮，聚拢在会场之外，等待着下午的大赛正式开幕。

　　在这种状态之下，几乎每秒钟都有和平光环的色彩亮起，混无限世界的大家谁手里没有过一两条人命？

　　尤其是团战，动辄不死不休，更是结下了数不清的梁子。

　　如果仇人远在天边的话还好说，苦练武功等待有朝一日大家再来做过一场就是，但是现在距离只有几十米，狭路相逢……

　　虽然不能造成什么伤害，往仇敌的脸上踩两脚，让念头通畅一把也不错啊。

　　于是，冲突开始了。

　　从零星的混乱变成了大规模的械斗，只用了短短的十几分钟，可见大多数人的灵魂根子里还是对‘暴力’这种活动钟爱异常的，尤其是这种不会损伤到自己的暴力，更要热衷才对。

　　反正又不会死人，大家都是血雨腥风里走过来的轮回士，谁没个伤筋断骨的时候？比起生死里挣扎的时候，现在顶多是毛毛雨啦，最严重也不过是被踩到地上而已。

　　大丈夫当然要萌大奶，大家爬起来拍拍灰继续战，而且越战越勇，大有不把方圆三十里的土全都翻一遍觉不罢休的意思。

　　而一部分商业意识好的人便开始远离战圈开始摆摊兜售各种道具和药水，想要发一把横财，旋即被梁公正带着一群绿皮那美克星土著包围了。

　　“姓什么叫什么哪来的几星级哪个战团知不知道这里谁的地盘认不认识我是谁？”

　　梁公正劈头盖脸来这么一句话不带喘气的，面色凶横，手里抓着板砖挨个收保护费。

　　偶尔碰到敢扎刺都人多势众拖出去，摆出食神版的‘少林十八铜人阵’一顿狠抽，先给个教训再说，连青山医院最凶残的公正哥都不知道还出来混。

　　公正哥做人最公道了，保护费自然不会多收，但是多多少少也要收一点的，要不然传出去自己岂不是很没面子？

　　卫生费、燃油税、还有会场管理措施费等等自然是不能少的，但是也要因人而异。

　　长得丑，影响市容的就多收点；长得潇洒，看着心里添堵的也多收点……

　　“长的不好看也不难看的呢？”那美克星小弟问。

　　梁公正挠头想了片刻，严肃的说道：“既然长得这么有技术含量，居然能够卡在中间，自然也是要多收一点的。”

　　出乎他的预料的是，接下里的事情居然相当顺利。

　　就这样从街头收到结尾，砸了好几家摊子之后，他终于碰到了一位意想不到的熟人。

　　“喂，老头，交钱了没？”梁公正把手里的板砖砸在桌子上，看着在太阳伞阴影下低头削苹果的男人。

　　“我这么显老么？”悟道抬起头，露出久别重逢的微笑：“原来你喜欢做这些？”

　　“培养人生兴趣爱好，你懂不懂？算了，一看你还是老样子就知道不懂了。”

　　梁公正双手叉腰，义正言辞的说道：“看你是熟人，凑凑活活打个八折，就给三百奖励点就好了。”

　　“要吃苹果么？”悟道微笑着将一条细长的苹果皮从刀锋上摘下来，将手里削好的苹果递过去：“味道很不错的。”

　　梁公正疑惑的看着苹果，摇头说道：“我最近改吃甘蔗了。”

　　他从口袋里掏出两根切好的甘蔗：“味道很不错的，看在你以前请我吃宵夜的份儿上给你一根，你刀子不错，帮我削一下好了。”

　　悟道苦笑着接过那两根青皮大甘蔗，用手里的神兵利索非常将甘蔗切好，有些颇为不得要领的咬了一口，结果一嘴茬子。

　　两个许久未曾见过的人就这么蹲在太阳伞下面，看着远处炽热阳光下的汹涌人潮，有一句没一句的闲聊。

　　不知道为什么，梁公正觉得，这是最后一次‘两个人能够这么坐在一起’了。

　　那个名为悟道的男人有些倦怠的看着远处的人群，低声说道：“很热闹啊，这都是你的功劳呢，你居然把那位团长大人摆了一道，真是厉害。”

　　“是么？”梁公正漫不经心的说道：“可是他最近好像很开心的样子啊！”

　　悟道低头看着手里的甘蔗：“战胜阴谋之主的感觉如何？”

　　一阵沉默之后，梁公正低声说道：“我还没赢……而且看到你今天的样子，我觉得自己快输了。”

　　悟道忽然笑了起来，专注的看着远处，良久之后才低声说道：“你还有机会的。”

　　“谁知道呢？”梁公正忽然抬起头，看着头顶赤红色的太阳伞，低声自言自语：“我连他究竟想要什么都不知道。”

　　“我也不知道啊。”悟道笑起来：“但总有一天你能够单独想明白的，你们是一样的。”

　　“不一样。”

　　第一次，梁公正这么认真的反驳一个问题：“不会一样的，就像我跟你一样。”

　　“是么？”悟道愣了一下，忽然低声笑了起来：“是啊，我跟你不一样，我连名字都没有了……”

　　“你早该换一个名字了。”梁公正头也不抬的说道：“你当初究竟是怎么弄这个名字的？是不是随便找了本字典，闭着眼睛瞎抓了一个词？”

　　“怎么会？”悟道失笑，认真的思索着脑子里有些模糊不清的往事：“这是很久之前一个朋友的名字啊，他死了，我就拿来用了。”

　　“当初他死的时候，我跟他约好的。”

　　悟道回忆着模糊的记忆，似乎又想起了什么，露出了恍然的笑容：“想起来了啊。”

　　在很多年前的那个黑夜之中，即将死去的战友，泪流满面的自己。

　　“当时的我说：你这个名字这么狂这么拽这么龙傲天，跟着你一起死了多可惜，不如送给我吧。”

　　“他怎么说的？”

　　“他说诶呦我去，疼死我了，你哪里有药没？给我来一点……”

　　悟道扑哧一声的笑了起来，自言自语：“我说：去你的，我们都穷得当裤子了，哪里还有奖励点买药，你放心的去吧，悟道这个名字就交给我，包管扬名无限世界，让你死了也风光一大把……”

　　梁公正津津有味的啃着甘蔗，含糊不清的问：“然后呢？”

　　“然后他就死了啊。”悟道认真的说道：“再然后这个名字就变成我的了。”

　　“那你原来叫什么？”

　　“忘了，真忘了。”他苦恼的挠着头：“陈、陈什么来着？”

　　梁公正不说话了，静静的听着身旁这个男人说着那些又鸡婆又琐碎、而且还很罗嗦的话，梁公正总觉得他是想要说点什么的。

　　究竟想要说什么呢？他不知道。

　　直到最后，悟道说了很多话，夸他的甘蔗很甜，自己居然傻兮兮的吃了那么长时间的酸苹果。

　　但是他真正的想要告诉梁公正的话，却没有说出来。

　　随着大赛开场的声音，所有人都离开了，梁公正也离开了，只剩下悟道最后一个人留在那里，一直等到把那一根其实很便宜的甘蔗吃完。

　　一个人看着流到手指上的糖水，悟道低声的对着早已经离去的朋友说道：

　　“谢谢你的甘蔗，挺好吃的。”


第656章  乱相序幕（上）

　　在无数人的喧嚣和齐声欢呼中，四十强的第一场对决终于开始了。

　　四十名轮回士将在整个无限世界百分之九十八的轮回士亲眼见证之下，决出最强。

　　在会场之中，白朔却老是觉得一阵又一阵的心悸，像是有什么要发生的一样，不安到极点。

　　在喧嚣中他开启了连通巴别塔的通讯，疑虑的低语：“亚伦先生，我似乎感觉到了什么……不对头的地方。”

　　“放心，这么感觉的，可不止你一个啊。”

　　在巴别塔的投影之中，亚伦降临于这个世界的分身露出一丝似乎明白了什么的笑容：“恐怕，又有什么事情要发生了啊。”

　　“肖，你听得到么？”他转手接通的灰骑士的通讯：“感觉到了么？”

　　人群中，肖牵起一丝狞笑：“杀戮来临的预感，清晰无比。”

　　亚伦从眼睛前面摘下了单片眼镜，掏出一方丝巾仔细的擦拭着，慢条斯理的说道：“如果真的要发生什么，恐怕第一目标就是所有有可能影响到局势的神祗吧？”

　　“肖。”他忽然抬起头，低声说道。

　　“我在。”

　　“如果到时候真的发生了什么，导致我们分身无暇，那么就由你来领导所有人，做得到么？”

　　肖愣了一下，手指有些饥渴的摩擦着剑柄，缓缓点头：“一切来敌，皆尽斩杀。”

　　“那么，我们就要开始准备了啊。”亚伦喉咙里发出冷笑：“变数将生。”

　　……

　　同样，在【十字】看台的对面，悟道有些诧异的抬起头，看着面前阴魂使魔：“第一场就是我？”

　　混乱之主的声音从阴魂的身体中发出，似乎在笑：“犹豫了么？”

　　“从来都没有过。”悟道摇头笑了起来：“我明白了，那你就要好好看着了。”

　　“乱象的序幕上演，我一定会目不转睛的。”阴魂愉悦的笑了起来，将一个腕轮抛到悟道的手中：“这是已经铸造完毕的圣遗物，想必你也等待许久了吧？”

　　迎着炽热的阳光，悟道看着手中反射着铁色光辉的腕轮，露出一丝期待的笑容：“终于……要结束了。”

　　“第一场对决双方已经抽出。”广播之中的风素昔发出声音，打开了手中的纸团：“【机械神教】副团长—将岸，还有……”

　　“【全知】战团新晋副团长，悟道！”

　　那一瞬间，王座之上的阴影，看台之上的悟道，都露出了如出一辙的期待笑容。

　　三分钟后，第一场对决在上万人的见证下终于开始！

　　在擂台之上，浑身笼罩在漆黑色破旧长袍中的机械神甫将岸和一身简装的悟道遥遥对持着。

　　按照常理来说，两个彼此之间对对方都差不多了如指掌的人应该互相寒暄一阵，然后彼此推让一下，再拔剑拼个你死我活的来着。

　　只是此时的两人，都没有了闲聊的心情，一照面，变针锋相对的抽出武装，蓄势待发。

　　“我化剑骨铸干将！血似火，身如刚！”

　　随着简短的咒文，沉重而狰狞的巨剑出现在他的手中，随着他的前进在擂台之上拖出一道凄厉的缺口，石屑飞迸！

　　“普罗众生，皆望一赎。”

　　黑色的兜帽之下，将岸低声吟诵，一手握着钢铁铸就的玫瑰念珠，一手扶上冰冷的剑柄，随着剑刃从腰间抽出，剑锋如蜂鸣一般的颤动起来。

　　狰狞而沉重的动力剑上布满了划痕，但是却没有任何的缺口，动力剑的剑刃所拥有的高频震颤足以轻而易举的将战舰装甲都如同链锯切削一般撕裂成粉碎。

　　在骤然响起的尖啸声中，两柄剑锋骤然冲击在一处，发出金铁交集的轰鸣。

　　传承了四十个千年中星团战士与无数邪魔搏杀而铸就的武技，将岸本身就是武器大师级别的轮回士，碰上以剑技成名的悟道，此刻居然出乎所有人预料的拼了个势均力敌。

　　在两人的高速斩击中，火花飞迸，纵横的劲气切裂大气，如子弹一般呼啸着向着四周飞射。

　　在剑刃的呼啸中，悟道冷笑着低语：“不错，武技提升了不少啊。”

　　将岸的声音嘶哑得如同钢铁摩擦，在剑刃的推进中低吼：“还要多谢上次你给我留下的教训。”

　　在紊乱的气流中，黑色兜帽的一角被掀起，在那一道贯穿了面部的剑痕之上，一只机械的义眼释放出猩红的光。

　　“哈，居然没有换一个新的？”悟道诧异的笑了起来。

　　剑刃如刀斧一般斩落，将岸的低吼随着巨力的爆发传出：“留着做个纪念不更好？”

　　悟道嗤笑：“那么这一次恐怕要再留一个纪念给你了！”

　　话音未落，两柄沉重的巨剑冲击在一起，巨大的力量附着在剑刃之上，对持在一处，迸发出新一轮的巨响。

　　而就在这气力的比拼中，悟道的左手中骤然从剑柄上松脱，手中无声的出现一把奇型的匕首，向着将岸的心口刺出！

　　狠毒而迅捷，恍若流星，一击取命！

　　暴戾的杀意附着其上，虚无的意志此刻却给人一种不逊色于剑锋的凌厉。

　　心魔剑术——杀剑！

　　灵能力场瞬间被那一把名为‘破尽万法之符’的匕首撕碎，距离心口只剩三寸！

　　崩！

　　一只套着铁甲的手掌猛然握住匕首的锋刃，在悟道的诧异中，散发着灵能电光的手掌骤然扭转，将纤薄的刀锋于执掌间捏碎，更粉碎了其中比剑锋更要凌厉的杀意。

　　一击之下击碎悟道千锤百炼的杀剑，将岸的体术和悟道记忆中的身手相较，进步宛如飞跃一般。

　　“吼！”

　　怒吼发出，将岸手臂上的力量再次爆发，以外骨骼辅助进行的二段发力瞬间推进剑刃，压着悟道的剑刃向他的脖颈斩落。

　　最后瞬间挽回劣势的悟道撑着岌岌可危的局面，认真的赞叹：“不错，长进了。”

　　“欲则失乐。”将岸低吟着战团格言，仅剩一只的眼瞳瞪大，冷冷的看着面前的敌人：“这一次我在也不会给你任何可趁之机。”

　　“哦？”悟道忽然笑了起来：“不错，能够感觉到，你的心志比上一次又坚定了许多，杀剑居然已经不能奏效了。”

　　将岸沉声低吼：“星团战士无所畏惧！”

　　“无所畏惧？从来都没有人能如此自居啊……哪怕超越者都不能！”

　　悟道撑着即将斩落的动力剑，冷笑着低语：“那就看一看吧，你心中究竟有什么样的恐惧呢？”

　　冷漠的微笑着，他再次伸出左手：“照胆！”

　　一瞬间，登峰造极的投影魔法将他记忆之中的三尺古剑具现而出！

　　殷武丁在位五十九年，以元年岁次午铸一剑，长三尺，铭曰‘照胆’。

　　明亮如秋水一般的剑锋之倒映着世界，也倒映着将岸的眼神。

　　一瞬间，将岸锻造到宛如磐石一般的心灵都似乎产生了一线恍惚……他在剑刃之上看到了自己的灵魂倒影，也看到了自己的恐惧。

　　秦有宝镜名曰照胆，可见肝胆，皇帝命宫人照之，怀邪心者胆张心动，则杀之！

　　此刻悟道手中的，与其说是一把长剑，不如说是照胆明镜，把将岸心中的恐惧悉数照出！

　　“生、老、病、死……”悟道低头看着剑脊之上的倒影，露出冷笑：“这便是你的恐惧么？”

　　一瞬间，将岸的眼瞳放大，在那一刻，他也在剑刃之上看到了悟道……在那里，居然什么都没有？！

　　没有恐惧，也没有喜乐，仿佛有一道人形的空洞站立在背景之前，露出狞笑。

　　下一瞬间，心魔剑术随着磅礴巨力的爆发而展开！

　　人间诸般苦，生！老！病！死！是为心魔，而现在，心魔化剑，斩！

　　有生皆苦，红颜老去、跗骨病魔、死亡将近……四种大恐惧，大畏惧凝聚于剑刃之上，势如破竹的斩碎了将岸手中散发着暴戾灵能的动力剑，向着他的头颅刺出！

　　利用将岸心中对于生死病老之恐怖，他势如破竹，如撕碎薄纸一般突破了他的防御，却被一只套着铁甲的手掌死死的握紧，不得寸进。

　　而心魔之力到了现在，也已然用尽了。

　　面对握着剑刃怒视自己的将岸，悟道脸上的微笑不改，低声自语：“诸般大苦，皆为求不得！”

　　一瞬间，剑刃和铁甲摩擦的尖锐声响发出，在火花迸射之中，不可阻挡的巨力卷着剑刃向着将岸的眉心推出！

　　这是尤在怨憎相逢之后的斩人之剑‘怨憎会’之上的斩命之剑——求不得！

　　那一瞬间，将岸感觉自己手掌握紧的已经不是一片冰冷的铁片了，而是炽热到像是要将自己也燃烧成灰烬的火焰！

　　随着剑刃的推进，恍若有雷霆之音在将岸的灵魂中质问：

　　“将岸，所惧何物！？所求何物！？”

　　无法自主的，他全神贯注的投入到这个问题之中思考中，无法挣脱的全力思考，忘却了一切外物，在灵魂中无止境的坠落。

　　眼睁睁的看着冰冷的剑锋向着双眼之剑寸寸推进，却限于心魔之中，无法自救……这一种绝望又如何形容呢？

　　就在炽热的剑刃即将贯穿他头颅的瞬间，将岸的眼瞳之中骤然有凌厉的钢铁锋芒亮起，狂暴的神力向着四周扩散。

　　在神力所化的雷云风暴之中，他咆哮着回答出心魔的疑问：

　　“将岸，所求何物？！”

　　“王座之巅！”

　　“将岸，所惧何物？！”

　　“吾心无惧！”

　　在瞬间，怒吼的将岸握紧了面前的铁剑，不顾手中的铁甲已经崩溃，暴戾的将照胆之剑寸寸捏碎！

　　“血迸死生！强者为胜！”

　　在剑刃碎片的迸飞之中，将岸展开了被剑刃碎片切成血肉模糊的手掌，肃穆宣告：“杀戮天！极乐天！滞腐天！窜变天！”

　　一瞬间，四种完全不同的神力从他的躯壳中迸发而出，虚空之中四道威严的神符隐现！

　　沉浸杀伐，以死为乐——杀戮天！

　　醉心色孽，人如野兽——极乐天！

　　躯体腐朽，心纳垢毒——滞腐天！

　　奸奇诡诈，变化之念——窜变天！

　　一瞬间，四大神符从天空和大地之间具现，黄金王座的虚影从他的背后隐现。

　　从来都没有人如同他一样，能够拥有四道完全不同的神符！

　　统驭四大神符之力，只差一步便可以化身‘憎恨天’，直接跨过超越者的阶段，成就神灵！

　　这便是【机械神教】副团长——将岸！

　　面对着战力全开的将岸，悟道的喉咙里发出嘶哑的笑声，一瞬间双眼血红。

　　灵魂中种种或凄厉怨毒或愤怒狂暴的意志都统统化作如实质一般的心魔之潮，向着四面八方席卷而去。

　　以一人之身，便制造出了这无数如同幽魂一般的心魔，以心中惊怖侵蚀世界，渲染血红！

　　一瞬间，天地之间，便只剩下这一片心中之苦所化的凄厉血色。

　　两名九星级的轮回士全力展开自己所有力量，仅仅是第一场比赛，对决便已经狂暴如斯！

　　面对着化作心魔鬼神的悟道，悬浮在空中的将岸骤然将手掌斩落！

　　随着将岸的动作，四种神力骤然化作长剑之型，在他意志的驾驭之下向着无穷血海斩出！

　　有无数人齐声吟诵的声音响起：“炬烛帝志，洞灭魍魉！”

　　无尽的血红之海中，悟道冷声笑了起来，不屑的反问：“魍魉？你们皇帝的意志，又有哪个黑地方、哪根葱可以保证？！”

　　“亵渎！”

　　轰鸣的神力之剑斩入血海之中，却没有任何的声音再发出。

　　无尽心魔之潮狂暴的席卷开来，吞没了悟道的身影，任凭将岸狂轰乱炸，也只有沙哑而冰冷的吟诵声从血海的深处奏响：

　　“我化剑骨铸干将，血似火，身如钢！吾锤过处，千刃映寒光！炼魂熔魄炉中藏已忘生，不知亡！”

　　凌厉而疯狂的杀意在血海的掩盖之下如潮一般席卷而出，冲击在擂台的屏障之上，发出如同金铁摩擦一般的尖锐声响，令所有人变了脸色。

　　狂乱的神力暴走，在血海的深处，悟道的神域正在缓缓的展开，可是究竟有多恐怖的神域才需要这么长时间的吟诵才能够具现而出！

　　将岸的进攻更加狂暴了，他能够感觉到，随着悟道的吟诵，无穷狂暴的痛苦、疯狂、凄厉之意从血海深处冲天而起。

　　简直就像是地狱之中的邪魔都倾巢而出，释放着心中的怨毒！

　　“纵惹满身英雄伤，利刃出，又何妨？若无炼火，何物馈军郎！”

　　覆盖着大地的血红之色如同被黑洞席卷着一边，被无数苏醒的魔物所吞噬，屹立在心魔之潮的中央，悟道低声的念出最后一句终结的咒文：

　　“挥汗代酒祈神匠，铸剑火，燃无疆！”

　　一瞬间，被覆盖的大地终于展露在所有人之间。

　　那是一片无法看到尽头的坟墓——刀剑之墓！

　　数不清的染血武装耸立在大地之上，散发着各种凄厉的气息，恍若厉鬼向着天空不甘的咆哮。

　　恍若无穷人在愤怒宣泄心中狂暴的意志便是由这些刀剑的散发。

　　在心魔的渲染之下，无数被悟道投影出的神兵和宝具，哪怕是正道神兵都统统堕落为凶杀魔器，恍若欲择人而噬。

　　神域——‘心魔剑制’，展开！

　　以一人之身将无穷兵装连同世界魔化为这种宛若灾厄之地的摸样，这种程度的意志究竟用何种措辞去形容呢？

　　如非擂台之外的空间阻隔，甚至可能整个那美克星都会在他心中魔意的侵蚀之下变成地狱一般的焦土吧？

　　这种远超出任何邪魔的恶意令云端的将岸都陷入沉默之中，良久之后，他才嘶哑的问：“悟道，你究竟是……什么东西？”

　　“我？我就是我啊。”

　　大地之上，端坐于剑刃交织的铁王座之上，悟道露出了一丝令人恐惧的笑容：“你称为悟道也好，邪魔或者其他什么称谓也罢，你只要明白：现在站立在你面前，站立在大地上的是你的敌人就好了。”

　　“不过……局势，好像已经被我扳回来了呢？”

　　他伸出手，握紧穿刺在身旁焦土之上的残缺魔剑，任由剑柄上的铁枝荆棘刺入血肉之中，汲取鲜血，他恍若未曾察觉一般，带着微笑问：“再来？”

　　俯瞰着覆盖了大地的剑刃之坟墓，将岸露出了决然的神色：“抱歉，现在看来，这一场对决无法继续公平的继续下去了。”

　　他眼瞳之中的星河螺旋缓缓转动着，低声说道：“我发誓，再也不会败在你的手中了。”

　　大地之上的悟道已经明白接下来究竟会发生什么，毫无愤怒，只是平静的点头：“可以理解，谁都不想输。”

　　一瞬间，将岸发出召唤：“螺旋眼！”

　　天穹之上的虚空骤然破碎，四大邪神之力在将岸的统御之下交织成螺旋，牵引着亚空间之中沉睡的狰狞钢铁造物出现在空中。

　　在那一具漆黑的钢铁巨人出现的瞬间，便如同猛兽和魔王一般的散发出无与伦比的暴戾气息。

　　一直被【机械神教】作为大型团战武器而使用的机甲，现在出现在将岸的背后，钢铁的胸腔敞开，露出漆黑的座舱。

　　仰视着天空之上的机甲，悟道露出恍然大悟的神色：“这就是你的底牌么？真是不赖啊。”

　　这便是曾经螺旋王——罗杰诺姆的座驾，螺旋之眼！

　　四道神符交织出的漩涡拱卫之下，将岸退入座舱之中，一瞬间汇聚成螺旋之涡的狂暴神力从魁梧的钢铁巨人之中席卷而出，扭曲了天穹之上的空间！

　　煌煌威严如神明降临，昔日率领螺旋一族逆袭安吉斯拜尔的螺旋王之威严，此刻展露无遗！


第657章  乱相序幕（中）

　　天穹之上，机甲螺旋之眼挟着狂暴神威君临世界，四道神符交织而成的螺旋从它的背后具现为湛蓝色星河漩涡。

　　若非心中对于悟道的忌惮和历次战斗中所累积下来的求胜执念，将岸绝对不会动用这一张底牌。

　　而有了这一台机甲，将岸的实力岂止增幅了数倍？

　　在螺旋神力的催动之下，湮灭星辰对于此刻的将岸来说也不过是反掌之间！

　　“底牌？”面对着悟道的疑问，机舱中的将岸低沉的回应：“远远不止啊！”

　　既然已经动用了隐藏的力量，那便无需再隐藏什么了，便以最强的力量和雷霆之势扫灭敌人吧！

　　轰！轰！轰！

　　随着他心念的转动，天空之中的神力漩涡骤然扩散，拉扯着扭曲的空间，撕碎了亚空间和现实之间的屏障，形成漆黑的空洞！

　　“螺旋界认识转移系统启动！”

　　就在那美克星之外的宇宙之中，名为‘流星圣殿’的战舰骤然发出炽热的光芒，在光芒的闪耀中消失无踪。

　　而在漆黑空洞中，庞大到足以媲美月球的巨型战舰骤然迁跃而出，翱翔在天空之上，投下一片漆黑的阴影。

　　而就在星舰的前方，足以一击毁灭次元大瀑布的艾露西托雷姆炮，充能开始！

　　整个擂台都在这种突如其来的狂暴引力之下开始翘曲了，碎石在星舰本身的引力之下卷上天空。

　　焦土之上的残缺剑刃们颤动着，发出尖锐的鸣啸。

　　血红色的大地在分崩离析，被卷上天空。

　　空气在此刻沉重的像是凝固了一样，除了星舰运转的轰鸣之外，只剩下一片沉默。

　　或许是本身的骄傲不愿意依仗这种完全破规格的武装去获得不光彩的胜利，钢铁的巨人双眼血红，低头看着大地之上的悟道：

　　“认输吧。”

　　在星舰所覆盖下的阴影中，人的躯壳渺小得如同尘埃一般。

　　抬头看着天空之中的钢铁巨人，悟道满是赞许的说道：“果然不愧是开挂就像是作弊一样的科技侧啊，九星级就足以统御这种强大的力量。”

　　将岸保持着最高的警备，但是却未曾攻击，沉声问道：“那么，是准备认输么？”

　　“其实，你忽略了一件事情啊。”悟道忽然笑了一下，摇动着被利刃划伤的食指：

　　“或许正是因为遵从规则和道理，科技侧开挂才像是作弊一样的厉害。但是……神秘侧一旦开挂的话，是不会将任何道理，也无法用任何道理去拘束的。”

　　“要说机械，我们也有啊。”

　　他站立在大地上，带着一丝怅然的微笑，斜眼看向最高处的看台，似乎在等待着什么。

　　终于到了这个时候了啊，他忽然充满期待。

　　虚空之中，有愉悦的声音响起：“去吧，悟道。”

　　悟道漠然的反问：“那你许诺的呢？”

　　王座之上的阴影低语，声音发出：“我以混乱之主的名义许你葬身之土，许你解开的疯狂帷幕，寻求‘死亡’！”

　　“那么……便多谢了啊。”悟道脸上的微笑一瞬间消失了，就像是终于摘下了束缚着灵魂的假面，无可阻挡的黯淡死气扩散开来。

　　随着他的挥手，混乱之主交给他的腕轮开启，一块沉重而巨大的钢铁之物从空间中露出，砸落在焦土大地之上。

　　带着铁锈和血迹的炮管，沉重而稳固的下盘，恍若被炮弹正面击中过的前方……那是一架曾经身为战车的钢铁残骸。

　　在它出现的瞬间，将岸的灵魂忽然毫无来由的产生一丝恐惧，数据库在瞬间开启，分析出了大地之上那一架残骸究竟是什么东西，然后……不可置信！

　　那是一架可以说已经完全报废，哪怕履带都再也转动不起来的虎式战车？！

　　不论他如何去再次分析，数据库都会重复告诉他，那只是一架虎式坦克而已。

　　可是，将岸心中的惊怖，却越来越茂盛，到最后，几乎令他无法控制的想要发起攻击！

　　仅仅是看着那一架残骸，便足以令人心中悚然而惊。

　　斑驳的弹孔、缺口、血迹无一不彰显着它曾经是如何纵横战场，将一切的敌人击破成碎片的！

　　“很奇怪吧？我为什么会把它拿出来……其实，在它完好无损的时候，曾经纵横第二次世界大战的战场，被视作盟军噩梦呢。”

　　悟道抚摸着它上面斑驳的编号，低声的说道：“它的驾驶者在东线战场上击破了141辆坦克、132门反坦克炮……这种可怕的战绩，简直不敢相信是出自于人类之手啊。”

　　仅仅为了在双方交战的战场之上找到它，着实是花费了悟道相当大的功夫，但所有人都无法理解的是，此刻为何让它出现。

　　哪怕是一个虎式坦克的装甲连队出现，上百辆、上千辆，也无法扭转悟道的败局！

　　可是将岸却依旧感觉到一阵不知道从何处而来的危机，令他心中不安越来越盛。

　　“别担心。”悟道从战车的残骸之上抬起头，露出死寂的笑容：“这并不是武器，只是一件……圣遗物而已。”

　　话音未落，艾露西托雷姆炮，发射了！

　　※※※

　　在场外，白朔所感觉到的心悸骤然增强了，恍若有什么事情要发生了一般。

　　他右眼中猩红的神威旋转，窥破时光之眼死死的看着悟道身旁那一架‘残骸’，意志和认知随着加速的时光骤然前进。

　　无声的，他的眼瞳中渗出了鲜血，到达极限。

　　而就在最后那一瞬间，他终于看到了！在无尽的‘死’意之中，无法去用语言形容的模糊身影在燃烧！

　　仅仅窥探了一瞬间，未来的时间轴便就此断裂！那种可怕的力量，甚至连来自过去的窥探都击退了！

　　从那种幻境中清醒的一瞬间，白朔接通战团内部的通讯，以从未有过的严肃语气低声命令：

　　“我是‘希望队’队长白朔，现在行驶‘临时二等指挥权’，通告战团全员轮回士，未抵达六星级以上的成员迅速离开赛场，返回巴别塔开启最高警戒！受伤者开始准备位面转移！全员备战！重复一遍，全员备战！”

　　在他的身旁，察觉到他异样的肖扭过头，看到白朔充血的眼瞳：“怎么回事？”

　　“按我说的去做，快！”白朔捂着滴血的右眼：“要不然就来不及了。”

　　果断的，肖瞬间开启通讯：“我是‘肖’，按照白朔说的做！老子有全权指挥授权！黑衣讨伐队全员立刻到会场之外待命。”

　　还没有等肖说完，白朔就拉着他的领口低声说道：“立即联系团长，立刻，快。”

　　“草……”肖忽然发出一声疑惑的低吼，扭过头，眼中满是不可置信：“居然……联系不上？”

　　那一瞬间，两人齐齐扭头看向最高处的看台，那个原本为了避免王座之主们插手对决而设立的独立空间……被什么东西屏蔽了？

　　……

　　时间跳转回一分钟之前，在最高处的独立看台之上，所有观战的王者们都露出惊愕的神色。

　　“你们竟然想要拿一辆虎式坦克去对抗流星圣殿？”悖论女王嗤笑着扭头看向混乱之珠：“可否让我认为你的脑子已经烧坏了？”

　　似乎正在沉思着什么的混乱之主抬起头，笑容愉悦的反问：“Deus ex Machina……诸位，听说过么？”

　　在众人的沉默中，他不紧不慢的说道：“如果追溯源头的话，它大概是来自于拉丁语翻译吧？”

　　“嘛，这个不重要，不过它实在是一种非常有意思的叙事技法呀……”

　　奈亚拉托提普充满愉悦的说道：“不知道你们对于古希腊的戏剧有没有了解呢？我个人呀，真的是非常喜欢这一种手法呢，所以连带着连古希腊戏剧都喜欢上了。”

　　停顿了一下，他认真的说道：“它大概的意思啊，大概就是当剧情陷入错综复杂，冗长无聊到无法进行下去的时候，忽然出现的神灵！”

　　一瞬间，奥法之主皱起眉头，似乎想起了什么。

　　“唔，既然持有斩断过往纠葛乱麻的力量，那便称其为‘神明’，也并无不可吧？”

　　眉飞色舞的混乱之主似乎进入了某种状态，微笑着说道：“不论是人也好，是什么事情或者现象也好，它的出现会斩破僵持而混乱的状况，令故事得以从破灭中重新焕发出活力，得以坚定不移的向最终的悲剧大结局行进！”

　　“就像是在最繁华的时候忽然被火山熔岩淹没的庞贝城，即将征服世界时被自己视如亲人的副手杀死的凯撒，在无聊到昏昏欲睡的缓慢曲奏中毫无征兆的猛然响起、令人激动到头皮发麻的尖锐声响！”

　　王座之上的阴影似乎陷入了极度兴奋和愉悦的状态，向着所有王者摊开手，宣告变数之降临：“这便是亚里士多德在《诗集》所中描述的‘Deus ex Machina’！”（注1）

　　那一瞬间，在赛场上，异变突生！

　　※※※

　　炽热的光柱从‘流星圣殿’中喷涌而出，螺旋的神力击破了天空和大地，陨灭星辰的狂暴力量倾泻在那小小的擂台之上，令心魔剑制的神域骤然崩裂出层层裂隙，不堪重负。

　　在无与伦比的高温中，一切景象都扭曲成模糊的地狱色彩。

　　无穷尽的焦土上所林列的兵器们在瞬间冲天而起，被烧灼成赤红、软化、最后化作铁水熔岩大地上流淌，宛若活物一般的汇聚在悟道的脚下。

　　毁灭的光流撕裂空间所造成的轰鸣中，悟道展开双臂，任由炽热的光流将自己淹没。

　　鲜血的色彩渗进了脚下的炽热流淌的铁水之中，凄厉的猩红扩散。

　　极热的高温中，铁水不断的蒸发，直到最后，只剩下一层闪耀着银色光辉的流光，闪耀得像是整个世界唯一仅存的光芒。

　　而此刻，残损的战车残骸终于在不可思议的高温之中融化了，残骸缓缓的融入铁色的光辉中，有什么东西，即将苏醒！

　　如果有精通自在法的法师在窥探，那么便会在刹那之间感觉到无量大数的恐怖级别‘存在之力’从沸腾的钢铁之中倾泻而出，其质量其数量几乎在瞬间变超出了破坏之神——‘天壤劫火’的程度，仍旧在不断的增加。

　　它们都是‘混乱之主’于战车之上的祭品，在扩散的瞬间，就被如同‘尘世巨蟒’一般的鲸吞之力席卷着冲入了沸腾的铁水之中，化作扩散的漆黑。

　　带着刺目而闪耀的光芒，铁色光辉散发着犹如‘尘世巨蟒——尤蒙冈多’一般的可怕威势，包裹着悟道的身体，无孔不入的渗透进每一道伤口中，向内流淌！

　　那位微笑的男人，就这样的燃烧起来了，浑身笼罩着炽热的火焰和光芒，低声的笑着，任由炽热的钢水冲进躯壳的每一个角落里，席卷着将一切都化作焦炭。

　　剧烈的痛苦第一次给了他如此鲜活的实感，这是死亡即将来临的甜美味道。

　　寄宿于灵魂之中的狂乱心魔此刻在炽热钢水的浇灌下无声的惊恐尖叫，消散成青烟。

　　躯体正在走向死亡，这一种感觉是如此的强烈，也如此的令他迷醉。

　　这就是自己一直所期盼的……盛大落幕啊！

　　“汝当手执武器，持剑突刺……深邃，深邃，直至剑柄贯通为止。

　　刺向罪人，将其诸多苦恼一同毁灭！”

　　在燃烧之中，他艰难的低吟着什么，举起双手，空想具现！

　　斩人之剑——怨憎会，具现于左手之中，向着天穹之上的炽热之光斩出，怀着最后‘死’之意志的心魔之剑瞬间斩碎了最后的炽热光辉，随着那能够崩灭次元的一击同时碎裂，消散！

　　斩命之剑——求不得，具现于右手之中，在嘶哑的低吼中，悟道向螺旋之眼的胸部座舱投出，呼啸着洞穿层层防御，最终碎裂于钢铁巨人的手中。

　　螺旋之眼的体表，从此便多了一道凄厉的伤痕！

　　到最后，宛如焦炭的手中紧握的，只剩下曾经最后的绝望，斩我之剑——疯心魔！

　　广播室中，梁公正骤然抢过了话筒，愤怒的大吼：“悟道，住手！住手啊！”

　　他终于明白那个时候的悟道想要对自己说什么了，可是已经太晚。

　　“你疯了么！？”梁公正愤怒的几乎要捏碎那个话筒：“你一直都是想要……死么！！！”

　　“哈哈……疯心魔……”悟道的喉咙嘶哑的吟诵着手中剑刃之名，笑容无奈：“大概，我真的是疯了吧？”

　　下一瞬间，剑锋调转，贯穿胸腔，悟道任由燃烧在剑刃中的疯狂和绝望在剧痛中将己身的灵魂撕碎。

　　那一瞬间，他忽然又回想到很多年前那个黑色的夜里。

　　那天的黑夜中死去的，究竟是谁呢？他记不清了。

　　他忽然很想告诉那个已经死了很久的人：“这么狂这么拽的名字真的很不适合我啊，你还是留着自己用好了。”

　　但是，那些曾经意气风发的男人们在那一夜，都已经死去了，或许其中也许还包括他自己。

　　他终于明白自己的想要对梁公正说什么了。

　　在那一把太阳伞之下，他想说的其实并不是什么我你的甘蔗真的很甜啊之类的屁话。

　　他其实想要告诉梁公正：“我用别人的名字，带着别人的理想走到现在，学着别人吃苹果，假装自己其实可以做一个老好人，到最后属于自己的东西却一点都找不到了。”

　　到现在他才发现，原来他的酸苹果，原来在很久之前就已经吃完了。

　　命运宛如一个粗心的侍者，一直让他不安的等待着，却直到现在才帮他把盘子收起来，为他开启了离开这一场苦宴的大门。

　　“终于是要结束了啊。”

　　他发出如释重负的叹息，燃烧钢水在附着在他的身体之上，向上蔓延，即将彻底把他的面孔覆盖。

　　在燃烧的痛楚中，他反而露出的释然的笑容，像是自言自语，又像是与谁在最后的交流：“在此之前……先将这一场囚禁你我的苦宴掀翻，如何？”

　　漆黑的死亡终于在他等待良久之后显现，向着他张开了久违的拥抱。

　　而最后的咒文也从口中吐出，焚烧此身，献祭古神，悟道在咆哮：“太极·神咒神威·终焉变生！”

　　那一瞬间，钢铁的魂灵从燃烧的铁水之中苏醒，浩荡神威冲入了他的躯壳之中。

　　因他所渴求的死亡而感召而来，也因他的献祭而苏醒，破灭之古神睁开了燃烧的眼瞳。

　　就这样如同要将整个世界都燃烧殆尽一般的燃烧着，他向着天穹之下的世间万象庄严宣告：

　　“死矣！死之落幕，方是唯一的救赎！”

　　※※※

　　“开始了！终于开始了！”

　　王座之上的阴影欢笑，随着混乱之主的弹指声，激昂而高亢的歌剧《帕西法尔》从虚空中响起。

　　“令人昏昏欲睡的前奏已经足够昂长了，简直让人烦躁到想要直接跳到最高潮去倾听！”

　　瞬间沉浸在‘落幕将临’的节拍中，奈亚拉托提普的眼神中燃烧着前所未有的愉悦和期待，随着歌剧的声音，他向所有惊愕的王者们和观众们宣告：

　　“诸位，战争，重新开始了！”

　　那一瞬间，阴谋与混乱的王座之上，奈亚拉托提普的王权力量——窜变王权展开！

　　注1，Deus ex Machina，呆板机翻译的话，就会变成：机械之神。

　　但是它的意思，是故事的剧情中忽然出现的解围之人或事件，毫无铺垫就强行牵扯进来，造成事件剧烈变化的变数。

　　最形象的例子，就是马亲王的文《我在江湖》中，那一颗将主角砸死的陨石……凸显出世事无常，意外随时都可能发生的真理……

　　可以看做作者对于剧情的强行纠正，以保证剧情能够顺畅进行的超展开。

　　比如现在，以‘Deus ex Machina’为名，超展开开始了……


第658章  乱相序幕（下）

　　在最高处的看台之上，奈亚拉托提普微笑着敞开双臂，一瞬间无形的力量从他的躯壳之中扩散开来，化作无以名状之矛，刺向世界的最深处，贯穿核心！

　　笼罩在世界核心之外，最终意志所设下的阻拦如同不存在一般，根本无法阻挡这一道骤然展开的王权前进！

　　和所有的王者不同，不同于奥法之主的‘主宰神秘’，不同于武力之主的‘最强之力’，也和所有王者的王权都不相同。

　　混乱之主的王权没有对于任何力量的制御或者操作的能力，或者说……它的力量，是能够模仿所有王权的——窜变王权！

　　如同变色龙一般的不断的改变着自身的性质，王权在深入。

　　在遭遇到核心规则阻拦的瞬间，王权便将己身都同化成相同的规则，如同一杯水倒入了河流中，无可阻挡的迅速向着最深处渗透。

　　最后，终于接触到整个世界的最核心，触碰到最终意志所设下的安全阀。

　　那一瞬间，混乱之主露出的笑容，手掌轻轻的扭转：“开启吧，战争之门！”

　　于是，和平光环，解除！

　　在赛场之上，无数人的头顶都亮起了一道白色的圆形光环，然后砰然碎裂。

　　维持着表面和平的唯一绳索，断裂了？！

　　那一瞬间，武力之主无声的出现在场中唯一能够阻挡奈亚修改规则的人前方，拦截下足以毁灭世界的奥法洪流。

　　先知者战团的执掌者，那一道恍若人形的星河洪流在瞬间从人形中脱离而出，无数奇异的模块从那一道闪耀的银辉中浮现，设下了层层的力场和防御。

　　在最高处的独立空间中，瞬间被划分成两个区域。

　　在一方，奈亚拉托提普笑容愉悦，武力之主展开足以捏碎星辰的手掌，准备攻击，无形的银色光辉中浮现出种种奇异的武装。

　　另一方，奥法之主的眼神冰冷，万机之灵展开了漆黑的大氅，在冰冷魔力的席卷中显现钢铁身躯。

　　而悖论女皇的手中浮现出一枚奇异的事物。

　　宛如层层同心圆环嵌合在一处，拱卫着最中央的微弱光辉——此乃，最强之人工智能的本体——【悖论轴心】！

　　而在最中央，最终意志的代行者——甘地，自始至终，都保持着沉默和旁观。

　　哪怕混乱之主模仿他的王权去篡改世界，也未曾去进行过任何的阻拦。

　　作为最终意志的代行者，行驶主神力量的甘地，自从登上王座的那一天，便将任何的力场都统统舍弃。

　　除非是来自于‘最终意志’的命令，否则只有绝对的中立，才是唯一属于他的位置。

　　于此同时，整个世界都回荡着神龙轮回士——波伦加的最后祈愿：“最后一个愿望！所有神祗级以上的存在，在团战之结束前不可对战场进行任何影响！”

　　阴谋之主的最后一击，终于来临！

　　弹指间，最终意志降临，规则重新构筑，世界演变。

　　那一瞬间，看台之下的赛场中，所有轮回士都……消失了？

　　不，不是消失，而是由于规则和叠加状态，无法被观测到了；同样，在所有人的眼中——看台上的王座之主们在那一瞬间，消失了！

　　尽管同时处于同一个世界中，但是双方却再也无法察觉、观测、触碰到对方……就像是对方从来都不曾存在过。

　　相互之间，在他们的感知中，对方都化作了存在却永远都无法观测和触碰到的‘虚数’。

　　所有神祗级之上的人物，统统被独立在战场之外了！

　　而且，由于在这个世界的最核心中，所有的‘愿望’都被列为最高级别、最优先的规则，彼此之间没有任何高低之分。

　　所以，哪怕是梁公正再次以神龙许愿，也只能按照先来后到的顺序继续增加新的束缚，无法对‘波伦加’的‘愿望’进行任何的修改！

　　瞬间的大变令最高处的开台上，所有人都陷入了沉默，只有阴谋之主在愉悦轻笑。

　　“看来，是我失算了啊。”

　　沉思的奥法之主终于睁开眼睛，肃杀的寒光锁定了面前的混乱之主：“……那个东西究竟是什么？”

　　不曾畏惧的接受着对方的目光，奈亚拉托提普微笑着摊开手：“你不是已经知道了么？”

　　充满愉悦的停顿了一下，他低笑着说道：“你们不会以为，拥有古神传承的，只有那个小家伙一个人吧？”

　　面对着对方的反问，奥法之主终于抛弃了最后一丝侥幸，了然的叹息。

　　“虽然我觉得，我在事先已经提示得够多了的了……但就算是王座之主也有无法接受的事实么？”

　　混乱之珠抬起头，微笑着肃然说道：“你猜得没错啊，他便是曾经以‘Deus ex Machina’冠名的神灵。

　　在无数时光之前，曾经与‘刹那’共生而出的‘死’之古神、将己身化作终结、为‘落幕’而生的黑之骑士！”

　　“若以现在的语言去形容，便称其为……”

　　他意味深长的停顿了一下，在阴影的覆盖中大笑着宣告：

　　“——机神·钢化英雄！”

　　※※※

　　“死矣！死之落幕，方是唯一的救赎！”

　　当擂台之上，燃烧的‘悟道’，或者说已经化身为不知名古神的什么东西发出嘶哑宣告的时候，白朔便感觉到来来自于‘神威’、‘神符’之中的某种悸动。

　　其源头来自于擂台之上，可怕到令所有人都陷入灵魂颤栗的神威！

　　仅仅是神威的余波，便已经渗透摧毁了擂台之上的空间屏障，将所有人的心灵都淹没在黑色的绝望之中。

　　这是不讲任何道理，不讲任何的原因，根本无法用语言去诉说的恐惧，在‘他’的面前，万物都陷入即将毁灭的边缘。

　　面对着如此的暴戾的神威，白朔下意识的开启六道境界，释放出刹那神威。

　　他甚至产生了一种‘对方的身影甚至比记忆中的刹那更加令人恐惧’的错觉。

　　旋即，他便明白，仅仅是错觉而已。

　　曾经的他跨越无量大数的时光，通过不知道从何而来的记忆去窥视‘刹那’的背影，而对方，却是切实地站立在前方！

　　在真实不虚的颤栗神威之下，赛场之上已经有心智薄弱的轮回士陷入癫狂，不分敌我的开始进行攻击！

　　还未曾消散的和平光环不断的亮起，宛如星辰一般密集的闪耀着。

　　在这种宛如神明一般的强大威势中，白朔却隐约感觉到来自于灵魂之中的期待！

　　重逢了！重逢了！

　　‘刹那’神威仿佛在欢呼，就像是对方是无数年之前从和自己失散的兄弟，如此的欢悦，也如此的……充满战意！

　　这是在神力之中所传承而来的模糊记忆，无数时光之前，当两名古神从携手无尽杀戮中走出之时，彼此之间所订立的约定。

　　哪怕仅存胜者为两者二人，战斗也从来未曾结束，从同样的战场上走出的他们，必将进行一场最终的对决！

　　白朔曾经在【万象之馆】中翻阅到记载着某个世界原初神话的羊皮卷，在上面祭祀用奴隶的血写下了世界的过去和未来。

　　创造了天和地的神灵分裂为太阳和太阴，环绕着世界进行无休止的循环，永不再相见，只能在黎明或黄昏之时在与天际的两侧辉映。

　　他们如此的想念着对方，也如此的渴望着再一次重逢。

　　可当两者一旦再次相逢的时候，便会开始不死不休的厮杀，在其中一者的胜利中，世界走向终结！

　　这是命运注定的厮杀，当两者同时身负无数时光之前传承而来的古神之力的时候，便注定要重新开启这一场未曾有过结果的厮杀！

　　几乎用尽全力的克制心中掀起的杀意，白朔捏碎了看台之上的扶手，眼神死死的锁定着擂台之上那个燃烧的身影。

　　哪怕是肖或者长孙武他们的呼唤都未曾转移任何的注意力。

　　而就在此时，擂台之上的已经超出预料规格的对决，再次开始了！

　　在星舰所投下的阴影之中，燃烧的身影缓缓抬起头，森冷的目光抬起头看向天空之中急速变化着形体的星舰。

　　就在悟道发生异变的同时，将岸便当机立断用出最大功率级别的炮击开始进行攻击。

　　与此同时——合体开始！

　　四道神符交织出狂暴的螺旋力，从‘螺旋之眼’的躯壳之中如风暴一般的席卷扔出，扭曲时空的同时也飞上了天空。

　　急速旋转的钻头从‘螺旋之眼’的四肢百骸中激射而出，钉进了‘流星圣殿’之中。

　　一瞬间，原本就有数十米高的机甲——‘螺旋之眼’和星舰‘流星圣殿’，在这种关头，合体开始！

　　呼啸的裂缝卷碎了空间，凄厉的尖啸撕裂了所有人的耳膜，在天空之中，巨大的星舰此刻在翠绿色螺旋力的包裹之下急速的变形，化作了覆盖天穹的钢铁巨人。

　　足足有一个星球大小的神级机甲——方舟红莲·螺旋之眼，变形完成！

　　仅仅是随意的一个动作，激荡的神力便撕碎了大地之上的擂台。

　　可是在这毁天灭地的余波之中，颤栗的神威海潮越未曾有过任何的波荡。

　　悟道那种冰冷的眼神，恍若在看一件即将破灭的死物。

　　神威的对抗一瞬间在激荡的神力之下粉碎，在天空之中，屹立在天穹之中的神祗机甲——‘方舟螺旋’在轰鸣中向着大地砸落！

　　层层烈火和冰霜的色彩汇聚于那一只钢铁手掌之上，恍如要一击之下将所有的力量消耗殆尽，将岸开启了最大输出模式，将曾经一击毁灭‘安吉斯拜尔’的宇宙级战舰，甚至洞穿宇宙和次元的力量再现！

　　“时！空！裂！断！”

　　恍若铁片摩擦的声音化作雷霆轰鸣，向着四面八方扩散。

　　铁拳所过之处，万物都在这种螺旋的神力之下扭曲，崩灭，空间塌陷成一道漆黑的螺旋形轨迹，笔直的向着悟道贯穿而去！

　　还未曾砸落在擂台之上，便令整个大地都化作了无底的深渊，如非有阻隔内外的空间屏障，那么此刻那美克星也要彻底的被贯穿出一个大洞！

　　燃烧的悟道站立在虚空之中，抬头看着这突破天元之拳砸落，目无表情。

　　转瞬之间，以愤怒和热血突破无穷次元、击破强敌的‘时空裂断’，便已经来到了他的面前。

　　任何阻挡在它前方的东西，都会被它彻底的碾碎成分子级的渣子！

　　最后的那一瞬间，悟道的面容上才恍若如梦初醒的一般，露出的一丝表情。

　　不是恐惧，也不是震惊，而是……不屑！

　　“死矣！”

　　低沉而沙哑的声音从他的喉咙中发出，响彻整个世界，而那一只血肉被炽热钢铁所代替的右手掌缓缓握紧，向着从天而降的‘时空裂断’，击出！

　　那一瞬间，崭新的神域——人世界·终焉变生，展开！

　　双拳对撞，无声无息，甚至连毁灭的余波都不曾掀起，不论是足以突破次元的力量还是强大的螺旋力，乃至于‘方舟螺旋’从天而降的神力……都在这一拳之下，当然无存！

　　或者说，被杀死了。

　　来自无限世界的核心、根源之中的杀意从那一瞬间奔涌而至，在那一拳的引导之下，抹杀了‘时空裂断’、抹杀了宣泄的余波、抹杀了从天空中坠落的庞大重力，也抹杀了……‘方舟螺旋’！

　　世界仿佛停顿了一瞬间，一瞬间过后，神祗级机甲——‘螺旋之眼’骤然颤动了一下。

　　足以抵抗行星崩灭的装甲、庞大到足以媲美星辰的躯壳，乃至于无穷狂暴的螺旋力，都统统的粉碎成灰烬，在无数不可置信的视线中溃散成尘，向着四面八方飘散。

　　简直就像是，被主神所强制性的抹杀掉了！

　　这就是神域——人世界·终焉变生的力量！

　　不同于向外无限覆盖的霸道型神域，它是向着身体内部覆盖，令自身化作世界的求道型神力。

　　不能用来防御，也不能用来治疗或者承载其他的空间，它唯一的能力，便是赐予万事万物绝对的‘死’！

　　无论对象为物质或非物质，是生物、岩石、暗影抑或纯粹概念，只要触及便给予不可抗拒的‘终焉一击’、‘落幕一击’、‘独一无二的死’！

　　遭此一击，只要符合“诞生”、“时间流逝”两大概念，则大千三千世界之森罗万象，无一得以逃脱落幕之命运！

　　此之谓——‘终焉变生’！

　　在神域发动之际，悟道自身便化作Deus ex machina、主神抹杀力量的具现，成为令万世万物强制终焉的不可抗力！

　　而就在灰烬的飘扬之中，悟道的眉头，却缓缓的皱起。

　　不，现在的他已经无法用曾经那个名字去称呼了，早在漫长时光之前他就遗忘了自己的名字，早在以自身为祭品召唤古神力量的同时，他便曾经借用的名字归还给往日死去的战友。

　　随着躯壳燃烧的，还有他自身早已经如同‘行尸走肉’多年的灵魂。

　　如今所剩下的，只有如同当日觉醒了起源之后的‘卫宫切嗣’一般，只剩下了最后就连起源都无法磨灭的执念！

　　以不灭的执念为骨架，从无数时光前复制而来的‘讯息’为原料，在古神的力量之下，他重获新生。

　　可是现在的他，已经不是往日的悟道，也非无数时光之前的破灭古神，他已经化身为新的‘机神·钢化英雄’！

　　而现在，他在灰烬的飘散中，却皱起眉头，似乎对于自己的这一击并不满意。

　　按照他的预料，承受了自己一记，‘方舟螺旋’根本连灰烬都无法剩下，应该像是从来都没有存在过一样。

　　更不用说最后的一瞬间，还令将岸从方舟红莲的覆灭中脱离，简直是绝大的失误。

　　看来是还未曾适应崭新的身体和这个世界的规则么？

　　那么，继续战斗吧！直到将此身的力量彻底掌握为止！

　　按照悟道最后的执念——赐予众生平等的救赎！

　　钢铁的灰烬碎屑被暴风卷着，冲上天空，化做漆黑的云层。

　　而在云层之中，残缺的‘螺旋之眼’艰难的支撑着自己的身体，悬浮在天空中。

　　笼罩在钢铁巨人背后的四道神符已经随着‘方舟螺旋’的破灭而失去两道，最后的‘杀戮天’和‘窜变天’神力依旧交织着螺旋的力量。

　　哪怕宛若残骸，哪怕敌人已经强大到足以一击灭绝‘方舟螺旋’，将岸也未曾放弃这一场战斗。

　　“血迸死生，强者为胜！”

　　在机舱中，半身的机械已经化作残骸的将岸咽下了一口猩甜的血，怒吼着再次发起攻击。

　　‘杀戮天’和‘窜变天’的神力交织成无尽的螺旋，催动了‘螺旋之眼’的躯体，他的右手骤然变成如同要将万物洞穿的钢铁之钻！

　　“十亿倍——巨人破天之钻！”

　　随着将岸的嘶哑咆哮，在螺旋之神力的催发之下，钢铁之钻无尽的膨胀着。

　　直到最后，带着将岸心中不甘、不屈的战意，最后的愤怒热血，整个螺旋之眼都化作了一枚破天之钻，向着远处的敌人贯穿而至！

　　“死矣！”悟道的钢铁之腕再次握紧，向着前方击出！

　　无声的，终焉一击展开！

　　破天之钻在铁拳之前失去了所有的力量，前进的动力、旋转的神力、在那一瞬间尽数被抹除。

　　紧接着，死亡发生。

　　崩裂、粉碎、化作尘埃、乃至最后的消失。

　　不可阻挡的抹杀擦掉了将岸最后一丝留在世界上的痕迹。

　　【机械神教】副团长——将岸，在悟道的两击之下，被彻底的抹杀！

　　肃立于天空之中，‘悟道’低沉的宣告之声响起：“于此永劫循环的杀戮地狱中解脱吧，阿门！”

　　也正是在那一瞬间，和平光环，消失了！


第659章  神怒之日，即在于今！

　　在赛场之中，所有人的头顶都在瞬间亮起了圆形的白色光环，又在瞬间，光环碎裂。

　　“诸位，听得到么？”

　　在【全知】的席位之上，一团人形的漆黑阴影骤然扩散开来，如黑夜一般的无形躯体上，无数眼瞳瞬间睁开。

　　这便是阴谋之主的使魔，瓶中小人——霍蒙克鲁斯！

　　不知道通过何种方法，奈亚拉托提普的声音透过他的喉咙发出，愉悦的神灵笑着宣布：“史无前例的乱象，开启了。”

　　一瞬间，所有人都陷入了呆滞之中，在一片沉默里，奈亚拉托提普的声音不紧不慢的说道：“我的学徒哟，我最最亲爱的弟子，你在么？”

　　广播室的大门瞬间被踹开，双眼充满血丝的梁公正从其中走出：“我在。”

　　“曾经一度，我认为你做得很出色的，但是很快，我就发现，并非如此。”

　　阴谋之主的声音充满了遗憾：“无聊，太无聊了……为什么明明是如此绝佳的展开，后续的剧情却如此的令我看不下去呢？”

　　他停顿了一下，低声说道：“梁公正，你让我很失望，难道是我高估了你的极限么？还是说……就连你自己都在畏惧着自己的本质么？”

　　梁公正沉默了，只是看着那一团席卷的阴影上无数睁开的戏谑眼瞳。

　　愤怒得已经……说不出话来了！

　　似乎能够看到他愤怒的样子，奈亚拉托提普低声说道：“这一场对决，你输了，一败涂地。”

　　“希望下一次，你能多给我一点惊喜……不，或许没有下一次了。”

　　像是困倦了一半，霍蒙克鲁斯的身上，无数睁开的眼瞳正在缓缓的合拢：“在此之前，就让我真正的向你演示一下，何为混乱吧！”

　　“以混乱之名，于此宣告：真正的战争乱相，开始了！”

　　恍若回光返照一般，一瞬间，无数血红的眼瞳从阴影中再次睁开，充满了无以名状的恐怖气息和愉悦神情。

　　“因此，在场的所有蝼蚁们，恐惧吧、战栗吧、跪伏于‘终焉’御座之前！”

　　“啊啊，奏响吧，绝望之歌！”

　　大笑着，欢呼着，奈亚拉托提普在愉悦的低语：“卿等，实乃无上的乐器，于此上演至高的神怒之日！”

　　一瞬间，随着和平光环的消失，所有早有准备的轮回士举起了武器。

　　杀戮开始！

　　※※※

　　而就在已经化作虚数里，冰冷的杀机如潮一般交织着。

　　时至如今，除了混乱之主能够模仿冒充最终意志，篡改规则之外，其他任何王权想要解除封锁，都无疑是同主神对抗！

　　这样不行……奥法之主还没有做好和最终意志彻底决裂的准备。

　　这意味着，在这一场团战之前，他将被隔离在战场之外，无法对团战进行任何的影响。

　　如同彻底死心一般，他闭上眼睛，在神秘王座之上沉思。

　　一瞬间，他像是感觉到什么，嘴角牵起一丝嘲讽的冷笑：“战争？你说要开启战争？”

　　“奈亚拉托提普，你居然跟我谈论‘战争’？”

　　恍若遭逢到世界上最好笑的事情，他紧闭的眼瞳睁开一道缝隙，昔日眼神中的沧桑和和煦已经化作如同燃烧一般的金色眼瞳。

　　那一张平日中平凡无奇的黑曜石王座，此刻终于爆发出无穷的威严和愤怒神威，撕碎了独立的空间，也撕碎了已经空无一物的那美克星大地。

　　一瞬间，在神威的余劲之下，荒凉的行星破碎成尘埃云。

　　在暴乱的引力之潮中，所有王座之主都不可置信的看着神秘王座之上、冠带根源之冠，身着如宇宙原暗一般的漆黑法袍，手提法杖‘神秘王权’的奥法之主！

　　这是已经多少年未曾见到的姿态，一瞬间，奥法之主从那个和煦的老人，化作了披甲带剑，即将奔赴战场的杀意之神。

　　正是往日中他那种如同邻家老人一般的和煦姿态，才令所有人都险些忘却，他才是无限世界中最早登临王座的最强者！

　　再次亲身目睹过这位王者巅峰时期的那种绝强姿态，所有人都不由自主的升起战意。

　　在光芒的扩散中，【王座骑士团】六百一十名人造天使结成战阵拱卫在神秘王座之前。

　　在它们的前方，是五名从来都未曾显露在人前的大骑士长——‘人造神灵’！

　　“便让你亲眼看一看吧！”王座之上的奥法之主在神秘的光辉中怒吼：“什么叫做真正的战争！”

　　既然被隔绝在战场之外，那便重新再造一个战场！

　　纵然是神明和超越者，也要在其中厮杀！

　　一瞬间，星空之中，神战开始！

　　※※※

　　如何去形容那一瞬间的骚乱呢？

　　白朔感觉就像是很久很久之前陪静默看黑帮电影的时候，两个正在谈判中哈哈哈的老大佬然变脸，然后不知道从桌子底下、天花板上面，屏风后面，反正不知道一瞬间从涌出那么多带着墨镜穿黑西装的小弟们，掏出各种长枪短炮开始‘啪啪啪’。

　　在血花飞溅中，往往会有一个慢镜头去拍一群掉毛的菜鸽从厨房的笼子里蹦出来，一边掉毛一边飞上天空。

　　总之，很乱，非常乱，乱到让事先无所察觉的轮回士们根本就没反应过来。

　　当和平光环在秒针第一次颤动时碎裂，然后在下一个瞬间，全知的席位之上就向着【十字】的看台爆发出无穷的能量狂潮，恍若枪林弹雨，席卷而来。

　　而随着等待已久的灰骑士狞笑着抽出长剑，十字头顶的天空中则亮起了一大片的传送光芒，黑衣的讨伐队无声的出现在他的身后。

　　因帝科斯所主持的防御壁障在【全知】的狂风暴雨前面仅仅支撑了一瞬间，但是一瞬间便往往足够那些早就磨刀霍霍的法师们做好所有的准备。

　　在人群的最后方，十六名法师开始阵地做成；而就在最前方，好几十名专精塑能一系的法师们将数不清的卷轴被如同掰玉米一样的撕开，奥法狂潮从其中倾泻而出，在道标的指引下撕裂了人潮，和全知一方的攻击对冲着闪耀出炽热的光芒。

　　第二法最大功率的魔力轰击、一瞬间十六道汇聚在同一点的‘龙王的叹息’、霜冻新星、连珠火球……

　　各色的虹光交织在同一处，轻而易举的将阻挡在前方的任何活物都碾成了粉碎。

　　就连哀嚎都来不及发出，那些运气不好的轮回士们就在第一波的对轰之中化作粉碎，鲜血被蒸发成了绮丽的红雾，被掀起的飓风卷上天空。

　　轰鸣声扩散，无数声音激荡出的涟漪奇迹一般的中和，令整个世界都如同死一般的寂静下来。

　　就在【十字】阵列的最前方，狞笑的灰骑士拔出天启之剑，冠带毁灭之光，破灭级魔法——【启示录】展开！

　　“赐汝等狂妄者以终末之天启！”

　　十六道漆黑的光翼从背后展开，煌煌神威扩散，灰骑士骑着双瞳血红的战马，一手持‘天启之剑’，一手持‘神骸之刃’，踏着满地的鲜血和尸首开始冲刺！

　　数十名黑衣法师扯开大氅，露出狰狞的铁甲，紧随其后的踏着鲜血向数百米之外的席位开始冲击！

　　他们抽出了散发着各色元素色彩的武装，浑身笼罩着各种如铁壁一般的防御术式。

　　他们是【十字】以如‘军队般屠戮和攻坚’为目标所组建而成的秘密法师团，只为战争而存在，他们有着一旦出现在战场上，便代表着敌人或者己方不战死到尸骨无存，绝不停止战争的疯狂。

　　仅仅是在那一轮狂暴的元素对冲中，庞大的赛场便有大半崩溃成废墟残骸，风压卷着灰尘冲天而起，化作一片遮蔽日光的阴云。

　　但是在这一片本应被黑暗笼罩的地方，却被无数元素的亮光所照耀着，一瞬间双方对于常规元素魔法压制的极端技艺便造成了方圆千里之内元素混乱。

　　原本作为赛场的中央，已经在各种狂暴力量的爆发之下被削平了一层，成为漆黑的焦土。

　　在无数人的哀嚎中，天穹之上亮起了如同星辰一般的寒光，它们在燃烧着坠落，到最终，终于显露出真实的容貌……

　　那是名为‘陨灭星辰之火’的飞弹！

　　环绕在那美克星外太空的十九架太空武器都在离枭的密钥之下启动，命令——最大火力，自由攻击！

　　目标：任何没有被我方友军资料库记载的人！

　　异常败家的某红发老光棍直接设定，在所有弹药发射完毕之后，直接进行自毁性攻击！

　　反正敌人不会给你填充弹药的时间，这些造价上万奖励点的铁疙瘩干脆发挥最后一点的预热算了。

　　于是，在弹指之间，【悖逆轴心】第二数据库攻击程式搭载完毕，九架IV型电磁轨道炮和地域压制型的激光发射器开始能量填充。

　　下一个瞬间，发射！

　　无数阴云此刻被从天穹之上刺下的毁灭之矛洞穿，甚至还来不及在气爆中破碎就已经真空所抽干。

　　那一瞬间，大陆版块乃至整个那美克星都在呻吟着哀嚎，地壳之下的结构都在这种强大的动能冲击和能量轰击之下坍塌成一塌糊涂。

　　整个行星的寿命都在瞬间被折腾掉了三分之二，这还是离枭考虑到友军还要作战的原因，没有直接开始‘烧玻璃球’。

　　在火焰喷发和真空的席卷中，数百颗火箭弹将方圆上万里之内的大地全都翻了一遍，那一瞬间死在离枭手下的无辜者便足足有数千！

　　在大型团战这种瞬息间便足以令星辰破碎的力量中交锋，一切弱者都将被毫不留情的碾压成粉碎！

　　无关任何理由或者原因……弱小，便是最大的错误！

　　弱肉强食的铁则此刻被演化的淋漓尽致。

　　这便是战争！

　　所有天演的轮回士都在战争开启的瞬间进入了独有的‘旁观者’状态，恍若一抹幽魂虚影一般的潜入了另一层独立空间中，开始沉默记录战况。

　　既没有豪情万丈的参与到战争中，也没有对哪怕是在身边哀嚎的重伤者进行救援。

　　【天演】这个无限世界成员数量最少的大型战团，所有的人员数量也不过十余名，相比于庞大的轮回士数量，宛若沧海一粟。

　　但是他们所掌握的权限便足以令这一场战争向着另一个方向演变，一旦真正在【最终意志】的命令下运作起来的【天演】所发挥的力量，将是所有人都不能达到的恐怖范围。

　　但是在这之前，他们是最好的旁观者，最无情的中立之人，见死不救或者拔刀相助这种事情从来都不会发生在他们的身上。

　　作为‘最终意志’的代行者，他们只为【主神】的命令而行动，除此之外，皆无他物。

　　此刻，六名天演的轮回士聚集在一起，不断的加固着作为‘战场’的那美克星，令他不至于在战争终结之前崩溃。

　　否则它早在瞬间如同行星撞地球一般的可怕冲击下开始瓦解了。

　　“十字的‘巴别塔’在三分钟之前启动了。”一名戴着单片眼镜的轮回士抬起头大吼：“拥有空间加固权限的人在哪里？这种能量规模……他们准备开始次元崩灭！”

　　在另一边，咆哮的声音响起：“尼玛，【武神】那帮家伙已经开始启动‘沉默发生器’了，我这里也需要人手！”

　　“开战三分钟死亡人数达到六千四百人，绝大多数人是在第一次双方对冲中死亡，不断的有无关者被卷入其中，是否上传最终意志，申请隔离措施？”

　　“不必了！”临时居中调配指挥的便当贩子咬着一根筷子，低声说道：“他们的战争没有违反‘最终意志’的规定，那些倒霉鬼挂掉得再多也只能说运气不好，就算是上传‘最终意志’也只能得到‘继续保持沉默’的指示。”

　　“三组开始临时进行‘规则修复和维护’，我授权你们开启三等权限加固空间结构。”

　　脑门冒着油光的便当贩子埋首于虚空中不断闪现资料框里，含糊的嘟哝着：“尼玛每次大型团战老子都要忙……干脆多死一点算了，反正死求光了再从各个位面选一批新的出来。”

　　他吐掉了嘴里被咬断的筷子，低声呢喃：“这群王八蛋是准备把这一次大型团战当做‘王权战争’的前奏了！”

　　“总之，保证团战进行下去的先决条件。”

　　“尼玛一群家伙平时都藏着一堆外挂，现在一个劲的往外扔，就不怕这个次元的结构被彻底摧毁！”

　　“为了保证无限世界空间大结构平衡，干脆就让他们在这个架空战场上打吧！”

　　便当贩子烦躁的吐了口涂抹：“死球一个算一个。”

　　就在这时，黑紫色的光芒从天际的尽头亮起，一瞬间贯穿天穹，又消失在天空的另一头。

　　所过之处，空间崩裂出凄厉的缝隙，漆黑的裂痕如同尾迹一般蔓延在天空之上，就像是一道碎裂的伤疤。

　　在血火之中，灰骑士抬起头，狞笑着地狱：“嘿嘿……‘次元崩灭’啊。”

　　毫无疑问，那一瞬间，巴别塔的投影终于被启动了！

　　随着因帝科斯通过空间门出现在最核心的层面，贯穿了星球轴心的通天之塔苏醒，无穷的魔力从数百个元素位面中抽取出来，汇聚在巴别塔之上的能量网络中。

　　一瞬间，纯黑的巨塔释放出无可比拟的炽热光芒，在塔顶之上，燃烧的漆黑逆十字骤然膨胀了一倍，又一倍，再一倍！

　　直到最后，燃烧的火焰十字穿透了大气层，暴虐的燃烧在宇宙的真空中，释放出黑色的光芒。

　　层层光芒从庞大如山峦的火焰十字上汇聚而来，聚集在核心，变成一颗如同实体的黑紫色能量球，种种不可思议的能量从其中以余波的形势发散，压碎虚空，漆黑的裂缝扩散。

　　手持萨弗拉斯权杖，因帝科斯在巴别塔的辅助之下本身的实力瞬间提升到九星级巅峰的地步，厚积薄发到哪怕超越者都无法比拟的无穷奥法理论终于有了用武之地。

　　在预言法术的展开之下，他的感知覆盖了整个星球，一瞬间就锁定位于那美克星另一端的钢铁战城。

　　“【武神】，你好。”

　　银发少年的嘴角牵起嘲讽的冷笑，无声中挥动法杖。

　　“兄贵，再见。”

　　下一瞬间，‘次元崩灭’的神级大型战争魔法，发出！

　　在轰鸣之中，原本庞大到刺穿大气层的火焰十字在瞬间坍塌成原本的数十米高低，而就在逆十字的中心，那一枚纯粹的咒法力量交织出的‘弹珠’，却无声的向着天空的尽头飞出。

　　顺着无形的轨迹，漆黑色的弹珠圆润而流畅的在天空之中滚动着前行，留下一路空间碎裂的凄厉残痕，瞬息之间贯穿天穹，来到那一座钢铁堡垒的上空。

　　正在紧张操作着那一架‘次元级沉默力场发射请’的子厉呆滞的抬起头，看着从天空中坠落的黑色‘湮灭’，喉咙里如同呻吟一般的低吟：“这不科学……”

　　那可是完全展开之后足以瞬间覆盖整个次元的超大型战争魔法，需要三名神祗级轮回士同时操作，一旦展开便足以令亿万星辰，亿兆光年都崩灭成宇宙大爆炸之前的奇点……任何敌人都将在它的面前荡然无存。

　　哪怕此刻他面对的是比原本威力弱小了千万倍的残缺版本，可是其中传承的可依然是令一切元素、空间、时间乃至规则都统统湮灭坍塌的‘本质’！

　　一瞬间，他脚下的钢铁大厦骤然崩裂开来，如同避雷针一般的力场发射器从其中刺出。

　　握紧了开启‘沉默力场’的阀门，他怒吼着拉下了这一具战争武器的开关！

　　“吔屎吧！”


第660章  决死之战，只在此时！

　　在天灾即将从天而降的那一瞬间，沉默力场发生器以‘最大驱动’启动，狂暴的电光和浩瀚的气息瞬间撕碎了溃散的大气和风卷。

　　虚空中有一道交织着蜂巢网格的圆幕隐现，缓缓升起，向着天空中坠落的漆黑灾难针锋相对的迎上去！

　　克制一切魔法的沉默力场以最高频率的运转塑造出绝对不容任何‘神秘’存在的空间，冲天而起！

　　一瞬间，两片玻璃棱角摩擦所发出的尖锐声响随着空间的震颤响彻了整个世界。

　　在尖锐到令人耳膜破碎而在地上狼狈翻滚的凄厉声响中，天空之上漆黑的圆形空洞和那一道半球形的力场冲击在同一处。

　　宛如天敌之间相逢，一瞬间便产生了惊天动地的锁链反应。

　　赤红色的光晕从两者接触的那一点上向着四面八方扩散开来，席卷着碎灭一切的神威，虚空崩裂出缝隙，钢铁战城在轰鸣之中不断的带着整个平原剧烈下陷。

　　一瞬间就在那美克星上塑造出最大的盆地地形，海拔从零坠落到了—978米整！

　　整个平原在两者相触碰的余威之下陷落了接近一千米！宛若天渊！

　　黑紫色的塌陷空洞之上缠绕着数百道细密的咒文，就像是铁球一般的死死的镇压着升起的沉默力场，哪怕是一切神秘力量的天敌，此刻力场之上也崩裂出一道道令人牙根发冷的缝隙。

　　这已经是将覆盖了整个次元的沉默立场重叠在这数千米之中所造成的效果了！

　　这就是奥法之主亲自打造的战争兵器，哪怕由一个半神来驱动，都造成了如此恐怖的效果！

　　子厉丝毫不怀疑如果自己没有当机立断截止了力场发生器的充能，此刻恐怕自己已经陪着整个钢铁战城乃至整个平原都葬身于那个恐怖的空洞之中了！

　　到时候从外太空看的话，整个星球说不定会变成一个被啃了一口的烂苹果……

　　这种联想让他的脖子根里都散发着名为‘余悸’的凉气儿，看向天穹之中那个缩小的一圈、但是却未曾消散的恐怖空洞，他接通了战团频道：

　　“大姐头，快点回来帮忙啊，这么大一个炸弹，我一个人搞不掂……”

　　在无数爆响的交叠中，冰冷的声音响起：“那就去死，我这里忙着呢！”

　　无奈的，他抬头望天，看着大气层外交织的火焰之光，顿时体会到当初加持良治在使徒打到NEVR的家门口时，趴在地里种西瓜的苍凉感觉。

　　抬头看着一时半会还砸不下来的‘次元崩灭’，子厉端着冒着热气的茶杯，含泪感叹：“人生真是寂寞如雪啊。”

　　※※※

　　在太空之中，三颗燃烧的恒星已经被层层闪耀着银辉的‘戴森云’所覆盖改造，无数分子级自律型模块汇聚成一条条如同蛛网一般的能量汲取线路，悬挂在恒星的表面，深入核心之中，将三颗燃烧的太阳化作为塞伯坦提供无尽能量的外挂型能量炉。

　　紧接着，沉睡的塞伯坦，便苏醒了！

　　无穷的发射井从其中打开，装满了数百个武器库的毁灭级弹头已经被履带运输着排队进入发射装置之中。

　　在星球表面，以万计数的武装机器人被塞进上千艘超时空迁跃飞船中，向着战场进发。

　　铺天盖地的金属狂潮席卷而至，可惜却在大气层之外戛然而止。

　　在那里一道水晶般的残缺立方缓缓的旋转着，折射着层层绚丽的光芒，它的体积一瞬间拓展成将整个那美克星都挡在其后的庞然大物。

　　紧接着，大型相分离切割武装、被拘束在力场之中的微型黑洞武器层层展开，一瞬间无数武器如同热带雨林一般的展露出来。

　　巨型的机甲、庞大的飞船不断的从虚空之环中出现，【先知者】以最直接的方法表现出自己的态度。

　　来，战个痛！

　　那一刻，在塞伯坦正中央，愚者无奈的挠了挠脑袋上的黑毛，扭头看向身旁如同水桶一般的机器人，伸出手掌：“R2，给我一张二向箔，清理用。”

　　……

　　当太空中的激烈交火刚刚开始的时候，大地之上的混乱搏杀便已经进入白热化。

　　在无数人的杀戮中，层层光幕升起，带着凛然神威的六层结界犹如铁壁一般的竖立在战场的中央，毫不在意的承受着数不清的直接攻击或者碎裂余波。

　　在结界中心的焦土之上，白朔专注而冷漠的看着此擂台之上那个似乎正在沉思着什么的身影，自始至终，视线未曾远离。

　　哪怕是‘神国’也好，‘次元沉默发生器’也好，乃至其他什么厉害到令人大吃一惊的东西在不断的出现，他都没有移动过脚步。

　　直觉告诉他，只有那个掀起序幕后便沉默思索的敌人，才是最可怕的！

　　空间的阻隔保护住擂台的残骸未曾被飓风掀起，在那一片碎裂的天地之中，燃烧的‘悟道’低头入神的思索着什么，专注得像是碰上世界上最大的难题。

　　而他的视线，却一直看向，擂台的外面，那一具哭嚎着挣扎的残骸。

　　那个被余波正中的无辜者还没有完全的死去，求生的意志令他哭号着抬起头，嘶哑的尖叫着：“救救我！救救我！我只是，只是来看比赛的啊！不管是谁……救救我，我、我……”

　　眼角流下凄厉的血泪，他用尽了所有的力量嘶吼呐喊：“我不想死啊！”

　　无色的空间壁障如同一道墙壁一般竖立在战场和擂台之间，喧嚣和死寂之间仅仅只有一丝一毫的隔阂，但是却如此遥远。

　　‘悟道’低着头，看着那个带着最后期望看向自己的人，眼神中满是疑惑。

　　直到良久之后，他的喉咙中才发出了低沉的疑问，但是却响彻整个战场，在无数挣扎在血泊中的人耳边响起：

　　“汝等，为何苟延残喘？”

　　他的声音中，满是疑惑、不解，嘶哑而低沉的质问声犹如锈蚀的铁器在摩擦：

　　“汝等，为何恐惧死亡？！”

　　一瞬间，挣扎的人陷入呆滞，不可置信的看着面前那个愤怒的男人，哀哭着呻吟：“因为、因为不想死啊！”

　　“没错！”他用尽最后的勇气，直视着那个散发着颤栗神威的黑影，哭号着大吼“我才不要死！我还要……”

　　“愚昧，在这个荒芜的地狱中，你还留恋着什么吗？”

　　嘶哑而冰冷的声音响起，如生铁之刃般斩断了对方接下来的话。

　　无法理解，也无法认同，绝对无法认同！

　　这种人，难道宁肯苟延残喘，也要扭曲的生存在这种如‘蛊毒’般相杀的世界么？

　　愚昧到连解脱的‘救赎’都无法看清，沉堕于自己塑造的幻梦之中，在苦宴上煎熬……

　　何等的，愚昧！

　　站立在壁障的前方，‘悟道’低头俯瞰着近在咫尺的挣扎者，愤怒的地狱：“死亡，方是唯一归宿、唯一解脱、唯一的天堂！”

　　似乎明白即将发生什么，半身化作焦炭的挣扎者哽咽着摇头：“不、不要……”

　　无声的，神域‘终焉变生’展开，空间在神威的扩散下碎裂，而五指，已经无声的笼罩在挣扎者的面孔之上。

　　“将怜悯倾注于此魂，阿门！”

　　在‘救赎’之中，凄厉尖叫的挣扎者无声消散，恍若从未曾存在过。

　　一瞬间，战场陷入寂静中，所有人都呆滞的看向战场最中央，燃烧着的‘漆黑邪魔’，就连同为友军的轮回士眼中也浮现出一丝无法掩盖的恐惧。

　　在寂静中，唯有刹那的神威扩散，随着白朔意志和命令，‘饿鬼’、‘修罗’两道在结界的光芒中具现而出。

　　无量大数的罪孽和忿怨、永不停止的杀意和渴望，此刻化作两把燃烧的光焰之剑，被黑衣的白朔握紧。

　　两道剑刃在无声中挥动，而大地却在剑刃所指中轰鸣着崩裂出凄厉的长痕。

　　在塌陷的巨响中，‘悟道’缓缓的从地上直起身，充满死寂的空洞眼神看向白朔，似乎在思索着他的身份。

　　而‘终焉变生’的抹杀神力在察觉到‘刹那神威’的那一瞬间，恍若灰烬重燃，这是哪怕远隔了无数岁月也依旧传承在神力之中的执念。

　　不需要再去确认什么，他们在瞬间明白：这便是昔日最亲密无间的战友和兄弟，也是彼此之间约定了‘最终圣战’的‘仇敌’。

　　无数年前就应该开始的对决，将于今日再次开启！

　　无可比拟的愉悦和期待化作声音响起，燃烧的‘终焉’露出期待的笑容：“战友呀，兄弟啊……开始圣战吧！”

　　没有杀意，也没有任何的敌意，他带着决死的意志踏前一步，瞬间焦土大地龟裂崩溃。

　　在此种‘渴望’的牵引之下，蒙昧而混沌的记忆里终于回忆起无数年之前所约定的‘对决’，沉睡潜伏于神力中的昔日姿态再次苏醒。

　　在神威之潮的掀起中，燃烧的铁水无声熄灭，在漆黑神力的交织中流淌，化作如死寂灰黑的甲胄，如血的赤红色点缀其间。

　　而模糊的面容，已经被狰狞虎狼面甲所覆盖。

　　那一瞬间，白朔的双眼终于窥探到面前敌人的本质究竟为何。

　　如果说，白朔‘神威’的本质为无穷时光中的‘刹那’，那么面前这个宛如‘天魔’一般的令人恐惧颤栗的家伙，便是‘死’的具现！

　　地狱道之中‘死亡聚合’而产生的‘灵’，和面前本身就是‘死亡’之具现的敌人比起来……渺小到不堪一提，简直如同‘萤火’于‘浩瀚星辰’！

　　哪怕远远不如昔日‘古神’全盛时期破灭次元的强大威势，但是‘本质’之上，却是一脉相承的相同！

　　那一具钢铁铸就的身体根本没有任何复杂的结构与机巧可言，其本身便为死之‘块’，只要被其双拳所触，森罗万象皆灭若尘芥！

　　那一瞬间，在敌人神威的刺激之下，白朔双瞳化作宛如鲜血一般的猩红，层层血腥之镰交织而成的转轮从背后的虚空中迸发。

　　恍若古神君临的狂暴神力席卷而出，猩红之色层层渲染着空间，碎裂了方圆百米之内所有想要冲上来打搅这一场对决的‘蝼蚁’！

　　“善矣，决死之战，只在此时！”

　　白朔低吟着，举起漆黑的罪孽和杀戮之剑，人间道六十万万灵魂波长交织出凝聚到极限的魂威电光，在剑刃之上跳跃交织。

　　无需多言，搏杀开始！

　　“终焉变生！”

　　漆黑的铁甲之拳如同碎裂琉璃一般的粉碎了凝固空间和时光的神威，以哪怕是最擅速度的轮回士都难以奇迹的高速驰骋而至！

　　神域——‘终焉变生’之拳，击出！

　　一瞬间，‘不惧’、‘金刚’、‘戴天’乃至最终的‘王显’，六层结界，悉数被那‘森罗万象灭若尘芥’一拳的抹杀！

　　静止的空间和凝固的时光崩裂出凄厉的缝隙，一击之下，便令白朔最为得意的防御崩裂溃散！

　　“日星之争，自古无变！”白朔向着无声轰至面前的拳劈斩出‘杀戮’之剑，口中吟诵咒文：“驰骋于选定之道上，宛若雷鸣！”

　　崩！

　　附着于‘修罗道’之上的刹那神威再次被击碎，无穷修罗的杀意凝结成的长剑在余劲的扩散之下崩裂出蛛网一般的裂隙，旋即又在神威的灌注之下恢复如初！

　　神咒——刹那·序曲展开，一瞬间时光的洪流从疾奔中停止，以不可思议的龟速前进。

　　十倍也好、百倍也好、甚至千倍万倍，一直到己身的极限，加速开始！

　　在缓慢流淌的时光中，白朔化作流光奔涌，弹指间斩落万道神威之剑，贯穿，贯穿，再贯穿！

　　笼罩在‘悟道’身体之外的，是将一切都抹杀湮灭的‘终焉’神威。

　　风也好、水也好，天地万象不论是多么庞大的力量在触碰到它的瞬间变只有一个结果——‘化作虚无’！

　　就像是吞没一切的黑洞，白朔唯有以与其相等的‘质’去将对方的防御击穿！

　　于‘终焉变生’的神威之中前进，‘刹那神威’罕见的以‘同归于尽’的姿态消磨着笼罩在对方身体之上的神力。

　　就像是钻机在无数次重复穿刺中贯穿厚重地壳，刺向核心中的本质！

　　“驰骋于永劫圆环，化身为光、破坏其理！以此一击燃烧殆尽！！”

　　咒文的低吟彻响世界，在神力的扩散之下，森罗万象皆为虚妄，唯有此身之渴求方为原初之庄严！

　　刹那间，有无穷神力自漆黑的‘罪孽之剑’上奔涌而出，演化寂灭清净极乐！

　　此乃——寂灭！

　　将佛陀寂灭的意志化入剑刃之中，白朔怒吼着刺出手中的神域之剑！

　　而正在时光之中，有不曾被神威震慑的宣告声响起：“死矣！”

　　‘悟道’在那一瞬间转身，‘湮灭’之拳向着近在咫尺的剑刃击出！

　　神威席卷对冲，彼此之间互相绞杀，在这种前所未见的‘死’之神力下，刹那神威如同水纹一般在瞬间被击散，抹除！

　　没有任何的花巧或者技艺，‘悟道’击出了‘终焉变生’之拳！

　　无量大数的漆黑罪孽于此刻消散无踪，涅槃寂灭之意也被更加纯粹的‘虚无’所吞没。

　　弹指间，神域碎裂，神威溃散，白朔竭尽全力所发出的一击，就这样的被击碎了！

　　那种足以碾压一切技艺的东西，叫做力量！

　　湮灭爆发的力量令白朔在瞬间不由自主的倒飞而出，击穿了战场之上的法术洪流和战斗，陷入坍塌的残骸之中。

　　如同嘲讽一般的是，将他掀飞的，竟然是他自己？

　　在那一瞬间，如果他不顺着爆发的神力乱流飞出去，那么必然会彻底的暴露在终焉一击之下，正面承受‘抹杀’的力量。

　　他还没有踏入超越者的境界，面对这形同‘抹杀’的一击，后果绝对是瞬间被那一拳彻底抹除在这个世界上。

　　一瞬间，和‘消亡’擦肩而过，他坠落在焦土残骸之上，砸出一个深陷的坑洞。

　　“太弱！太弱！”

　　不可置信的声音从‘悟道’的喉咙里发出：“‘刹那’的神威……何时羸弱到如此的地步？！”

　　无法原谅敌人的弱小，‘悟道’压抑着愤怒低语：“简直就像是赝品一般的脆弱！”

　　“产生恐惧了吗？想要逃跑了吗？挡住一击，趁着那个空隙慌张逃命，这样想了吗？太懦弱了！”

　　愤怒的魔神挥手：“够了！这种不堪一击的程度……简直是在侮辱‘刹那’的神名！”

　　‘悟道’踏前，一瞬间两人的‘距离’被‘终焉变生’的神力抹除，俯瞰着灰烬中的白朔，失望的低语：“从我等之圣战中消失吧，小子。你不配继承‘他’的力量。”

　　‘终焉变生’神域展开，汇聚于那一拳之上，不容拒绝、不容闪避，击出！

　　那一瞬间，白朔所看到的，是久违的‘死亡’！

　　六道境界瞬间构建而成，旋即便被干脆利落的抹杀！

　　刹那神威席卷冲出，却破灭于终焉一击的前方！

　　竭尽全力的‘时光停止’却被超越其千百倍的‘质’轻易粉碎！

　　直到最后，所有的防御和躲闪、后退的行动都被彻底的击溃了，世界上只剩下了扑面而来的死亡。

　　死矣！

　　耳边恍若再一次听到敌人如此宣告。

　　刹那间，白朔的瞳孔扩散，时光断裂的幻觉中，他陷入呆滞。

　　产生恐惧了吗？想要逃跑了吗？击毙一位、压制其他，趁着那个空隙慌张逃命，这样想了吗。太懦弱了。

　　自己何时……沦落到这种程度了呢？

　　不论面对何种敌人，自己何时沦落到一击败落的程度了呢？

　　那一瞬间，自己确实是不由自主的这样想了吧？

　　简直……无能！狼狈到就连自己都无法忍受！

　　愤怒了，无可理喻的愤怒了。

　　灵魂在怒吼着，咆哮着，不断的掀起身体内的神力向着面前的‘终焉’冲击而去！

　　刹那间，一次、两次……乃至上万次，十万次！

　　这种放在往日是完全不顾自身性命爆发此刻却徒劳的如同要以微风去阻挡坠落的陨石，白朔强行撕碎了躯壳内的极限，爆发！

　　在此将此身一切都燃烧殆尽，哪怕无法阻挡终结的到来，也不能如同‘蝼蚁’一般毫无尊严的死去！


第661章  寂灭终曲灾祸之型

　　神力的反扑在那一瞬间，进行了多少次呢？

　　十万次？二十万次？又或者是如同神迹一般的亿万次？

　　不清楚，不明白，不去想，他只是将心、魂、神咒、神力、神威以最狂暴的方式挥出，向着面前的敌人，也向着那个几乎屈服在‘终焉变生’之前的自己！

　　终于，神符的最深处，有一层被封锁的壳碎裂了。

　　如同燃烧一般剧烈痛苦瞬间从神符之中、灵魂的深处扩散开，像是要在这种无止境爆发的怒意之中燃烧殆尽。

　　紧闭的双瞳猛然睁开，原本漆黑的左瞳不知何时染上了如同右眼一般的愤怒而凄厉的赤红，神威凛然。

　　无穷尽的神力从他的躯壳中冲出，神咒交织，神符之上交织的血镰骤然膨胀，化作实质，贯穿血肉，从背后穿刺而出！

　　最后的那一瞬间，他在心中渴望和祈愿的引导之下，以心魂发出了咆哮之声：

　　“以刹那，不，以白朔之名，时间，给我……停下来啊！！！！！！！”

　　第一次，彻底放弃了古神所传承的刹那神威，在灵魂的统御之下，以己身之名，向无限的次元发出了祈愿之音！

　　那一瞬间，他真正的明白了，那一道神咒中包含的究竟是怎样的渴望和祈愿，也终于明白了刹那神威究竟因何而来。

　　于是，灵魂之声奏响：

　　“日星之争，自古无变。

　　驰骋于选定之道上，宛若雷鸣。

　　驰骋于永劫圆环，化身为光、破坏其理！以此一击燃烧殆尽！

　　其为无人所知、无人达至、至高之创造……

　　此身之渴求方为原初之庄严！”

　　第一次，白朔以己身之渴望统御着刹那神力、人间道六十万万灵魂、修罗道七百万恶鬼，饿鬼道无量罪孽、乃至六道境界中所有灵魂总军，咆哮着吟诵出咒文的终结：

　　“神咒神威·寂灭终曲！”

　　轰！

　　空间和时光于此神意之下扭曲成环，具现‘刹那’之神威神力汇聚在五指之间，用尽所有力量，击出！

　　‘终焉一击’，被挡住了？

　　在漆黑的钢铁之拳前方的，是凄厉到血肉模糊，裸露白骨的五指！

　　在指间所缠绕的，是真正被具现出形体的时光乱流，在时轴的扭曲之下，崩裂出的支流化作实质一般，阻挡在终焉一击的前方！

　　以其几乎无始无终，永无穷尽的量阻挡在‘终焉变生’之拳的前方，任由那一拳中的无尽神威将其吞没、击溃、消散，却从未曾断绝！

　　在那一瞬间，时间轴被强行切裂了，两者之间的时光流速被明悟何为‘刹那’本质的白朔所轻而易举的修改。

　　将己身的流速加速百倍的同时，也将‘悟道’所处的时光，强行减缓了百倍！

　　在‘刹那·序曲’将己身加速数千倍的前提之下，百倍和百倍之间，已经有了万倍的时差！

　　躯壳存在于此世，而他的灵魂在超越了光的速度中急速向前驰骋，用尽全力的调动着刹那的神威，抵抗着‘终焉变生’的抹杀！

　　在绝对精确的操作之下，他所爆发的神力不曾多出一分，也没有减弱一毫，当‘死’和‘生’的量所持平之时……‘终焉变生’奇迹般的被阻挡在前方！

　　白朔，终于从‘惨败’的终结中挣脱而出，将这一场对决扯入‘苦战’。

　　而战场却在此一击的余波之下被迅速的夷为平地，又再次裂开漆黑的深渊，崩裂出无数凄厉的龟裂痕迹。空间和时光的裂痕引起重重异象，顷刻间将整个区域的规则尽数扭曲。

　　就连地狱焦土般的惨状也在此等力量的宣泄下化作最为彻底的‘炼狱’。

　　飓风轰鸣着掀起，很快又被泄露的神威所抹杀，在灰烬残骸之中，‘悟道’终于看清楚自己敌人的全新姿态。

　　双瞳化作猩红而凄厉的血红，从破碎的长衣中暴露出的身体已经被染就漆黑，数百道漆黑的镰刃从神符的虚影中延伸而出，不断有若实质的鲜血滴落。

　　漆黑的长发中透露出一丝丝触目惊心的赤红，此刻的白朔宛若‘灾祸’之形象的具现，神祗之容展露而出。

　　恍若重逢的低吟从敌人狰狞的面甲之下响起：“终于觉醒了啊，‘刹那’！”

　　“继续吧！”虎狼铁面之下响起低吼：“我等圣战！”

　　‘神咒神威·终焉变生’，展开！

　　“不是刹那，是白朔！”

　　于此宣告己身之名，惊怖狰狞的‘灾祸之神’举起白骨裸露的手掌，赤红色的神力化作吞吐不定的剑刃之型，轰然斩落！

　　于是，在战场的最中央，时空的破碎和终焉的神威再次向着四方席卷！所过之处，森罗万象，灭若微尘！

　　……

　　而就在已经扩散到方圆数千里之内的战场上，一道无形而扭曲的阴影不断的在裂隙和天空中跳跃着，随着身躯的扭转无数眼瞳睁开闭合，在炼金开始的血色光芒中露出狞笑。

　　各种元素在他那毫无定型的身躯牵引下，化作炼金之阵，不断的掀起一阵阵轰击之潮。

　　在无数次相同剧情的展开中总是有不可思议的结局会出现，在无数次重复中，原本身为瓶中小人的他以不可思议的幸运吞噬了‘真理’，一举将一切反抗者都化作尸骸。

　　如果不是奈亚拉托提普将他带入主神空间，他将在《钢之炼金术师》的世界中开创一个新的神明时代。

　　而现在的他，作为一名身兼‘使魔’和‘轮回士’双重身份的强者纵横于战场之上，不断的掀起爆破和毁灭的浪潮，仅仅一人，就险些将十字的防御圈彻底撕裂出一道缺口。

　　‘等价交换’的真理在他的手中被发挥到登峰造极的神奇地步，化作神域的威能。

　　每每在自己即将被各种恐怖法术和攻击笼罩的瞬间，便以各种奇妙的方法将所有的攻击统统化解。

　　不论是冰霜火焰，都在他的举手投足之间化消散殆尽。

　　极效超魔效果的‘放逐’在他的面前凭空失去了目标，只来得及传送走一块碎石。

　　将万物分解成尘埃‘解离光环’被他毫无忌惮的吞吃了下去，瞬间化作飘飞的灰烬，但是却近乎不可思议的在灰烬飘飞之间，将自己重新‘炼成’！

　　当‘等价代换’的真理被阐发到极限之时，所造成的效果，便堪称恐怖！

　　此乃，启发型神域——世之权衡！

　　只要足够支付代价，在神域的辅助之下便可以化身为无所不能的神明，甚至凭空创造一个九星级巅峰轻松的如同弹指一般！

　　代价？这种东西简直要多少有多少啊！

　　以风和水的混合来换取一场霜冻风暴，以火和土的重叠来制造地狱焦土，以尸骸和灵魂的献祭塑造出不死的军团……

　　这是无数炼金术师梦寐以求的成就，一旦得到这一种高度，哪怕随手便能够轻描淡写的制造出以人的性命才能换取到的贤者之石！

　　而过程，也不过是简单到令人吐血的几个步骤而已！

　　就像是现在，土和水的融合制造出陶俑人形，赋予‘躯壳’的概念，以灵子汇聚而来的人工灵魂作为原料，无限制的重叠凝聚改造，最终，化作一颗猩红的万能之药！

　　“一既是全，全既是一！”

　　霍蒙克鲁斯无形的身体发出狞笑，猛然凝聚出一只手掌，紧握着掌中的贤者之石，向着前方的壁障砸出！

　　“在‘等价代换’的真理之下，化作灰烬吧！”

　　‘重组’和‘分解’两个步骤在贤者之石的催化下一瞬间重叠了无数次，最终，令足以抵抗灭星级攻击正面轰击的防御绽裂出一道凄厉的缺口，紧接着炼狱的赤红之火灌入其中，将一切焚烧成虚无的混沌！

　　轰！

　　在崩裂的巨响中，大地之上无声的出现了一道深渊，而原本那一个处于那里的八星级轮回士就这么的化作灰烬。

　　怪异的尖声大笑着，霍蒙克鲁斯聚散不定的漆黑身影再次扩散，阴影在张牙舞爪的吞没的扩散，向着阵地后方正在念诵‘禁忌级’咒法，毫无防御的轮回士卷去。

　　“来吧，以你们的血和灵，铸就无限世界永无终止的乱象一角吧！”

　　在大笑声之中，大地上瞬间亮起无数道重叠的炼金法阵，喷涌的地火即将从其中冲天而起。

　　而在因暴热而扭曲的空间中，无声中有赤裸着上身的魁梧身影阻挡在阴影和队友之前，带着伤痕的模糊面容上牵起森冷的微笑。

　　风压低沉轰鸣中，有嘶哑的声音响起：

　　“禊！”

　　于是，一瞬间，破海之势在掌缘之下冲出，切裂了扭曲的暴热和风压，撕碎大地，斩断了无数重叠阵图！

　　漆黑的杀意之斩蕴藏着斩破万物的暴戾意志，哪怕是在一瞬间无数次‘等价代换’的消磨之下，也依旧以无形的杀意在霍蒙克鲁斯的身体上撕扯出一条凄厉的缺口，切碎了数颗张开的猩红之眼。

　　怒吼着，席卷的阴影中无数愤怒的眼睛睁开，在那种杀意之下，他似乎回想起什么，宛若颤栗一般的收缩起了自己的身体，无数眼神看着那个面目全非的敌人，不可思议的低吟：“项飞？”

　　站立在他的前方碎裂大地上，上半身包裹着层层绷带的男人抬起眼眸，露出嘲讽的笑意。

　　哪怕是右臂被绷带和夹板固定在胸前，他还是以唯一的左手摆出了宛若天破的起手式：

　　“如果是他，你早就变成碎片了。”

　　“初次见面，幸会，复姓长孙，长孙武。”

　　口中说着简直如同业务员上门服务的话，但是语气中却蕴藏着刻骨的冰冷杀意。

　　如此，身负重伤未曾痊愈的武者毫无退却之意的站立在强敌的面前，微笑中隐现出一丝和项飞如出一辙的‘疯狂’，低声问道：“看到了么？你的死兆星。”

　　那一瞬间，哪怕是炽热到令所有人都无法忍耐的白昼，哪怕外太空之中还有无数更加刺目的光亮在不断爆发，却依旧有一丝寒芒从天穹之上贯穿而下，照耀在这一片大地之上。

　　星光肃杀而寒冷，死兆降临！

　　仅仅是凭借着武道杀意，长孙武所便已经逼出了‘霍蒙克鲁斯’的死兆！

　　神域·北斗之中此刻蕴藏着宛若苍天一般的高远和浩瀚，漆黑的杀意之火从他的脚下扩散开来，在鲜血之上燃烧，倒映着如寒霜一般的银色星辉。

　　冷厉的星辉在瞬间撕碎了悄无声息之间即将笼罩在长孙武身上的‘世之权衡’，恍若利刃一般将任何等价代换都切成了碎片！

　　“等价交换？万能？”感觉到想要束缚自己的神域，长孙武举起包裹着绷带的手掌，冷笑着摇动手指：“总有一种东西，是你换不来的。”

　　那一瞬间，无数睁大的猩红瞳孔缩进，恍若堕入了许久之前的噩梦……那种和项飞如出一辙的傲慢……绝对不会错！

　　爆发的光芒从阴影的无数尖锐利爪之间扩散开来，顷刻之间无数炼金阵法于空中显现，在岩石制御的法阵下大地起伏、岩石崩溃，长孙武脚下的大地瞬间塌陷，化作深渊！

　　红莲之炼金术顷刻之间覆盖了漫天的灰尘，将它们转化成最高效的炸药，紧接着在燃烧的光芒爆裂！

　　碾压的气浪在‘性质转化’的法阵中化作如磐石一般的沉重，砸落！

　　整个世界都站立在长孙武的对面之前，鼓动着自己的身躯，要将那个渺小的人影碾压成碎末！

　　面对着席卷而毁灭浪潮，长孙武再次举起手掌，依旧是千锤百炼的——禊！

　　轰！

　　五指之下，挤压而来的岩石破碎成渣，燃烧的烈火和爆破暴戾的击破，凝固的空气在一拳之下哀鸣碎裂。

　　紧接着，在崩裂的大地中央，长孙武的手掌宛若推动星辰的一般，向着前方击出！

　　“北斗刚掌波！”

　　斗气化形为铁掌，呼啸着洞穿前方一切阻碍，大气塌陷，岩石粉碎，火焰冰霜溃散……

　　凝聚到几点的气劲在瞬间竖起的接百道钢铁壁障之上留下一个清晰无比的掌印，击破了夹层之中的层层流水和冰霜，所过之处的轨迹上只剩下一个手掌型的空洞，恍若那里原本就什么都不存在，哪怕重新陷落的流水也无法侵入那一道轨迹之中！

　　直到最后，所有防御之后，有愤怒的痛苦咆哮响起。

　　霍蒙克洛斯捂着躯壳之上贯穿的伤痕，发出尖叫：“‘等价代换’……居然无法奏效？！”

　　“我早就告诉你了。”长孙武漫不经心的低语，继续踏前：“总有一种东西，是你换不来的。”

　　这便是哪怕是‘世之权衡’都无法去分解代换的力量！

　　有种东西，是给多少都不换的！

　　千万年来武者们为之流尽热血，抛洒头颅和尸首，百死而不悔的‘最强之路’，百炼心魂所铸就的渴望和梦想，又怎么会被你这种廉价的玩意所换取到？！

　　刹那之间誓约之力融入劲气之中，贯穿了‘世之权衡’的层层瓦解，最终撕裂了霍蒙克鲁斯那恍若阴影的身体。

　　铁壁裂隙之后，随着数十枚眼瞳的游移，终于显露出那一道恐怖的伤痕……那道裂隙，不论层层阴影如何去弥补，都无法恢复原状！

　　面对着杀意的迫近，霍蒙克鲁斯忽然像是笑起来了一样，低声自言自语：“确实，就连我也需要承认，你们这群肌肉生物的浆糊脑袋里居然也有撼动规则的力量。”

　　随着长孙武五指的收紧，束缚在左臂之上的绷带寸寸断裂，寒冷的声音传来：“那就准备好被你口中的肌肉生物撕碎性命吧。”

　　下一瞬间，蓄力依旧的大赤焉呼啸席卷而来，碾碎万般防御。

　　“不，被撕碎的，是你！”

　　在咆哮的那一瞬间，霍蒙克鲁斯那层层如淤泥一般漆黑的身体骤然展开，展露出其中被封冻的轮回士，那是龙神……波伦加？！

　　曾经神龙，在许下最后一个令所有神祗都无法降临战场的愿望之后，便在瞬间进入了队友所制造的封冻之中。

　　在那一瞬间，阴影汇聚成的手掌握紧了一张不知道从何处抽出的羊皮卷，猛然将两者都投入了‘世之权衡’的神域之中！

　　那是令整个任务世界陷入最终极难度的——深渊邀请函！

　　无数音节交叠而成的尖啸从阴影之中迸发而出，他在吟诵：

　　“降临吧！降临吧！一切恶孽与贪婪所铸就的代价！降临吧！潜伏于次元核心之中的极恶之龙！”

　　随着尖啸响起，无形的‘世之权衡’骤然转化为切裂时空的光芒，轰然爆发！

　　在无数时光之后发生于这个世界上的事像在龙神和‘深渊邀请函’的效力之下，被拉扯到现在，此刻！

　　在光芒的扩展中，无数恒星爆裂汇聚而成的猩红之火席卷而出，漆黑的巨龙以不可思议的迅捷速度疾驰而出。

　　汇聚无数恒星爆裂之力的火焰之球和杀意极限之拳‘大赤焉’冲击于一处，湮灭了！

　　而此刻，它庞大的身体终于从遥远的未来降临到现在，睁开了赤红的眼瞳！

　　一瞬间，九星级的漆黑神威扩散，大地崩裂，如潮的威压将四周所有的山峦和深渊瞬息间推平成光滑如镜的大地。

　　此刻，就算是长孙武早已经被各种超展开锻炼的坚韧如钢铁的神经也忍不住发出愤怒的低吼：“卧槽，反神龙！”

　　没错，此乃负面之神龙，从某种程度上来说‘等价代换’所造成的终极恶果！


第662章  地狱武道杀戮武神

　　龙珠确实是有着万能许愿机的美称，哪怕是无数死去多少年的人都可以在一念之间复活。

　　只需要一个愿望，便能够改变规则，改变世界，将整个次元都化作指掌间的傀儡，可是……

　　能够做到这一切，真的是毫无代价的么？真的是没有任何恶果的么？

　　在历代龙珠作品中被神龙实现的愿望，其数量几乎无法去数清；但是却并不意味着，肆意修改宇宙的规则，现在、过去和未来的因果，是没有任何代价的！

　　毫无变化仅仅是假象而已！实际上在伴随着每一次愿望的实现，宇宙的规则一次次的被破坏，本源一次次被修改的同时，因果的反噬和原本应有的抑制力却在被龙珠的屏蔽之下不断的积累。

　　最终，化作将一切都毁灭殆尽的漆黑之龙！

　　宛如曾经盖亚手下那一条魔龙‘撒旦’、死亡天使萨麦尔一般，它是从次元的最核心中生出的‘白细胞’，或许在人类看来，其疯狂程度已经近似‘癌变’，但是却是不折不扣的清洗者！

　　它是宇宙中破灭和重生这一循环的最终执行者——黑神龙！

　　又或者，可以用人类的语言去称呼他为‘邪恶龙’！

　　从愿望的反面诞生，汲取无穷尽的负能量而出现在龙珠GT最后篇章中的黑烟神龙，终于屹立于这一片大地之上。

　　从那一具躯壳中所响起的声音，却来自于已经在转化中消失的‘波伦加’！

　　这便是‘奈亚拉托提普’所允诺他的‘复仇’，向一切将他视若工具和傀儡的贪婪者以最终的复仇！

　　“现在！”已经蜕变为极恶之龙的波伦加发出怒吼：“为汝等之贪婪付出代价吧！”

　　漆黑的双翼骤然掀起飓风，庞大的魔龙冲天而起，向着大地之上延绵万里的战场吐出终结之火！

　　恒星爆裂的烈火！封冻一切的冰霜！腐蚀万物的猛毒！贯穿万象的炽热电光、风水交织的毁灭风暴……乃至令被加固了上万倍的星球都陷入崩塌的剧烈地震！

　　无可想象的神力狂潮从他的身躯中喷涌而出，展露出不可思议的瑰丽之景，但是却充满了将一切生命都毁灭、将万象崩碎成尘埃的愤怒！

　　“糟糕了啊，糟糕了啊……”

　　长孙武在从天而降的毁灭之潮的覆盖之下，忍不住后退了一步，瞬间产生了自己面对的是整个宇宙的幻觉。

　　这个世界的生灵，终于要为自己的肆意妄为所付出代价了。但是在这之前，所有不属于‘全知’一方的轮回士，都要面对这一条九星级的破灭之龙！

　　要知道，这个家伙可是拥有着超出‘常态之下超级赛亚人4’十五倍的恐怖战斗力！

　　这种力量已经恐怖到毫不讲道理的强行突破了层层星级所需的条件，达到距离超越者也不过一步之遥的‘九星级巅峰’！

　　天塌下来有高个子顶着，所以长孙武异常光棍的直接连通了白朔的通讯：“队长队长，肿么办？”

　　轰！轰！轰！

　　通讯那头剧烈的轰鸣中，白朔喘息着断续回答：“你自己看着办！”

　　说完，挂掉了！

　　长孙武的表情抽搐着，又拨通了另一个号码：“肖，肿么办？”

　　狂笑着掀起血雨腥风的肖想也不想的说：“自己看着办！”

　　说完，也挂掉了。

　　带着‘自己的上级们还有那么一丁点节操’这种奢望，他接通了因帝科斯的通讯：“因帝科斯……”

　　还没等他说完，一阵烦躁的声音就响起：“烦死了烦死了烦死了！无路赛无路赛无路赛！”

　　银发的少年在巴别塔中狂躁的挠着自己的长头发，被那个不断和巴别塔僵持在一起的‘次元级沉默发生器’搞得失去所有的耐心。

　　“你自己看着办！”依旧是跟上面那几个如出一辙的回答，令长孙武泪流满面。

　　混蛋！这个怎么看着办啊！！！

　　九星级啊！九星级啊！我才七星级的好不好！会死人的，绝对会死人的啊！

　　似乎察觉到长孙武那伤心欲绝、万念俱灰乃至濒临崩溃的脆弱心灵，因帝科斯挂断之前漫不经心的说道：“你可以把那一对拳套戴上嘛，多少也顶点用的说！”

　　“有希的爸爸哟！加油吧！你可以的！”

　　一点‘鼓励’的意思都没有的话说完之后，银发的少年就挂断了。

　　只剩下石化的长孙武。

　　泪流满面的他从口袋里掏出那一双破破烂烂的拳套，那是被亚伦当做‘至宝’一般小心的交给长孙武的武器。

　　没有药水，没有符文，也没有神马逆天的功法，这一次大型团战他所配发的装备，仅此而已！

　　“口胡！炮灰也是有尊严的混蛋！”

　　长孙武泪流满面的握紧了那一双一丁点防御能力都没有的拳套，在魔龙的阴影之下化作人生败犬。

　　可惜，留给人去吐槽或者愤怒、无奈的时间终究还是短暂的。

　　漆黑的魔龙在发出令整个星球都出现裂缝的一击之后，瞄准了大地之上的长孙武，俯冲而下！

　　事到临头，好比脱轨的高铁在悬崖之上‘轰嗤轰嗤’的跳下深渊，在等死之前，总是有些事情要去做的。

　　比如反抗，比如看一看，面对着如此恐怖的强敌，自己是否还有获胜的渴望呢？

　　不顾天空之上冲击而下的黑影，他扯碎了右手上碍事的夹板和绷带，认真而仔细的为自己戴上了最后的武装。

　　胜率究竟有多少？百分之十？不，太多了，有百分之一就值得庆幸了。

　　不过……哪怕胜利的几率只有千分之一、万分之一，乃至亿兆分之一，都代表着胜利的可能！

　　“不退！不降！不悔！”

　　炽热燃烧的大地之上，长孙武握紧双拳，仰望着坠落下来的毁灭之龙，喉咙里愤怒的低吼着：“不弃！不屈！不弃！”

　　乃至最后，永久铭刻于心中的——不败！

　　誓约和大愿所交织的信念此刻从灵魂深处爆发，漆黑的杀意之火和气之海潮扩散开来。

　　在黑紫色的杀意之火中，八臂的魔神之相再次显现。

　　杀意威严，暴戾意念扩散而出，宛如曾经面对着从天而降的流星，忿然而起的豪鬼，他大笑着展开双臂，将自己的力量无限制的向着极限提升。

　　在暴戾的北斗神力的席卷之下，那两只破烂而陈旧的拳套居然没有被瞬间撕裂？

　　在其中，似乎有什么东西苏醒了，在黑暗中睁开猩红的眼眸，嘶哑的咆哮！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　所见万物，皆尽灭杀！将自己，将敌人，将整个地狱一般的世界都彻底毁灭！

　　从杀戮和死亡之中证明自身所存在的意义，以杀意之武道登临超越者之巅峰！

　　那是超出长孙武自身不知道多少倍的疯狂杀意！

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　不由自主的，长孙武的喉咙里发出愉悦的笑意，向着冲击而来的敌人大笑着欢呼：“有趣！有趣！此等令万物颤栗之强敌，且待我粉碎之！”

　　被恍若神意一般的意志所催动，长孙武身不由己的被推到了另一条暴戾武道的尽头！

　　躯壳在此刻仿佛已经不属于自己，而是被另一个更加疯狂、更加狂暴的灵魂所掌控。

　　大地、天空、暴风尽数在这一道意志之下崩溃，神域渲染，世界化作地狱焦土！

　　“好徒儿！好好的看着！”

　　苏醒的杀意武神狞笑着握紧右手：“这才是真正的七大限，这才是真正的……地狱啊！！！！！！”

　　面对着战斗力需要去用‘京’这个恐怖单位去计量的魔龙，面对着包容着无尽神力的吐息，‘他’狂笑着挥出一拳！

　　虚刀流·改——奥义：彼岸花！

　　刹那间天地间恍若有无穷尽的曼珠沙华盛开，如血的妖艳猩红缠着疯狂的杀意覆盖了万物的色彩，从那一只劈落的手掌中扩散看来。

　　刹那间，妖艳之花覆盖世界，刹那间，猩红色彩凋零殆尽，落花狼藉！

　　以无穷的杀戮刀意化入拳脚之中，在手刀的劈斩之下，要将万物都彻底碾碎的狂暴杀意如海潮涌出。

　　斩裂大气，斩裂天空，也斩裂了席卷的神力吐息！濒临消散的劲气甚至在【神国】的表面都留下了一道深不见底的沟壑！

　　狂暴的杀意甚至在反神龙的双翼之上撕开了凄厉的伤口，令它在瞬间险些变成一只黑色的大蜥蜴，落入大地之上地狱的烈火中。

　　这才是——地狱武道！

　　这便是，曾经杀戮武神，项飞！

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！竟然没有一把玩坏？真是太好了！老子小看你了啊！再来，再来！老子我平生最喜欢的便是屠龙了！！！！”

　　疯狂的狂笑声中，大地之上的漆黑魔神冲天而起，裹挟着犹如海潮荡漾的杀意波动，出现在天空之中！

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　在疯狂的欢呼之中，黑紫色的杀意龙卷拔地而起，卷着数不清的焦土和火焰演化出狂暴到令人失去所有战斗意志的可怕天象！

　　在杀意的侵染之下，大地化作焦土，天空边做赤红，炼狱之火灼烧罪人，杀戮永不停歇！

　　这便是将整个世界都视作‘杀伐地狱’的地狱武道！

　　暴戾到宛如邪魔一般的誓约代替了长孙武的咒文，从那一具躯壳之上浮现。

　　毁天灭地七大限，其之一：凡所仇敌，斩尽之！

　　曾几何时，作为杀戮武神在无限世界中掀起腥风血雨的项飞所使用的，是一柄名曰‘虎魄’的凶戾之刀！

　　哪怕自己在‘刀’之上的所有信心、以杀求道的武道之路，连带自己的刀都被【天国】王者——‘武技之王’以一根枯枝所粉碎，也无法阻挡他对杀戮的渴望！

　　既然此生再也无法持刀，那便去修炼出不用刀的刀法好了；哪怕仅剩下这一双手，哪怕只剩下这一具身体，也要将所有阻挡在眼前的敌人彻底灭杀！

　　当销声匿迹的项飞重新出现在所有人面前之时，所持之道依旧是以杀证道之法，只是昔日灭杀斩尽仇敌的刀法，已经变成了丝毫不逊色于任何神兵利器的身体！

　　以一己之身，强行将仅仅是低武世界中的‘虚刀流’提升到足以陨灭神明的境界，杀戮武神重新露出狞笑。

　　时至此时，原本希望他能够抛弃心中杀意、重归正途的‘武技之王’彻底失望。

　　这个他亲自培育而出的副团长，已经变成无法再拯救的‘武中之魔’了！

　　在他的命令中，【天国】战团将项飞开革而出，自此之后，双方之间一切联系都一刀两断。

　　于是，‘堕入魔道’的项飞在失去了最后庇佑他的战团后，首先要面对的是昔日无数的强敌，无数人于杀之而后快的悬赏和暗杀。

　　直到最后，便是被无数人所熟知的，那一场以一敌九的神明之战！

　　在绝对的劣势之下，项飞拼杀三人，重创两人，轻伤一人，在造成如此恐怖的战果之后，他也在无数人的见证之下彻底陨落，死去。

　　没错，千真万确，在屏障之中颤栗的霍蒙克鲁斯可以发誓，当年的他亲眼看到，那个疯子、恶魔死了！

　　可是……出现在战场之中的，又是谁？！

　　仰望着天空之中恍若恶魔一般的身影，霍蒙克鲁斯压抑着恐惧尖叫的冲动，阴影的身躯上无数恐惧的眼瞳在不断的颤抖着。

　　不管是谁……当年那个仅仅一击就令自己初次体会到死亡恐惧的恶魔，已经重新回来了！

　　压抑着立刻逃走的冲动，他身体中无数尖牙在摩擦，今日的自己已经比当年强出了数倍，而他已经衰落如斯，否则以杀戮武神的神威，哪怕那一条魔龙所拥有的力量再膨胀几百倍，也会被他轻而易举的撕成碎片！

　　既然如此，既然来了的话，便彻底留下吧！

　　他怒吼着，大地之上亮起笼罩了方圆百里的巨大方阵，阴影的躯壳之中无数赤红色的贤者之石释放着光芒。

　　六百三十一层叠加型‘湮灭炼金’之炼金术在大地之上刻画出一个漆黑而复杂的圆，一丝丝的青黑色光芒于其中绽放而出，便令整个万物化作尘埃。

　　磅礴的力量于此汇聚，即将冲天而起！

　　而就霍蒙克鲁斯背后，一道漆黑的身影无声的拖曳着沉重的武器，踏破虚空而来，露出狞笑。

　　距离——不近不远，正好是一个可以令黑影手中的武器发挥出最大威力的微妙尺度。

　　很好，非常好，太赞了！

　　这个姿势俺老孙最喜欢了！

　　在那一瞬间，黑影狞笑的打量着敌人的扭曲舒展的阴影躯壳，无声而隐秘的举起了手中的定海神针。

　　一瞬间，‘齐天’神域展开，金箍棒砸落！

　　神域扩展，一切规则和神力尽数被排斥在那一道领域之外，恍若无形的死魔法区，瞬间截断了即将爆发的‘湮灭’炼金术，紧接着，便只剩下了酣畅淋漓的……砸！

　　砸！砸！砸！砸！砸！

　　轰鸣的音波即将扩散的瞬间就被再次砸落的铁棍撕扯成粉碎，致命的真空随着一瞬间砸落上万次的铁棍扩展开来，凄厉的呼啸如同尖叫一般响起。

　　在那一个漆黑的铁棍之下，虚空破灭，阴影碎裂，一切防御阵法都在即将形成的瞬间被一最暴戾和彻底的姿态砸成了残渣。

　　恍若一团被面点师傅大力揉搓的面团，在就连声音都砸成粉碎的真空之中，霍蒙克鲁斯的身体在瞬间就彻底的被砸扁、砸碎，砸成了一团扩散的灰！

　　看着原本以为能够三百回合的敌人就这么轻易的被打碎，孙悟空失望的吐了口吐沫，咧嘴冷笑：“切，原来是个银样蜡枪头……”

　　“狂妄！只不过是硅基肌肉生物而已！！！这种没有达到武道极境的实体攻击，怎么可能打伤我？！”

　　霍蒙克鲁斯的身影在铁棍的横扫中溃散，又重新组合成完整的形态，冰霜、火焰、钢铁重重炼金之术瞬间组成洪流吞没了近在咫尺的敌人，看着咒法所交织出的毁灭混沌，他嘲讽的大笑：“一千次也好，一万次也好，你的攻击不会有任何效果的！在此等破灭中化作残渣吧！”

　　“武中极境？那是神马？可以吃么？”

　　在炼金术所交织的混沌中，忽然有好奇的声音响起，当那一场席卷了百里的攻击消散后，一根毛都没有掉的猴子好奇而疑惑的看向敌人：“你在给俺挠痒？”

　　如果白朔看到霍蒙克鲁斯惊愕的表情，说不定会笑瘫在地上。

　　以元素毁灭猴子？别开玩笑了好不好。

　　经过‘毁灭帝王’亚伦以最强元素神域——【万象宏图】的煅烧之后，现在的猴子虽然无法将神力全部挖掘出来，但是其本身的身体，就已经达到远超‘金刚不坏’的强度了啊！

　　想要烧死猴子，除非是业火之类的传说级咒法才可以，至于这种纯粹以量压人的元素魔法……有个毛用！

　　在无数呆滞眼瞳的注视之下，猴子的左手指尖弹出一只细长的爪刃，有些发痒的抠着被熏得发黄的尖牙，他举起手中的定海神针：“‘武中极境’？听起来真复杂，俺是在是搞不懂呀，不过……俺觉得，有这个就够了！”


第663章  何者为强？

　　那一瞬间，那一支长度仅仅只有两米左右的漆黑铁棍骤然发出了恍若即将崩裂的尖锐声响！

　　重量，在增加！

　　在铭刻于定海神针内部的咒法影响之下，原本重量便超出常人想象的定海神针，再以不可思议的速度增加着它本身的重量！

　　那种令人恐惧的速度，简直就像是几何级数的倍增一般！

　　一倍，两倍，四倍，八倍，十六倍，三十二倍！……乃至最后，其本身的质量已经超越了星辰的程度，几乎达到了概念的等级！

　　最终，以本身的坚硬而达到近乎规则程度的定海神针，在轰鸣中崩溃了！

　　在猴子手中的，只剩下了那一线只存在有无之间的漆黑裂隙。

　　哪怕是被‘齐天’神域所束缚着，天地万象一切有形之物和无形的概念都在那一线裂隙所散发出的狂暴力场之下扭曲成混沌的色彩。

　　在猴子的手里，那一道令周围景物彻底化入朦胧，崩裂大地和飓风的东西，是不折不扣的……黑洞！

　　那可不是任何法术和力量所模拟出的类似物体，也不是简单的虚空裂隙，而是宇宙被扭曲到极限之后所崩溃出的漆黑深渊，将一切物体都彻底吞没的最高‘灾祸’！

　　其本身所包含的规则就位居于无数概念的最上层，别说是无形的阴影，哪怕是彻底转化成‘心灵之魔’的无形敌人都能够毫不费事的彻底撕碎吞没，将之以无穷粒子残骸的形态泼洒于无尽次元之中，永恒漂流。

　　“我一直挺不理解你们这些打起架来就喜欢说漂亮话的家伙。”猴子握着掌中定海神针所化的漆黑空洞，不容动摇的逼近：“有那个时间的话……早就把敌人砸成碎片了呀！”

　　轰！

　　狂暴的吸引力随着黑洞撕裂空间的裂隙骤然扩散，无形的暴风化作涡流从四面八方汇聚而来。

　　在惊天动地的声势之中，猴子狰狞的黑影从天而降，暴戾的咆哮声传来：

　　“给俺死一个先！！！！！！”

　　漆黑的引力狂潮交织出层层凄厉的裂隙，仅仅是余波，便毫不留情的将颤栗的阴影搅碎！

　　而漆黑的黑洞裂隙，已经不容拒绝的从天空之中砸落！

　　那一瞬间，霍蒙克鲁斯终于看到了自己的终结。

　　就在霍蒙克鲁斯如同薄纸一般被猴子暴戾撕碎的同时，天空之中已经波及到外太空的恐怖战斗却依旧在继续。

　　魔龙在尖叫中化作人形，达到九星级极限的恐怖战斗力无限制的强化着他的身体，释放出如同无尽星辰一般的冲击波纹。

　　但是却都在那一道漆黑的身影之前粉碎如微尘。

　　长孙武本身所拥有的力量，和他的敌人相比，简直如同微尘较之与星辰，差距几乎不可计算。

　　但偏偏是这种绝对会在瞬间被摧毁成渣的力量，却在那种令世界都陷入颤栗的可怕杀意下化作了令魔龙屡屡重创的杀招。

　　铃兰、杜若、水仙、菊、牡丹、百合……

　　虚刀流之中种种最为基础和简单的招数却往往能够组合成撼动敌人躯壳的力量，不论是多么强大的冲击波，项飞能够都像是预知一般的在瞬间察觉到其中最为脆弱的一点，汇聚所有的力量，然后展露出宛如庖丁解牛的神奇杀戮之技！

　　此乃，屠戮疯魔七大限！

　　他可是曾经在以武技著称于整个无限世界的【天国】战团中担任副团长，一度以武道成神的杀戮疯魔！

　　在从战斗开始到现在，他唯一动用过的奥义，便是自创的武技——虚刀流·彼岸花！

　　而正式这一式以‘曼珠沙华’为名的凄厉杀意武道，却令魔龙的胸口都险些被撕碎！

　　当无边猩红杀意在‘彼岸花’盛开之时扩散，恍若死亡代名词的双掌便会带着无尽狂暴疯魔之意斩落！

　　不仅仅是以弱于敌人千百倍的力量，近乎不可思议的取得了恐怖的大势，他在狂笑之中也在尽情的羞辱着敌人的心灵乃至意志。

　　“这种简单到姥姥家的攻击，你不觉得丢人？！”

　　“开玩笑，这种可笑的招数想要打到老子，吃屎吧！”

　　“教你武技的老师死得早么？！还是说你的武学是跟娘们学的？简陋到老子都替你丢人啊！”

　　“想要用这种原始人的攻击打到我？舔我的屁股还差不多！”

　　“武者在你的脑子难道就是空有力量的莽夫？！你的脑子里塞的全是狗屎么？！狗屎！”

　　“看好了，哪怕是最简单的气功波，也不是这样用的！”

　　……

　　能够曾经在以各种至强武技林列的【天国】战团中取得副团长之席位，项飞本身便是精擅数万种武技的大师。

　　否则，他也不可能破后而立，弃刀之后还能够将一套‘虚刀流’，从基础到奥义尽数提升到不逊色于任何武技的神级武学。

　　毫不掩饰自己心中的鄙夷和恶毒，项飞展露出在讲垃圾话一方面的天赋，仅仅是嘲讽就令波伦加气得几欲吐血。

　　而就在他的躯壳中，长孙武依旧能够感觉到全身各处的感觉，每一招每一式都倾尽所有的力量，将每一分潜力强行挖掘出来的痛苦感觉。

　　如此的痛苦，也如此的酣畅淋漓，他第一次感觉到当杀戮境界和神级武技之间结合之时的，竟然是如此的强大！

　　漂浮于无尽的黑暗中，长孙武察觉到在躯壳中，和他近在咫尺的那一道猩红的阴影。

　　狂笑着，如同疯狂一般的不断散发着将一切粉碎的杀意，哪怕面前的是自己的弟子也未曾收敛。

　　那便是项飞的所在。

　　“师、师傅……你怎么会在这里？”

　　长孙武在恐怖神威之下艰难的保持着理智不会击溃，断断续续的问道。

　　“老子为什么不能在这里？！为什么！！”猩红的黑暗之影像是被激怒了，如疯魔之兽一般咆哮：“老子想去哪，就去哪！”

　　“好吧，虽然你不是蒙多。”长孙武擦着不存在的冷汗，艰难比划着：“不是说神级轮回士都被屏蔽了么？而且神明穿越次元屏障耗费的力量不是很大么？”

　　“谁说老子是神级了？很多年前老子就不是了！”

　　哪怕面对着曾经授之以业的弟子，项飞的回应依旧如疯狂野兽一般充满不耐烦和疯狂：“老子很多年前就死了，哪里还管得了这些东西！我睡了一觉，醒了之后就自然在这里啦！哈哈哈哈哈！”

　　一瞬间，长孙武陷入呆滞……项飞，真的死了？

　　他一直都以为，无限世界之中的传言也不过是假象而已，只是没有想到，项飞真的早就已经死了。

　　可是……这个教授自己地狱武道、这个掌控着自己身体的……是谁？！

　　“武者心中，不应有任何疑虑和犹豫！长孙，当慎之！”

　　察觉到长孙武心中的疑惑，项飞如雷鸣一般低吼：“好不容易出来一次，先别烦我！等老子先把那蜥蜴活撕了再说！”

　　再一次的，他投入了如同游戏一般的杀戮对决中，只剩下长孙武在黑暗中挠破头苦想，想不出个所以然。

　　没错，项飞真的是死了，当时在场的所有人都可以证明这一点，在三名神级武者的围攻之下，那个疯子没有任何虚假的死去了，灵魂粉碎消散，躯壳化作尘埃。

　　彻底、没有任何复生可能的死了！

　　只是除了当时隐秘在旁边旁观的死生之主之外，其他人都不知道项飞真正的神域是什么？

　　从来都没有人敢去问项飞的神域，只能通过他所造成的声势去推断，他的神域是将整个世界都化作地狱焦土的某种覆盖性的霸道型神域。

　　只是他们都没有想到，造成这种效果的，仅仅是项飞心中偶然泄露出来的杀意和狂气而已，没错，仅仅是凭借心中的疯狂，便侵蚀世界，令大地化作焦土地狱。

　　而真正属于他的神域，其所拥有的属性，是所有人都没有想到的——复仇！

　　没错，他的神域是只有死后才能发动的【不灭凶魂】！

　　在他于三名强敌联手轰杀之前的最后一瞬间，不再疯魔的他的笑容是前所未有的冰冷和嘲讽。

　　因为，所有杀意和疯狂都被神域彻底抽空了，他将最后的执念都寄托于神域之中，在他死后，新的杀戮武神将从躯壳之中诞生，带着他的名字，在这个如同地狱一般相杀的世界中，向着这一场杀戮武道的尽头前进！

　　世间极为地狱焦土，唯有生杀真实不虚。

　　秉持着这样的信念，三日之后，‘复仇者’从那一片已经遍布残骸的世界诞生了。

　　达到神级的神域已经产生了自我的意志，哪怕相比其他神域起来，充满杀戮意志的复仇者在完全清醒时，其思考能力也远逊色于常人，但是却已经懂得了去抉择和交易。

　　于是，一场新的交易在死生之主和‘项飞’之间诞生了。

　　复仇者寄托于死者之国中，在无穷尽的死者相杀中无止境的磨练武技，而他加入【十字】战团，在奥法之主的‘大愿’展开之际，作为杀戮者重新回到战场之上。

　　从此，在无数时光中，‘项飞’寄托在死生之主特别为他开辟的‘地狱道场’之中，享受着无穷尽的杀戮和对决，直至有一天，一个不怕死的中年男人找上门来，请求自己传授他地狱武道。

　　当时仅仅隔着一扇门扉，两人之间的对话也仅仅只有寥寥数句而已。

　　“你在畏惧我？”

　　“是的。”

　　“你恐惧死么？”

　　“是的。”

　　“你想学什么？”

　　“不再恐惧的方法。”

　　“那么，便做好随时死亡的准备，进来吧。”

　　面对着如此直白的回答，‘项飞’狞笑着低语：“让我看看，你的恐惧，究竟能给你多大的力量！”

　　就这样，以复仇者的执念为枢纽，杀戮武道以最直接的方法将精髓展现在长孙武的面前，代价是每一瞬间都和死亡贴面而舞的颤栗回忆。

　　时至如今，长孙武依然记得，当自己最后一次带着数十道足以丧命的重伤从地狱道场中走出之时，‘项飞’最后的低语：

　　“不再恐惧的方法，便在杀戮之中。如果你能够走到杀戮的尽头，窥探到那一线曙光之时，便不再也不需要恐惧任何东西了！”

　　……

　　整个事件的真相，所知者仅仅只有寥寥数人，几乎从来都没有人知道以神秘著称的【十字】战团中，居然拥有着一名武神的不灭凶魂。

　　当这一次大型团战即将展开之时，亚伦便将他从【死者之国】中带出，使他沉睡于昔日最后的破碎武装中。

　　而其最合格的使用者，便是完全传承了杀戮武道的长孙武。

　　亚伦说得没错，他交给长孙的，是举世无比的可怕武器，在此刻唯有他一人能够使用的最强武魂！

　　在星球之外，‘项飞’沉醉无比的嗅着微薄大气中飘散的血腥香甜：“这种味道……太赞了啊！！！！”

　　面对着不断哀鸣的魔龙，因鲜血而迷醉的杀戮武神再次露出狞笑，扑击而上！

　　此刻的他，无比盼望着敌人能够来的再多一点！更多一点！哪怕是什么可怕的人物都好！

　　不论敌人是谁，他都将以此身再度证明杀戮武道之巅峰，以此将世界击碎的狂暴杀意告诉他们……何者为强！

　　……

　　大地之上，仅仅只有一百六十一人的钢铁战团正于血火之中驰骋。

　　半身恍若骷髅的楚凤歌在将岸死后，重新披上了沉重的铠甲，带着濒临崩溃的身体重新踏上战场。

　　她更是以斩尽十六名强者的姿态阻拦在名为‘希奈’的女人和整个【全知】战团的前方。

　　他们举起手中的染血的神符动力剑，眼神冰冷如钢铁。

　　这一次再也不是单打独斗的绝对，而是星团战士钟爱如生命的战场杀戮。

　　一百六十一名身负神力的星团战士结成阵列，屹立在大地之上，披甲带剑、锐意无双。在钢铁骷髅的大旗之上，狰狞的徽章在无数血污之后清晰的显露出凌厉的边角。

　　看到前方染血的楚凤歌，希奈嘴角牵起一丝冷笑，舔舐着指尖的一丝血腥：“你居然还敢出现在我面前？”

　　无可形容的暴怒从楚凤歌的眼中亮起，沉重的剑柄被她捏出一个宛然的指印：

　　“苟败而挫，是堕神威！”

　　希奈嘴角的微笑边做冷酷，低吟道：“那就等着姐姐把你变成肉便器好了！”

　　一瞬间，灰黑色的魔气从她的指尖涌出，纤秀十指化作妖魔利爪，带着撕裂天地的气势呼啸而来。

　　“祈祷涤魂，痛挞涤体！”

　　这样怒吼着，带着‘恐虐’血腥神力的符文动力剑劈斩而下，斩破了空气中的天魔虚影，而希奈也在那一丝瞬间将她心口的铁甲撕碎，在坚硬的肌肉上留下了四道翻卷的凄厉伤痕。

　　在楚凤歌的心口，隐约可见在变异肋骨的包裹之下，庞大的心脏正在如引擎一般疯狂律动着，散发出一阵暴虐的气息。

　　而希奈的脸上，却出现了一道被链锯拳套‘寒霜刃’所切除的细微血痕，令她彻底的陷入勃然大怒。

　　正在此时，恍若流星砸落在大地之上的轰鸣声响起，一百六十名星团战士组成阵列，践踏崩裂的大地，咆哮声响起。

　　以楚凤歌自身基因种子所克隆出来的星团战士在她神符的操纵之下，睁开猩红的眼睛，咆哮着举起手中的‘开膛巨型链锯剑’，踏着大地上干涸血渍，冲向【全知】所发出的法术洪流。

　　他们浑身都覆盖着名为‘终结者’的沉重铠甲，沉重到令人吃惊的铠甲将整个人化作了堡垒一般的狰狞形状，背负着统一制式的六管飓风爆矢枪。

　　十六台被改造为魔装机甲的‘无畏’中，残缺到无法用身体去战斗的战士们露出狞笑，操纵着手臂举起架设在手臂上的‘火山炮’，喷涌出令整个城市都化作灰烬的闪光！

　　“纵无所有，尚捐一躯！”

　　拔出腰间的灵能戟，楚凤歌双持武器，怒吼着引领自己的扈从开始战争。

　　在他们背后，大地在一只只巨大的金属脚掌的践踏指甲崩裂，名为‘泰坦’的战争机器从‘机械神甫’的大型空间格纳库中走出，双臂之上沉重而狰狞的战争武器向着远方的战场喷涌出每一枚弹壳上都铭刻着符文和咒语的金属风暴！

　　用来焚化恶魔的重型火焰枪喷吐出一阵阵猩红的烈火，大型的自律机械净化部队正式的踏上战场。

　　早在十五分钟之前，迫击炮和大型炮火压制阵地便已经在拓展的金属光芒之下铸就而成。

　　化作灵体的卫星机灵飘飞于外太空的轨道之上，架设起遍布整个星球的火力网。

　　机械神甫们站立在高耸而轰鸣的钢铁机械之上，大声吟唱着各种散发着诡异魔力的咒文。

　　数十道神域在此刻展开，原本独立而完整的神域此刻在他们的手中却宛如齿轮和机括一般严丝合缝的组合在一起，化作了更加庞大而恐怖的形态！

　　在神域的拓展中，无数堪称恐怖的魔装机炮从其中延伸而出，早就出一片移动的炮击阵地，其攻击半径以光年为计，威力以行星的陨灭才能证明！

　　不仅仅是如此，装载着整整数千万泰伦虫族的黄金级‘战争之门’正在缓缓打开，和各个世界神明所签订的‘契约’不断的闪烁出亮光，大量的天使或者恶魔，化作光云或者血雾冲天而起。

　　弹指间，一道不可逾越的屏障就已经阻挡在【武神】的前方。

　　面对着面色冰冷如霜的李小夜，虚空中有震怒的声音响起，扩散万里：

　　“于此向汝等展露，何为机神怒火！”


第664章  神力网络无限手套

　　在距离核心的更远处，战场的最边缘，潜伏于阴影之中的武者窥视着战场中心掀起的神威浪潮，眼神中闪烁着冷厉的光芒。

　　无声中，他的所有气息都融入了这一片不断剧烈动荡的天地之中，恍若一体。

　　这是比天人合一更加彻底的共存，在这种规则变动如同地震一般的天地中，他的感知居然没有被剧烈动荡的世界给挤出，反而水乳交融的在神威的浪潮中如鱼得水的前进、前进，终于看清楚战场最中央的那两道漆黑身影。

　　一道灰黑死寂如魔神，一道猩红凄厉如灾祸之灵，他们以时光和死亡为武器，掀起席卷千万里的剧烈波澜。

　　哪怕是席卷到这里的神威，也令他的心神一阵阵不安，不过，很快就要结束了。

　　“杀死白朔，三道神符，六件能够组成完整套装的神器，还有不逊色于【天国】的武技……”‘猎人’低声冷笑着：“阴谋之主花在你身上的本钱还真是大呢。”

　　一把沉重而狰狞的铁弓无声的从他的手中出现，带着阵阵疯狂和诅咒的气息，令人感觉到一阵不寒而栗。

　　在完全的汲取了‘天魔’的生命精华之后，这一把名为‘天诛’的神器已经化作不折不扣的邪魔兵装。

　　在他的灵魂中，名为黑的意志在无声狞笑，充满了贪婪和疯狂之意，宛若邪魔；而另一半名为‘白’的意志却如同神佛一般静谧和安然——浩然而宏大的神威和怨毒魔意泾渭分明的流淌于他的躯壳中，最后交汇于灵魂中心的武道神符之中。

　　随着武道神符的旋转，他周身的气息不断变化，时而充满恶意，时而又如圣人一般凛然。

　　‘白’、‘黑’，从同一个灵魂中分裂出来的完全不同的意志，一者如邪魔，一者如圣贤。

　　这种矛盾到极点的气息却在‘神魔同体诀’的调和之下共存于同一个躯壳之中，简直令人不可置信。

　　而此刻，浩然神威和疯狂魔意骤然在无声之中交融，化作混沌的灰色，一丝丝压抑不住的强大气息从天人合一的境界中泄露而出。

　　白和黑于此刻重叠，化作灰色的混沌。

　　带着狞笑，‘猎人’的手掌无声的按在心口，无声中，他的胸口裂出一道凄厉的隙隙。

　　一支沾染着鲜血的‘神符’被他从心口的抽出，那是一支漆黑到令人恐惧的‘箭矢’！

　　没错，他的神符，便是一支箭。

　　将曾经‘天诛九箭’彻底吞噬之后再次融合了全部的魔兵之后，他达到了纵使《神兵玄奇》中那位自号‘神明’的疯子都没有达到的境界，神魔同体诀最高境界——神魔合化作一支神魔之箭，令他的神符本身就变成了最强大的武器。

　　也正是这样，他才能够获得‘最强杀手’之恶名。

　　而现在，无声之中，神符之箭已经扣上‘天诛’的弓弦。

　　弓弦被以百年寿命为代价拉开，流逝的生机在弓弦之上发出一阵尖锐到令人心脏崩溃的声音。

　　乃至最后，弓如满月！

　　虚无飘渺的杀机瞬间缠绕在白朔的身上，隔着令一切凝固的神威，将他的动向彻底锁定。

　　在千里之外，最后那一瞬间，‘猎人’喉咙里发出了嘶哑的断喝：“无心之射！”

　　弹指间，神符之箭呼啸而出！

　　洞破了充斥了整个战场的枪林弹雨，撕破了沿途阻挡在轨迹之上的结界和钢铁巨人，神魔同体的境界掀起了阴和阳的浪潮，带着浩浩荡荡的大势，冲向白朔。

　　然后……被吞没了？

　　毫无声息，就连一丝涟漪都没有掀起来，就这样的，最强杀手耗费百年生命所发出的最强一击——无心之射，像是从来都没有存在过一般，消失了。

　　或者说，它唯一的作用，就是将【天演】所覆盖在那一片地域之上的假象所扯下来，展露出它们真正的摸样！

　　空间不知何时已经尽数撕碎，此刻两人所驰骋的，乃是漆黑的虚空！

　　‘刹那’和‘终焉’的神威浪潮交织着，崩裂的次元在【天演】的紧急修复下，每时每刻都在重复着剧烈的‘重读’，可是依旧却无济于事。

　　如果【天演】不曾将这一片空间加固到极限，那么就连整个那美克星都会卷入湮灭的洪流之中。

　　交融和冲击在这片天地间的神威席卷之处，形成了绝对的领域，其他任何存在都会被排斥湮灭，无声的被凛然神威碾压成渣！

　　而作为以蝼蚁冒犯星辰的‘逾越’代价，千万里之外的‘猎人’发出无声而凄厉的尖叫，时光和湮灭的反击令他的神符在瞬间被搅碎成渣，那种不可阻挡的毁灭沿着灵魂之间的关联逆袭而来！

　　神力消散、躯壳破碎、灵魂湮灭……

　　在短短的瞬间，他为自己的贪婪付出了代价，被刹那和终焉的双重反击，抹杀了！

　　而就在坍塌的虚空之中，对决已经进行到最高潮。

　　在处神威和两者之外再一无所有的虚空中，‘悟道’的破碎铁甲之下源源不断的流淌出湮灭的神力，但钢铁之腕上的颤栗神威却依旧恐怖如故，未曾有过丝毫的颤动。

　　而在他的面前，白朔的身上已经布满了反震的伤痕，仅仅是保证己身在神域‘终焉变生’轰击下的完整，就已经让他费劲了心力。

　　无声的咆哮着，猩红之瞳中闪烁着疯狂的杀机，白朔再次掀起扭曲的时光之潮，冲击而上！

　　尽情而放纵的歪曲着时光的流淌，如果没有‘月时计’的辅助，可能他早就在时光洪流的冲刷之下化作灰烬了；但是此刻，他却丝毫不顾任何代价的，将全部的力量都爆发到巅峰。

　　哪怕是濒临到强弩之末的困境，此刻汹涌的赤色神威也依旧疯狂而凌厉，无声中封冻虚空，歪曲时光。

　　在‘寂灭·终曲’的力量之下他再次提升了自己的速度，发出攻击！

　　带着‘以一击将万物连同己身都燃烧殆尽’的疯狂觉悟，他要将敌人彻底击碎！

　　神咒神威·无间红莲！

　　在席卷的时光洪流中，空间破碎成残骸，一切都在‘终焉变生’和‘无间红莲’的交织之下崩灭。

　　漆黑的‘湮灭’领域再次疯狂的向外膨胀，哪怕【天演】的轮回士用尽所有力量去遏制着能够吞没整个次元的破灭，也依旧无济于事。

　　面对着这倾尽所有力量的一击，‘悟道’沉默而无声的踏步向前，挥拳！

　　神咒神威·终焉变生！

　　虚空的更深处再次掀起毁灭的狂潮，‘刹那神威’和‘终焉变生’剧烈的摩擦发出了恍若钢铁摩擦哀鸣的巨响，在真空中扩散。

　　而就在赤色和黑灰交织的狂澜中，有一道脆弱的身影倒飞而出，顺着两者冲击所造成的狂暴力量倒飞而出。

　　突破了湮灭的虚空，撞碎了两层因地壳剧烈变动而隆起的山脉，白朔的身影险而又险的擦着‘终焉变生’的神力飞出，在空中吐出一大口猩红的血。

　　磅礴的巨大力量令他以最直接的方式贯穿了整个战场，跨越了数百里之后被一道光芒卷着，飞入了天际尽头的‘巴别塔’中。

　　随着痛苦的呻吟，白朔遍体鳞伤的躯壳坠落在因帝科斯的身旁，粘稠的鲜血从伤口中渗透而出，染红了因帝科斯的白袍。

　　一瞬间数百道治疗咒法在因帝科斯的手中叠加释放在白朔的身上，足以令数万人全部从濒死地步变成生龙活虎的力量却被白朔身体之内那个空洞的漩涡所吞没了。

　　宛如杯水车薪。

　　“别念了，没用的！”颤抖的手掌死死的握住因帝科斯的手掌，白朔在治疗的法阵中艰难的发出嘶哑的声音：“帮我联通神力网络，第一序列！”

　　因帝科斯的眼瞳颤动了一下：“你现在的身体……”

　　神力网络，巴别塔将投影降临于此地的最大意图，如同魔网一般，短时间之内可以提供近乎无穷的神力可以挥霍，连通着数万个元素位面，可以随时以人身为媒介将那种堪称恐怖的流量倾泻而出。

　　只是现在白朔的身体……确切的说，宛如残骸一般的身体，又怎么能够承受第一序列级别的神力冲击？！

　　嘶哑的声音骤然打断了他的话，带着不可动摇的坚定和果决：“我说，联通神力网络，第一序列！”

　　因帝科斯愣了一下，瞬间变愤怒的握紧法杖，灰色的法杖在瞬间敲击在大地上的繁复法阵之上。

　　宛若特殊的程序启动了主机中隐藏的功能，一瞬间白朔脑后的虚空碎裂，金色的网络和咒纹在虚空中蔓延，最后一道金色的流光瞬间冲入白朔的后脑之中，贯穿四肢百骸，冲进神符之中！

　　白朔的身体瞬间发出如同撕裂一般的声音，鲜血在炽热的神力之中化作蒸腾的血雾飘飞，那是无穷尽的神力！

　　在此等狂暴神力的冲击之下，白朔的喉咙发出嘶哑的呻吟，仿佛能够感觉到濒临极限的神符上崩裂的裂纹。

　　净土、人间、天道、地狱、恶鬼、修罗、畜生……被‘终焉变生’贯穿的六道结界再次展开，如黑洞一般抽取着其中的神力，以最快捷也是最不计后果的方式重铸神域。

　　悬浮于虚空之中，白朔的头颅无力垂落，鲜血一滴滴的从指尖坠落，赤红色的眼瞳中有神威流转。

　　灵魂之声具现，借着巴别塔这个绝佳的媒介传播，瞬间从每一个【十字】成员的耳边响起：“于此通告全员，‘悟道’的危险等级提升到神级！小心‘终焉变生’，一旦遭遇，未曾装备神级兵装，没有达到八星级的话，不准参战！”

　　说完之后，没有来得及解释什么，他便陷入短暂的晕厥之中了。

　　在战火推进到巴别塔前方之前，他要再次恢复自身的力量，他比谁都明白，如果还有谁能够阻挡、战胜那个家伙的话，那么只有自己了。

　　实际上，不需要白朔去解释什么，仅仅是两者之间的对决所泄露的余波便足以令所有人明白自身于对方的差距。

　　在缓缓收缩弥补的漆黑虚空中，沉默的铁甲伫立在黑暗中，面甲之下悄然无声，既无悲叹，也无喜悦。

　　良久之后，他才转过身，带着浓郁到令人化作枯骨灰烬的死意，向着巴别塔的前方完全前行。

　　以最简单的方式踏于大地之上，他在前进。

　　一路之上，不管是任何阻挡在他前方的东西，都在死寂一般的沉默中化作虚无。

　　暴风也好，神力也好，冲击的波澜也罢，尽数在即将触及那一具身体的瞬间被抹杀殆尽。

　　就这样，以最为沉默和暴戾姿态，他以一人之身将战线推进，从战场的核心，直至视野的尽头。

　　所过之处尽数化为干涸的焦土，世界的规则都陷入死意的撼动之下，都陷入崩溃的边缘。

　　如果用更加确切的话去形容的话，就像是穿行于橡胶之中的子弹一般，炽热的烧灼着任何贴近着自己的东西，所过之处尽数破坏摧毁，再也无法恢复原状。

　　魔法的概念被击碎，堡垒的存在被抹消，花园化作荒野，战场沦为炼狱。

　　“此心为毒秽侵蚀，愿永息其搏动。”

　　在漆黑的铁甲之下，‘悟道’吟诵着残留在灵魂深处的执念，声音嘶哑，沉重如铁：“忌毒恶伤，欲使消灭。

　　伏愿一死，予众生平等之救赎，至高之死亡……”

　　在前方的天空中，无数如星辰陨落般的炽热之火呼啸而来，【机械神教】的炮火压制阵地正在前方，所有的武器在瞬间解除了锁定，在‘悟道’踏入那一道无形界限的瞬间，开火！

　　数百门足以于‘退缩炮’相提并论的可怕武器在瞬间锁死了黑灰色的身影，喷发出令宇宙坍塌至奇点的恐怖力量！

　　前方席卷而来的洪流，‘悟道’恍若未闻，似乎正在全神贯注的祈愿，面甲之后的吟诵不曾断绝：

　　“去矣，诸位骑士！刺吾罪人，将吾诸多苦恼心魔，一同灭绝。”

　　诸多烦恼心魔，一同灭绝！

　　灰黑色的钢铁之腕再次举起，砸出！

　　无声的寂静中，一切化作虚无，焦土之上的漆黑身影带着‘以此身求道’的决意前行。

　　两分钟后，机械神教舰队，全体六百一十六架魔化泰坦，神化‘无畏’机甲，尽数覆灭。

　　焦土拓展，漆黑的身影前进，一直以来都陷入恍惚中的眼神终于被眼前所伫立的红衣法师所吸引。

　　似有所觉，他抬起头，虎狼面甲之下声音嘶哑：“何者为终点？”

　　远坂时臣皱眉，手中宝石剑所汇聚的狂暴魔力随着其本身的崩碎，汇聚到他的身体中，在咒法的转化之下，令他自身在生命树上所具的位格不断提升。

　　在奥法之主亲自修订过的‘黄金黎明格位表’上，远坂时臣的本质和灵魂随着这庞大魔力的灌溉以惊人的速度提升着。

　　从‘6=5’的大达人（Adeptus Minor）超越了‘6=5’的‘被免达人’，越过了‘8=3’—神殿主（Magister），终于达到了距离终极的神之境界‘10=1’究极者仅差一步的‘9=2’——魔术师！（Magus）

　　在上至超越者，下至凡人，尽数囊括于其中的序列中，远坂时臣初次屹立于如此顶端，面对着‘终焉变生’，缓缓挽起了自己的袖管。

　　“既然是敌人的话，不多说什么，也是可以理解的吧？”

　　他这么说着，而覆盖着黄金手套的右手，终于随着袖管的挽起而暴露在阳光之下。

　　在璀璨的黄金手甲之上，五颗分别代表着‘空间、灵魂、力量、现实、心灵’的瑰丽宝石无声的闪烁出令世界都黯然失色的灵光！

　　令人惊惧的魔力以风暴一般的趋势扩散开来，一瞬间第二法的力量透过名为‘无限手套’的道具扩散至数百万个平行空间中，篡改规则，瞬间将数百万个远坂时臣的存在重叠于此处！

　　可惜，其中最为特殊的‘时间’宝石被毁坏了，否则此刻的远坂时臣甚至能够向着过去或者未来的自己借去力量，或者释放出更加强大的咒法。

　　似乎不曾察觉前方究竟有多么可怕的东西出现，‘悟道’依旧在缓缓前进，踏着在爆发魔力之下缓缓结晶的大地，自言自语：“何者为解脱？”

　　一瞬间，远坂时臣愣了一下，低声说道：“或许是证明自己是正确的时候把，证明自己所做的是正确的，是对所有人都最好的选择……”

　　“愚昧，无法认同！”‘悟道’断然反驳：“予你平等的终结救赎！”

　　‘终焉变生’，击出！

　　……

　　又是一颗流弹擦着头皮飘过，看起来苍老异常的中年人吓得蹲在上，扶着自己的道冠：“哎呀我去，吓死贫道了。”

　　“师叔，师叔！”在他身后一脸苦涩表情的广晟子扯着他的袖子：“何苦来淌这场浑水？出家人不沾因果，我们还是走吧！”

　　“屁的出家人不沾因果。”名为王半仙的男人一把拍开了他的手：“不沾因果你还能跑到这狗屁地方来？还需要被白朔吓得打摆子？”

　　“可、可是……”广晟子急得快哭出来了，看着天上不断坠落的流火，低声说道：“真的会死的啊！”

　　“放心，不会的！”王半仙反手拍了他一巴掌，瞬间广晟子原本的名为‘信牢’的命格便被替换为‘雅典娜的祝福’。

　　来自虚无缥缈的命运中的，无与伦比的幸运被加持在他的身上。

　　“有了这个，再加上我装备在身上的‘一大堆隐藏性角色’，绝对不会出问题的！”

　　王半仙拍着胸脯，展露着自己若有若无的掌纹，笑容得意。

　　真不知道他做了什么，才令从原本令人自动无视，存在感微弱到极限的命格‘隐藏性角色’变异为群体范围的‘一大堆隐藏角色’。

　　不过仅此一点，他作为猎命师的才能便展露无遗！


第665章  神战交锋冈格尼尔

　　虽然‘命格’至少避免了被集火的可能性，广晟子还是不大放心，看着前面贼兮兮乱逛的王半仙张口欲言。

　　不耐烦的王半仙瞪了他一眼：“再吵我给你换成‘地狱天堂’！那可是能够让人在‘天堂一样的幸运’和‘地狱的煎熬’里不断交替的好东西！”

　　广晟子打了个哆嗦，乖乖的不再说话了。

　　接着王半仙手持着罗盘，漫步于遍地的尸骸中，时而不断的收集着在战场上即将消散的奇命，时而掐指验算着什么，露出期待的笑容。

　　罗盘之上的指针不断的转动，分辨着四周的凶吉。

　　而王半仙却一门心思的向着最凶的方位前进，凭借着命格带来的超强幸运和各种力量，走在‘死路’之上，遥遥的跟在‘悟道’的后面。

　　“啧啧，这绝世凶命啊，绝对是绝世凶命啊！”王半仙端着罗盘，趴在一小土堆上看着远处步行于无数奥法洪流中的漆黑身影，口中啧啧感叹：“‘万里长屠’都没这百分之一的凶残啊，这家伙的手里究竟毁掉过多少个世界啊？”

　　“师、师叔……”广晟子趴在一个导弹炸出来的弹坑里，看着四面八方不断继续的惨烈战斗，双腿便忍不住打摆子：“我们还是先撤吧，这里委实太凶险了一点啊。”

　　“只要听师叔的，有个屁的凶险！”王半仙拍着自己的胸脯，伸出手掌：“拿来。”

　　“什、什么？”

　　“十二镇鬼护教神君啊！”王半仙理所当然的说道：“出来的时候团长给你保命护身的那张符呢？”

　　广晟子眼中闪过一丝肉疼，充满不舍和犹豫的从怀里掏出了那一张宛若金页一般的符咒，泪流满面的双手奉上。

　　王半仙伸手取之，拉之不动，诧异的看向自己的双手抓着符咒不肯松手的师侄：“你这熊孩子，快拿来！”

　　“师叔，您可小心点用啊，我、我这可就这一张了。”广晟子鼓起勇气，低声说道：“用完之后记得……啊！”

　　一只脚掌不耐烦的踹在他脸上，王半仙丝毫没有风度的从自己师侄手里抢过那张符咒，丢下罗盘，就在战场的中央开始对后辈进行惨无人道的殴打。

　　“卧槽，我师父都没打过我，你个老王八蛋！”广晟子果断还手。

　　就这样，硝烟和血火之中，两个穿着道袍的人扭打在一起。

　　最终，还是道高一筹的王半仙占据了上风。

　　“我说你这熊孩子怎么就不开窍呢！啊？！啊？！非要！非要师叔我动用团规！你个小王八蛋居然不尊重长辈！切让老夫替师弟好好教教你！什么叫做‘神打’！啊哒！啊哒！啊哒哒哒！”

　　一个感叹号都是一记饱含着对后辈‘严厉之爱’和‘殷殷期待’挥出的拳头。

　　原本老态苍苍，仙风道骨的王半仙此刻恍若李小龙一般，挽起袖管，给了广晟子两个熊猫眼之后得意的双手叉腰：“知不知道师叔我当轮回士前是干什么的？”

　　“当年老夫可是行走江湖，人称‘淮南神算子，百人不可敌’的王半仙啊！”

　　哈哈哈大笑三声之后，踩着狼狈的师侄，他将符咒贴在罗盘上，右手五指之间不断的转动着几个算筹，低声的自言自语：“此处气机混乱，非要团长亲自绘制的‘十二镇鬼护教神君符箓’这般的符咒才能镇压紊乱变数，刺探天机呀！”

　　听到王半仙要干什么，广晟子终于绝望的闭起眼睛，心中泪流满面：“老子的‘符’啊！那可是差不多接近‘王权’的护身至宝啊……就这样没了。”

　　如果不是一颗道心琢磨得还不错，他就要当场哽咽了。

　　王半仙你个老王八蛋……回去等我师傅收拾你！

　　姑且不论广晟子如何祈祷，在罗盘之上却开始出现新的变化。

　　肉眼可见的，金箔一般的符咒上所描绘的赤红色咒文开始以肉眼可见的速度消退，而罗盘上的指针却开始疯狂的转动起来。

　　一道【长生】战团团长亲手绘下的符咒，几乎接近王权等级的符箓在被王半仙命名为‘天机早知道’的罗盘上展开了。

　　以预言和推算的神力驱动神祗级符箓，王半仙在隔着整个位面的阻隔去窥探另一边战争的结果。

　　双眼几乎放出光来的王半仙喉咙里自言自语：“这可是难得的神战啊！就算是无法亲眼目睹，也要推演出来才可以！”

　　在血火之中，王半仙的五指不断掐动，神色凛然，宛若仙人。

　　忽然有飓风掀起他身上的‘九宫八卦神机袍’，露出了一条夏威夷椰树大裤衩和两根大毛腿……顿时，神圣的气氛被破坏得一干二净。

　　尤其是在大裤衩的椰树图案上，椰果的位置正好暗合那两颗……不禁让广晟子产生深深的蛋疼感。

　　然后在那一瞬间，他听到了王半仙喉咙里发出惊诧的低语：“卧槽！这么快就出局一个！”

　　没错，出局一人。

　　时间是神战开启十三分十六秒，地点是被隐藏在世界背后的虚数空间之中。

　　王权的力量纵横交错，王者们令星辰碎裂银河倒卷的力量全力展开，重重事象不断的展开，又迅速的被修改，湮灭。

　　他们恍若诗人一般，以王权为笔书写着规则和概念，然后彼此破坏着对方的力量，‘概念级’的力量卷起的余波便足以令燃烧的恒星熄灭。

　　此刻，‘先知者战团’领袖——‘统括第十三代SEED集群智慧’的王者手中，神域【多重量子干涉】早已展开。

　　在究极计算机【万宗模】的辅助下，对时空进行‘量子干涉’操作正在以不可思议的速度进行。

　　神域【多重量子干涉】一旦彻底展开，理论上一飞秒就可以将一个宇宙大小的存在压成一张A4纸大小，也可以同时对每一个时空粒子进行量子观测，使其陷入是与非的死循环，结束观测后，事物就会从基础开始坍缩。

　　而此刻随着囊括了‘宇宙四大基本力’和‘无数次观测所带来的可能性’的神域已经全部展开，源源不断的力量在神明的操作下将‘次元’的规则玩弄于鼓掌之中。

　　甚至一度在‘集群智慧’的手中，无数个次元的概念被重叠在一处，令整个次元都险些在余波中碎裂成渣。

　　而一直阻止‘它’的，是以尖锐高跟踩碎‘观测行为’的‘悖论女王’！

　　在她的手中，【悖逆轴心】真正的力量被彻底展露出来，达到了将次元作为硬盘一般的肆意分隔和读写修改的程度。

　　在名为【源代码】的神域笼罩之下，世间万象也不过是磁盘中一组组数据，哪怕是‘次元’也不过是一个无关紧要的分区而已！

　　此刻的‘悖论女王’和‘悖逆轴心’的力量以完美无间的姿态组合在一起，不断的释放出一个一个令‘多重量子干涉’都要为之崩溃的‘BUG’。

　　在她的意志之下，【悖论轴心】从那一架宛若同心圆一般的本体中超脱而出，化为一个轮廓虚拟的模糊男子在不断的暴力破解着‘多重量子干涉’的影响。

　　蕴藏着名为‘暗黑天体创造’、‘超新星爆发’等等恐怖事象的‘资讯’正在迅速的被写入‘次元’中，在刺入对方神域的瞬间展开，化作毁灭的洪流，令万物崩灭成毫无意义的资讯碎片。

　　相比于两者的惊险和瞬息万变，奈亚拉托提普与‘万机之灵’的对决更显无聊。

　　从头到尾，奈亚都未曾有过任何的动作，只是悠然的坐在王座之上，窜变王权的神力模拟出种种力量，安然等待。

　　而站在他对面，是恍若残骸一般的万机之灵。

　　在那一张黑色的大氅之下，它的身体是由最简单的齿轮和构建所搭建而成，哪怕一个高级工程师都能够瞬间通过推算来搞明白它的具体构成。

　　可是在瞬间，他们的推算便会被新的想法推翻，新的想法在成立的瞬间又会被另一个没有注意到的地方所击溃，再次开始新的推演……

　　不知不觉中，令人沉迷其中，耗尽脑力，陷入疯狂的自我毁灭之中。

　　可是，在这些推演中，唯一的共同点便是：不科学！完全不科学！

　　不论是齿轮结合的方式，螺丝铆结的位置，线路组成的网络乃至全身，统统充满令一个完美主义的人无法容忍的漏洞和疏漏！

　　明明是从效果到结果都一清二楚的组合，可是所形成的变化却令人彻底的陷入呆滞中。

　　齿轮的绞合本应该产生推进的力量，可是此刻却在倒退，线路的组合根本是乱来，可是却能够传送能量。

　　吐血、烦躁、发疯，在经历这样的心理过程之后，所有的观察者的‘世界观’都将被完全推翻，扭曲到了崩溃的程度。

　　已经达到了……完全无法理解的程度了！

　　这便是‘机械神教’为自己所制造的神祗，王者——万机之灵！

　　就连它本身的灵魂也是用初代大制造者议会中十六人的意志所组合而成。

　　他们为自己创造了神明，他们也如愿的和神明融为一体之中，共存不朽。

　　纵使在所有的王者，它也是最为特殊的存在。

　　总括无限世界所有堪称‘机械’事物的灵魂，它是宛若阿赖耶一般的统合意志，从黑科技中所诞生的神明和王者。

　　随着它身体的不断翻转，在简单的机械结构中不断的有新的构架产生和拓展，从一人的大小到现在，它的体型已经扩张到堪比宇宙中最大的星辰——大犬座VY星一般的程度。

　　无穷的螺丝、杠杆、齿轮、电路组合成一个个最小的单位，而这些单位又组合成另一个更大的上级单位，这些上级单位在此组合成更上级的整体……经过数万次组合之后，它们此刻形成了神明的机械王座。

　　在无穷的神威之下，它们扩展，化作将奈亚拘束于其中的囚笼。

　　可是自始至终，万机之灵和奈亚至今都为爆发出任何的冲突和交手，保持着一种另类的相安无事，可是无形的对峙却在神意变化之下扩散开来，凛冽的杀机令无数星辰破碎。

　　不过，实际上现在的次元中，已经没有任何星辰可供摧毁了。

　　因为它们已经尽数化作了灰烬，就连拳头大小的碎片都不存在的……尘埃云！

　　‘统御神秘’和‘最强武力’的王权冲突之下，万物都要在余波之中化作虚无！

　　六百一十五名全员的‘王座骑士团’并非是‘奥法之王’麾下总军的全部，当他的权杖第一次敲击在虚空之中，总数为‘九九九’的大型传送门从虚空中敞开。

　　从门后走出的或者是名震世界的英豪和法师，或者是数量近乎无穷的大军。

　　人类、怪物、元素、构装体、巨龙、甚至是伪神都汇聚于此处，向着那个恍若不灭的身影发起海潮冲击，瞬间将其吞没。

　　然后在瞬间……被消灭得一干二净。

　　一拳，依旧只需要一拳。

　　‘超级赛亚人’这个词汇之后的数位早已经对武力之主没有了任何意义，不论是超三超四，还是超一千也好，一万也好，他已经达到了过去和未来都在没有第二人达到的巅峰。

　　在‘绝对武力’的王权展开之下，他的战斗力已经化作无法用数量去形容的级别。

　　一兆？一京？乃至只有佛教才去描绘过的‘颠倒’、‘一生’‘那由他’……此刻他所拥有的武力，已经达到真真正正、绝无任何虚假的——‘无量大数’！

　　于是，只需要一拳，次元颠倒，银河破灭，无穷敌人就此粉碎，在高速的冲击之下被燃烧成灰烬，最后消散成比‘原子核’还要微小的残渣。

　　而此刻，奥法之主真正的扈从‘王座骑士团’已经就位，将他彻底的包围于其中。

　　刚才的攻势被摧毁，奥法之主的眉头都没有皱了一下，这种级别的人海攻击，要来多少次都可以！

　　无尽平行世界都是他的疆土，就连他自己都不曾在意过他的领土究竟有多广大，‘神秘’王权所指之处，万象都要在他的意志下变化。

　　六百一十五名使徒中，总共包含着各级天使六百一十人，大骑士长——人造神明五人。

　　他们作为个体的时候不仅仅是拥有强大的力量，也象征着独一无二的属性，上至晨星下到炼狱，‘悖逆者’或者是‘牺牲者’，每一个人的躯体中都拥有者独一无二的魔法要素。

　　当他们真正的聚合在一体的时候，便达到了被称为‘太极’级别的‘咒法。’

　　世间万物皆有无限接近法则的概念。如刃物具备切割之法、火焰具备燃烧之法、水中则不可用肺呼吸之法，不过这些只是单纯的物理概念，与‘太极’完全不同。

　　其最大区别在便于规模及密度！

　　法则的构成是以宇宙为单位的规模，即只有达到独立形成世界的程度才可定义为太极。例如若水中之法欲达到太极，则其程度必须是能将全宇宙皆化为水底，或创造出颠覆现有宇宙法则、不被蒸发冻结之水。

　　而现在，从不曾存在于无限世界中的‘法’被展开了！

　　王座之上，奥法之主的神明之像展开，灰衣的神明大笑着向着法阵之中的‘武力之主’掷出了手中的法杖：“老友啊，再会吧！”

　　一瞬间，其名曰‘深渊送葬·因果枷锁’的复合型王者之法启动，六百一十五名王座骑士躯壳中的魔法要素突破了人形的限制，化作了原本的姿态，形成了将他囚禁于其中的次元之阵。

　　“妄想！”武力之主冷笑着向着坠落的权杖砸出铁拳，炽热的金色光芒绽放，死死的顶住那一支即将启动最后步骤的王权，陷入僵持。

　　并非以‘力量’见长的‘神秘王权’仅仅能够和‘绝对武力的’王权僵持短短的几个瞬间，便会被压过。

　　不过这短短的几个时间便已经足够，灰衣的神明如影随形而至，低声冷笑：“不是‘妄想’，只是预言。”

　　一瞬间，宇宙的尽头有一道猩红的流火亮起，瞬间扩散成燃烧的巨人，上次王权之战中，登临王座失败的‘毁灭帝王’终于登场！

　　包含万物的神域【万象宏图】骤然塌陷，其核心化作世界树的主干，而神力却最终凝聚为二十四个充满了深意的咒文，具现为神明武装，光芒万丈，冷厉威严！

　　那种宛若流星一般的光芒就像是将要以‘誓约’和‘神怒’洞穿次元！

　　其名曰：大神宣言——冈格尼尔！

　　在那一瞬间，火焰巨人在瞬间化作一柄炽热的青色长枪，落入奥法之主苍老的手掌中。

　　无数符文组合而成的长矛对准近在咫尺的武力之主，一直以来宛如和煦老者的奥法之王露出了罕见的冰冷目光：

　　“亚伦向你问好！”

　　瞬间，洞穿世界的雷霆与流星之枪刺出！

　　冈格尼尔，其意为贯穿！

　　先天便具有无视任何‘防御’的神明武装势如破竹的刺穿了金色的气焰，贯穿了武力之主的左手！

　　弹指间，奥法之主，毁灭帝王的神力双重爆发！

　　一者化作至高之武装，一者赋予其至高神秘。

　　完美如当年奥法之王和‘死生之主’同时发难，重创‘星空之王’时那样，武力之主反击被打断了。

　　而正是在这短短的几个瞬间中，名为‘太极·深渊送葬’的王座之法启动！


第666章  摧枯拉朽战线推进

　　在虚空中，权杖坠落在法阵的中心，在它的敲击之下，次元崩裂出天渊，吞没宇宙中的无穷尘埃云，还有被‘因果枷锁’所束缚着的‘武力之王’！

　　无尽次元、时空风暴所造成的吸力如同漩涡一般扯着那一团坍塌为一个奇点的事象，瞬间卷到无数次元之外。

　　神战开始第十三分十六秒，在奥法之主用早就提前准备了不知道多长时间的杀手锏之下，武力之主出场！

　　“那么，接下来……”奥法之王手中的冈格尼尔缓缓调转，对准了对面微笑的奈亚，忽然间似有所觉，向着下方早已经破灭的那美克星望去。

　　那一道目光贯穿了虚数和实质的界限，如刀锋一般的切在王半仙的脸上。

　　崩！罗盘之上的符箓碎裂，紫金罗盘在那一觑之下崩裂出蛛网裂纹，眼看是彻底的废了。

　　顾不得心疼，被目光中的神威瞬间压趴在地上的王半仙一点风度都没有的大喊：“贫、贫道是出来打酱油的！前辈饶命啊！【长生】和【十字】可是兄弟单位，友谊组织啊！”

　　广晟子在那种肃冷的目光下一个劲的点头：“对，对！打酱油！打酱油！”

　　似乎并不在意是否有人旁观，那一道充满神威的目光消失了。

　　而就在此时，天空的尽头骤然有瑰丽的闪光横过，旋即破碎。

　　就像是流星从天穹之上横贯而过，绚丽的令人窒息，然后在最炽热最绚丽的时候，被扑灭了。

　　碎裂的声响响彻于天地之间，交叠为一声令所有人都心悸的尖锐声响。

　　战场的焦土大地上，远坂时臣跌跌撞撞的后退了两步，低头看着自己的右手，那里什么都没有……

　　‘无限手套’的残骸从空中坠落，消散成融化在无数次元中的灰烬。

　　空间、灵魂、心灵、现实、力量……五颗汇聚了无限世界五种最上位规则的‘神祗级道具’，此刻黯淡无光的散落在尘土中，就像是化工厂里粗制滥造的弹珠。

　　在远坂时臣的目光中，它们哀鸣着随着无限手套一起碎裂，消散了。

　　“哪怕是五倍的量叠加在一起……也被击碎了么？”他低声的自言自语，看向缓缓化作灰烬的右手，毫不犹豫的挥手斩落，任由半截还在化作灰烬的手臂坠落，化作看不见的灰烬。

　　“绝对的质……”远坂时臣喃喃自语：“这就是‘终焉变生’？”

　　在彼方的大地之上，面甲之下的‘悟道’沉默，不发一语，似乎在等待着什么。

　　寂静中不过弹指之间，地上的那一条手臂终于完全化作灰烬，紧接着，远坂时臣那残缺右臂的伤口上却再次显现出致命的‘死之蔓延’！

　　如同还和被抹消的部分连接在一起般，血肉开始不可逆转的枯萎、崩裂、消散的迹象。

　　直到此刻，远坂时臣才明白敌人的答案——来自最根源最上位的‘死’，你以为切一条手臂就能够豁免了么？

　　来自根源来自无限世界最核心的杀意，其外形为‘死’，其本质为‘灭’，一旦集中，便是毫不留情的抹杀开始！

　　哪怕有‘无限手套’这种恐怖道具，也一样！

　　这才是，‘神咒神威·终焉变生’！

　　终于明白了什么，远坂时臣看着自己在风中渐渐消散的右臂，露出苦涩的笑容：“葵，这一次恐怕……我也不能陪着你一起走下去啦。”

　　‘死’在增殖，‘终焉变生’的神力不容阻挡的前进扩散渗透，乃至最后，彻底的将他吞没了。

　　似乎在最后的瞬间看到了什么，那个倒在地上的男人发出最后的声音：“失约了……真是对不起啊。”

　　就这样，微笑着，一生被困于错误中的远坂时臣终于迎来终结。

　　漆黑的身影继续踩踏着焦土前进，恍若专注的思索着什么，又好像机械一般的无知无觉。

　　在瞬息万变的庞大战场上，以那一人为突破点，战线再次不可阻挡的推进，凌厉的杀意随着无形的箭头刺入十字领域的腹地，砰然炸裂，将一切阻挡都撕裂成粉碎。

　　距离巴别塔四百公里，高机动米德切尔达式魔导分队，击溃。

　　距离巴别塔三百公里，机械神教神孽军团，击溃。

　　距离巴别塔二百四十公里，紧急集结的‘黑衣法师军团’投入战场，在灰骑士的带领下，化作中流砥柱，终于将‘全知’和‘先知者’双方推进的战线钉死在原地。

　　但是随着那个黑影不紧不慢的接近，所有人都明白，溃败只剩下了时间问题。

　　不论多么猛烈的反击或者是抵抗，在昔日的‘全知之剑’面前统统被击溃成粉碎。

　　在化身终结的‘悟道’面前，一十七名黑衣讨伐队横死，其余尽数在肖的死命令之下撤退！

　　最后，唯一仅存的只剩下了在伫立在血泊之中的灰骑士。

　　仅仅一人，却化作了不破的提防，于‘悟道’相差仿佛的灰黑色盔甲在血火之中驰骋。

　　在‘天启之剑’和‘神骸之刃’的切裂之下，大地上崩裂出一道不可逾越的界限。

　　越界者，死！

　　仅仅是一人，在鲜血的飘散之中，却像是自始至终都有三名不离不弃的身影站立在他的身后。

　　昔日的黑白赤灰四人以无间的默契和信任共同的从尸山血海中走过，到现在，仅存一人。

　　但是肖知道，那些死去的人始终都在，他们会在自己看不到的地方，默默的看着自己，将自己的血和魂托付于最后的战友。

　　“我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说，你来！”

　　在杀戮之中，肖低声呢喃：“我就观看，见有一匹白马，骑在马上的拿着弓。并有冠冕赐给他。”

　　瞬间，惨白色的战马从虚空中跃出，将他托起，铁蹄践踏在大地之上，崩裂出深渊的火光。

　　古朴的弓箭出现在他的手中，漆黑的弓弦被肖瞬间拉开，肖在低吟：“他便出来了，胜了又要胜！”

　　轰！破灭之箭从弓弦之上轰鸣着飞出，向着前方，飓风切裂大地，剪裂天空，贯穿了‘全知’的恶魔军团，撕碎了【先知者】中名为‘天狗’的王牌军团！

　　血肉的沟壑大地上裂开，天神粘着粘稠的血浆在肆意涂抹着大地。

　　在无数生命的消散中，肖狞笑着低吟：“另有一匹马出来，是红的。有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀。又有一把大刀赐给他。”

　　在他的手中，神骸之刃骤然显露出本来的摸样，原本骨质的惨白寸寸褪尽，露出如光一般的摸样。

　　以神骸铸就的刀锋向着面前无数敌人挥出，刀锋不曾斩落任何的物体，也没有任何人在此一击之下死亡。

　　只是在下一瞬间，无可豁免的‘混乱’扩散开来了！

　　集结成阵列的军团此刻瞬间溃散，那些原本并肩战斗的轮回士还有军团们开始互相疯狂的厮杀。

　　他们再也分不清敌人和友军的差别了，每一击都带着同归于尽的疯狂，彼此相杀。

　　仅此一击，便令上千名半神和总数上十万的各色军团陷入彻底的混乱之中。

　　混乱的沙场上，灰骑士在吟诵：“揭开第三印的时候，我听见第三个活物说，你来。”

　　漆黑自甲胄上扩散开来，一柄沉重而带着度量罪孽的天平代替刀剑，出现在他的手中。

　　骑乘着漆黑的巨马在刀光血影中前进，肖在吟诵咒文：“一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦。油和酒不可糟蹋。”

　　漆黑的天平展露出磅礴神威，瞬息间席卷了整个战场，所有人的头顶都出现了一个天平的缩影。

　　罪孽的审判开始了。

　　以‘天启’之名，赐予尔等应有之地！

　　天平的一段是‘审判’，而在天平的另一端，则是每一个人的灵魂。

　　在天平的倾斜之中，无数人尖叫着从碎裂的躯壳中飞出，无法豁免这种规则攻击的人尽数覆灭于‘审判’之中。

　　虚空中有隐约的庞大世界缓缓显现，在‘天启神力’的召唤之下，死生之主将己身的神域投影到这一世界之中。

　　分别名为‘天堂’、‘地狱’、‘炼狱’的沉重门扉缓缓敞开，所有死者的灵魂被无形的吸力卷入【死者之国】。

　　也正是在此刻，一直都像是在思索着什么的‘悟道’终于从‘思考’之中睁开眼睛，漠然的看着面前的灵魂之潮，伸出手掌。

　　‘终焉变生’！

　　阴森的洪流中骤然被无与伦比的力量所击碎，在反震的力量之下，‘死者之国’的根基被撼动，三道大门轰然关闭，消散于虚空之中。

　　被血肉尸骸所覆盖的战场上，只剩下了彼此对视的两人。

　　“好久不见，或者说……初次见面？”

　　肖低声说道，反手从胯下的战马身上拔出沉重的武器：“‘悟道’，你终于变成就连我都开始害怕的东西了。”

　　回答他的，只是一片漠然的沉默。

　　“第四印揭开了，第四个生灵又说了声‘你来’！”

　　在死寂中，肖握紧手中冰冷的剑柄，开始最后的低吟：“一个骑着灰马者显现了，这骑者名叫‘死’，随着他一起的是阴曹地府，他们所得赐的权柄，是用刀剑、饥荒、瘟疫、野兽毁灭地上四分之一的人。”

　　在战场之上，那些破碎的尸骸和鲜血此刻开始剧烈的颤动了起来，此起彼伏的怪响中，鲜血汇聚成潮，血腥的赤红缓缓飘散，最后化作一缕无法消散的死灰，缠绕在于肖的武装之上。

　　世界轰然改变，骸骨为山，鲜血化河，无间地狱的惨烈景象拓展开来。

　　名为【灰骑士】的神域展开，以无数生命为祭奠，真正的灰骑士终于出现在战场之上！

　　沉默的举起武器，在天地倒悬、群星陨落的威势中，他纵马驰骋。

　　铁蹄践踏在血泥之中，灰之骑士咆哮着举起神骸之刃，瞬间跨越百米，踏入‘终焉变生’的神域之中。

　　一瞬间，所有都停止了，驰骋的战马和灰色的骑士凝固在终焉神威之中。

　　面甲之下，灰骑士的眼瞳颤抖着，释放出愤怒的光，可是身体却如同即将是碎裂的顽石一样，无法动弹一丝一毫，只剩下来自灵魂深处的颤栗。

　　被压制了……不容反抗的压制了！

　　没错，哪怕是肖自己都知道，如果有谁的力量在‘悟道’的前方被克制到极限的话，那便只有和敌人同属一体系的自己了！

　　他明白，昔日并驾齐驱的天启骑士和‘全知之剑’，当天平之上添加了名为‘古神’的砝码之后，便会出现简直不可逾越的差距。

　　这是来自于终末规则的传承，一切从源头的‘死’所流出的规则和概念，不论有多么强大，也必须在‘原初之型’的面前俯首，不得悖逆。

　　哪怕不甘，纵使愤怒，不可阻挡的恐惧和空洞在瞬间便击溃了肖的灵魂。

　　被他所孕育出的神符和神力在抗拒着他的要求，宛如叛逆的诸侯无法命令在皇帝面前拜伏的士兵。

　　就连身体无法控制，铁甲之下的身体在颤栗神威之下缓缓的崩裂，哪怕前进都做不到了！

　　眼睁睁的看着敌人前进，即将越过自己的防线，他却连举起武器都做不到。

　　这是最彻底的压制！

　　愤怒的极限令他凝固的身体都产生崩裂的环节，而他也终于在分崩离析的痛苦中找回了知觉。

　　前进者不为所动，只是低声的宣告：“逾越界限者，退下。”

　　回答他的是瞬间充血猩红的眼瞳，还有愤怒的嘶吼。

　　灰骑士艰难的握紧手中的剑柄，喉咙里不甘的嘶吼着：“开什么玩笑啊！！！！”

　　吾之神灵，唯有一人而已！

　　在咆哮中，诅咒铁甲崩裂，灰骑士的血肉和骨骼恍若被无形的利刃切裂。

　　血雾喷涌而出，黑甲化作血红，但是嘶哑的声音却未曾断绝：

　　“第六印一揭开，天地震动，日月无光，满天的星辰如同一阵大风吹落树上未成熟的果实落满遍地。天移位了，山岭、岛屿也在漂移……”
    吟诵着禁忌的第六章，浑身浴血的他，再次开始蹒跚，在这遍布尸首的荒原之上。

　　这才是真正的‘天启’，于神怒之中清晰世界，毁灭万物的——启示录！

　　从头到尾，‘悟道’都只是漠然的看着那个反抗着自己本质的敌人艰难的前进，直到最后，终于来到自己的面前，沙哑嘶吼着举起剑，斩落！

　　缓慢而坚定，如同要将整个世界斩碎，带着‘叛逆’的愤怒之剑发出即将崩溃的嘶鸣，戛然而止。

　　阻挡它的，是一只遍布伤痕的钢铁之腕，‘终焉变生’的神力引而不发，却击碎了即将展开的‘末日审判’。

　　只差一步，即将斩破敌手的神骸之刃便在死意的侵蚀之下化作锈蚀的铁屑，飘落在飓风中。

　　在神威和自身力量的冲击之下，肖愤怒的面容缓缓崩裂，猩红的血从皮肤之下渗透而出。

　　最后一丝支撑着身体的愤怒消失了，在这种‘宛若天渊’的差别之下，愤怒已然无用。

　　耻辱而绝望的，他倒在干涸的焦土上，眼睁睁的看着沉默的敌人从自己身旁跨步而过。

　　“站住！”

　　以最后的武器支撑着身体，肖用尽所有力量低吼着：“我还没死！想要过去的话，先杀了我啊！”

　　脚步停顿，铁甲之下的视线沉默的看了他一眼，依旧沉默。

　　或许说，就连解释的必要都没有，就是这么简单。

　　然后继续踏步前行，向着巴别塔不容动摇的前进。

　　以摧枯拉朽之势，将一切阻碍都碾压成碎片，前进！

　　在焦土之上，灰骑士撑着剑柄，破碎如同染血的凄厉雕像。

　　在面甲的空隙之下，扩散的瞳孔看着碎裂的天空，他露出带血的歉疚眼神。

　　抱歉了啊，老师，亚伦，我失败了，很惨。

　　……

　　在战场的另一端，李小夜站立在残骸之中，发出命令：“统令‘武神’全员，退出战场。”

　　“没有必要再多过纠缠了。”她捏碎了手中那一片剑刃的碎片，抛入脚下的焦土之中。

　　似乎是不甘，又或是不愿，但是最终，她还是压抑着怒气，低声说道：“团长命令，全员撤退。”

　　一瞬间，战场上所有的【武神】成员都陷入了呆滞，随即遵从命令，从战场上脱离，向着李小夜的方位集结。

　　就连负责操控‘次元沉默发生器’的子厉都放弃了对‘巴别塔’的压制，随着队友集结在冷漠少女的背后。

　　站立在开启的空间门之前，李小夜最后一眼的看了天际尽头在无数炮火中耸立的巴别塔，不甘的低吟：“切，下次再把那个的东西砸掉好了。”

　　说罢，她头也不回的进入了空间门之中，脱离战场。

　　就这样，在‘武力之王’的命令下，武神全员果断而迅速的从战场上撤退，放弃了这大好的时机和唾手可得的胜利，就连和盟友之间的知会都没有，就这样的离开了。

　　而随着尾声的渐进，这一场战争的结局，终于要到来了。

　　……

　　“肖先生？肖先生！”

　　他在昏沉之中听到了这样的声音，随机，有充满生机和活力的液体灌进了肺腑之中，令他模糊的视线终于清晰了一些。

　　“是你这个小姑娘啊……哈哈……”

　　肖艰难的睁开眼睛，看到了奥托利亚的湛蓝眼瞳，露出染满鲜血的笑容：“东线战争结束了？”

　　“不知为何，【武神】方面撤退了。”奥托利亚认真的说道。

　　陈静默的手掌贴在他的背后，源源不断的向他输送着以‘通货’为方式储存在死河中的生命力，维持着他的神智。

　　“没用的。”肖察觉到陈静默的行为，惨笑着说道：“我的神符差点就要被彻底击碎了啊，除非是老师亲自来救我，否则我短时间内是好不了啦。”

　　在沉默之中，肖抬起头，看向金发的少女：“你们要去哪？”

　　奥托利亚看了一眼远处的巴别塔，坚定的说道：“那里。”

　　她要去那里，守卫在那个已经衰弱到极点的人前面，斩尽来敌！


第667章  永别了，吾友。

　　听到了她的回答，肖低声说道：“看到了么？我输得多惨。”

　　奥托莉雅愣了一下，最后还是如实的说道：“不曾目睹，但是可以想象。”

　　面对着那样恐怖的敌人，简直随时都会有被死亡吞没的危机。

　　灰骑士看着奥托莉亚，往日的戾气和轻佻都像是消失了一样，低声的笑着：“不害怕么？”

　　奥托莉雅愣了一下，认真的说道：“我的主君在那里。”

　　“哈哈……真是个好答案啊。”

　　肖喘息着笑起来，抬头看着昏暗的天光，黄昏快要来了。

　　他认真的看着那一线昏黄，低声说道：“那么，找到他，守卫他，直至死亡，别像我一样。”

　　奥拓莉雅看着肖的表情，再次认真点头。

　　“那么，这个就要交给你啦。”肖苦涩的笑着，像是哽咽，又像是释然。

　　“虽然不负责任，但是我已经没法继续守卫疆土了啊。”

　　沉重而冰冷的剑柄随着他手掌的松脱而倾倒，落入奥托利亚的手中。

　　握紧了肖从不离身的天启之剑，奥托利亚好奇的看着手中沉重而苍白的剑刃，终于看清上面的铭文，那是有人以血和魂铭刻下的【十字】的宣言：

　　‘吾等将以火焰革新世界。’

　　就在不由自主的低声吟诵中，骤然间，奥托莉雅感觉自己手中像是握紧了一块燃烧的铁，瞬间的痛苦令她想要松开手掌，但是却被肖的手掌死死扣紧。

　　死死的将她的手固定在剑柄之上，肖的手掌在孱弱的颤抖着。

　　那种愤怒的颤动和不甘如同要将他心中的痛苦尽数传递给自己的后辈。

　　“我的兄弟战友他们在这里，这是他们的骸骨和血，吾等的‘天启之剑’，握紧了，就不要松开！”

　　灰骑士支撑着自己最后的清醒，嘶哑的低吼：“带着它，代替我，去那里，挡在那个家伙的面前！”

　　看着肖的眼睛，奥托利亚握紧炽热的剑柄，缓缓点头。

　　一瞬间，肖露出解脱的笑容，最后的力量用尽了，失去了所有的神智。

　　最后一道早就预留好的命令，随着条件的启发而传递而出：

　　“【十字】全员撤回巴别塔！仅以‘灰骑士’之名将最高权限交与因帝科斯和白朔继承……诸位，决死一战吧。”

　　最后的决死之战，终于开启。

　　※※※

　　濒临破碎的荒漠星球之上，战争从未曾终端。

　　在悟道的前进之下，数十道防线宛若薄纸一般的被轻易撕碎，一切敌人尽数归于虚无。

　　直至最后，阻拦在他前面的，只剩下一人。

　　还差一人，他和巴别塔之前的距离便再也无人阻挡。

　　可偏偏最后的一人，却能够令他的脚步停止。

　　面具之下的空洞视线看着前方的那个头发乱糟糟的男人，声音中包含着最后一丝身为‘人类’的气息。

　　“吾友，为何阻拦我的道路？”

　　认真的看着他，梁公正缓缓摇头：“我的朋友，已经死了。”

　　“死亡只是新的开始。”‘悟道’低声说道：“以身求道，仅仅如此。”

　　“你的道是错的。”梁公正低着头，低声说道：“吃苹果的意思，不是这个啊。”

　　人生从来都不是苦宴，哪怕在囚笼之中，只要还有一个苹果，也是最大的幸运啊！

　　苹果存在的意义是能够让人畅快的品尝这稍纵即逝的甘甜，而不是令人在沉默的等待终结。

　　“你错了。”他低声说道，重复了一遍：“错了。”

　　在沉默之中，悟道反问：“你是对的么？”

　　“我从没有怀疑过，可是你会这么认为么？”

　　无需思考，沉默者缓缓摇头：“那么，便开始吧……”

　　一瞬间，‘终焉变生’的神域展开，在死意的刺激之下，梁公正背后的虚空中骤然有一道面容模糊的窈窕身影缓缓走出。

　　它带着恍若圣母一般慈悲的笑容，可是手中却握着通往无限世界混乱核心的银之钥。

　　一瞬间无穷的幻象重叠在那一具替身的身影上，最后汇聚为银之光辉。

　　无需梁公正去命令，在银之钥的前方，层层虚空中拓展开来诡异而纯正的混沌色彩，构建为一道抽象的锁眼。

　　这便是梁公正最后，且唯一的替身，也是他从未曾向任何展露过的力量。

　　确实，被强制赋予了幽波纹的血统，在无数灵魂碎片的汇聚之下组成的梁公正具有无限替身的可能性。

　　在最开始的那一瞬间，‘替身’的数量足以称之为军团；在其中，每一人都带着独特而充满杀伤力的能力，不曾有一个替身是完全无用的鸡肋。

　　但是，也正是在诞生的那一瞬间，宛如‘蛊毒’一般的吞噬和搏杀在替身们之间开始了。

　　这是来自于梁公正破碎灵魂深处的执念和疯狂，拒绝存在无数个自我的存在，确信自己是整个世界上独一无二的‘存在’。

　　他之所以未曾被无数混乱的意志所吞没，挣扎着走到现在的地步，正是因为从不曾放弃这样‘我身唯一’的执念。

　　一旦放弃，就代表着自己也不存在了，将被无穷混乱意志交织的混沌之海所吞没，彻底消失。

　　也正是由于这样执念的存在，才造就了‘它’的诞生。

　　现在阻挡在‘悟道’前方的，是从最初的无数不起眼的替身走出的胜利者，吞噬消灭了所有其他‘替身’的最强者！

　　而其代表的，也正是梁公正心中早已消散的最强渴望和祈愿。

　　纵使面对着‘终焉变生’也未曾被撼动丝毫的替身，拥有着和梁公正如出一辙的‘疯狂’和‘混乱’，也是梁公正对于自身的‘复刻’。

　　就在这种剑拔弩张的凝重气氛中，梁公正却缓缓摇头，低声的呼唤着替身的名字：“流雪……回来吧。”

　　瞬间，手持着银之钥的替身消散于两人之间，只剩下毫无防御的梁公正束手而立。

　　看着自己的昔日的友人和此刻的仇敌，他缓缓说道：“我认输。”

　　未曾有丝毫的犹豫，也没有进行过任何的交锋，他认输了。

　　宛若磨铁一般的低沉声音从面甲之下发出：“为何？”

　　梁公正看着他漆黑的面甲，无所谓的耸肩说道：“打不过，所以，没有纠缠下去的必要。”

　　“所以，你可以继续前进了。”

　　他侧开身体，让开了道路，做出了‘请’的手势。

　　在焦土崩裂的声音中，‘悟道’沉默前进。

　　在两人即将擦身而过的时候，他的脚步忽然停顿了一瞬间，嘶哑的声音再次发出声音：“为何？”

　　梁公正微微侧过头，看着近在咫尺的狰狞面甲，如同陈述事实一般的说道：“继续前进吧，你会见到你追求的‘终结’的。”

　　“那你呢？”‘悟道’反问：“你不在乎胜利么？你和他的对决。”

　　宛若戳中了梁公正的死穴，令他一瞬间陷入沉默。

　　良久之后他才露出苦笑说道：“说不在乎，是骗人的啊。”

　　低着头，梁公正低声说道：“只是，我不想再看了。”

　　‘悟道’似乎感觉到被死寂淹没的心中悸动了一瞬间，来自悟道最后记忆中的低吟响起：“‘我’其实想要看到你赢的。”

　　如果你能赢的话就好了，哪怕我站立在输的一方也没关系。

　　因为这样就可以确定，生命的意义是你先找到了啊。

　　这是悟道最后残留下来的回忆，在一瞬间的激荡中迅速的消失在空洞的躯壳深处。

　　最后的温情时间彻底告终，‘悟道’灵魂中，身为‘人’的执念已经消失了。

　　此刻的他终于从‘人’的范畴中超脱，如愿的化作真正的‘终焉变生’。

　　所以，他不再等待回答，铁甲摩擦的声音继续响起，‘无血无泪’的死寂身影继续前进。

　　再见了，吾友。

　　任由悟道从身旁擦肩而过，梁公正自始至终未曾抬头。

　　永别了，吾友。

　　脚步声的远去了，梁公正低头看着自己的手掌，最后一颗‘懦弱’从眼角流出，掠过指尖，滴落在焦土之上。

　　纯白而空洞的神情再次出现在他的脸上，漠然而无情的旁观着万象的变化。

　　在他的眼中，天地不断的在各种能量交锋的洪流之下破碎，那美克星哀鸣着不断的崩裂，向着彻底溃散的边缘前进。

　　战线推进，战火从远在天边来到了眼前。

　　而他还在等待。

　　※※※

　　在【全知】和【先知者】双方战线的推进之下，死死支撑着最后防御的巴别塔已经被彻底包围了。

　　稀薄的大气层破裂，在暴乱的飓风中，水晶的光芒从漆黑的宇宙中隐现，那是装备了‘半永动机’——‘宇宙’的神域‘绝对理想之国土’。

　　被称为‘神国’的庞大存在从宇宙中覆压而下，折射着无尽次元的光芒，在巴别塔撑起的天幕上不断激起点点瑰丽的涟漪。

　　那是包含着无数攻击规则的死亡光芒和‘铁壁’结界冲击在一起的迹象。

　　【十字】中所有的伤员都已经尽数送走，只剩下坚守不退的二百一十一名轮回士。

　　他们抱着破釜沉舟、战死于此的决意守卫着【十字】最后的领土。

　　流淌着汹涌神力的网络从巴别塔之上蔓延开来，碎裂虚空，金色的网络已经在因帝科斯的操作之下将【神力流体库】之内的所有力量都分配给了在场的每一个人。

　　在名为【全能力分配】的神域之中，所有人都能够源源不断的获得几乎无穷的无属性神力，在无任何限制的使用任何术法。

　　源源不断的人潮在轮回士们的呼唤下从不断敞开的空间门中走出。

　　死死的支撑着次元连同法阵的三名法师向着所有人证明，爆兵流的战术可并不是只有科技侧一家独有！

　　来自各个位面的传奇英雄、召唤兽，乃至天界生物、九狱魔鬼、深渊恶魔、军神、亡灵、阴魂、活尸……

　　几乎涵盖了无限次元中所有种族的战力此刻被投放到战场上，不断的掀起血火的风暴。

　　天空中有经过【机械神教】改造的十六只来自《最终幻想》世界的巴哈姆特·亡灵之翼在翱翔。

　　描绘着咒文和符文的钢铁装甲覆盖了他们身体的每一寸表面，将他们改造成完全由钢铁组成的构装体。

　　庞大到如同小型公寓的斩舰刀在他们的双手之中不断挥舞，随着每一次的劈斩，自带引擎都会从刀背上喷出湛蓝色的火焰，将庞大武装的速度提升到惊人的速度。

　　无坚不摧的动力刀锋会摧枯拉朽的将天空中急速穿梭的战舰和武器在接触的瞬间撕成粉碎。

　　十六对遮盖天穹漆黑铁翅展开，已经化作外挂型能量炉的翅膀无时不刻的向着四周喷发着剧烈的灵子流，猩红的尾迹随着它们的翱翔而在暮色将至的天空中交织出的绚丽的场景。

　　十六名巴哈姆特的编队组成了名为‘天空之王’的神域，所过之处战舰飞行器的残骸坠落如陨石雨。

　　随着它们的出现，【十字】方面一度取得了完全制空权，直到【先知者】释放出名为‘水滴’的星际破坏级武装。

　　随着天穹中旋转的水晶立方再次变形，三百枚水滴形的金属球体从虚空中飞出，坠落。

　　强力磁场贯穿着它们的核心，将三百余枚水滴形金属球组成了一个整体。

　　在令空间都扭曲的强力磁场的包裹之下，它们的速度已经提升到惊人的程度。

　　就本身的材质而论，它们之中的每一颗‘水滴’都毫无疑问的达到了坚硬的极限。

　　而当这些造型圆润的金属水滴在磁场的加速之下化作子弹之时，那便可无坚不摧！

　　嗡嗡的低沉声响持续了一瞬间后，它们的形体便从肉眼的扑捉中消失了，只剩下三百道稍纵即逝的银色轨迹卷向了天空中的巴哈姆特编队。

　　“超重型武神，紧急出动！”

　　在巴别塔的顶端，曾经将‘战车击破者’送给白朔他们的老熟人机械神甫‘派克’仰望天空，发出了金属摩擦的电子音：

　　“解放‘道征白虎’、‘地皱朱雀’还有青龙、玄武的格纳库！”

　　在无形的工作台操作下，六道密钥被输入亚空间中的庞大机械结构中，一瞬间天穹中裂开了四道漆黑的缺口，四道造型迥异的金属巨人从其中落出。

　　反重力外装术式插件在瞬间启动，他们本身重量被完全的抵消，在推进器喷发的赤红色火焰中，他们加入了天空之中的战斗！

　　“战力全开！”派克挥手低吼：“以此为界域，将一切踏入其中的敌对物体都给我撕扯成粉碎！”

　　察觉到【机械神教】出动了名为‘武神’的重装机甲，【先知者】针锋相对的将量产型EVA编队解放，投入空中的战场。

　　于是，新一轮的‘烟火’从空中亮起了！

　　在轰鸣之中，燃烧的破碎‘水滴’不断的从空中坠落，而巴哈姆特编队也在不断的折损着。

　　随着最后一只真改·巴哈姆特在黑色机甲的围攻下陨落之时，制空权即将易手。

　　而就在此刻，烦躁的‘派克’感觉到有人拉扯在自己的衣襟。

　　在那一双猩红的电子眼的目光中，白衣的小姑娘有些退缩的抱着随行猫：“那、那个……队长哥哥说让我来的。”

　　虽然不甘于自己的失败，但是派克却不能接受自己被这么一个小姑娘替代，尤其是【十字】还将这么小的女孩送上前线……简直没办法用‘丧心病狂’去形容了。

　　“指挥官同志！你居然上妇孺踏上战场？”派克扭头接通了白朔的通讯：“恕我直言，你们已经疯狂到这种地步了么？”

　　在巴别塔之内，白朔悬浮于半空之中，背后联通着金色的网络，似乎沉睡一般的低着头。

　　直到派克的声音传来，他才缓缓的抬起眼睛，在眼瞳前方，漆黑长发中透露出一丝令人心悸的血红。

　　听到派克的疑问，白朔忍不住露出冷笑：“疯狂？别小看我的队员好不好？”

　　嘶哑的声音从通讯中传来，白朔低声说道：“有希，做给他看！”

　　“好，好的！”

　　有希握拳，认真的说道。

　　抱着魔道书——‘夏目友人帐’，她小步跑到了火焰十字的下方，向着上面已非‘毁灭帝王’，而是由‘元素精灵’汇聚而成的火焰巨人招手。

　　她努力的提高声音，在不断轰鸣的高空中大声说道：“劳驾，可以送我上去么！”

　　燃烧的漆黑火焰巨人低下头，诧异的看着脚下的小姑娘，露出模糊的笑容。

　　一只燃烧的巨大手掌从十字架上落下，五指展开，摆在有希的面前。

　　“嘿——”

　　长孙有希提着裙角，努力的跳上了燃烧的手掌，火焰在裙裾的招展间无声的化作清风。

　　小心而平稳的手掌缓缓提升高度，直至最后与巨人的视线齐平，看着微笑的巨人，有希兴奋的呼喊着：“多谢咯～还可以再往前面挪一点么？”

　　于是，燃烧的火焰之手缓缓的向着前方伸出，天穹之上的不断燃烧战火照亮了有希的眼眸。

　　在不断闪烁的火光中，有希深吸了一口气，手中的魔道书无风自动，急速的翻动着，直到最后出现一行以龙文写就的咒文。

　　小心的从本子上撕下了三张书写着不同字迹的纸页，有希将其抛入天空之中，低声说道：“青眼白龙！”


第668章  青眼光龙元始天尊

　　也正是在那一瞬间，白朔低声说道：“第一序列神力网络添加，对象长孙有希。”

　　一瞬间，位居于第一寻列的神力网络瞬间贯通了有希的脑后和【神力流体库】，无以量计的神力尽数在有希的支配下以无可比拟的速度运转起来。

　　那是哪怕白朔都达不到的天赋，以纯净到极点的灵魂和意志驱动神力，不，就像是不需要命令，简直就像是神力感应都到了她的想法，主动去做的一般！

　　弹指间，魔道书脱手飞出，宛如漩涡一般的汲取着金色的神力洪流，释放出一片向着四面八方蔓延的闪光。

　　或许是目标太过于惹眼，极远处天空中的量产型EVA编队中忽然有一台9号机转过身，抬起了手中阳电子炮，瞬间瞄准了火焰巨人手中的渺小身影，扳机叩动。

　　轰！巨响发出，与此对应的是无数于此刻重叠的愤怒咆哮。

　　“吼！！！！！！！”

　　悠长而充满了令人颤栗的威严，光芒之中无数咆哮重叠在此刻发出，向着四周席卷。

　　飓风掀起了有希的衣角，在突如其来的巨响中她吓得捂住了耳朵。

　　一线电光在天空中贯穿而来，在最后的瞬间从光芒中飞出一道巨大的身影，阻挡在它的前方。

　　紧接着，第二只、第三只、第四只……乃至最后的第七十五只。

　　纯白的巨龙们在飓风的拱卫中煽动着双翅，铺天盖地的从光芒中飞出，环绕着巴别塔的塔尖翱翔。

　　充满冰冷的青色瞳孔看了远处天空中的量产EVA编队。

　　“这么多……”有希呆呆的张开嘴巴：“那个……我原本只想要召一只的。”

　　在燃烧巨人的下方，目瞪口呆的机械神甫抬头看着空中遮蔽天幕的白色巨龙们，外装CUP处理器瞬间过载，冒起一阵青烟。

　　在巴别塔之中，白朔低声的笑了起来：“哈哈，派克先生，你现在还坚持刚才的想法么？”

　　……

　　在高空中，有希踮起脚尖抚摸着一只凑近的青眼白龙，露出笑容：“不过这么多也不错啊。”

　　“那么，我要上咯～”有希点头，手指头指向冲击而来的EVA编队：“咬他们！”

　　于是，无数青瞳巨龙的咆哮声划过长空，铺天盖地的族群身影骤然一顿，下一瞬间巨翅掀起了席卷百里的狂风，如箭一般的冲上更高处的天空。

　　他们从口中喷吐出的并非是烈火或者寒冰，而是纯白色的毁灭风压，七十五道风压汇聚在一起，化作史无前例的‘破灭的爆裂疾风弹’！

　　在AT力场和风压吐息掀起的爆响中，有希在飓风中压着头上的帽子，手中抱着的魔道书，翻到了新的一页。

　　“出来吧，‘青眼究极龙’！”

　　在龙群之中，有三头青眼白龙骤然化作一团光芒汇聚在一起，发出了交叠的疯狂咆哮。

　　紧接着，从光芒中飞出，翱翔于天空之中的，是体型足足放大了数倍的三首青瞳巨龙！

　　三颗头颅中一颗吞吐着毁灭的风压，一首喷出了炽热的光芒，最后的一首在愤怒的咆哮着，吟唱着龙文。

　　仅仅是悬浮于天空之中，便会给人以莫大的压力，而此刻愤怒的青眼究极龙所展露出的……是龙王之怒！

　　不同于原本一盘散沙的冲杀，此刻在究极龙的带领之下，巨龙们结成阵列后开始向着EVA编队发出扑击。

　　随着压力的逐渐增大，量产型EVA都在外装能量炉的辅助之下开启了全新状态，头顶之上纷纷有光环亮起，进入了‘自律暴走’状态！

　　背负着光翼的EVA编队一旦联合起来，除了能够组成神域级的AT力场之外，还能够释放出宛如使徒一般的能量炮击。

　　一时间，量产机在纵横交错的炽热光波中再次掀起了杀戮之潮，一个撞面便有六头以上的青眼白龙躯壳碎裂、进入‘墓地’。

　　一直默默的看着空中战况缓缓向着不利的方向倾斜，有希沉默的站在最高处看着，直到青眼白龙陨落半数，愤怒的三首龙王被数台量产机包围，身负重创。

　　而在燃烧的手掌之上，有希的声音再次响起，这一次，是一锤定音的绝强召唤。

　　“进化吧，‘青眼究极龙’！”

　　纯白的手女手中端着魔道书，念出了那一道由龙文和灵魂书写而下的名字：“——青眼光龙！”

　　一瞬间有漆黑的墨迹如蝴蝶一般从书页中飞出，穿梭于天空之中，最终，没入了遍体鳞伤的青眼究极龙体内。

　　感觉到躯壳内所爆发的力量洪流，青眼究极龙的面孔之上露出了人性到极点的狞笑，旋即，发出响彻于天穹的龙吼！

　　下一瞬间，凌厉的白光从青眼究极龙躯壳内冲出，吞没一切。

　　在天空中，炽热的光芒交织，具现出一条完全由光芒组成的庞大巨龙。

　　随着光芒的退散，名为‘青眼光龙’的十星卡牌彻底解放，以光为名的最后之青瞳龙王接续着‘究极龙’的咆哮，翱翔于天空之上。（此处十星卡牌是指游戏王中的等级，并非星级）

　　一道道龙之阴魂从死寂的‘墓地’中飞出，游走于虚空之中，最后没入的青眼光龙的身体之中。

　　每有一道龙魂冲入身体之内，青眼光龙的身体便会膨胀一分，乃至最后，化作令万物都失去颜色的光芒巨龙！

　　青眼光龙其最强的地方，并不在于令一切‘陷阱’‘魔法’‘怪兽’的效果都无效，而是在于，己方‘墓地’之中每存在一只龙族怪兽，其攻击力便会上升三百！

　　原本七十五只青眼白龙此刻已经陨落过半，也就是说，墓地之中四十多只青眼白龙的龙魂将带给青眼光龙一万两千点的攻击加值！

　　再加上青眼光龙原本就有三千的攻击力，此刻屹立于云端的青眼光龙已经成为全然不逊色于‘三幻神’的卡牌！

　　（三幻神：指‘欧贝利斯克的巨神兵’、‘欧西里斯的天空龙’、‘太阳神的翼神龙’。这三张卡是游戏王DM中的神卡，我想大概也应该有所耳闻。）

　　带着同胞的遗愤和被爬虫所侮辱的愤怒，此刻已然是不折不扣的‘天空之王’的‘青眼光龙’展开双翼，青之光焰燃烧如烈日。

　　所过之处，万物尽数在青之光焰的焚烧之下化作灰烬。

　　吐息、冲击、撕咬、咆哮！

　　整个战场的天空上此刻已经布满了此起彼伏的‘光焰十字’！全部都是量产型EVA的S2机关破碎之时所发出的最后光芒。

　　当最后一片燃烧的残骸坠落在大地上之时，天空中除了那一片水晶色的闪光之外，已经再无敌人。

　　以一己之身，长孙有希将【先知者】的空战军团尽数化作粉碎！

　　※※※

　　在临时构建而出的基地控制室里，离枭躺在椅子上，看着缓缓从外太空压下的‘神国’，皱起眉头。

　　带着雷霆万钧之势覆压而下的水晶神国，其体积足足有二分之一个那美克星的大小，而其质量更是远超出它本身的程度，达到了质的极限。

　　最恐怖的是在‘神国’之上所装配的大型团战武器‘未知’，每次水晶的光芒闪现，总是会令岌岌可危的结界再次破碎一分。

　　如非巴别塔直接开启‘神明’状态，幻化出漆黑逆十字，以本身的概念和规则阻止它继续坠落的话，否则整个星球可能都被它所撞碎了。

　　令人憋屈的是，原本这还是离枭所选择的敌人，曾经的他还打包票说，只要‘塞伯坦’还在，就绝对不会让对方出现在行星表面的战场上。

　　结果对方居然一面维持着和塞伯坦的交火，一面开始对整个战场进行施压。

　　其本身的炮火凶猛程度出乎了离枭的预料，哪怕操控着并非是‘尼采’，仅仅是对付他所遗留在四道程式就令‘塞伯坦’火力平台的负责人‘愚者’满头冷汗，捉襟见肘。

　　在战争开始的瞬间，‘神国’便以未知炮击——exsisto facultas（残存的内义）来一举击溃了二向箔的拓展。

　　以被称为‘deus iratus’（愤怒之神）的蓄力炮击，歼灭了【悖论】百分之六十的自律人形武装舰队，并且取得掌握的局势。

　　如果不是塞伯坦自身的防御力场是由‘悖逆轴心’负责改装过的，可能就会在铸就宇宙终焉的nex ultimus（绝望凶死）之下被击碎了！

　　“要不要这么嚣张呀！别看不起人啊混蛋！”

　　控制室中的离枭挠着赤红色的头发愤怒低语：“太不把我们当一回事情了吧？”

　　“猩猩！猩猩！”离枭愤怒的砸着控制台：“快给我战果呀，战果呀！”

　　“我也很忙的好不好！”通讯中恨不得三头六臂一起来操作的愚者翻了个白眼，低头看向仪表盘，露出松了口气的笑容：“不过，能量储备已经完毕，三颗恒星瞬间资讯化压缩的准备工作终于完成了！”

　　那一瞬间，离枭愣了一下，旋即露出冷笑：“那便开始吧，让【先知者】的那群死神棍看一看，什么叫做……元始天尊！”

　　“唯有科技侧的‘元始天尊’……才有资格承载神之名！”

　　“擦亮眼睛看好吧。”愚者大笑着随着座椅一起沉入了钢铁地板下的隧道中。

　　全金属的座椅瞬间拓展成完整的座舱，三百多枚连接枢纽弹指间接入愚者浑身上下的连接插口中。

　　在层层线缆的包裹下，愚者沉入塞伯坦的最核心中，大笑着低吟：“‘塞伯坦’，变形开始！”

　　一瞬间，太阳熄灭了，黑夜降临。

　　那三颗体型远比那美克星大数倍的燃烧恒星就像是忽然熄灭了一般，地平线尽头的阳光瞬间消失了，黑夜提前到来。

　　如同愚者所说的那样，三颗恒星在那一瞬间，被以‘资讯’的形式压缩成一张硬盘的大小。

　　瞬间从极大到极小所产生的异变一度令空间都扭曲开来，但是却在【悖论】的资讯操作之下平复。

　　原本它们每时每刻都在进行着不逊色于数千万吨当量核弹头爆发的聚变，而此刻却在资讯的压缩之下化作无形的模块，装填进塞伯坦的能量炉之中，真正的化作永无休止的能量源。

　　一瞬间，无穷尽的能源供应开始了，瞬息间塞伯坦之内的能量储备就开始以恐怖的速度攀升。

　　而在漆黑的宇宙中，庞大的金属星球却骤然颤动了一下，发出令人不安的回响。

　　一阵阵细碎的荧光和尘埃随着钢铁星球所散发出来的紊乱引力波升起，形成了清晰的涟漪一般的东西。

　　那是附着在钢铁星辰之上的宇宙尘埃，还有一些科技作物的粉末和残骸，此刻它们随着重力系统的关闭而重新从重力的束缚中解脱，飘散在宇宙之中。

　　随着愚者开启自己的胸腔，将那一枚燃烧的火种放进塞伯坦的核心，被称为【Primus】的最终操作系统被激活了。

　　一直以来都显现出钢铁独有质感的塞伯坦，此刻却出现了一种燃烧的幻觉。

　　它，或者说，它核心之内所沉睡的火种，开始苏醒了，重新燃烧，神威扩散！

　　在塞伯坦之上的所有频道中，已经和塞伯坦融为一体的愚者低声汇报：

　　“镜面装甲解除开始。”

　　于是，经过【悖论】战团彻底的维护和清理之后，严丝合缝的钢铁大地上此刻再次裂开一道道笔直的缝隙，在真空的宇宙中，包裹在塞伯坦表面的装甲层向内收缩，重叠，压缩，最终完全隐藏在主体内部。

　　那种在寂静中悄然进行的演变宛如一朵正在凋谢的花，钢铁之花。

　　星球的大地在进行着不断的塌陷、隆起、崩裂，‘铁堡’和‘凯恩城’尽数在这种惊天动地的变化沉入星球内部。

　　昔日隐藏在外壳之下的精密结构此刻在令星球变换的伟力之下展露而出。

　　庞大的钢铁星球一直都带着一种坚不可摧的气息，而此刻在剧烈的变动中，却化作将万物碎尽的战意！

　　创造神至尊太君（Primacron）所创造而出的远古生命体，苏醒了！

　　其名为‘Primus’，其名为‘元始天尊’！

　　在寂静的太空之中，庞大的钢铁行星四分五裂，进行着宏伟却迅疾无比的变形。

　　随着庞大四肢的拓展，以行星转化而成的钢铁巨人终于出现在所有人的面前。

　　庞大到不可思议，连脸上的线条都堪比山脉的金属头颅睁开双眼，释放出湛蓝的光芒！

　　被压缩收纳隐藏的装甲，重新从骨架的内部出现，经过了无数复杂的变形、释放、重组、咬合，最终重新构造为崭新的外装增强部件，重新覆盖在‘元始天尊’原本就庞大到令人吃惊程度的身躯之上。

　　庞大到引起引力乱流的手掌伸出，瞬间变击碎了无数席卷而来的炮火和光芒，愚者小心的操纵着这一具星球级的身体，低声汇报：

　　“空间格纳库开启，投放歼星浮游炮。”

　　“‘玫瑰’之刃解封，‘罗素’之盾装备完成。”

　　当一切变化停止之时，由星球所化钢铁巨人已经屹立于漆黑的宇宙之中，手提着宛若玫瑰一般猩红的能量剑刃，和以‘罗素’为名的十字形大盾，散发着狰狞而冷厉的恐怖气息。

　　“神棍你好……”

　　‘元始天尊’在公用频道中对着前方的水晶魔方低语，手中猩红色的能量剑刃缓缓举起：“神棍再见！”

　　那一瞬间，名为‘地球’、‘猛兽’、‘巨人’、‘急速’四枚神级芯片如黑洞般抽取着三颗恒星中的力量，上万个推进器启动，喷发出湛蓝色的火焰。

　　而赤红色的‘玫瑰’之刃，也终于从‘元始天尊’的手中斩落！

　　装配在剑柄之中的‘引力’神符已经将本身的力量引发到最高，形成了令时空扭曲的力场，最终化作令万物崩裂的剑刃。

　　很少有人知道，当引力场开始增强的时候，光谱的红移便会开始，直至最后，它的色彩会化作宛若猩红鲜血一般的玫瑰之彩！

　　这便是，玫瑰之刃！

　　一瞬间，稀薄的大气层中传来令每一个人的耳膜都痛苦不已的轰鸣，肉眼可见的，水晶魔方——‘神国’之上出现了一道凄厉的裂隙。

　　“再来！”离枭狞笑着挥手：“将那群伪科学神棍劈成粉碎！”

　　于是，玫瑰色的引力之刃再次举起，无数推进器的闪光令其在瞬间加速到不可思议的速度。

　　庞大躯体此刻所表现出来的是毫不相称的灵敏和迅捷，没有呼啸声，在宇宙的死寂和无数星辰破碎所形成的闪光中，猩红色的引力之刃斩落！

　　空间崩碎，时间也在凝聚的引力场之中膨胀扭曲，令整个‘元始天尊’都瞬间进入另一个加速的时间轴中，速度再增！

　　炽热的闪光一闪而逝，恍若弹指而过的瞬间里，‘神国’破碎，庞大的水晶模块在玫瑰之刃下碎裂，无数迸飞的碎片迅速的在真空中消融殆尽。

　　一瞬间，【先知者】最大的武器平台‘神国’便彻底破碎。

　　在太空中，有带着圆毡帽的狼狈男人最后一刻从其中弹出，在碎片的迸飞中露出无奈的表情：“果然……尼采所推算的‘未来’确实是毫无任何疏漏的上演了啊。”

　　“那个家伙果然已经通过‘混沌运算’达到了‘先知’的程度了么？”旅者自言自语着，手掌摊开，露出一个小小的模块：“不过，幸亏有这个啊……”

　　那一瞬间，他在即将吞没自己的炽热火焰中低吟：“世界线变动器启动！多重量子观测开始！”


第669章  神国自灭悖论退场

　　世界是无时不刻不在变动着的，恍若一株繁茂到极点的树形图一般，不断的在新的选择之下分裂出截然不同的轨迹。

　　究其无数分裂线路的根源，也不过是来源于‘是’或者‘否’的选择而已吧？

　　这个世界中死去的自己，在另一个世界中是否是健康生存的呢？

　　此刻是选择‘牛奶’还是‘啤酒’的思考，是否会衍生出分别选择了两个不同选项的新空间呢？

　　或者还会有一个空间中的自己什么都不选，有一个空间中的自己把两个全都喝掉吧？

　　‘薛定谔的猫’究竟是活着呢？还是死去了呢？在没有打开箱子之前，它便是存在于‘非生非死’的矛盾境界之中的吧？

　　宇宙在观测到的那一瞬间形成认知，那么是否会有观测到另一种摸样的可能性呢？

　　有的，一定有的。

　　既然无数种可能所交叠而成的混沌量子才形成了这个重叠的宇宙，那么是否有‘神国’在这两次劈斩之下幸存的可能性呢？

　　观测吧，寻找吧，开启斯坦因之门，无数种世界线中寻找自己所需要的结果，然后……将它拉扯到这个现实中来吧！

　　‘旅者’的思维在‘世界线变动器’的扩展之下瞬间沿着时光逆流而上，在无数种‘可能性’奔跑，最终，露出笑容。

　　“归来吧，‘绝对理想之国’！”

　　他愉悦微笑着，如此低吟。

　　那一瞬间，另一种可能发生了。

　　宇宙中破碎的残骸和扩散的烈火在瞬间消失无踪，在那一片广阔的空白中，完好无损的‘神国’正在缓缓的转动着，映衬着星球战场上的血火，折射出瑰丽的光芒。

　　“刚才不算，重新再来。”

　　在公用频道中，旅者微笑着如是说道。

　　说完后，他便将满足的将手中的‘世界线变动器’摆到自己的收藏之中：“可惜了，只能使用两次，还有一次在以前被用掉了啊。”

　　不过作为一件独一无二的收藏，一定再好不过了！

　　在瑰丽光芒的拱卫中，旅者闭起眼睛，融入神国的本体之中，低声命令：“叠加量子观测开始，对象为神域——‘绝对理想’之国，叠加观测开始。”

　　“以此对象多重观测至‘极限’，进行最大输出攻击。”

　　一瞬间，破碎的宇宙模便计算出了能够进行多重观测的极限。

　　“五次么？”旅者牵起笑容，低声说道：“那便开始吧！Ctrl+C，然后，Ctrl+V，重复五次！”

　　那一瞬间，旅者所吐出的命令是任何接触过电脑的人所熟知的快捷操作……‘复制’和‘黏贴’！

　　那一瞬间，不存在任何意外要素的绝对物理理想乡——‘神国’启动了其最核心中的力量。

　　多重观测开始！

　　在神力的拓展中，‘多重量子观测’的王权之力展开，漆黑的宇宙中骤然亮起了六道完全相同的光芒。

　　在光芒的扩散和折射中，令人无法置信的神迹诞生了。

　　从六个完全不同的层面来观测神国，从而提交出绝对可以成立的‘狂想’：六个一摸一样的神国，是绝对于同一空间中，同一时间中的！

　　在无穷的观测中颠覆了时空的悖论，将六种完全相同的可能瞬间具现在同一个世界之中。

　　这样恐怖的战斗方式所造就的，是六颗一摸一样的水晶‘神国’！

　　前后左右上下六个方向，尽数都是缓缓旋转的庞大水晶魔方。

　　此刻庞大的变形金刚始祖——‘元始天尊’已经被包围。

　　下一瞬间，六个急速旋转的巨大魔方终于调整到特殊的状态，辉煌的光芒从其中诞生，带着一道道扩散的光晕喷薄而出！

　　这是曾经跨越无数世界，仅仅最小功率一击，便将整个冬木市都彻底切裂的ux·magnus——‘巨大之光’！

　　此刻，六颗神国以最高功率，不惜将自己都彻底焚毁的破坏性驱动发出了这蓄力已久的一击，最强的破灭之光！

　　虽然看似光芒，但是其本质却是令一切物质都从原子级的程度开始坍塌粉碎分离的‘大型相分离共振频波’。

　　反所触及之物，一律从规则层面上给予其最彻底的粉碎，令其化作再也无法重组的原子级渣滓。

　　那一瞬间，愚者只来得及竖起手中看起来完全不像是盾牌的十字大盾——‘罗素’。

　　仅此，便足够了！

　　银白色的铁十字大盾从其造型上来看，根本不具有防御的作用。

　　因为其防御的面积着实太小了，根本无法将‘元始天尊’巨大的身体完全保护在后面，更何况接下来的攻击是没有丝毫空隙的覆盖性能量炮击？

　　可是在，两道交错的银色铁辉之后，持盾的巨人纹丝不动，等待着下一瞬间从四面八方席卷而来的‘巨大之光’。

　　一瞬间炽热的光芒亮起，照亮漆黑的宇宙和陷入黑暗的大地，赤红色头发的离枭抬起头仰望星空，未曾有丝毫的忧虑，只是带着神圣的表情低语：

　　“此乃‘悖论’，必将自灭。”

　　下一瞬间，王权神域扩散，漫天的凌厉光芒消散如未曾出现。

　　在那一瞬间，名为‘悖论’的王权展开了，万物陷入‘自相悖逆’的循环之中，所过之处，无需任何外力，万象都在自身的错乱中毁灭了。

　　最强的盾牌不是抵挡住任何的攻击，而是令任何攻击都无法奏效。

　　这便是以‘罗素悖论’为名的十字之盾最强之处。

　　在大地上，离枭将手中的烟卷掐灭在手中，轻巧的弹向远方，愉悦低语：“这种达到‘王权’等级的武装可不仅仅只有你们有啊。”

　　下一瞬间，离枭挥手，发出命令：“启动卫星炮——‘混沌制造者’！”

　　“将宇宙里一切敌人都给我碾碎！”

　　“收到，‘资讯展开’开始。”

　　愚者输入解锁密钥，低笑着操控元始天尊将手掌伸向后方的虚空中，被以‘资讯’形式压缩在亚空间中的‘庞大武装’开始展开。

　　在尽数光芒的拓展中，长度堪比‘元始天尊’身高的庞大巨炮从金属的手掌中出现，嵌合在层层的枢纽之上，宛若一体。

　　‘能量炉’中三颗旺盛燃烧的恒星宛如黑洞的吸力瞬间抽取了二分之一的力量，燃烧的星球如同液体一般的在无数管道中流淌，最后汇聚于压缩力场中，爆发出毁灭的光芒。

　　足够支撑恒星燃烧数万年的力量就这样化作了光芒海潮，弹指间从‘混沌制造者’中喷涌而出。

　　顺着强大到扭曲空间的电磁场向前喷涌而出，混沌之光普照。

　　瞬间三颗复制体神国便葬送在此刻汹涌的光潮之中，每一个粒子都被燃烧殆尽，彻底的消失。

　　时空的波澜险些将近在咫尺的那美克星都彻底扭曲成粉碎。

　　饶是如此，已经完全崩裂的大陆也依旧无法经受这种程度的震撼，在重力之潮的席卷下，不断的有破碎的大陆飞入空中，如同飞蛾扑火一般的被混沌之光所吞没。

　　目睹着在防护罩之外以摧枯拉朽的姿态向前突进的炮击，旅者不舍的将手中的半永动机‘宇宙’投入了手边的一个嵌槽中。

　　瞬间一整个次元的后备力量加持于其上，令整个水晶魔方都释放出无与伦比的璀璨光芒，死死的抵挡着混沌之光的冲击。

　　轻轻的摘下头顶的旧毡帽，旅者宛如在墓碑前向往日的挚友寄托哀思，对着展开的通讯说道：“按照约定，我们只需要做到这里便可以了吧？”

　　“是的。”通讯另一头的赤红色身影点头：“‘神门’的预设已经完成，接下来只需要进行……”

　　“……最后一步了，是吧？”旅者打断了他的话，声音中显露出完全没有掩饰的不耐烦。

　　“然也。”

　　通讯另一头，屹立于庞大自在式阵法上的红衣轮回士点头，没有任何不满：“吾等已做好万全之准备。”

　　“那便希望你们能获得胜利吧。”

　　不再看自己的盟友，旅者通讯关闭，走入一旁早已展开的传送门中，最后的命令发出：

　　“‘神国’，自灭吧。”

　　那一瞬间，仅存数量为三的水晶神国，在旅者的命令之下碎裂了。

　　如果去寻找一个词的话，那便是不折不扣的‘玉石俱焚’吧？

　　太空中，堪比星球的三颗‘绝对理想之国’同一瞬间释放出无与伦比的光芒，那是哪怕混沌之光也无法掩盖掉的炽热色彩。

　　不顾一切、完全毫不保留的，自爆了！

　　空间碎裂，碎裂的虚空向着四周蔓延，毁灭之潮看似极缓的扩张着，但是却迅速的吞没同化了‘混沌制造者’的炮击，一同化作将世界都即将掀翻的可怕爆发。

　　那一瞬间，离枭的表情化作苍白：居然……自爆了？！

　　宛如数百颗超新星在面前爆裂的可怕浪潮从‘元始天尊’的面前展开，瞬间将其吞没进毁灭的洪流中。

　　一举毁灭无数空间中的自己，将爆发的力量汇聚到此刻的那一点，这就是‘神国’最后的攻击，将一切都卷入死亡的大爆炸。

　　这便是【先知者】在退场之际，为自己所掀起的最后烟火。

　　堪比宇宙大爆炸的恐怖浪潮在那一瞬间向四周扩散，也在那一瞬间消散无踪。

　　恍若从未曾出现过，只有一道如火焰燃烧的身影出现在刚才爆炸的最中心，狞笑着向前方的‘元始天尊’举起手中精致的吊坠。

　　赤红色的宝石被吊坠所牵着缓缓摇摆，其中闪烁着宛若火焰燃烧的光芒。

　　数据库搭载，一瞬间愚者明了面前的东西究竟是什么，恍然大悟之后露出苦笑：“原来……如此么？”

　　神器——“克库特斯”，‘红世之神’天壤劫火——亚拉斯托尔于现世所寄托的神器，也是其契约者的凭证。

　　既然如此，也就不难理解刚才‘神国’自灭时所爆发的恐怖浪潮为何会消失无踪了。

　　恐怕，正是被此人以和‘吞噬城市’相同的方法将其化作存在之力吞掉了吧？

　　只要看到其背后所展开的‘自在式——神门’便能够明白那种‘无量大数’的存在力究竟消失在什么地方了。

　　那么，敌人拥有这样恐怖的存在之力后，会做什么呢？

　　不难猜测了吧？

　　在苦笑之中，愚者闭起了眼睛。

　　下一瞬间，宇宙中【全知】无名轮回士的低吟声响起：“天壤破碎！”

　　瞬间，火焰红莲席卷漆黑宇宙，红世魔王——‘天罚神’天壤劫火化作火焰巨人，从赤红之潮中走出。

　　身化‘天罚神’之人并未曾发出攻击，而是在玫瑰之刃斩落之际愉悦低吟：“自在法·神明成就！”

　　那一瞬间，无数平行世界的‘神国’一齐自灭所掀起的毁灭之潮再现，足以媲美原初大爆炸的恐怖存在之力沿着宇宙中的阵图汇聚于‘天壤劫火’的身体之上，令其的力量近乎无限制的攀升，直至最后，突破了最后一重阻碍。

　　规则突破，超越万物。

　　吞吸来自无数次元的庞大存在之力，得以在那短短的几个弹指中从无限世界中的规则超脱，冠以‘超越者’之名！

　　凭借着这种史无前例的乱象和根据‘混乱之主’所留下的方法，‘全知’战团再次在战争的天平上投下了一颗不容忽视的砝码——超越者1人！

　　超脱无限世界规则，和九星级有天渊之别的‘自由之人’，便在如此诡异的情况之下又增加了一人。

　　赤红色的火焰魔神在狂笑中膨胀至不逊色于‘元始天尊’的大小，从腰间拔出燃烧的火焰之刃，向着玫瑰之刃斩出：

　　“忏悔吧，此乃——天谴之炎！”

　　超越者的全力一击，引力神符碎裂、玫瑰之刃消散，恐怖的余波令那美克星再次受到了疯狂的震动。

　　第二击，火焰之刃中的‘窜变王权’展开，模仿着‘神秘王权’的力量，将‘罗素’之盾击溃。

　　哪怕是在无限空间的种种火焰中也位于最上位数种的天谴之炎轰然爆发，第三击，他要将失去所有武器的‘元始天尊’彻底斩成两半！

　　而就在火焰长刀举起的瞬间，面前的元始天尊却爆发出了未曾预想到的强大力量狂潮。

　　炽热燃烧的火种瞬间掀起一轮扩散的神威，在核心之中，愚者愤怒的低吟着：“别小看塞伯坦格斗术啊王八蛋！”

　　数据库——‘塞伯坦角斗技’搭载完成，汇聚全身火种力量，元始天尊的钢铁躯壳中爆发出一阵耀眼的蓝光，无穷尽的力量汇聚于指掌之上，破晶击！

　　宛如塞伯坦武技大师‘万代神风’‘雾隐暗杖’重生，远超其境界的一击发出！

　　窥其弱点，只此一击便令你彻底溃散！

　　带着恐怖的火种能量，完全阐述‘破晶击’神髓的一拳轰出，掀起磁力乱流，撕裂火焰魔神的胸腔，不偏不倚，正中于神器‘斯库特斯’之上。

　　天谴之火瞬间扩散，红世之王竟然在接连不断的狂暴攻击之下陷入了弱势？

　　离散手，破晶击，钢铠法乃至最基础的守气道，种种塞伯坦武学自元始天尊的手掌间展开，瞬间爆发出无比恐怖的效果。

　　超越了原本仅仅只能攻击机械生命体的限制，此刻种种塞伯坦武技纷纷爆发出了从未曾有人想过的可怕力量！

　　“‘神风流’！”

　　随着愚者的低吼，所有能量超限爆发，宇宙中骤然出现了数个于‘元始天尊’一模一样的残像！

　　无与伦比的速度和火种能量所造就出的有质残像发出了千锤百炼的‘破晶击’。

　　宇宙漆黑中，火焰巨人不断的被击碎又重新凝结，凭借着‘元始天尊’，愚者完全的在战斗中将一名新晋超越者都一举压下。

　　可惜……究竟能够支撑多长时间呢？

　　那看似恐怖的一次又一次打击，所挥霍的可是越来越少的力量，而最终将彻底燃烧殆尽。

　　“自在法·银之囚笼！”

　　在火焰的消散中，红世魔神的反击终于开始！

　　无穷的存在之力瞬间将束缚构建而成，漆黑的铁索和银色的囚笼瞬间拓展开来，紧缚于其上。

　　紧接着，便是无数次重叠在一瞬间的‘天谴之炎’！

　　装甲破碎，躯壳弯曲，‘元始天尊’被投影在这个世界的分身瞬间陷入了停滞之中。

　　就连位于【悖论】总部的塞伯坦本体都出现了一阵轻微的晃动。

　　“接下来，赐你终结！”火焰魔神怒吼着将被紧缚的元始天尊扯近，投向近在咫尺的那美克星。

　　庞大到不可思议的阴影瞬间笼罩破碎星辰之上的天穹，而就在着仿佛苍天崩裂的恐怖声威中，有一道灰黑色的身影冲天而起。

　　凭借着本身的神威一举从重力的拘束中超脱，悟道的虎狼铁面之下发出低吟：“神咒神威·终焉变生！”

　　最致命的力量终于到来，以‘终焉变生’之名，予你独一无二的‘落幕’，终焉一击！

　　那一瞬间，灰黑色的死气在神域的牵引之下扩散而出，环绕在那一道身影之上，有模糊的狰狞身影从死气之中缓缓显露而出……

　　以神威神力神咒，‘悟道’将‘破灭铁则’具现而出，化作恍若要将整个世界都吞如口中的恐怖巨兽！

　　口衔其尾的巨蛇从沉睡中苏醒，睁开漆黑之瞳，向着天空中坠落的元始天尊透出了冰冷的实现。

　　其为‘环绕中庭之蛇’，将注定在诸神黄昏掀起海潮，淹没人间的——尤蒙冈多（Jormungandr）！

　　当衔尾的中庭之蛇从沉眠中苏醒，便不再口衔其尾了，而是呼应诸神黄昏，化为象征结末、终焉、毁灭之尘世巨蟒！

　　拱卫在全部展开的神域‘终焉变生’之上，尘世巨蟒发出无声的嘶鸣，张开充满死亡的大口，恍若要将庞大的星辰也要吞入喉中。

　　‘终焉变生’，击出！

　　一瞬间，钢铁巨人的躯壳中传来隐约的哀鸣，瞬间无穷的裂纹蔓延看来，宛如即将彻底崩裂。

　　无尽的死气吞吐，‘元始天尊’的投影就这样被彻底的吞没，消散了。

　　一击之下，塞伯坦击破！愚者等十六名轮回士覆灭于其中。

　　大地之上，红发的男人抬起头，望着‘塞伯坦’最后闪光缓缓熄灭，努力的咬紧牙关，最终却发出一声哽咽的哀鸣。

　　至此，【悖论】退场。

　　所存于战场上的，只剩下负隅顽抗【十字】还有已经再也无法阻挡的【全知】。

　　战争结束的钟声，终于即将奏响。


第670章  变乱之塔登神之路

　　破碎的大地残片之上，纵使天地崩裂，战场也未曾停止。

　　来自各个世界的战士汇聚成汹涌的人潮，无间断的被当做炮灰一样投入战场之上，演化血肉磨盘。

　　不断的有召唤的光芒亮起，无数的军团集结阵列，拱卫在巴别塔之上的六道境界周围，死死的顶住前方不断发起的攻击。

　　炽热的流光不断的亮起与熄灭，每一次都是覆盖数十里的大规模压制型攻击，在高端战力已经完全无法持平的情况下，【十字】的军团正在节节败退。

　　哪怕凭借着巴别塔的投影，也无法挽回劣势。

　　短短的数分钟就折损了数十名轮回士，至于召唤出来的军团，已经没有人去统计他们的数量了。

　　血肉将每一寸崩裂的大地涂抹完毕，如果不是在外太空的‘长孙武’还死死的牵制着那一条九星级的魔龙，否则十字的压力还会再往上增加一倍。

　　手持着黑洞武装的孙悟空在战阵之中不断的掀起猩红的涟漪，每一次狂暴引力的扩散都将万物扭曲为粉碎。

　　在结界的正前方，从肖的手中接过传承，完全的成为真正‘灰骑士’的奥托莉雅骑乘着战马‘杰诺瓦’，浑身覆盖着‘灾祸之铠’，以手中的魔枪‘芬里尔’和腰间的‘天启之剑’将一切来敌竭尽斩杀，宛若中流砥柱一般死死的挡在人潮的前方。

　　枪剑甲马齐全，战力全开的奥托莉雅真正的成为了在战场上收割生命的女武神‘瓦尔基里’，以无尽战场为疆土驰骋。

　　神域武装——‘愤怒’展开，陈静默的指尖的‘湿婆之箭’带着如潮狂气席卷，以无与伦比的适应性和奥拓莉雅组成了最佳的组合。

　　获得无限量神力提供之后，陈静默完全将‘神域武装’的恐怖之处展现在所有人的面前。

　　于李纯阳一战中突破了往日仅仅只能具现一件武装的局限性，此刻的她已经能够将‘潘多拉’魔盒具现为统御驱动所有神域武装的核心——‘妒忌’，在此同时驱动任意的所有由‘八想念’所衍生而出的神域武装。

　　在发现哪怕以‘愤怒’复数攻击也对局势影响不大之时，她便开始更换攻击方式。

　　此刻出现在她手中的，是剑炮为形的武装——‘悲叹’！

　　之所以成为剑炮，便是因为在全长约1米长的重剑调转后，其尾端便显露出宛如大炮一般的开口。

　　赤色的鲜血光芒在武装的重新塑造后，从尾端拓展而出，化作全长五米的赤色炮身。

　　炮台模式，展开完毕。

　　接下来，便是从其中喷涌出的能量狂潮！

　　赤色的死河化作掠夺万物生命的光流从炮膛之中喷涌而出，贯穿战场，一次次的在前方冲涌上前的人潮中撕扯出巨大的缺口。

　　随着死河的展开，整个战场的鲜血都汇聚而来，化作无穷的后备能源，无间断的从‘悲叹’之中涌出。

　　在‘妒忌’所带来的‘魂之驱动’效果下，射程长达五千米的炮击一次次撕裂大地。

　　所过之处一切事物都被宛若利爪一般的炮击撕裂，焦土大地上登时布满了宛若抓痕的痕迹。

　　而且对于生命气息无比敏锐的陈静默和奥托莉雅专门向着人潮中最强大的那个气息攻击，在她们的演示之下，旁人纷纷效仿，一时间令隐藏在军团中的轮回士都受到了‘特别’的招待。

　　仅仅是数人的配合，便令占有优势的‘全知’军团的进攻被打断，向着僵持演化。

　　而在巴别塔之中，有着近乎完全不顾性命去承载‘神力’的结界宗师不断的构建新的庞大结界。

　　在白朔手中，六道境界不断的拓展重建，构建起不破提防，一时间战场之上的形势竟然僵持了下来。

　　可惜，这仅仅是假象而已。

　　因为对方的最强者还并没有出手，而己方的所有人就已经焦头烂额，巴别塔中的白朔已经数次咳血，转轮神符的崩裂已经越来越明显了。

　　如果不迅速的抽身静养，白朔绝对耗尽所有心神和耐力，彻底油尽灯枯。

　　而此刻，在天空之中，火焰魔神狞笑着撕碎开始消散的大气层，如流星一般向着巴别塔砸落。

　　一次性的，他要将十字最后的防御统统击溃！

　　无数存在之力凝结成天罚之火，随着火焰魔神从天而降，冲击在圆形的结界之上，瞬间令六道境界产生崩裂出缝隙。

　　在无数人的咆哮中，火焰魔神手持着天谴之炎，狞笑着从天而降：

　　“绝佳之哀鸣，更加绝望的尖叫吧！”

　　轰！

　　重新构建起的六道境界在超越者的神力之下粉碎，巴别塔中的白朔咬紧牙关，低吼着将喉咙中冲上来的鲜血咽下去。

　　“来啊！谁怕谁啊！老子杀超越者跟杀鸡一样啊！”

　　他怒吼着，不顾崩裂的身体，准备抱着同归于尽的疯狂拔出王权之剑。

　　而就在战场上，尘世巨蟒‘尤蒙冈多’裹挟着无尽的死意席卷而来，以庞大无双的身体完全将巴别塔环绕其中，未曾攻击，但却施加了无与伦比的压力。

　　火焰魔神在血火中驰骋，手持着天罚之刃大笑：“绝望吧，怒吼吧，哀鸣吧，这才是战场应该有的声音啊！”

　　“绝望你老母啊！”

　　白朔眼瞳之中的猩红流转，强行挣脱了因帝科斯的束缚，从怀中掏出月时计，准备再一次投入战场。

　　“这样的装备没问题么？队长。”

　　淡然的声音从遥远的地方响起，传进白朔的耳边：“需要帮忙么？”

　　“梁公正？”白朔撑着墙壁，露出笑容：“求之不得。”

　　在遥远的战场边缘，梁公正抬起头，看向巴别塔的方向，看着那一个被灰黑色死意所缠绕的身影，低声说道：“击败他的任务，果然还是要交给你的。”

　　白朔的眼睛艰难的睁开，忽然低声笑了起来：“这是我继承神力之时就选择的宿命，又怎么能交给别人？”

　　梁公正微不可见的点头：“那便，拜托了。”

　　一瞬间，他从虚无的境界中走出，行走于战场之上，所过之处所有堆积的碎石和鲜血都被无形的粉碎，抛上天空，在冰冷的真空中化作浓厚的阴云。

　　而就在大地之上，六个小时之前的‘天下第一武道会’赛场缓缓的展露出破败的姿态。

　　几乎已经可以称之为残骸了，所有建筑统统都已经被粉碎，只剩下掩埋在尘埃和泥土中的石像。

　　他抬头看着石像狰狞的面孔，在宇宙抽吸所产生的飓风中，岩灰的碎片不断剥落飞起。

　　被封印于石像中，被所有人忘却的神龙终于再一次睁开眼瞳，低头看着面前似乎从未曾移动过位置的许愿者，等待他最后一个愿望。

　　梁公正抬起头，双手缓缓展开，空气中展露出巴别塔内的影像，还有悬浮于半空中的‘白朔’。

　　“做好准备了么？接下来……”他的声音从白朔的耳中响起。

　　影像中的白朔似乎愣住了，紧接着便发出恍然大悟的笑声。

　　“哈，原来你打算这样么？”他艰难的点头，露出笑容：“来吧，都来吧……不做做看的话，怎么知道能不能成功呢？”

　　在不断震颤的巴别塔之中，白朔脚下的曼荼罗之纹展开，六道境界以最本质的姿态向着四面八方拓展。

　　伫立于半空之中，白朔缓缓的抬起头，原本渗透着一丝丝赤红的头发在神力的洪流中飘飞于虚空中。

　　“来吧，既然你这么相信我，我就做给你看！”

　　准备？这种东西已经不需要了。

　　但是，梁公正啊，这最后的一步，请你继续走完！

　　在那种笑容的前面，梁公正呆滞了一下，很快露出了一丝释然的笑容，缓缓点头。

　　白朔，我认可你是我的队长，自始至终都是。

　　我做不到，但是你做得到的，如果是你的话，一定做得到。

　　所以，证明给我看吧！

　　一瞬间，梁公正抬起头，于世界宣告最后之祈愿！

　　“以此曼荼罗之阵为基，呼唤巴别塔降临于此间，贯穿轴心！”

　　梁公正的声音在所有人的耳边轰鸣，骤然掀起的时空乱流中，响彻世界的低吟向四方扩散。

　　在巴别塔之中，白朔悬浮于天空之中，在层层曼荼罗纹的映衬之下，大笑着展开手臂：“以此为载体，具现突破神之封锁的‘登神之路’！”

　　在遥远而不可触及的虚数空间中，战场上的奥法之主忽然露出诧异的神色。

　　在他的身旁忽然有一卷尘封的古籍飘起，封面之上的通天之塔释放出一阵阵隐晦而磅礴的魔力。

　　似有所悟的，看着自己随身多年的魔道书，奥法之主露出笑容。

　　“用得到的话……”他缓缓的空中摘下自己的魔道书，苍老的手指抚摸着封面上以自己的鲜血画下的登神之塔，微笑着说道：“……便拿去吧。”

　　瞬间，曾经战友和自身的鲜血所写下的魔道书被他毫不犹豫的抛入虚空中，爆发出席卷次元的汹涌魔力。

　　以此为介，真正的通神之塔具现而出！

　　完全悖逆了最终意志所设定下的规则，那一卷古籍没入虚空中，消失在层层次元的风暴中。

　　一瞬间，贯彻虚实，通往神之境界的天之塔，降临！

　　辉煌的光焰随着梁公正的祈愿突破了层层的次元束缚，从天而降！

　　瞬间如长剑一般的贯穿了一切阻拦，贯穿了自身投影在这个位面的分体，从逆十字纹章刺入塔心之中，向下贯穿，层层突破，直至最底层。

　　燃烧的漆黑逆十字骤然膨胀，磅礴的神力令整个次元都陷入了震撼中。

　　这才是真正贯穿星核、开启登神之路的‘巴别塔’！

　　无穷神力从塔身之上爆发席卷而出，在虚空之中具现出数不清的符文之海，席卷万里如潮。

　　而就在最核心的独立空间中，无穷的光焰向着四周席卷，因帝科斯死死的撑着法杖，不顾恐怖神力的冲击和神火焚烧，瞪大眼睛看着光焰深处缓缓崩裂的曼荼罗阵图，还有那个在瞬间被光焰之剑贯穿，恍若尸骸的身影。

　　“白朔！”一瞬间，他终于明白白朔的疯狂意图，用尽所有力量发出怒吼：“不要再往上了，你就这么的……这么的想要去死么！”

　　隐约之中，那一具宛若残骸的躯壳面容之上，牵起一丝微笑。

　　巴别，其意为变乱！

　　那一瞬间，真正的‘巴别塔’：‘万象之书——变乱之卷’，化作了无坚不摧的光焰之剑，从天穹之外刺入，贯穿了星球的轴心，洞穿了六道境界的最核心，也将立于其上的白朔在瞬间不容拒绝的钉死！

　　或者说，他是自愿被那一柄通天彻地，贯穿了神人之境的逆十字之剑所贯穿的。

　　直至最后一刻，他都站在‘曼陀罗’的最中心，带着期许的笑容，展开双臂，拥抱着这贯穿一切的光芒。

　　无数细密符文和规则所交织的燃烧逆十字之剑在突破了层层空间之后，就那样未曾有过丝毫迟缓的贯入白朔的头颅之中！

　　刺透肉体、贯穿灵魂、以白朔的身体为轴心贯穿六道境界，突刺至最深处。

　　以此为轴心，强行将白朔和巴别塔彻底连接在一起，无分彼此。

　　弹指间，无穷神力为白朔所用，贯穿星核的庞大武装即为他的身体，纵使不曾有亚伦操作，巴别塔也在白朔的意志之下开始了新的变化。

　　但是，这样做的唯一后果，便是瞬间被其核心中的‘神秘王权’所冲垮！

　　一瞬间的，毫不留情的，毫无任何豁免或者存留可能的，从生命、存在、痕迹、神符都被无穷的神秘王权被吞没，化作其中不足万分之一的部分。

　　在光焰之外，因帝科斯怔怔的看着那个恍若沙砾堆积、缓缓坍塌消散的声音，低声哽咽“讨厌的家伙，你是真的……想要死了么。”

　　最后的，白朔在嘴角牵起一个隐约的笑容，像是在诉说着什么。

　　下一瞬间，包含着‘王权’的无穷炽热光焰从他的躯壳中冲出，将身体的每一个分子都化作灰烬。

　　白朔的躯壳，消散了。

　　以光焰焚尽躯体，以王权洗刷灵魂。

　　躯壳在光焰之中如灰烬飘飞，唯有充斥刹那神威的灵魂得以在神力的席卷中得以暂时存留。

　　模糊的人形从光焰中走出，赤红色的神威在王权的冲击下未曾有丝毫动摇的环绕于灵魂之上，被急速的消磨着。

　　最后看了一眼因帝科斯，白朔抬起头，以灵魂之眼仰望天穹，那一瞬间有金色的大道在他的意志中从最高处的光芒中延伸而下，直至他的脚下。

　　“这就是……登神之路么？”

　　看着面前的燃烧之路，白朔露出笑容。

　　巴别塔真正的力量，登神之路。

　　传说在远古之时，有数百名魔法师汇聚在一起，组成了名为‘巴比伦’的魔法结社。

　　他们以登上不朽神明的境界为目标，付出了众生的心血，终于寻找到令凡人成为神明的方法。

　　他们驱动无数的奴隶和牲畜，以语言命令山河，以魔力建造出纯白的‘变乱’之塔。

　　那简直是世界上最为壮观的奇迹，纯白的巨塔拔地而起，一天天的向着云端延伸，刺向神之国度。

　　“神明呀，我们将踏入你的殿堂，分享你的宝座，创造处于我们自己的荣光。”

　　魔法师们如此欢呼吟唱着，向着更高处的神明之国进发。

　　最终，因凡人之僭越，神之怒火降临了。

　　至高神怒之日自清晨开始，火焰从天而降，将巨塔点燃，雷霆自云端迸发，化作神威之剑将一切悖逆者斩杀。

　　在燃烧的世界中，通天的‘变乱’之塔哀鸣着倒塌，大地崩裂出深渊裂隙，地狱之火燃烧世界。

　　紧接着，血雨倾盆七日，世界的最高峰也被彻底淹没，一切反叛的火苗都尽数被熄灭。

　　就这样，辉煌到堪比诸神的黄金时代终结了。

　　存留下来的只剩下一条在飓风和海潮中飘摇的方舟，还有一页以愤怒之血所写下的羊皮卷。

　　人灵魂中最深处的叛逆之念令它存留下来，而通往最高处的道路，也从未曾断绝！

　　这就是巴别塔最核心的咒法，也是最强大的力量，以神怒之火和王权具现出的登神之道！

　　倘若踏身其中，便可通往至高神祗之门，但是也要承受神怒之火的灼烧和诅咒。

　　自从巴别塔建成以来，除了‘奥法之主’之外，从未曾有任何一人能够通过这种方法成就神明。

　　而现在，登神之路已经展露在白朔的前方。

　　他最后的看了因帝科斯一眼，露出笑容，再也没有任何畏惧了。

　　“无限满溢流出，其如海洋般广幅，唯残存海底之辉为恒久不变之物！”

　　白朔的灵魂在低声吟诵，回忆着记忆之中那个最后的凄厉背影，通天彻地的曼陀罗之景，还有席卷无限次元的神威。

　　如此吟诵着，向袒露在前方的大道，他微笑着一步踏出！

　　※※※

　　当炽热的光焰从漆黑的火焰逆十字上喷薄而出，照亮天穹之时，大地上有人欢呼大笑。

　　“可要看好了啊，老师呀！”

　　梁公正抬起头，窥向虚数空间中的阴影王座，在焦土大地上展开双臂，狂笑着说道：“这是我最后的王牌！”


第671章  于此教晓汝等，何为绝望！

　　在巴别塔里，燃烧的登天之道上，有咒文吟诵之声响彻次元！

　　于神威光焰之中前进，白朔微笑着吟出来自灵魂和神符伸出所浮现的咒文：

　　“与那永劫星辰并肩之速，于此疾走驰骋！”

　　环绕于巴别塔之上的神力在扩散的神威席卷下，凝聚成模糊的形状。

　　随着吟诵的扩散，冲涌的神力终于化作宛如实质一般的形态！

　　纯白之鳞倒映着黑焰之光，庞大到恍若贯穿无尽次元的蛇从虚空中出现，缠绕在巴别塔之上，冰冷的蛇瞳俯瞰尘埃。

　　规则、概念为枝，以神力塑造而出的，宛如实质的异象。

　　以王权扩散神威，白朔一举以‘刹那’神威具现出整个无限世界的本质象征。

　　此为无限之蛇——奥洛波罗斯（Ouroboros）！

　　在‘炼金术’中，它便是‘不死’、‘完全’、‘世界’、‘无限’的象征，衔尾之蛇！

　　主神空间的基础，便是‘最终意志’以此概念贯穿无尽次元所铸就！

　　而现在，它在神威和神力的召唤之下具现而出，环绕巴别塔之塔，化作整个基盘的一部分。

　　就在向着四面八方扩散的曼荼罗阵图之中，无限之蛇睁开猩红的双眸，带着水火不容的杀意向着近在咫尺的尘世巨蟒发起攻击。

　　‘无限之蛇’和‘尘世巨蟒’神威交融于一处，掀起了恐怖的神威之潮，令破碎的行星终于即将彻底崩裂。

　　它们以毫无间隙之姿交融于一处，又恍若生死仇敌一般的撕咬搏杀着，在宿命和战意的推动之下再次开始圣战！

　　而在神怒之火中，燃烧的白朔在前进着，直至自己完全的被这种至高的终结之火所点燃，依然带着愉悦的笑容。

　　在蹒跚的前进中，咒文的吟诵从未断绝，而是越来越高，宛若神明低语：“恳请此愿上达天听。”

　　那一瞬间，白朔努力深吸了一口气，将宛若熔岩的炽热光焰吞入口中，发出嘶哑的宣告：“得以成就，宁静之世界，请于此永恒！”

　　那一瞬间，在直达无限世界根源核心的低吼中，白朔痛苦的跪倒在无尽的光焰之中。

　　道路的尽头已然在望，此身已即将在烈火中燃烧殆尽，那么便可停止么？

　　否决，在那种念头产生的瞬间，便被彻底的否决了。

　　一切余念已被尽数斩灭，此刻所存留于白朔心中的只剩下了唯一的渴望。

　　手握着仅存于指掌间的‘月时计’，在秒针前行的节奏中他露出笑容。

　　宛如奇迹一般，他嘶哑的咆哮着，从燃烧的登天之路上爬起，在此前进！

　　这一次，眼中是全然不加掩饰的喜悦。

　　感觉到了，时光的流动如此清晰，世界的变化如此简单，一切的根源竟然如此相同。

　　其他的事情已经不重要了，只剩下此刻所进行的‘祈愿’了。

　　愿此音得以响彻无限世界，宣告我身存在，愿此祈愿上达天听，得以令奇迹展开。

　　他在蹒跚的，坚定的前进，猩红的眼瞳中充斥着前所未有的‘期许’和‘坚定’。

　　在火焰的焚烧中，他从未曾感觉到过自己是如此的脆弱，又是如此的纯粹。

　　用尽所有力量，白朔的灵魂在咆哮着发出祈愿之音的尾声：“自由之民与自由之世界，欲于此间诉求……”

　　握紧了手指中的银色光辉，他将仅存的赤色神威灌注于其中。于是，神怒之火开始焚烧此刻再无任何保护的灵魂。

　　距离终点，只差一步！

　　行走在消散的边缘，带着仅存的执念和不甘，他握紧了流动的时光，发出响彻世界的低吟：

　　“停滞吧时间，只因你较何者皆为瑰丽！”

　　那一瞬间，赤色的神威毫无保留的扩散，白朔的灵魂就此于神怒之火种焚烧殆尽，再不曾留下任何的痕迹。

　　一柄璀璨若万象星辰的长剑从灵魂的深处斩落，钉在登神之路上，在光焰的焚烧中巍然不动。

　　下一瞬间，白朔寄托于其中的最后意志启动，星辰光芒粉碎，王权之剑碎裂！

　　无尽闪烁的璀璨星光于剑刃之上扩散开来，化作扩散的星云，包藏万象，恍若星空。

　　瑰丽如梦幻的星光中，一袭漆黑的长衣悄然浮现，赤红色的凛然神威瞬间扩散，卷着破碎的星云冲入了‘曼荼罗’之纹的最深处。

　　在冲天而起的六道境界中，不断的爆发出如同席卷整个世界的狂潮。

　　人间道的六十万万灵魂交织而成的阿赖耶、饿鬼道中无量大数的罪孽、地狱道中的苍白死神，畜生道中无尽妖魔、修罗道中八百万恶鬼、乃至天道之中的‘刹那’神威……

　　昔日种种力量此刻以不可思议的速度碎裂重组，潮涌般冲入燃烧的光焰中，最后化作全新的姿态！

　　一瞬间，无穷光焰尽数被那宛若黑洞一般的曼荼罗所抽空，登天之路化作坦途。

　　在曼荼罗之阵的无穷光芒中，有身影模糊的神明走出，露出一丝复杂的笑容。

　　“向你永远地祈愿，引导我达至高峰！”

　　如此低吟着，他跨出最后一步，终于站立在登神之道的尽头。

　　也正是那一瞬间，完全由规则和概念所交织组成的神明之像从混沌中展露。

　　那一瞬间，白朔，成就神明！

　　宛若奇迹一般的突破了八星级和九星级的间隔，凭借着神威之中所显现的咒文，和己身的意志，达到了超越者的境界。

　　超脱无限世界所有规则，从无穷尽任务中解脱而出的人，被称为超越者。

　　而超越者之中，凭借规则的领悟和掌握，将己身完全与规则和概念融为一体的强者，则为‘神明’！

　　寄托着‘死生之主’以及所有队员战友的祈愿，白朔踏过‘神祗之门’的这一天，终于到来！

　　神像之形于所掌握的规则和力量有着莫大的关系，以人身成就神明，那么其形必然为人类之容貌。

　　虽然继承了和‘死生之主’如出一辙的黑衣法袍，但是发色却完全不同于‘死生之主’那样的苍白，也不像是‘古神刹那’一样的赤红。

　　而是在漆黑之中透出以一丝难以言喻的银白，宛若流动的水银。

　　其最瞩目的征兆，便是蒙在双眼之前，纹刻有金色荆棘的黑色长带。

　　在‘巴别塔’的最高处，白朔恍若隔世一般的摸着脸上的长带，露出无奈的笑容。

　　这大概就是自己的本质吧？

　　纵使站立在最高处，自己也依旧遗留着往昔‘盲者’的影子呢。

　　只不过，在漆黑的长带束缚下，纵使身处于黑暗中，世界却依旧如同亲眼所见一般清晰。

　　整个世界都可以清晰的看到，感觉到，倾听到，如此的接近，也如此的精彩。

　　天空之中陨落的星辰，大地上崩裂的焦土，战场上涌出的鲜血，无数人的咆哮和欢呼。

　　在人潮中，灰黑色的死寂身影在沉默的前进，一丝针锋相对的神力从他的身上扩散而出，向着白朔发出新的挑战。

　　而在远方，红世魔神狞笑着掀起新一轮的毁灭之潮，于杀戮中大笑：

　　“火焰啊！赠与汝等绝望赠礼！”

　　在巴别塔最高处的黑暗中，白朔的眼瞳骤然睁开，冰冷的笑容从嘴角牵起。

　　绝望？这种可笑的程度居然被你称为‘绝望’？太过天真了吧……

　　“灭尽灭相！”

　　白朔冷笑着向前方踏出，神威展开，一瞬间令空间彻底静止，万象碎裂，即将毁灭的世界被彻底的凝固在这一秒。

　　在寂静的毁灭之象中，白朔向着红世魔王低吟：“于此教晓汝等，何为绝望！”

　　于一瞬间，光芒之海自巴别塔之上的火焰十字扩散，充斥于天空之中，恍若灯塔一般向着漆黑的宇宙扩散，弹指间无穷尽的光芒覆盖星河宇宙。

　　无限之蛇的虚影在光芒之中扩散，驾驭着无尽神威冲天而起。

　　庞大的神域一瞬间将整个破碎的星球笼罩在内，将万物都扯入死寂的静止之中，冰封！

　　时光于此刻停止流动，在秒针的轻响中，赤红色的神威如红莲业火冲天而起。

　　燃烧的逆十字于此神威浪潮中瞬间化作血红，以此为基，将神威扩张到千万里之外，笼罩无尽星辰。

　　整个战场于瞬间静止了，不论是燃烧的战火，喷涌的鲜血还是拼死之极的疯狂咆哮尽数凝固于虚空之中。

　　万象化入静止，【十字】方寥寥数人能够在白朔的庇佑之下得以活动，除此之外，只剩下远处两道或是燃烧或是死寂的身影。

　　属性为‘天罚’的火焰在凝固的时光中艰难的燃烧着，在神威的压制下，红世魔神的体型瞬间缩水了一大半，活动艰难。

　　而唯一能够在凝固时光中完全保证自身行动的，只有置身于神域‘终焉变生’的‘悟道’。

　　灰黑色的死意不断的粉碎着四周席卷而来的‘刹那神威’，在‘六道境界’的轮转消磨之下宛如磐石。

　　而此刻，灰黑色的身影却低着头，出神的思考着什么，对外界一切变化恍若未闻。

　　艰难的抬起头，红世魔神终于看到天空之中的神明，燃烧的双瞳中在瞬间展露出庆幸的神色。

　　“不是真神……你还不够！”

　　竭尽全力的低语从凝固的火焰发出，火焰魔神充满庆幸的自言自语：“你还没有被规则‘屏蔽’，所以，你绝对不是完整的真神！”

　　在无尽光焰燃烧的天穹之上，白朔缓步前行：“那又如何？”

　　“仅仅如此，想要击败我们，远远不够！”他怒吼着，浑身凝固的火焰骤然掀起一轮新的爆发。

　　无尽的存在之力从他的躯壳中扩散开来，不知道吞噬了多少个星系才储备到如此可怕的程度，仅仅是其单纯所泄露的气息就令神威的压制被挤开，组成了独立的界域。

　　“自在法·祭基礼创！”

　　漆黑的神力骤然从他燃烧的躯壳中扩散开来，随之而来的是令万象存在都为之震撼的激震！

　　在那种细密而磅礴的剧烈震颤中，构成所有事像的存在之力都不可抑制的随之共鸣起来。

　　除了天罚神——‘天壤劫火’的神力之外，创造神——‘祭礼之蛇’的神威也近乎不可思议的从其躯壳中涌现。

　　以存在之力交织出堪比次元壁障的防护，红世魔神的神域以不可思议的速度扩散开来，席卷的‘存在’神力几乎将整个那美克星都彻底的吞没。

　　面对着天空中如烈日扩散神威的白朔，他发出具现奇迹的怒吼：

　　“降临吧，无限存在之世界——无何有镜！”

　　一瞬间，无尽的存在之力具现出整个次元的虚影——这便是‘红世’位面的创造神：祭礼之蛇毕生大愿，以‘大命诗篇’和‘黑之御帘’所构建出的‘理想之国’！

　　完全以最纯粹的存在之力构成，在其创造者的意志之下逆转一切规则的全新世界。

　　一旦彻底展开，那么纵使时光也再也无法压制他的力量！

　　不同于原本‘祭礼之蛇’所创造出的‘人’和‘徒’的双赢世界，此刻红世魔神所缔造的世界乃是最为纯粹的战争武器。

　　其中更储存着‘神明级’自在法——‘太极·存在湮灭’！

　　只要完全的具现出这种奇迹之神域，那么纵使神明也可一战！

　　怀着这样的狂想，红世魔神大笑着扩展着‘无何有境’的雏形，于瞬间将神域基盘铸就，无限存在之世界于此展开！

　　“太极·存在湮灭！”

　　在无穷存在之力中，红世魔神掀起狂潮，发出攻击：“于世界崩灭的狂潮中溺毙吧！”

　　漠然俯瞰着脚下渲染为漆黑的世界，白朔缓缓伸出手掌：

　　“便以一击掐灭你的妄想好了……太极·随神像·无间大红莲！”

　　一瞬间时光和空间的乱流迸发，汇聚于那一只手掌中，达到神明级别神咒爆发，赤红色的莲华汇聚，演化清净寂灭极乐，崩灭万象。

　　随着白朔的冷笑，牵引着赤色神威的五指缓缓收缩。

　　轰！轰！轰！

　　无数崩裂的哀鸣于一瞬间交叠，空间，时光掀起乱流，存在之力也在时光和空间的碾压之下彻底被吞没。

　　完全展开的神域世界——‘无何有境’在五指的收紧之下，弹指间被碾碎了大半。

　　混沌的乱象之光在赤红色的神威扩散中亮起，吞没一切。

　　无限之蛇环绕于白朔的身后，在如潮的神威中睁开眼瞳，吞吸着无限的存在之力，在瞬间就将‘无何有境’的基础一举吞没。

　　不论是爆发的‘天谴之火’，还是祭礼之蛇的‘造化神威’，统统于此刻崩灭消散，化作虚无。

　　直至最后，倾尽敌人所有力量所发出的‘自在法’被刹那神威封锁，像是一颗造价昂贵的艺术品一般落入白朔的手中。

　　在敌人绝望的目光中玩弄着他最后的力量，白朔抛弄着被神威封锁的小球，像是听到了什么极为好笑的笑话，忍不住笑了起来：“你说这个东西叫‘太极·存在湮灭’？”

　　明明是非常认真而严肃的时候，可是他却被这种莫名其妙的东西引得忍不住想要发笑：

　　“什么嘛！明明就连‘终焉变生’十分之一的力量都不到，却起这么威风的名字……是想要把自己的敌人吓死么？”

　　弹指间，‘存在湮灭’的咒法被白朔的五指如琉璃一般捏碎消散，宛若清风一般消失了。

　　“滑稽的把戏到此为止吧。”

　　白朔弹开了指尖的碎散残渣，他再次举起手掌。

　　一瞬间，黑衣的神明如瞬移一般的踏破虚空，出现在‘红世魔神’的面前，伸出五指。

　　“仅此一击，将你彻底灭尽！”

　　神咒奏响，神威扩散，赤红色莲华随着时空的破碎而将庞大的火焰巨人彻底吞没。

　　当赤红吞没了赤红，火焰吞噬了火焰之时，存在之力也尽数在时光破碎的一击之下燃烧殆尽。

　　规则碎裂，概念消磨，神符破碎，灵魂湮灭。

　　‘红世魔神’在哀嚎中被扯入漆黑的裂隙中消散。

　　被其中所包含的‘寂灭涅槃’之意彻底同化，从此将永堕于‘寂灭清净极乐’中，不复存在。

　　“‘悟道’……为什么……明明能……赢的……”

　　最后的那一瞬间，他看向远处纹丝不动宛如铁石的‘悟道’，发出哀鸣。

　　下一瞬间，超越者消散了。

　　在寂静之中，‘悟道’中抬起头，充斥死意的视线目睹了最后一缕火焰熄灭，依旧漠然而毫无所动。

　　只是前进，只是握拳，向着‘宿敌’击出！

　　终焉变生，圣战再启！

　　‘刹那神威’与‘终焉变生’再次绞杀于同一处，‘无限之蛇’与‘尘世巨蟒’随着神力之潮的席卷再次纠缠在同一处，演化出时空崩裂的终焉乱象。

　　世界重新化作残骸，早已经濒临终结的星球在神威席卷的余波之中碎裂为粉末，化作浓厚的阴云在漆黑的宇宙中扩散。

　　存留下来的唯有在神威中依旧保持完整的巴别塔，还有无穷光焰。

　　就在神威冲击的核心之中，‘无间红莲’再次在白朔的手掌牵引下冲击在‘终焉变生’的神域之上。

　　握紧‘时空’和‘终结’的两只手掌第一次真正的触碰在一起，无穷大力迸发，死气扩散，时空碎裂。

　　正面承受了‘终焉变生’的规则级抹杀，白朔的手臂瞬间化作虚无，在死意的扩散中半身都将化作灰烬。

　　也就是在那一瞬间，蔓延的死亡骤然停止，被抹杀的躯壳从虚无之中重新组合而成，断骸再生，完好如初？！


第672章  时之轮转解脱之剑

　　第一次的，代表着‘终结’和‘抹杀’的‘终焉变生’反而被消抹掉了？

　　不，两个人都无比清楚，白朔是做不到这种完全豁免‘终结’的程度的。

　　看着从肢体中被挤出，消散于空洞宇宙中的死气，白朔的眉头挑起：“果然，还是无法做到完全的防御啊。”

　　说着，他看着自己‘重生’的肢体，露出笑容：“再来！”

　　于是虚空中再次迸发出无穷的神威浪潮，奏响世界终末挽歌。

　　所有规则都在时空和终结的神威重叠扩散之下崩裂，最先彻底消散的是首当其冲的‘四大基本力’。

　　维持世界运转的规则在不断的哀鸣、崩灭，次元在向着终结飞速前进。

　　在疯狂的对决之中，白朔的身体不断的重复着毁灭和‘重生’，但是在数百次正面承受‘终焉变生’一击之后，却完全没有在一瞬间被消磨殆尽。

　　简直连‘神迹’都无法去形容这种完全无法令人理解的现象。

　　万象自诞生以来便注定有一天会消散无踪，在各种各样的‘死亡’之中彻底失去自己的性质和灵魂，重归天地之间。

　　躯壳毁灭，凡人就会死去。

　　灵质湮灭，鬼怪就会消散。

　　崇山峻岭会崩裂为碎石，不复存在。

　　碎石会风化为沙土，消失无踪。

　　哪怕是最终重归大地的沙土也会在大地崩裂之际被熔岩焚烧成烟尘和元素。

　　星辰也有寿命终结的那一天，宇宙也将在无尽时光后面临着终焉‘热寂’。

　　这就是万事万物的死亡，哪怕是规则也会被新的规则替代，次元会被吞并为新的次元。

　　这就是所谓的‘终焉变生’，强行忽略一切的影响，将万象拉扯进自身所注定的‘落幕’之中，只要‘存在’，便无可豁免！

　　而现在，白朔则彻底颠覆了这一项铁则，面对无数次‘终焉’的到来，依旧未曾改变分毫。

　　彻彻底底的，取得压倒性的优势，一次又一次的击碎了自己的终结。

　　无限之蛇也在赤红色的神威扩散中尽情的撕咬着气息不断衰弱的‘尘世巨蟒’，规则在神力神威的灌溉之下越来越发的强大，彻底的压倒与自己同源而出的‘尘世巨蟒’。

　　面对着终焉都无法吞没的敌人，‘悟道’的气息反而越来越狂暴，简直就像是刚刚出现之时一般，那个要将整个世界都卷入终焉！

　　再一次的，‘终焉变生’完全将白朔彻底吞没，令其消散为灰烬都不存在的虚无，但是残骸又迅速的从虚空中重组，恍若时光逆流一般的组成了完整的躯壳。

　　对，‘时光逆流’！

　　直至此时，‘悟道’的铁甲之下才传来如生铁摩擦的呢喃：“已经不是‘无间红莲’了……么？”

　　在如潮的赤色神威中，白朔的再次掀起将敌我尽数燃烧殆尽的一击，以近乎同归于尽的姿态，再次承受了‘终焉变生’之拳。

　　躯壳消散，旋即重组。

　　“当然不是啊……”

　　他低声回应，不曾停歇的发起攻击，背后旋转的神符释放出恍若要将整个次元都囊括于其中的曼荼罗之纹。

　　“似乎登神之后，‘六道境界’和‘刹那神威’的力量融合在一起……异变了呀。”

　　他这么说着，六十万万魂灵交织的波长再次开始共鸣，于手掌之中轰出前所未有的‘魂威’之拳！

　　“人间道——魂威！”

　　灵魂之光照耀宇宙，狂暴的电蛇席卷终焉。

　　紧接着，镇压一切、令万物凝固的天道，终焉之蛇吞噬万物的‘畜生道’，蛊毒相残、杀戮不休的‘修罗道’，散播万物之死的‘地狱道’，无量大数罪孽和业火燃烧的‘饿鬼道’尽数席卷而出。

　　昔日的‘六道境界’和‘刹那神威’彻底融为一体之时，所产生的全新规则和力量在神符的旋转之中得以体现。

　　不断在‘终焉变生’之中被抹杀，又在逆流的时光之中重新组成，无数次重新再来的后果令六道之中的所有力量都在疯狂的蜕变着。

　　哪怕完全无法对抗‘终焉变生’的抹杀，也能够在其降临之时爆发出所有的力量，给予敌人最强的杀伤。

　　当白朔再一次从虚空中走出的时候，忍不住露出笑容：“真是不错的力量啊。”

　　“还没来得及给它取名，不过叫做……‘时之轮转’，如何？”

　　这样问着，他再次掀起令次元万象、时光之河都彻底冻结冰封的一击，疯狂的震撼着敌人的本源。

　　这种令时光都为止逆流的力量究竟是什么呢？就连白朔都惊骇于其本身的恐怖特性，无法揣测。

　　当代表着轮转不休的‘六道境界’、转轮神符和令万象冻结的‘刹那神威’彻底融合之时所产生的力量，是令时光都为止逆转，进入永无止境重复的——‘轮回’！

　　不达到目的便绝对不罢休，无法成功便绝对不承认！

　　无法胜利就重新再来，再来一次不行就再来十次、百次、千万次、亿兆次！

　　重复的次数是‘颠倒’也好、‘一生’也好，哪怕是‘那由他’或者‘无量大数’都无所谓！

　　重复无数次，失败无数次都无所谓，所求者唯有‘胜利’！

　　唯有将所有敌人都如野草一般的收割，投掷入业火中焚烧殆尽；唯有达到令自己满足的结局，才能够停止！

　　“因此，重复吧，轮回吧，重读无数次也无所谓，所求者唯有胜利之荣光！”

　　咆哮着，一次次的抗拒扑面而来的‘终焉’，将时光重新逆转。

　　怒吼着，掀起时空的乱流，向着‘终焉’席卷而去！

　　神咒奏响，神威覆盖，神力如潮，白朔的灵魂在这无数次重读之中不断的沿着时光逆流，向着过去、更过去、远古乃至于无数时光之前。

　　就像是时光之河中有两个相同的音符奏响，相互应和，化作袅袅余音扩散。

　　在来自神符最深处的冲动令白朔带着某种不可思议的‘漠然’和‘愉悦’低吼：

　　“吞噬吧、畅饮吧、享受吧，身死无快乐可言！”

　　不是‘无间红莲’，也并非是‘六道境界’，这一次，掀起令整个次元都位置激震的力量，其名曰——神咒神威·时之轮转！

　　逆流席卷的时光中，‘终焉变生’所展开的前置原因被尽数撤除，‘尘世巨蟒’被席卷的乱流吞没。

　　而那一只将时光扭曲的手掌也毫无任何阻挡的印在‘悟道’的躯壳之上。

　　一瞬间，那一具身体的时光逆转，向着‘过去’急速的坠落，一瞬间六个小时的时光被抛到脑后，此刻他所位居之时刻，乃是悟道引剑自刎，舍身化魔的那一瞬间。

　　‘终焉变生’所再现的那一刹那重演。

　　也正是在那一刹那，倾尽所有力量，‘时之轮转’的神威尽数涌入化身为‘终焉变生’的悟道躯壳中。

　　弹指间盔甲消散，死意无踪，燃烧的钢铁之河熄灭凝固，化作尘埃。

　　宛若水银一般无孔不入的‘神威’刺入‘终焉变生’的雏形之中，将其彻底撕碎！

　　无声中，神威风暴贯穿了敌人的躯壳，燃烧的光焰扩散着从他的背后喷出，照亮漆黑的宇宙。

　　在寂静之中，白朔看着他的眼睛，复述结果：“我赢了。”

　　碎裂的面甲之下，沧桑的面容露出释然的微笑，最后的低吟发出。

　　“这就是……吾人之落幕啊……”

　　那一具躯壳中，作为‘终焉之神’的半身就在这样的低吟中回归死亡。

　　在死气的扩散中，白朔的神威如黑洞一般形成漩涡，将碎散的死气以‘无双大蛇’的神力扯入六道境界之中，小心的安放于最适合它的容器——‘地狱道’之中。

　　哪怕是最后的死之气息，不好好处理的话，也是能够令整个次元毁于一旦的可怕毒药。

　　收容‘死亡’的地狱道虽然比起‘终焉变生’的‘质’来还差得远，但是在‘时之神威’缠绕下，仅仅是储纳的程度的话，也是做得到的。

　　如果能够吸收这‘终焉’的死之气息，说不定有朝一日能再现‘终焉变生’也说不定。

　　终于将这一切做好之后，他才挥手，收起了覆盖整个次元的神域。

　　下一瞬间，冻结的时光重新解封，漆黑的铁甲崩裂，无穷的死意随着‘悟道’的身死而消散。

　　破碎的残骸在宇宙的乱流中飞散、翻滚、碎裂、消散。

　　在那一片大地最后的残骸上，未曾熄灭的熔岩火光照亮了梁公正的脸。

　　他仰望着即将消散的身影，像是长梦即将苏醒，悲伤的合上眼睛：

　　“悟道，你死了，我很伤心。”

　　消散的身影在宇宙中坠落，向着崩裂的漆黑深渊。

　　那一瞬间，‘终焉变生’的神力终于消散无踪，悟道眼瞳里，‘灵魂’的光芒重新亮起，但是却无法阻挡熄灭。

　　这是最后的回光返照，随着作为‘神灵’的半身消散，为‘人’的半身也将共赴终结。

　　“是么？”

　　在冰冷的宇宙中，他那崩裂的嘴唇在艰难的开阖着，牵起一缕微笑，像是在低语：“终于是，快要死了啊。”

　　他在乱流中艰难的睁开眼睛，迷醉的看向旋转的星空：“偏偏在这个时候，舍不得了……”

　　水迹的闪光从他的眼角飘出，在冰冷的宇宙中凝结为霜花。

　　就在即将拥抱死亡的瞬间，他终于回想起酸苹果的美好。

　　真是讨厌的轮回啊……明明是酸苹果，可是还是想要再去吃一次。

　　明明好不容易等到了苦宴的终结，忽然舍不得一颗早已经吃完的酸苹果了。

　　大概……哪怕是酸苹果，也会有很好的味道吧？

　　梁公正，这一场未曾去互相引证过的赌局，你赢了。

　　破碎的记忆中，忽然有早已遗忘的场景出现了……

　　在那个初次相见的下午，两个男人相逢于走廊之上，擦肩而过。

　　然后的自己，被陌生的声音唤住。

　　“那个谁，要吃么？味道很不错的呀。”

　　在阳光下，梁公正递出手中的苹果。

　　犹豫了一下，悟道伸出手掌，握紧了生命中仅存的香甜，犹豫的尝了一口。

　　很酸很难吃，但真的是……很不错的味道啊。

　　那种味道，已经被遗忘多久了呢？

　　在恍若无尽的坠落中，悟道伸出手，努力的想要抓住记忆中闪现的那一幕。

　　理所当然的，那一只崩裂的手掌在乱风中握了个空，可是却又将什么东西抓紧了。

　　如同握紧了最后的世界，悟道哽咽着微笑，低声呢喃：“梁公正，这是我送给你最后一份礼物了，这可比酸苹果好吃多了，因为……这个叫做‘胜利’啊！”

　　那一瞬间，他的手掌向着漆黑的宇宙挥落，最后的残骸消散。

　　如行尸走肉般生存了漫长时光之后，那个男人终于带着对这个世界的眷恋和不舍，选择去拥抱自己独一无二的死亡。

　　死去了。

　　一生囚禁于心魔之中，化心中重重愤怒、无奈、怨恨和疯狂为手中之剑。

　　忘记了生命的意义，如行尸走肉般奔走于漫漫求死之路上寻求，不惜化身终结引证所想。

　　命运的残酷之章让他临死之前才明白生命的美好，可是却让他在那一瞬间拥抱死亡。

　　不过，‘美好’只怕拥有一瞬间也足够了，不是么？

　　就像是他借来的那个名字：朝闻道，夕死可矣。

　　随着灵魂和躯壳的消散，那些灰烬无声的融入宇宙中扩散的尘埃之云里，随着破碎的星球在埋葬在这个死寂的宇宙中。

　　也正是此时，漆黑的尘埃云波澜了一瞬间，悟道所残留下来的最后痕迹终于显现。

　　恍若在那一瞬间，白朔倾听到悟道遗留在世界上最后的低吟。

　　“解脱了啊……”

　　有什么东西从灰烬之中显现，凝聚成型，无形，无质，没有丝毫的力量，但是却凛然的恍若充斥了整个世界。

　　某种意念所构成的境界从灰烬之中展开，化作一柄剑。

　　对准整个次元，寄托着了他最后灵魂和执念的无形之剑斩出。

　　与‘生、老、病、死’中轮回、半生困于‘怨憎会’、‘求不得’、‘疯心魔’之中，凄厉疯狂如他，最后的那一剑，却充满了窥破一切的淡然和满足。

　　窥破心魔，成就极境，从往日无穷心魔中超脱的悟道，在最后的瞬间，所领悟的是斩破一切樊笼的——解脱之剑。

　　不带任何的杀意，也没有任何力量，那一柄‘境界之剑’在悟道最后的遗愿之下斩出。

　　一切皆自由，束缚不再有。

　　最后的一剑，自由超脱的——大自在！

　　那一瞬间，站立在剑锋轨迹之前的白朔亲眼目睹境界之剑的诞生和挥出。

　　正因为如此，才能够如此清晰的感觉到悟道所寄托于其中的，究竟是什么样的境界。

　　没有任何力量，也不存在任何的杀伤，那是汇聚悟道一生所悟的证道之剑。

　　所谓道理、所谓信义、所谓伦理、所谓身份，所谓的一切的一切都是束缚！

　　斩破樊笼，得大自在！

　　仅仅凭借这一剑，如果悟道还活着，便足以跨入神明境界之中……在最后那一瞬间，他所领悟的，究竟是什么呢？

　　在那一剑之前，所有身处樊笼、自缚心魂的人都无法躲闪，囚笼之中的人又如何逃避这‘自由’之剑？

　　不存在距离长远、先后或者位置，超脱一切束缚的境界之剑斩出。

　　一瞬间，境界之剑如清风般穿过白朔的身体，刺入了世界的深处，消散无踪。

　　好像什么都没有发生，可是又像是有什么事情悄然发生了。

　　在寂静中，白朔忽然诧异的低下头，抬起手腕，清脆的崩裂声自白朔的手中响起。

　　在手腕之上，代表着‘轮回士’身份的腕轮之上无声的出现了碎裂的痕迹，细密的裂缝横贯了腕轮，紧接着，哪怕最终意志亲自为所有人所设下的‘束缚’，就这样轻而易举的破碎了！

　　不带任何的力量，却偏偏将‘主神’所亲自设立的‘铁则’所击破……

　　看着手腕上坠落的残骸，白朔忍不住无奈的笑了起来：那个家伙……还是不愿意认输啊。

　　就像是打输了耍赖一样，留下这么一剑，再也不给白朔反击的机会，就这么的不玩了。

　　想必在这么决定的时候，他也是在得意的笑着吧？

　　未曾等白朔的无奈苦笑停止，轻微和密集的崩裂声便从整个次元的每一个角落中响起。

　　虚幻和现实的界限……破碎了！

　　重叠的‘虚数’和‘现实’再次掀起了混乱的空间风暴，在次元的震颤中，王座的光芒接连不断的显露。

　　虚数和现实两个时空在那一瞬间自分离之后再次合并，煌煌神威于太空中洒落。

　　数个身影悬浮于漆黑的背景之中，沉默的对视着，神战已经告一段落。

　　‘所有神祗级以上的存在不可干涉团战’，这个世界中最上位的‘愿望’规则，于此剑之下彻底击碎！

　　不知被时空乱流卷到那个角落里的龙神轮回士‘波伦加’所许下的愿望，就这样被这一剑彻底斩碎，不复存在！

　　奈亚拉托提普所设下的乱象之局，最后竟然是被自己的副团长悟道所斩破了。

　　就像是曾经的他对梁公正所说的那样：这一场对决，我想要看你赢，哪怕是我输了都无所谓。

　　最后的那一瞬间，要如何作为回礼来感谢你呢？

　　比苹果更好吃的东西，叫做胜利啊！

　　‘乱象之局’彻底破灭，这一场对决，是你赢了。

　　倘若那个人未曾死去，相比会这样笑着告诉自己最后的朋友吧？

　　斩破白朔的轮回士腕表，再破世界的铁则，予万物自由和解脱。

　　一剑斩破万象囚笼，也斩破了自己的心魔，这是最后的胜利之剑！

　　极致的境界之剑仅仅维持了一个弹指的时间，便自行崩解，最后的执念消散。

　　“吾友，永别了。”

　　恍若再次听到了那个声音，梁公正像是小孩子一样低下头，低声哽咽：“不是永别，是再见。”

　　再见。


第673章  我一定会回来的～！

　　疯狂的大笑声于真空死寂之中散播，漆黑的宇宙边缘传来神龙痛苦的嘶鸣。

　　“太弱了！太弱了！”在太空中，六臂的疯狂武者掀起猩红色的杀意火海：“你的力量呢！拿出来啊！拿出来来！！！”

　　一瞬间，火海破碎，鬼神狰怖之影扑面而来，五根手指如雷霆按落，瞬间便捏在波伦加的脸上。

　　带着狞笑的低吟发出：“不拿出来，就死吧！”

　　下一瞬间，带着捏碎星辰的暴戾，五指收紧。

　　“啊！！！！！”

　　充满恐惧的尖叫从波伦加的喉咙里发出，捂着自己的双眼向着后方疾退。

　　“切……躲得挺快啊。”‘长孙武’怪笑着，随手将指尖半张面皮和碎肉抛入真空中，如影随形，逐身而上！

　　在飞驰之中，他双手合拢，狂笑着欢呼：“看好了呀，好徒儿，什么才叫做……毁天灭地——大！赤！焉！”

　　早在掌握了这一具躯壳的瞬间，项飞便已经将长孙武所涉猎的武学尽数融会贯通，以屠戮疯狂之心提升到不可思议的境界。

　　再没有比这更好的教学方式了，以你自己的身体，自己的灵魂去感触着一击的积蓄、酝酿、最终的……爆发！

　　瞬息间，猩红席卷世界，所过之处万物碎裂为粉尘，一切气之防御被如同摧枯拉朽的撕扯开来。

　　饱含着贯穿星核，崩灭乾坤的气劲如血猩红，从六臂之间迸发，恍若天河一般浩浩荡荡席卷而来，吞没狼狈的敌人。

　　轰！

　　寂静中恍若有轰鸣扩散，余波掀起次元的激震，世界都仿佛要在这一击之下解体。

　　当猩红色的余波消散之际，凄惨到体无完肤的龙神从其中挣扎而出，发出咆哮的怒吼：“该死的虫子！！！炼狱黑暗拳！”

　　负面的邪恶之气汇聚如潮，随着他骨骼展露的铁拳击出，掀起黑暗风暴，将世界侵蚀成无尽恶意炼狱。

　　“啥？炼狱黑暗……噗！”

　　项飞终于忍不住失声狂笑：“别开玩笑了好不好？这就是你所谓的黑暗？炼狱？”

　　面对着吞没行星、吹散太阳的好大一击，项飞笑得直不起腰来，直到最后几乎喘不过气来，才憋着笑，一脸没法接受的擦着笑出来的眼泪，自言自语：

　　“黑暗？炼狱？这算个鸡巴啊！！！！！！”

　　你以为仅仅是把一大堆屎堆起来就可以叫做黑暗和炼狱了么？这么恶心的东西……就不要拿出来丢人了好不好！

　　打了这么长时间了，你跟我的差距，为什么你就是不明白呢？！

　　“算了，你也就那一招什么‘超级爆裂粉碎踢’有些看头了。”

　　足够了，厌烦了，无聊了，不想再继续下去了，跟你玩了这么长时间还期待你能弄出什么新东西来的我真是有够愚蠢了。

　　此刻的项飞所表露出来的神情便是这样的张狂，这样的对敌人不屑一顾。

　　那一瞬间，他第一次以如此端正而认真的姿态屹立与宇宙之中，也是第一次摆出了充满暴戾气息的起手式。

　　其所想要表达的意思已经显露无遗。

　　以此一击，将你灭尽！

　　狰狞的武虎神符随着猩红斗气的奔流从长孙武背后隐现，漆黑的六臂在杀意之火中散发出将世间化作焦土炼狱的疯狂气息。

　　仅仅到这里，长孙武便明白接下来会发生什么了……值得项飞如此认真去使用的奥义和招数，也唯有在无数武学奥义中唯一拥有名字的招数了。

　　那一瞬间，项飞低吟：“天道崩灭——地狱极乐！”

　　瞬息间，乾坤破碎，死寂的太空被疯狂的地狱气息所充满，空间的裂隙向着四面八方扩散。

　　在席卷星辰的杀意风暴中，项飞只是认真而单纯的，将手掌向前退出。

　　一击，贯穿黑暗海潮，碎裂空间次元，将一切有形之物都燃烧殆尽，将一切无形之物都拖入炼狱焦土的杀戮之境。

　　一击，邪恶神龙——波伦加，神符破碎，灵魂燃烧殆尽，灰飞烟灭。

　　“搞完，睡觉。”

　　在长孙武布满裂隙，恍若稍加触碰就会碎裂的躯壳中，‘春游’完毕的项飞大笑着拍着长孙武的肩膀：“老子先去睡了，下次再出来玩，哈哈哈哈！”

　　猩红的武魂再次陷入沉睡，只剩下欲哭无泪的长孙武在漆黑的宇宙中漂流，嘶哑的呼唤：

　　“队长救命……我快死了……”

　　察觉到长孙武的呼唤，苦笑的白朔向着远方伸出手掌，准备把他拉回来。

　　也正是那一瞬间，白朔感觉到有一道恍若无处不在的庞大意志扫过了这个次元，如同水银泻地，无孔不入，瞬间扫过星辰和宇宙、然后落在自己的身上。

　　下意识的，白朔产生一种不妙的想法，无奈化作低吟：“你妹……”

　　毫无疑问，自己所感应到的便是‘主神’，或者说统括无尽次元万物的‘最终意志’。

　　涉及到整个次元的变动，不可能没有吸引主神的主意。

　　那么，这会导致什么后果呢？

　　最首先的便是……没有‘轮回士’腕轮、也不是本位面生物、而且在主神那里没有户口的白朔被发现了。

　　作为一个无暂住证、无护照也没有本地户口的家伙被户籍警发现的后果是什么呢？

　　偷渡者，自然要遣返原籍才对呀！没有牌照的穿越者什么的最讨厌了！

　　而且还是‘神明’级别的穿越者，很容易破坏次元结构平衡的！

　　至于白朔的原籍，不好意思，那玩意早在他成为轮回士的时候吊销了；至于轮回士的身份……悟道你算计我！

　　你就这么怕我跟梁公正抢王权战争的晋升资格么……

　　综上所述，没有牌照，查无原籍的白朔最有可能的就是……随便被最终意志扔到那个犄角旮旯里啊！

　　口胡！我才不要下半生一个人在随便哪个次元的昂宿星团或者天马座XX星上度过啊！至少也……至少也让我把静默带上啊！

　　这显然是不可能的，果然是乐极生悲……

　　“那啥……听我解释……”

　　白朔忍住泪流满面的冲动，向着最终意志传出精神讯息，一句话还没说完，他就感觉到背后出现无形的次元漩涡。

　　哼，解释什么的，人家才不要听！

　　来自最终意志的遣返开始了，混沌的漩涡扩散。

　　反抗也没什么意义，最大的可能就是激起更加强力的镇压。

　　最终意志亲自出马还不好说，不过旁边不是还有几个王座之主在呢么？

　　尤其是‘甘地’，眼睛都放光了，就差磨刀霍霍等最终意志一声令下，就把白朔塞进漩涡里了。

　　算了，又不是回不来，顶多是耗费一点时间而已。

　　白朔向着准备出手的奥法之主摇头，无奈的笑着，任由庞大的吸力将自己拉入通向无尽次元的漩涡中。

　　“那啥，替我跟我的队员说句抱歉，让他们等我回来，还有记得把长孙……”

　　话没说完，白朔便完全没入了次元漩涡之中，只剩下魔王被勇者击败的台词化作袅袅余音扩散：

　　“我一定会回来的！！！！”

　　下一瞬间，他便陷入了时空的风暴之中，像是被塞进滚筒洗衣机里一般，在无穷次元的倒影中坠落。

　　直到看到一个非常眼熟的身影。

　　在时空乱象的混沌中，有黑衣的神明步行于其间，双眼被铭刻着金色荆棘的黑色长带所束缚，手中持着一支在混沌之中依旧扩散着冷香的花枝。

　　似乎察觉到他的到来，那个人抬起头，向他露出微笑，微微招手。

　　好不容易能够碰到个人，白朔来不及想对方为什么这么眼熟，连忙在乱流之中伸出手，用力的大喊着：

　　“喂！哥们，拉我一把！”

　　……

　　在寂静的宇宙中，王座之上的阴影看着白朔消散于黑洞中，露出笑容：“哦？真是想不到，居然能做到这种程度呢。”

　　“当初真应该将他拉到【全知】战团里的。”他若无旁人的自言自语着：“说不定会更有意思呢。”

　　“不巧，唯有他，你不论重复多少次，开出什么条件，他都不可能去‘全知’的啊。”

　　奥法之王露出神秘的笑容。神枪·冈格尼尔亮起的光芒中，他似有所指的低语着：“这就是‘命运’啊。”

　　奈亚拉托提普环顾崩裂的次元，愉悦的微笑着：“那么，这也是‘命运’么？”

　　“或许吧？”奥法之主调转武器，再次对准了‘混乱之主’：“要再战么？奈亚拉托提普。”

　　“不，是我输了。”奈亚拉托提普展开手，又看了远处的梁公正一眼：“果然是‘爱’和‘正义’获得胜利么？”

　　“不是‘爱’和‘正义’才赢。”梁公正注视着星间散落的灰烬，低声说道：“可如果仅仅是‘恨’和‘邪恶’的话，是什么都赢不到的。”

　　所以，他才如此侥幸而似乎早已注定的赢了。

　　“那么，要开始宣判胜负么？”

　　从战争开始，未曾发出声音的甘地抬起头，淡然的眼神看向诸王：“如果有异议的话，在结果宣判之前提出。”

　　“没有。”王座之上的阴影摊开双手，在黑暗中微笑，坦然面对着自己的失败。

　　没有拖泥带水，甘地干脆了断的宣告：“此次大型团战，【十字】方胜利，战利品和赌注将在以‘主神空间’为标准的十日内进行交割，希望双方做好撤出和接收准备。”

　　“从现在开始，任何形势的交手都不允许继续发生，直至下一次的——”

　　他停顿了一下，若有所思的看向所有人：“——王权之战。”

　　“我无比期待着这场战争中的胜利者和幸存者中能够出现新的‘王座之主’。”

　　说完，他转身，随着【天演】战团一起消失在展开的空间门之中。

　　随着身影一个一个的消失，最终，死寂的宇宙中只剩下两个未曾离开的人。

　　奥法之主看向面前愉悦微笑的阴影，漠然的问道：“输了会让你如此愉悦么？”

　　“怎么可能！”奈亚拉托提普诧异的笑了起来，眼神中闪过一丝得意，低声说道：“不过，我知道你要做什么。”

　　漫长的寂静之后，王座上的老人抬起眉头：“哦？”

　　“很不错的挑战项目，作为老年人消磨退休金和有限时光的‘游戏’和‘愚行’实在是再适合不过了……还是你觉得，你真的有成功的可能？”

　　面对着这个仅仅凭借着种种痕迹就猜测到某些真相的敌人，奥法之主不以为然的低笑着：“会有的。”

　　“你留下来，只是想要向我确认这一件事么？”

　　“当然不是，年轻人的时间宝贵，怎么可能浪费在一个十有八九在‘自寻死路’的老头子上。”

　　奈亚拉托提普毫不犹豫的自称为‘年轻人’，丝毫礼仪都不讲的靠在王座上，笑了起来：“我只是想要早一点知道而已……你有成就那种伟业的决心和资质么？”

　　奥法之主未曾懊恼，或者说他根本不在意这种程度的讽刺，只是好奇的抬起眼眸：“结果呢？你的答案。”

　　“我已经看到了……”混乱之王摊开手：“或者说，我终于发现以前自己没有看到的地方。”

　　老人看着面前的阴影，和煦而好奇的问：“那么，你要作为我的敌人么？”

　　“奥法之王的愤怒亲自体验一次就够了，哪怕是老人家也会有让我都被吓倒的气势在呀。”

　　奈亚拉托提普摇动手指，笑容愉悦：“请无须在意，在您的所策划的‘未来’中，我只是一个‘旁观者’而已。”

　　“面对着这么令人迷醉的乐章，我可不会煞风景到跑到台上去掀起令人不喜的杂音。

　　所以，请尽情的去演奏和歌唱吧，我将拭目以待。”

　　看着沉默的老人，人形的阴影好奇的低语着：“不过……你究竟藏了什么呢？我很期待。

　　你选择的敌人既然是‘它’的话，那么你是如何去面对哪怕将一切都赌上天平，也无法平衡的差距呢？”

　　“真的，很想知道啊……”

　　在这样的呢喃中，最后的阴影消散了，死寂的宇宙中只剩下恍若陷入沉睡的奥法之主。

　　良久之后，他缓缓收回了那一卷悬浮在身旁的魔道书《变乱之卷》，苍老的手指抚摸着魔道书上封面。

　　在上面，有人以鲜血写下了誓言。

　　吾等将以火焰革新世界。

　　最后的，他转过身，消失在宇宙中，破碎的次元中最后一点星光随着他的离开熄灭了，陷入永暗之中。

　　战争永无止境，相反和平也不过是战争间歇产生的‘假象’。

　　随着‘大型团长’的终结，另一场更加宏大的战争序幕却即将拉开。

　　所有人等待着漫长时光的‘王权之战’即将奏响。

　　※※※

　　【先知者】战团总部驻地。

　　在无数模块和数据交叠所造就的星球幻象之中，有一颗残缺的头颅正在缓缓的复苏，不断的在崩裂和重生之间轮回着。

　　残缺的摸样在一次次的重生中拓展，直至最后，再次演化出全新身体的雏形。

　　沉睡于无数光芒之海中，他的灵魂翱翔于包藏无尽次元所有讯息的光芒海洋之中。

　　不知何时，有王者的声音响起：“尼采，这次的失败，如何？”

　　“失败？”

　　残缺的身体之上，沉睡的头颅牵起一丝若有所得的笑容：“不错的滋味，让我想明白了几个课题。”

　　银色的眼瞳缓缓睁开，倒映着无尽次元的投影：“有一种立即试验一下的想法啊。能把‘万宗模’借给我使用一下么？我手头上的计算工具恐怕无法承受这种数量级的运算。”

　　充斥了整个世界的旋转银河共振，发出轰鸣的回应：“如你所愿，尽情的使用吧，我期待你在王权之战开启之前，能够提交出什么样的结果出来。”

　　其号为‘负之善’的超越者露出笑容：“会让你满意的。”

　　“哦？看来否定整个无限世界的疯狂课题已经暂时停止了啊。”

　　以次元为本体的王者发出笑声：“那么能告诉我你继‘否定永动机’、‘否定超越者’，乃至‘否定整个无限世界’的狂想之后，又有什么新的想法？”

　　沉吟了片刻，尼采抬起头，抵笑着说道：“这一次，否定王权，如何？”

　　一瞬间，次元寂静，王者陷入沉默，直到良久之后，才有愉悦的声音响起。

　　“那么，在王权之战之前，尽情的挥霍你作为凡人的最后时光吧！”

　　星河倒卷，无处光芒中走出模糊的人影，手托着‘万宗模’的本体，交付于尼采的手中。

　　“到时候，我将在王座之上亲手为你戴上冠冕……尼采，无限世界将赞颂你为新的王者！”

　　※※※

　　某一个次元，名为墨尔本的城市中，在某一天的早晨，赤发的男人敲响了一个居家好男人的门。

　　最近有些发福的中年男人打着哈欠，推开门，愣在了那里。

　　“枭？”他看着面前许久未曾重逢的友人，大笑着拥抱着他：“怎么就你一个人？愚者那个家伙呢？虽然这里没有精矿香蕉，但是我最近在地下室里又搞了一个能量结构模型，他一定会喜欢的！”

　　回答他的是一阵令人窒息的沉默。

　　在沉默中，离枭抱着曾经的战友，低声哽咽：“章鱼，愚者死了。”

　　沉默时间十五秒，已经有了小肚腩的博士终于明白离枭在说什么。

　　他低着头，指着门口的台阶，沙哑的低语：“坐那里，等我二十分钟，二十分钟就好。”

　　二十分钟，送老婆上班、送女儿上学完毕的家庭妇男回到了家里，开启了从未曾向妻子和女儿敞开过的地下室大门，走进许久未曾重逢的金属光芒之中。

　　六层密钥解封了锁在实验室深处，被制造者命名名为‘回忆’和‘往昔’的保险箱。

　　当重新嗅到熟悉气息的那一瞬间，看起来木讷而漠然的中年人终于无法再遏制哽咽的冲动，狼狈的大哭。

　　你以为这个每天躺在家里吃热狗的中年男人其实是只会傻兮兮看白痴肥皂剧的废柴大叔么？

　　他曾经在刀光箭雨中驰骋，在血和火中前进，又怎么会告诉你？

　　虽然他现在身材走型了，不能向你炫耀曾经的八块腹肌，也没有酷霸狂吊跩的金属义肢炫给你看，改掉了到处‘签名’的坏习惯，而且最近还头疼怎么去修自己家那台原始人级别的电视机……但是你又怎么可以认为他已经消失？

　　命运注定会在某一瞬间，将沉睡在他灵魂中的火山重新点燃，撕碎平凡的伪装，重新令他踏上战场。

　　英雄从来都没有时限，只要他还未曾死去。

　　在无数金属模块拓展摩擦的声响中，红衣的绝地长袍重新覆盖在他的身体上，狰狞的钢铁义肢从亚空间中具现而出。

　　在黑暗原力的暴虐律动中，重新变成‘章鱼博士’的男人沉默而熟悉的将自己的‘老伙计们’调试完毕。

　　最后，他重新戴上了漆黑的墨镜，向着最后的朋友说道：

　　“走吧，我们去复仇。”


王权之卷


第674章  你应该去的地方

　　时间跳回到白朔进入时空漩涡之后的几分钟里，在混沌的乱流中，白朔向着那位非常眼熟的逆行者招手：“哥们，拉我一把！”

　　在时空的风暴中，他奋力的摆脱了漩涡的吸力，用尽全力的向着逆行者的方向坠落。

　　“嗯？好呀！”

　　察觉到来者，逆行者欣然点头，微笑着向白朔伸出手掌，然后在白朔即将摆脱风暴的瞬间，慢条斯理的撩起长袍下摆，猛然一脚将白朔踹向风暴的最深处！

　　就在那一瞬间，整个次元风暴之中的时间都毫无征兆的急速倒退着，令白朔瞬间消失在混乱时空的深处。

　　“卧槽尼玛！”

　　在白朔消失之前的诧异咆哮中，他得意的双手叉腰：“去你该去的地方吧，混蛋！哈哈哈哈……”

　　“你个王八蛋去死吧！”

　　白朔怒吼着，被饱含着神威的一击推进了次元风暴的核心之中，如同被塞进滚筒洗衣机一般开始疯狂旋转，还是最高档的那种。

　　如果不是最后一瞬间支撑起结界，绝对会被时空的重压碾成纸片！

　　虽然暂时无忧，但是这样下去……绝对会被时空风暴扔到不知道哪个偏僻次元的犄角旮旯里啊！

　　而且在从过去通往未来，无尽次元的夹缝中所形成的风暴里，甚至稍微一不注意被甩到好几百年好几千年前都是有可能的。

　　除非是哆啦a梦或者是‘神秘博士’那种程度的‘时间旅行机器’，才能够在这种混乱到令人发疯的乱象中寻找到自己所需要的世界，否则哪怕不被蕴藏了时间和空间双重规则碎片的风暴撕碎，也会彻底迷失。

　　为了保证自己再一次回到主神空间时不会发现一切都变得沧海桑田，白朔全力催动神威在暗流汹涌的乱流深处将自己固定在原位。

　　就好像在充满各种潮流的海底要保证自己悬浮在同一个位置一样的艰难，哪怕是‘熟知水性’的白朔做起来也要消耗相当大的力量。

　　而在层层结界的光芒中，白朔一把拉下了蒙在眼中上的黑色长带，漆黑的瞳孔于此显露，神域‘时之轮转’彻底展开！

　　炽热如熔岩的光芒在眼瞳之中流转，在瞬息万变的时空风暴中看向四周。

　　达到窥破次元的天眼、宿命和漏尽通全力展开，寻找着不断闪现的时空中和自己的因果纠葛最为密切的地方。

　　在无尽次元稍纵即逝的幻想中，他的眼前骤然浮现出一片桃花盛开的环境，那个世界有关于他的因果力量几乎已经达到了一个恐怖的程度。

　　恍若抓住了救命稻草一般，白朔简直要庆幸自己的好运了。

　　这一次机会错过了之后，下次机会可不知道要等多少万年了，所以他一点都不敢懈怠。

　　苍白色的风暴伸出，光芒蔓延，覆盖扩散直至天地尽头，将万物冰封冻结，时间和空间彻底停滞。

　　向着前方一无所有的虚空中，白朔用尽所有力量一拳击出，赤色神威扩散！

　　神州神威·无间红莲！

　　透明的裂缝瞬间扩散，恍若蛛网一般席卷八方，而就在那一处一无所有的空间中，骤然崩裂出漆黑的裂缝。

　　隔着薄薄的次元壁障，白朔已经能够看到模糊的空间。

　　那一瞬间，他犹豫了一下，一旦进入其中，再进行迁跃的话肯定会更加麻烦，但是……

　　如果不赌一次的话，结果肯定会更糟！

　　所以，白朔最后的看了一眼周围的混沌风暴，再次掀起神威之潮，跃入裂隙之中。

　　不管是什么世界，我来了！

　　轰！

　　界障破碎，金色的结界之光贯穿天穹，向着大地坠落。

　　似乎有种……熟悉的气息呢。

　　※※※

　　桃花盛开的时节，银发的女人抬起头看向窗外飘落的粉红，忍不住发出细微的叹息。

　　两只手掌从她的脑后伸出，强行将她的脑袋扳正，严肃的声音无奈的说道：“女娲大人请不要动，您这样会让我很困扰的。”

　　无奈的笑着，名为女娲的仙人扭过头：“抱歉了，辉夜姬。”

　　看着自己在铜镜之中的倒影，她总有一种不切实际的感觉。

　　比起这种宽松华贵的长衣，她更喜欢那一套简约的战士装束，虽然以后的自己可能没有继续握剑降魔的可能性了，但还是有些不舍。

　　长发被身后的女性仔细的盘起，整理成雍容的摸样，插入精致的发簪，令她产生一丝不切实际的恍惚。

　　镜子中那个肃然而妩媚的女人……真的是自己么？

　　一丝不苟的为女娲整理着装束，被称为辉夜姬的女人表情充满了严肃，令女娲不知道说什么才好。

　　深吸了一口气，女娲叹息着：“真的要这么复杂么？忽然感觉很麻烦呢。”

　　“今日便是您继任的大典，请务必不要懈怠，这可是仙界首领中历代相传的礼仪呢。”

　　“可是果然……还是很麻烦吧？”

　　女娲的眨巴着眼睛，看着镜子中被一层一层包裹起来的‘可怜女人’：“接下来就要继承‘西王母’大人的位置了呢……可是总觉得肯定不会省心的样子。”

　　辉夜姬看着有些闷闷不乐的女娲，无奈的叹了口气：“接下来，女娲大人就要为群仙表率了，行事就不能像以前那样随便了啊。”

　　“诶？我以前行事很随便么？”女娲的眉头垮下去，抑郁的嘟哝：“只是想到就去做而已。”

　　“就因为这样啊。”

　　辉夜姬对毫无自觉的女娲叹息着，念头一转，忽然凑到银发少女的旁边，带着好奇的奇怪笑容问道：“不过先不说这个，我更好奇女娲大人所思念的那个男人究竟是谁呢？”

　　看着镜子的倒影中挤眉弄眼的辉夜姬，女娲的嘴角撇了一下，挑了起来：“无可奉告呀～才不会告诉你呢。”

　　“诶？说嘛说嘛！”

　　“不要！哇……辉夜姬不要这样……不要挠……好痒的……快，快把竹条放下来……”

　　“嘿嘿……快说快说，我听说过了哦，那个叫做白朔的男人……”

　　“才不要告诉你……哈！大意了啊辉夜！”

　　嘭！

　　女娲终于找到机会，一个熟脸的反手擒拿动作将挠自己痒痒的辉夜姬压到身下，不顾身上长衣的累赘和好不容易整理好的发型，得意的哈哈大笑：“辉夜姬你还差得远呢。”

　　“可恶啊……”追悔莫及的辉夜姬被压在手臂下面，发出哀鸣：“快放开我。”

　　“才不要！”女娲露出这些日子里罕见的愉悦笑容，正准备说什么，却戛然而止。

　　骤然间察觉到了什么，她猛然抬起头，忽然看向窗外的天空，然后愣在那里。

　　有什么东西……要来了！

　　湛蓝色的天空中骤然掀起了无形的涟漪，整个世界都激荡着深沉的回鸣。

　　在大地深处传来的隐约震颤之中，轰鸣终于响彻天空。

　　所有察觉到异象的人都呆滞的看向天空中，在他们的视线里，天穹的一角骤然破碎，缠绕着时光洪流的身影坠落，向着大地冲击。

　　在那一瞬间，女娲似乎产生了幻觉，自己似乎看到了一个很熟悉的身影……

　　莫名的喜悦令她从地上跳起来，扯开了身上不方便活动的累赘长衣，只剩下一套贴身的长裙。

　　少女将散乱的银发以一张方巾束在脑后，跳窗而出，向着那一道光芒坠落的地方疾奔，很快就消失在盛开的桃红深处。

　　只剩下阻之不及，追之不上的辉夜姬无奈的高声呼唤：“女娲大人，您要去哪里……还没有弄完啊……呜……”

　　女娲才不管她呢，她的赤足踏着晨间沾染着露水的石板，疾驰如风，不时抬起头追随着那一道坠落的光芒，欢呼着向前进发。

　　在天空中，向着大地坠落的燃烧光亮划过一个漫长的弧度，擦过了仙界中心大殿的一角，令人心魂震颤的神威在交错而过的瞬间便将高耸的石雕卷入其中，化作粉碎。

　　赤红色的光芒旋转，自天穹中飞落，在万物的震颤中坠落在大地之上，砸出一个巨大的坑洞。

　　正巧，砸落在当日轮值的哪吒身旁。

　　气浪席卷之中，俊秀的神将诧异的举起武器，对准了风暴的核心：“来者何人！”

　　令大地崩裂的风暴散去之后，只剩下死一般的寂静。

　　正在这令人不安的寂静中，忽然有一只手掌从大地之下刺出，刺破了焦土的掩盖，无奈的拍击在充满裂隙的泥土上。

　　在散发着炽热气息泥土之中，金色的球形结界随着无数符文的闪烁而隐现，随着手掌的活动而碎裂，显露出其中那一张温和的面孔。

　　疑惑的嗅了嗅风中被烧焦的桃花味道，白朔的视线看向近在咫尺的生物。

　　恩，人形，应该可以交流。

　　拍着身上的灰尘，他抬头露出标准的微笑，换了好几种语言去问：

　　“请问，这是哪里？”

　　凛然的神威于隐约中扩散，哪吒的瞳孔颤动了一下，原本要展开攻击的身体戛然而止，不由自主的回答：“仙、仙界。”

　　“仙界？”白朔忽然感觉有些耳熟，疑惑的问：“哪个仙界？”

　　难道自己不小心又闹回了‘大闹天宫’的世界里？那前面这货是谁？打扮的这么非主流……

　　“自然是我说的，有桃花盛开的那个啊。”

　　正在思考之间，有熟悉而久违的声音从他背后传来，令他陷入呆滞，瞬间转身。

　　在他的背后，名为‘女娲’的银发仙人在撑着膝盖喘息，沾染着几点泥土的脸颊露出笑容：“难道仙界有很多个么？还是说……你认识很多个女娲？”

　　许久不见，她换掉了曾经的战士装束，扮上了女性的妆容，纯净到极点的美丽令白朔不敢相信。

　　良久之后，他才如梦初醒的摇头：“女娲，好、好久不见。”

　　向着呆滞扭头的白朔，女娲露出妩媚的笑容，微微提起裙裾，顿时纯白的衣袂摇摆如水波。

　　白色的长裙随着杨柳细腰的扭转而拓展成一朵绮丽盛开的纯白之花，令白朔的眼神陷入恍惚。

　　那一瞬间，恍若两生。

　　跨过寥寥几步的距离，她大胆而羞涩的投入他的怀中，低声呢喃：“白朔，好久不见。”

　　在那一刻，白朔嗅到了久违的味道，因为重逢的诧异而绷紧的身体终于放松了下来。

　　忍不住抱住怀中的柔软躯体，他低声呢喃：“是啊，很久、很久不见。”

　　感觉到那个陌生而熟悉的心跳，听到那个声音再次在耳边响起，女娲的肩膀颤抖着，将脸埋在白朔的胸膛中，低声呢喃：“终于、终于来了呢……我就知道的，你一定会来的。”

　　感觉到胸口水迹的凉意，白朔用力的抱着她，低声回应：“对不起，让你等了这么长时间！”

　　抬起头，银发的女仙擦干净眼角的水迹，微笑着摇头：“才没有呀，才三个月而已哦。”

　　“三个……月？”

　　一瞬间，白朔陷入呆滞，扶着她的双肩：“自从讨伐大蛇之后，才过了三个月？”

　　“是呀。”女娲凑近，疑惑的看着他的脸：“难道你想让我等你三年？才不会哦，你要是不来的话，我明天就成为仙人的首领了呢，继承西王母大人的职位的话，就不能成亲了呀。”

　　说到这里，她微笑起来，重新抱紧白朔，将脸颊贴在他的胸口：“不过，你能够在最后的期限之前来，我真的真的，很开心啊。”

　　“三个月……”白朔喃喃自语，陷入茫然。

　　良久之后他才低头看向女娲，认真的问道：“你有没有听过‘风素昔’这个名字？”

　　“嗯？跟我同姓么？”怀中的女娲疑惑的看着他，懵懂的摇头：“没有哦，不过听起来像是一个女孩的名字呢……是你认识的人么？”

　　一瞬间，她陷入警戒之中，眯起眼睛：“是不是很漂亮？”

　　白朔苦笑起来，就连解释的心力都没有了。

　　自己竟然回到了……大蛇无双任务结束的三个月之后？

　　果然是因为时空风暴的原因么？

　　思考着，他的眼神中闪过一丝无奈。

　　看到他失落的神情，女娲的‘大姐姐’属性再次萌发，捏着他的脸柔声说道：“没关系哦，我不在乎的呀。”

　　“女娲大人！女娲大人！呜呜……大人你在哪里？！”

　　满面灰尘的辉夜姬从竹林的深处跑出来，看到远处的女娲，上气不接下气的喘息着，满是无奈的抱怨着：“大人你跑得太快了啊，都说了不要这么随意了啊！人家会很困扰的……快点回去啦，要不然赶不上继位的……诶！你、你、你、你！”

　　都不带换气的说了一长串话之后，辉夜姬才注意到他身旁的白朔，看到两人的姿势，被吓了一大跳的辉夜姬指着白朔，嘴里结结巴巴的：“你是谁！”

　　白朔正准备说话，却被女娲打断。

　　“咳咳……”女娲清了一下嗓子，挡在了白朔的前面，对着辉夜姬说道：“容许我介绍一下，这位是我在讨伐蛇魔的战斗中结识的战友，也是能够击败蛇魔、居功至伟的法师，白朔。”

　　“恩，忘了说了。”女娲停顿了一下，似乎有些犹豫，但还是认真而严肃的说道：“在下未来的夫君。”

　　“诶？诶！诶！诶！！！！！！！！”

　　瞬间陷入呆滞的辉夜姬瞪大眼睛，视线不断在两人之间游移，最后大脑彻底当即，干脆而果断的晕过去了。

　　“啥？”白朔被女娲的话吓了一大跳，差点也随着辉夜姬一起死机。

　　不过被各种超展开锻炼到坚韧之极的神经还依旧顽强不倒的屹立着，让他想昏都没办法。

　　在寂静之中，女娲扭过头，双手叉腰，认真而严肃的看着他：“怎么，不愿意么？”

　　强气和认真，这是白朔所熟悉的那个女武将，但是他却察觉到她眼底的一丝慌乱和恐惧。

　　说出这种话，对于哪怕性格脾气比大部分凡人都要坚强的女娲来说，也需要很大的勇气吧？

　　毕竟说到底，还是一个女孩子，哪怕坚强如她。

　　而且，面对这样的女人，没有男人的心里是不存有好感的吧？

　　“怎么会？”白朔挤出笑容，伸出手指弹了一下她的脑门，捂住她藏在背后的手掌，感觉了她的手指在微微颤动。

　　“可是我……终究还是要离开这里的啊。”

　　女娲的身体颤抖了一下，很快，故作镇定的抬起头：“会留在这里多长时间？”

　　白朔沉默了一下，低声说道“几个月，或许更短。”

　　“没关系，足够了。”女娲露出笑容，重新将他抱紧：“足够了。”

　　她压抑着心中的不安，低声自言自语：“可惜了呢，我本来对‘仙界之主’这个位置没什么兴趣，还准备就让给你的。”

　　“说什么话。”白朔苦笑着：“那么重要的位子，我可承担不起呢。”

　　倾听着他的心跳，女娲看着白朔的侧脸，低声说道：“这个，是奖励哦。”

　　话音未落，柔软而微凉的唇瓣贴在了他的脸颊上，稍触即分，如同蜻蜓点水，却令她羞红了脸，仿佛这么做比刚才说出的话更需要勇气。

　　在白朔的目光之下，她低下头，不再去看这个讨厌的家伙了。

　　苦笑的白朔抬起头，摸着自己的脸，陷入沉思。

　　不过话说回来，难道……

　　白朔看向怀中的女娲，难不成……真的要生个女儿出来？


第675章  他不在，还有我。

　　“什么！”

　　愤怒的陈静默一拳敲在桌子上，恼怒之极的跳起来，双手撑在崩裂出缝隙的桌子上，咬着牙挤出笑容：“不好意思，我刚才没听清楚。”

　　“那个，就算是你再那个什么也无济于事啊。”

　　亚伦用丝巾擦着脸上的冷汗：“白朔他暂时回不来了，我们会抓紧搜寻的，但是……”

　　陈静默手握着亚伦最喜欢的那一套茶具中的一只茶杯，在亚伦心碎欲绝的眼神中愤怒的收紧指头，将那一只茶杯捏成了布满缝隙的冰裂纹。

　　“但是什么？”

　　“但是……”亚伦的表情抽搐着：“那个天有不测风云，人有旦夕祸福……”

　　嘭！

　　再一次的将手掌拍在桌子上，陈静默握紧拳头：“他又没死！你们不会连个人都找不到吧？”

　　“无限世界位面众多，而且不知为何，白朔身上所有能够定位的坐标都统统消失了，就连轮回士腕轮都没了……预言魔法找不到对象也很难展开行动的呀……”

　　在长桌后面，希望队一众成员沉默，只有陈静默在良久之后低语：“也就是说，他一时半会是回不来了？”

　　亚伦擦着冷汗，点头：“大概，是这样的。”

　　“我明白了。”

　　出乎预料的，陈静默没有陷入‘狂暴’状态，而是像是失去所有力气一样的低下头，趴在桌子上。

　　“不行啊，不行啊！”有些烦躁的她用下颌撑着脑袋，一边摇晃着一边嘟哝：“这么长时间，那个家伙肯定会勾引一大堆女人回来呢……”

　　长孙武的身上缠满了绷带，像是一具木乃伊一样，充分的表现出‘身残志坚’，‘轻伤不下火线’的顽强吐槽精神：“原来你在意的只是这个么……”

　　随之而来的是陈静默要杀人的目光，令他干笑着扭过头。

　　虽然主神那里能够修复一切伤势，但是这一次长孙武的身体几乎被自己那个疯子师傅彻底玩成破口袋，虽然看起来没有什么大碍，可是在主神那里修复的时候瞬间就花了数万奖励点。

　　身体确实是没有什么伤口，但是构成身体的每一个分子之上几乎都出现了裂痕，如此的均衡，也如此的不可思议。

　　也唯有那位在武技之上达到不可思议程度的杀戮武神——项飞才能够做到这种地步了吧？

　　每一次面临魔龙的冲击或者拳头的时候，百分之九十九点九的力量都会被卸入虚空之中。

　　仅仅只有最后一点点才会被均匀的分摊到了身体的每一个部分之上，以保持最大的战斗力。

　　这样做的好处是哪怕受到了多大的冲击，没有到达极限之前变不回损伤丝毫的战斗力，而坏处是……一旦达到极限，便会彻底报废。

　　不过拜其所赐，长孙武又一次尝试到了‘破后而立’的味道，在修复身体之后就在身体上绑着专门用来拘束力量的符文锁链，进行着专门的修炼。

　　等到他能够再次摘下身上这一幅木乃伊套装的时候，恐怕又会向前跨出一大步。

　　不过，这又是另外一件事了。

　　而现在，他们所需要面对的问题是……白朔回不来了，肿么办？

　　跟梁公正蹲在椅子上玩跳棋的猴子扭过头，不悦的叫道：“也就是说……白朔他跑出去玩了没叫俺？”

　　在所有人的苦笑中得到肯定，猴子一把扛起椅子旁边的定海神针：“切，那俺自己去玩了，也不带他。”

　　说罢，保持着一贯无组织无纪律的风格，跑掉了。

　　“我出去打个酱油，晚饭不用等我了。”

　　梁公正也端起棋盘跑掉了。

　　“接下来的事情，还请的大家仔细考虑。”

　　在所有人的表情抽搐中，亚伦掏出一份资料，认真的说道：“是关于下一场王权之战的事情。”

　　有些伤脑筋的揉着鼻梁，亚伦低声叹息：“原本白朔如果在的话，那么接下来的王权战争肯定没问题……可是现在的话，我不知道你们准备怎么做。”

　　未曾考虑，陈静默想也不想的回答：“我们参加。”

　　“可是……”亚伦有些犹豫的说道：“这次竞争的对手，如果少了白朔，恐怕会陷入很大的劣势，毕竟谁都不知道主神会发下什么任务来。”

　　作为王权之战的筛选工作，主神会给所有参赛队伍独立发放任务，根据任务完成程度进行评分，排名靠前的队伍前十支队伍才能够获得参战资格。

　　而且任务的种类和难易程度都完全不同，简直就像是随机发放一般。

　　甚至还有过让参赛队伍进入《三个傻瓜》的世界的先例……没错，就是那个印度电影，任务的内容是：跟三哥三姐一起跳……姿势不对就扣奖励点，扣到负值就直接抹杀……

　　还有更恐怖的比如‘让一队魔法师半年之内练成次男道’、‘让一群武者去跟比利学摔跤’这种事情不是没有出现过。

　　上次王权之战的参与小队之一‘龙之天空’就被这种恐怖任务险些团灭，幸存下来的人都……呵呵，从他们后来改名叫做‘龙空基建团’就能够看得出来了。

　　虽然上面那些例子只是特例中的特例，但是危险如‘挑战超越者级剧情人物’，高难度比如三年内将原始人部落发展成‘星际文明’，这种事情绝对会出现。

　　并不仅仅局限于武力可以解决的程度，在各种方面上更加考校轮回士的全面素质和其他的一些什么东西。

　　不可否认，没有了白朔，希望队的战斗力确是会下降一大截。

　　但是……这并不是问题啊。

　　“希望队走到现在，并非是靠白朔一人来支撑，没道理因为他暂时的缺席而畏惧这种挑战。”

　　陈静默从一直上站起身来，认真说道：“我们参加，如果白朔回来看到我们因为畏惧而把这种难得的机遇，恐怕也会失望吧？”

　　亚伦无奈劝说到：“如果没有白朔的话……”

　　“那就告诉所有人好了。”陈静默打断了亚伦的话，一字一顿的低声说道：“哪怕他不在，也还有我。”

　　亚伦瞬间愣神，认真的看着陈静默，最终无奈点头。

　　“搞了半天，是我被人小看了啊，真是的……”

　　陈静默从衣架上摘下外套，对低头记录的亚伦说道：“就这么决定咯，有劳亚伦先生你了。”

　　“我明白了，就这么决定吧。”亚伦苦笑着点头：“再见。”

　　陈静默带着罕见的坚定神情，推开了大门：“再见。”

　　※※※

　　最终，经过一连串麻烦的商讨和议论之后，所有的仙人终究还是承认白朔这个外来者的身份。

　　当然，其中也不乏白朔一招将那位非主流机械‘哪吒’放倒的因素。

　　但是……婚果然还是没结成，这令所有的仙人都松了一口气，或许其中也包括白朔。

　　那位宛若少女一般的‘西王母’在绞尽脑汁之后，费劲唇舌劝说女娲暂时将继任的仪式推迟，完全无视了女娲最开始说的‘成亲’那两个字。

　　别啊，西王母在位这么长时间虽然经常替人主持婚礼，但是这一次对象是即将继任的女娲和‘来历不明、从天而降’的白朔，怎么也没法答应啊。

　　最终只能以‘再慎重考虑’为借口将闷闷不乐的女娲堵回去了。

　　不过作为‘讨伐蛇魔’一役中至关重要的白朔，一定要盛情招待，不能怠慢才对。

　　既然他说再过一段时间就会离开，那就在这之前好好的招待着就行了。

　　至于年轻人的事情……可以留给他们自己解决嘛。

　　你看，这不就搞定了。

　　在杀死了很多脑细胞之后，成功解决一桩难题的西王母窃喜着小步慢跑、托着裙摆消失了。

　　只剩下跺脚的女娲和一旁窃笑的白朔。

　　“不过，总算是有个住的地方了啊。”

　　在明月映照之下，漫步于竹林之间的白朔满是感慨的说道：“不知不觉就这么晚了啊。”

　　女娲背着手走在前面，灵巧的转身，抱怨道：“是啊，那些大叔和大婶都是超烦人的，每天都要讨论来讨论去的。”

　　“老人家话多很正常嘛。”

　　“不过，今天你的速度真的很吓人啊”女娲凑过来，满是惊叹的说：“居然一招就把哪吒打败了。”

　　平时成熟而坚定的神情化作小女孩一样的好奇，她眨着眼睛，就差拽着白朔的手说‘白朔同学，我很好奇’了。

　　白朔无奈的抬起手掌，展示着一丝赤红色的神力，仔细的说道：“这个叫做‘刹那·序曲’，可以算是法术的一种吧，可以将自身的时间加快，达到超越常人的速度。”

　　一击恍若化身光芒，瞬间破空而至，击碎暴风，毫不逊色于任何神兵的手刀斩断了哪吒的手臂上的武器，悬停在他的脖颈之间。

　　从这位战力超卓的仙人手中获取胜利，难度几乎忽略不计，堪称轻而易举。这令白朔有一种欺负小盆友的歉疚和暗爽。

　　看着女娲眼中跃跃欲试的神采，白朔知道今天不让她满意，估计是不行了。

　　微微思索了一下，他抬手从身旁的桃树之上折下一枝刚刚萌发的枝杈，拈在指尖。

　　“就像是这样。”他笑着展开手。

　　在纯白的月光之下，那一支刚刚萌发的桃花以不可思议的速度生长、绽放，最终飘落下一片片桃红，坠落在女娲的掌心。

　　端着掌心的花瓣，女娲的视线在桃花和白朔的眼瞳之间移动，最终露出恍若孩童一般纯净的笑容。

　　恐怕唯有这样的笑容中，才能够绽放出以执念跨越时光的两生花吧？

　　仅仅是展露的瞬间，便足以令白朔陷入恍惚。

　　※※※

　　月上中天，世界陷入沉睡的寂静中。

　　白朔缓缓睁开眼睛，倾听到隔着几十米外的房间中已经陷入睡眠的平稳呼吸。

　　无声的从床榻上起身，门扉缓缓敞开，银白色的月光如水一般无声的从敞开的门扉之中流进。

　　在门外，平整的庭院已在月光之下染就银辉，凉风顺着敞开的房门而吹进来，掀起白朔的衣角。

　　无从去判定时间，不过已经是深夜的时分了。

　　白朔无声的跨出房门，站立在庭院之中，敞开在最后瞬间从腕轮中转移出来的空间，从其中抽出一块被浇筑成方形的银砖，陷入思索。

　　这是原本白朔借着亚伦的炉子提前浇筑好的媒介之一，其中包含的材料姑且不去清点，但是却提前混合好了各种结界魔法所需要的魔法要素和媒介，足以成为施法的良好介质。

　　而其中，最主要的材料便是以秘法提炼出来的‘水银’。

　　无声的，在他手中的水银立方泛起了如水纹一般的涟漪。随着的他脚步的前进，如水一般的从指尖滴落，在地上留下一道反照月光的银色轨迹。

　　当半块银砖消耗完毕之后，地上已经出现了极为繁复细密的阵图。

　　在神力的牵引之下，流动的水银扩散为复杂的图形，最终组成完整而庞大的阵图。

　　哪怕在白朔将其‘折叠’到十分之一的程度，也几乎将整个庭院都填满。

　　框架已经铸就，接下来所要借去什么样的规则力量去启动呢？

　　虽然白朔本身‘时之神力’足以胜任，但是对于这个次元的协调性却不足，以外来规则来启动的话，恐怕精密度会下降。

　　通常是以仪式借取山川水泽之灵来进行启动，在中国则为三道龙脉衍生出来的土地神灵或者值日神明，在西方则以十字教术式、‘清真教派’术式启动，欧洲部分地区需要巫术、而在日本则最为好办……有八百万神灵呢。

　　虽然它们其中大部分都只是拥有基本的灵格，但是却是最为契合本地灵脉格局的力量，只要找准方法，便绝对不会出岔子。

　　而现在在附属于‘无双世界’的次元：仙界……应该去寻找什么媒介呢……

　　白朔做了一半，才发现这个问题，直到良久之后才如梦初醒的拍了一下自己的脑袋。

　　看来真的是傻掉了，有什么比‘天之丛云’的神力更适合这个世界呢？

　　这可是盖亚所酝酿出的纯白神力，实在是再合适不过了！

　　一瞬间，白色的光芒无声灌入法阵的核心，庞大的空间侦测法阵，成功启动了。

　　这一套法阵据说是来自于‘魔法少女奈叶’体系，是时空管理局用来检测各个附属世界的能量波动的魔法。不过在经过数位【十字】魔法师的优化后，又经过白朔的改良，差不多已经补入了‘结界魔法’的范围之中。

　　不仅大变模样，而且更加适合他本身的魔道领悟。

　　原本需要精密‘魔导器械’去辅助展开的魔法在白朔的操控之下启动，没有声光异状，白朔的感知随着法阵的渗透而扩散。

　　恍若流水一般瞬间进入了繁复和庞大的河道之中，在一个个的岔口中穿行，寻找着熟悉的次元波动。

　　唯一不曾改变过的是，他的感知一直都在向上，向上，向着更上方的前进。

　　他要寻找的地方，是整个无限世界的核心，所有轮回士汇聚之地，由最终意志所设立下的‘主神空间’。

　　哪怕白朔此刻已经半只脚踏入真神的境界，在感知全部扩展而出的瞬间也被那种达到恐怖程度的空间结构所震撼。

　　若是以三维的感知去叙述的话，无限世界是由数不清的分支所组成的庞大结构。

　　在次元的风暴中连接为一个整体的无限世界如星河一般的旋转，无时不刻的衍生出如同数不清的平行世界和新生的次元。

　　仅仅是将其模糊的归纳为树形图便足以令无数人耗尽一生时间也无法完成百分之一的工程量。

　　而就在无限次元的核心中，有炽热的光汇聚成永不停歇的向四周释放光芒的圆球。

　　统御无限世界无穷次元，它就是被白朔称为‘最终意志’的存在所具现化出的‘主神’——连接着所有的世界，汇聚所有世界的意志而形成的统一意志。

　　而‘主神空间’，便被这无穷的光芒所包容在其中。

　　在白朔的感知中，主神空间就像是太阳一般炽热的燃烧着，不断的喷发出一道道宛若日珥的光焰，通向其他的次元。

　　每一次喷发，都代表着新的任务开始，也代表着新的征程。

　　而四面八方也不断的有流光汇聚入主神之中，那是被轮回士所携带而归或者领悟掌控的规则和概念。

　　这个不可思议的庞然大物便在这永不停歇的吞吐之中扩展着自己的意志、躯壳和疆土，每一秒都在进化，永不停歇。

　　那一秒，白朔才明白为何所有的神明和王座之主都如此敬畏着‘最终意志’的存在。

　　在这种无可去比拟的‘无限’之中，纵使‘神明’也仅仅是其中一个重要的单元而已，登临王座之主也只能掌握其中的一个分支……

　　在月光的照耀下，显现神明之像的白朔闭着眼睛，发出了震撼的叹息：“真是壮观啊。”

　　仅仅是那一瞬间，白朔便打消了突破最终意志的防卫，直接进入主神空间的想法。

　　距离太过遥远，消耗的力量和所需要的等级都远远超过了白朔现在的程度。

　　但是，仅仅是传递一点讯息的话，应该没问题……吧？

　　不去思考和其相比如微尘的自己能够撼动那一层不可突破的屏障，白朔的双手猛然按在了水银之阵的上面，发出低吼。

　　一瞬间，无尽的神力如潮，凭借着感知的指引从躯壳中冲出，在神威扩散、冻结时光中突破无限距离，恍若长矛一般向着燃烧的光球贯穿而去。


第676章  你若安好，便是晴天。

　　在次元风暴之中，赤色神威扩展。

　　所过之处，空间和时光尽数被神威所冰封，陷入死寂，在‘时之轮转’的扭曲之下湮灭，融入这燃烧的一击之中。

　　于次元的风暴中掀起更加狂暴的浪潮，赤红色的光芒席卷而至，凝聚为一点，贯穿而至！

　　刹那间，最终意志和‘时之轮转’的神力轰击在一起，次元崩裂的痕迹扩散开来，时空的动荡席卷四周，仅仅是无意识的反击便穿过了无尽的距离，一举轰碎白朔手下的法阵。

　　流动的水银如沸腾的水雾一般的蒸发了，燃烧着彻底消散。

　　白朔的手掌猛然被从其上弹开，骨骼发出崩裂的声音，一缕血液从指尖滴落。

　　在手掌的上面，细微的缝隙贯穿掌纹，崩裂了开来。

　　在‘神秘’之中代表着命运的掌纹，就这样被轻而易举的截断了。

　　冲击爆发的瞬间，那一波反震中包含的可不仅仅只是磅礴无双的力量，还有着将进犯者的灵魂和命运都彻底击碎的概念之击。

　　在那一瞬间，白朔已经以‘时之轮转’的神威将攻击叠加了数百次，也将那一瞬间重演了数百次。

　　哪怕是如此，也无法彻底摆脱‘最终意志’的反击，如果不是自己足够小心，恐怕现在就已经被当做‘病毒’而遭受到来自根源的‘抹杀’了。

　　纵使如此，代表着命运和未来的掌纹也在瞬间被截断了。

　　他没有想到，仅仅是无意识的反击也能够凌厉到这种程度，如果不是他沿途布设了数百个中转的结点来分散压力的话，恐怕仙界的本源也要在此一击之下受到损害。

　　白朔缓缓抬起了滴血的手掌，神威凝聚，时光在手掌的范围之间急速的轮转，不断的修改着最终意志所造成的创伤。

　　原本几乎被截断的命运在这种完全近乎BUG一般的神威之下被修改重读了数百次，终于重新接续起来，伤痕结痂。

　　仅此一击，白朔的所有神力便消耗一空，并且遭受到反震的重创，但是他却露出一丝笑容。

　　在那一瞬间，他的信息，送进去了啊。

　　正是赤色神威席卷，撼动主神的一瞬间，在反击发出之前，一只手掌从光芒之中伸出，带着‘统御神秘’的王权，将白朔蕴藏在其中的灵魂波长收束起来，向着他比划了一个‘最后需要加油’的手势后便收回去了。

　　恐怕那位奥法之主也一直在搜寻着白朔的踪迹吧？

　　终于获得了白朔的坐标，却没有插手其中，令白朔得以回归，也恐怕有什么深意。

　　其中错综复杂的原由白朔想不明白，但是总算是将自己情况良好的消息传递回去了啊。

　　而在巴别塔的最顶端，老人看着自己手中悬浮的环状神威，露出无奈的笑容：“有什么话连我这个老头子都不能听么？”

　　“算了，年轻人的事情，真是让人羡慕啊。”

　　他微笑着，将那一道神威抛出，任由它在巴别塔之中回荡渗透，重新闭上了眼睛，仿佛陷入沉湎。

　　赤色的神威无声扩散，深藏于其中的灵魂波长转化为某个人无比熟悉的频率，在神威的指引之下向着下层扩散。

　　而就在那一瞬间，就像是幻觉一样，陈静默在反手关上会议大厅的门扉时，耳畔倾听到了不可思议的声音。

　　“我是白……一切安好，勿要牵挂，我在……刺啦、刺啦……会尽快……权之战，就交给你……等我……回来……”

　　熟悉的灵魂波长化作伴随着杂音的断续声音，时高时低，细微的几乎听不清楚，却令陈静默在瞬间陷入呆滞。

　　“什么嘛……”

　　良久之后，在空荡的走廊中陈静默忽然笑了起来：“还活着啊。”

　　像是绞紧的弦忽然放松了下来，陈静默疲惫的低下头，发出含糊的呢喃：“混蛋，让我担心了半天。”

　　揉了揉发红的眼眶，她忽然间觉得鼻子有些酸。

　　明明带着笑容缓步在走廊中前进，无声中却有止不住的眼泪流下来。

　　不过，只要你还活着就好。

　　不过要回来的话，就要趁早啊，因为有个人在等着你啊。

　　在窗外阳光和阴影形成的斑驳中，陈静默露出明媚的笑容。

　　剩下的事情，就交给我吧。

　　……

　　“抱歉啊。”

　　在月光之下，白朔露出无奈的笑容，低声呢喃：“虽然这么说很不负责任，但是只能交给你了呀。”

　　如同近在眼前一般，相隔千万层世界和次元，两个人就这样进行着对话，默契得宛如一人。

　　不过，要在独立于时间轴之外的‘主神空间’结束王权之战前赶回去才行。

　　而目前白朔所要面对的最大问题，便是曾经习以为然的‘轮回士腕轮’所代表的权限。

　　最终意志的所设下的标志可不会仅仅是一块手表那么简单。

　　它的形态介于虚实之间，因为灵魂的独特属性而具现而出的道具。

　　哪怕是刚刚进入无限世界的新人都会获得，就算是从无尽任务中超脱而出的超越者也不会舍弃的珍贵道具。

　　从某一方面来看，轮回士的便是主神的圣斗士，不管是青铜白银还是黄金，起码都要有圣衣在。

　　不管是兑换、强化、购买或者是交易都是依靠腕轮和主神的连接来进行的。

　　其最重要的功能便是能够令拥有者任意穿行与所有位面，将位面本身对于穿越者的抑制力减弱到几乎可以不计的程度。

　　腕轮就好比一张通行证，有了它便能够借用最终意志的渠道进行位面穿行，而不会各个位面当做黑户给驱逐掉。

　　而现在白朔腕轮已经完全被‘大自在’的境界之剑斩破，可以说在主神那里的所有信息都彻底清空，比一个新人炮灰还崭新。

　　而且想要重头再来都没有机会。

　　毕竟主神最常见的招募办法是在一个人临死前……白朔可没兴趣去自杀，赌临死前主神会不会再次发来征召的询问。

　　况且，最终意志为了最大限度的获得新的概念和规则，往往不会主动招收那些已经定型了的强者，而是喜欢重新培养新人来作为储备。

　　也就是说‘主神’这家公司的高层职位从不对外招聘，所有岗位在业人员都是自己内部培训的，除非是内部邀请，否则谢绝外部自检。

　　这不坑爹了么……

　　白朔可没兴趣重新把所有力量洗掉再去自杀一次……否则该有多蛋疼？

　　当然如果不依靠官方渠道的话，想要跨越国境，也是有办法的。

　　比如……偷渡。

　　没错，是偷渡，但是却不同于一条破舢板就能从广州飘到美利坚的地球。

　　在整个无限世界中，除了有限的道具之外，没有任何东西能够敢于向随着‘最终意志’的变化而掀起的次元风暴叫板。

　　所以，只能等待时机。

　　在很多时候，不同位面之间都会因为距离接近而暂时产生得以互相往来的通道，两个在‘最终意志’之中序列相近世界甚至会拥有永久性的空间隧道可供穿行。

　　但是遵照这种条件去进行迁跃的话，距离漫长且不说，恐怕到最后也只能永远在外围打转，接近核心的几率堪称渺茫。

　　而第二种方式，则是靠着祭奠或者魔法仪式的力量进行召唤或者反向缔结契约。

　　比如在很多故事中，总有一些脑子转不过弯的魔法师想要寻求异位面邪魔的帮助，在惨痛的历史之下依然屡教不改的开启异次元通道，坚信自己是那个能够笑到最后的幸运儿，结果……呵呵。

　　当然，利用这种方法的必要前提是：必须要在该位面留下召唤自己的相关媒介或者是传说，才方便那些脑抽或者走投无路的魔法师们来召唤自己。

　　如果达不到这种条件的话，那便只能明抢，借着通道开启的一瞬间强行挤开原本的进入者，代替他前往目标世界。

　　可是其中所带的变数太多，令人头疼。

　　现在的白朔，就像是身处于一栋层数无穷的大楼之中。

　　他如果想要达到顶楼的话，就需要去寻找不定期出现的楼梯，或者从错综复杂的环境中找到某一条直达上层的电梯。

　　总而言之，路漫漫系其修远，白朔同学你还需继续努力啊。

　　面对无数函待解决的问题，饶是已经半步真神的白朔也忍不住头疼。

　　“头疼啊头疼……”

　　在月光之下，满腹牢骚的白朔抬头叹息。

　　一夜，就这样过去了。

　　而当第二天女娲睡眼惺忪的推开门的时候，便瞬间被眼前所见的不可名状之物弄得陷入呆滞。

　　在原本的庭院之中，不知何时已经被架设起了立体的结界法阵。

　　柔和光芒形成的轨迹交织，牵引着数不清的符文，化作数十道同心圆，在天空中以不同的方向旋转着，隐藏在其中的神威流淌，一丝令光轮转的气息从其中扩散而出，令周围的盆景不断在枯荣重复。

　　弹指千年，刹那芳华，春夏秋冬四季于此轮转。

　　天道、人道、地狱道、阿修罗、饿鬼、畜生六道以曼荼罗之纹展开，分隔两界，演化出重重真实不虚的景象。

　　飘飞于空中的白朔伸出双手，不断的将那一道环绕无形虚空旋转的光芒之圆如同地球仪一般的拨动着，在不断闪现的次元中寻找迁跃的可能，专注而认真的感知在无限的次元中不断的扩散。

　　令人难解的词汇不断的从他的口中发出，在天空中白朔低声的自言自语：“和无双世界相邻的一共就这么几个，纵向扩展的话没有太大的可能，横向拓展的话还能够找到‘三国无双’、‘大蛇无双’、‘高达无双’、‘北斗无双’这几个连锁位面，但是层次都不足啊。”

　　“不过‘高达无双’世界的根源应该和‘机器人大战’的世界相通，如果迁跃的话，成功性也不小，‘机战’世界作为科技侧的上层世界应该跟不少的世界有相通的通道，进行坐标跳跃的话，再拐几条路应该就能够跳到‘悖论’的殖民世界……”

　　想到这里，他忽然一愣，头疼的揉了揉眉心：“可是，浪费的时间太多了啊。”

　　“口胡啊，这个仙界的根源距离‘大闹天宫’太远了啊……相同的也只有几个名字，要不然借用‘大闹天宫’作为跳板进入‘神秘侧’的‘东方古代神话’的连锁世界，这样找起来就方便的多。”

　　“可是……还是距离【十字】的殖民世界差太远啊。”白朔有些伤脑筋的沉吟着：“十字所注重的世界大多都是以‘概念’和‘魔法运用’为主的次元。”

　　“难道真要跟买彩票一样等人来抽奖？”白朔无奈的仰天叹息：“那究竟要等到什么时候才能有足够掀起次元震的人碰巧在这一片晶壁系进行全力召唤啊……”

　　就在这个时候，呼喊的声音从下面传来。

　　已经将长发梳好的女娲抬头，好奇的仰望着白朔：“你在干什么？”

　　“额……进行一些空间方位测算。”白朔有些尴尬的挠头，毕竟什么都没说就把别人家的庭院搞的一团糟也听不好意思的。

　　似乎并不在意自己家的庭院，女娲淡淡的‘哦’了一声，抬起头露出笑容：“要吃早餐么？”

　　白朔楞了一下，旋即点头：“好啊。”

　　※※※

　　于此同时，在希望队的团队空间中，白炽色光球之下，抱着小包袱的少女站在一群哥哥姐姐的前面，认真点头。

　　陈静默弯下腰，摸着她的头发：“有希呀，真的决定了么？”

　　“恩，有希也想变得很强呢。”女孩抬起头，认真的说道：“一直依靠爸爸、队长哥哥还有姐姐你们是不行的呀，我也有长大的一天呢。”

　　在有希的旁边，长孙武一把鼻涕一把泪的说道：“闺女，爹舍不得你啊……呜呜……要不爸爸跟你一起去好不好？”

　　说罢，他忽然抓着有希的肩膀，满是担忧的絮叨：“万一出了点什么事情怎么办……你才四星级啊，万一有什么茬子，你可让爸爸怎么办啊。”

　　“可是，如果爸爸一起去的话，不久达不到一个人修行的目的了吗？”有希抱着小包裹：“有希一个人也可以的哟。”

　　“而且我也是很强的呀。”说着，她露出坚定的神情：“爸爸放心，我会照顾好自己的。”

　　“闺女长大了啊……忽然好伤心……”

　　长孙武老泪纵横，痛不欲生，抓着手帕泪流满面，挥手说道：“去吧，闺女呀……你已经到了脱离爸爸的庇护，自己飞上天空了的时候了……呜呜呜……”

　　长孙武比所有人都清楚自己的女儿，温柔善良如她母亲，但是在执拗坚定之时，也如她母亲一般令人无从下手。

　　就像是当年不顾家中反对，一意孤行，嫁给了长孙武一般。

　　纵使执拗，也是长孙武一生中最大的幸运和幸福。

　　而现在，他终于发现，自己的女儿也已经长大了，到了能够自己前进的程度了。

　　纵使不舍，也无法阻拦，只能默默的祝福。

　　在陈静默她们将必须要携带的道具再三清点准备完毕之后，终于到了离开的时候。

　　有希最后看了一眼所有人，微笑着说道：“那么，我就出发咯！”

　　说罢，弯腰抱起地上睡觉的随行猫，走进主神的光芒之下，在长孙武哭天抢地的声音中消失了。

　　陈静默看向蹲在墙角，痛不欲生的长孙武，无奈叹息：“我说长孙，你都三十多了，不要这么小孩子了嘛。当初你刚进入主神空间被烧人成半截也没见你哭过啊。”

　　“我女儿才十三岁啊！我十三岁的时候还在跟隔壁二妞玩街霸呢……十三岁的闺女就要一个人去做任务，我这个当爹的不是滋味啊。”

　　长孙武咬着手绢，继续泪流满面。

　　陈静默愣了一下，才反应过来：“你不是说有希十四岁么？”

　　长孙武一手扯过等身高的公仔，心碎的揉着，将鸭绒挤的到处乱飞：“她上户口的时候我多报了一岁……我刚想起这一茬。”

　　说着说着，长孙武又说到伤心的地方，重新开始泪流满面：“她才十三岁啊！十三岁啊！我就没让她从小过上什么好日子……好不容易……好不容易……呜呜呜……”

　　嚎到伤心的地方，他一把将龙猫公仔扯成两截，哭天抢地：“闺女啊，你可不能有事啊！你要有事，你让爸爸我怎么办啊！”

　　在鬼哭狼嚎的尖锐声响中，一直沉默的奥托莉雅忽然想起了什么，看向陈静默：“说起来，有希小姐……究竟去的什么世界呢？”

　　“诶？你们不知道？”陈静默扭头看向队员，一众伤感的队员在她疑惑的目光之下摇头，齐声回答：

　　“我还以为你知道呢。”

　　陈静默忽然觉得不大妙，看向被鸭绒埋起来的长孙武：“长孙，有希去的什么位面啊？”

　　“她没跟我说啊……”这个时候的长孙武才反应过来，呆呆的看向陈静默：“我以为你知道的，要不然你怎么同意了？”

　　陈静默苦笑着说：“她跟我说是你同意了的。”

　　“怎么会！”长孙武悲愤欲绝的看向所有人：“她说你们都赞成的……”

　　那一瞬间，所有人都明白……恐怕，他们被有希摆了一道啊。

　　长孙武连忙从鸭绒堆里爬起来，扑到主神下面，点开查询系统：“我亲自看看。”

　　‘兑换记录’的选项就在最显眼的地方，点开不需要一秒，显示所有结果根本没有任何延迟。

　　一瞬间，长孙武如遭雷击，千锤百炼的神经此刻彻底告吹，整个人陷入石化。

　　他缓缓扭头，脖子发出了嘎嘣嘎嘣，呆滞的看向众人：“这一次……完蛋了。”

　　嘭！

　　长孙武受不了这么大的打击，彻底晕厥。


第677章  在天堂的序言

　　早晨，泷原中学二年级。

　　名为早乙女和子的老师看着下面乱糟糟闹成一团的学生们，有些无奈的拿教鞭敲了敲白板。

　　在清脆的敲击声中，她严肃而认真的说道：“今天有一件很重要的事情要告诉大家！”

　　恍若剑士一般的挥舞着自己的教鞭，她按照‘惯例’在进行了一番‘鸡蛋是一面煎好还是半熟好’的感情报告，或者说……抱怨？

　　说到激愤的地方，竟然把教鞭都撅折了……不过话说回来，把自己的感情事情放到班会上去讨论的老师，数遍无限世界，恐怕也就这一位吧？

　　而且，在下面的学生们，眼中也是了然的神色，恐怕老师这次坚持了三个月的恋情又要告吹了啊……

　　差不多将心中的抑郁发泄一空后，早乙女和子才满意的长出了口气说道：“好了，今天向大家介绍两位刚刚转学生。”

　　“居然把这个放在后面！”

　　一瞬间，下方无奈的学生们齐声叹息，旋即掀起了低声的喧哗，大多数学生们都对于两名事先丝毫没有听说过的转学生抱有相当程度的好奇。

　　“是神秘大小姐之类的么？”

　　“唔，说不定是什么王子呀之类的神奇角色呢。”

　　“那个是偶像剧啦，偶像剧……不过会不会是不良啊？”

　　“如果是可爱的女孩子就最好了。”

　　“可爱的不是男～孩子么？”

　　……

　　看了看好奇的学生们，女教师扭头看向门外：“晓美焰同学和长孙有希同学，可以进来了。”

　　而就在门外，站立在沉默的少女身旁，长孙有希抬起头，似乎倾听到父亲愤怒的咆哮，露出了得意的笑容。

　　……

　　“我是晓美焰，请多关照。”

　　那位黑长直的转学生如此说完之后，便好像再无任何客套的话可以说了，或许是天性的冷淡吧？

　　就连一旁的老师和下方的学生们都被这种气场震慑得说不出话来。

　　有意无意的，她将视线看向学生中粉红色头发的女生，那种复杂的视线令名为‘鹿目圆香’的少女吓了一跳。

　　在安静的气氛中，唯一不同寻常的，只剩下她身旁的另一名转学生了吧？

　　黑色调的晓美焰形成了对比，另一名‘转校生’眨着眼睛，好奇看着她。

　　那种专注的目光就连性格冷淡如她都受不了，略微有些不适应的扭过头，看了身旁将来的同学一眼。

　　“有希。”回应着她的目光，梳着有些歪的单马尾，那个同龄的小女孩忽然露出纯净的笑容：“我的名字，长孙有希。”

　　那一瞬间，就连重复轮回了无数次的晓美焰都愣了一下，陷入沉思。

　　从早乙女和子的手中接过黑板笔，有希一笔一划的将自己的名字写在了黑板上。

　　“哦……不是写作‘雪’的‘ゆき’么？”略微有些惊讶的女老师看着黑板上的字迹：“可汉字不是这个读音吧？”

　　“不是哦，是中文。”有希将黑板笔交给了老师，向下方沉默的学生微微弯腰：“长孙有希，家乡在很遥远的地方，因为一些原因暂时居住在这个城市，请多关照，以上。”

　　柔软而温和的声音恰到好处的冲淡了刚才被晓美焰冰封的气氛，令下方的学生重新喧嚣了起来。

　　而在讲台上，长孙有希的包里，忽然有什么东西动了一下。

　　在所有人好奇的眼神中，蓝色的书包隆起了古怪的形状，像是有什么可怕的东西扭动着，令教室重新陷入了寂静。

　　就在所有人的目光中，拉链忽然被顶起，一双毛茸茸的耳朵连带着毛茸茸的脑门从里面冒出来。

　　在所有人的视线中，抖啊抖，抖啊抖……

　　就连作为老师的早乙女都吓了一跳，手中断掉的教鞭抖啊抖，指着书包：“有、有希同学……这是？”

　　“啊，抱歉。”有希尴尬的抱起了书包，将那一双探出来的耳朵重新塞进去，认真的说道：“由于今天刚刚搬家完毕就赶时间来到学校了，没、没有发现家里的猫钻、钻进书包了……”

　　而小白恰到好处的发出了一声刚刚睡醒的满足叫声，在书包里打了个滚，弹出小脑袋。

　　“唔，真是伤脑筋呢。”早乙女用半截教鞭敲了敲自己的眼镜框，沉思了片刻：“如果有希同学不介意的话，在放学之前，就把它放在我的办公室里怎么样？”

　　“真的么？太感谢老师了。”有希松了口气，露出笑容：“我还以为老师会很生气的让我丢掉呢。”

　　“哪里哪里……老师也不是那种不讲情面的人啦……”早乙女不好意思的挥手：“那么，晓美焰同学就跟有希同学坐在一起，如何？”

　　于是，新一天的‘授业’，就这么开始了……

　　当铃声敲响之后，疲于应付满眼数字的长孙有希终于能够松了口气了。

　　虽然不想承认……但是自己在数学之上好像确实没有什么天赋呢。

　　她有些疲惫的趴在桌子上，想到自己还要坚持到下午，就觉得人生充满无奈。

　　“要不要翘课呢？上课什么的最讨厌了。”她烦恼的低声自言自语，却发现身旁的晓美焰忽然从椅子上站了起来，看向鹿目圆香的方向。

　　要开始了！

　　那一瞬间，有希眼神中充满好奇的光芒亮起，视线不断在鹿目圆香和晓美焰之间游走。

　　用专业词汇怎么说来着？

　　有希的小脑袋瓜子里到处飘荡着一行大字‘FLAG要触发了’，并且习惯性的想要存档。

　　可惜，晓美焰似乎并没有在教室里所有同学前面跟鹿目圆香进行对话的样子，以去保健室为借口走出了门外。

　　“果然啊……”有希望着两人走出教室门，有些懊恼的想起来：原本这一段剧情就是在走廊里进行的啊……

　　要追上去么？

　　她充满好奇的思索着，到最后还是无奈的放弃了，比起这个，她更在意的是窗外的天空。

　　看起来湛蓝的天穹，其实是漆黑的……如沙尘一般飘扬其上的，是来自仿佛汇聚了整个世界恶意。

　　远比2012更要浓厚的负面情绪，游离于虚空之中的怨恨和愤怒交织出常人所看不到的图形。

　　专注的看着天空，长孙有希以近乎空洞的无意识声音预言：“这个世界……走到尽头了啊。”

　　长期以来不断被魔法少女和QB一族所扭曲的因果、悖逆的规则，已经在漫长的时光中积蓄到令人恐惧的程度了，再也无法压抑。

　　因此，因果律所积蓄的反噬……就快到了。

　　……

　　“鹿目圆香，你认为自己的人生，是宝贵的么？”

　　在走廊之中，行走在前方的晓美焰忽然停下脚步，扭过头：“你重视家人和朋友么？”

　　“诶？那个……我……”在那种气场的压迫之下，鹿目圆香有些懵懂，带着一丝不安的回答：“重视的啊。家人还有朋友……都是我最喜欢、最重要的人。”

　　面对着她认真的回答，晓美焰表情不改，淡淡的反问：“是么？”

　　“当然是真的。”鹿目圆香甚至激动到忘记了那种不容接近的气氛，拉近距离：“我是不会说谎……”

　　下一瞬间，想要继续说下去的话被打断了。

　　晓美焰低声而决然的说道：“那么，就绝对不要再去想‘做不一样的自己’这种事情，绝对……”

　　像是近乎训斥一样的严厉语气，黑发的少女看着自己面前手足无措的鹿目圆香，眼底出现却了一丝悲凉的痛苦。

　　可是这样说，真的有用么？

　　哪怕是自己明白，这样重复了多少次，不论如何劝告、哀求你，你都会踏上那一条路的。

　　也还是忍不住想要让你在平常人的生活中继续幸福下去。

　　不幸由我来承担，就足够了。

　　走廊中的气氛一瞬间陷入沉默，鹿目圆香有些不安的抓了抓衣角，不明白自己究竟哪里让晓美焰这么‘愤怒’。

　　在寂静之中，脚踝上忽然传来柔软的触感，纯白色的猫儿无声的摩擦着她的小腿，抬起无辜的双眼，发出细软的声音：“喵～”

　　直至此时，有些慌乱的脚步声才传来，有希有些喘息的出现在拐角，看到那只白色的猫儿和沉默的二人，有些歉疚的笑着：“不好意思，不小心让‘小白’跑丢了呢……诶？有打扰到你们么？”

　　她看了看似乎有些沉默的两人，露出笑容：“没想到‘晓美焰’同学和‘鹿目圆香’同学的关系这么好呢。”

　　“诶？”有些不安的小圆扭过头，看着狡黠的微笑有希：“有希同学知、知道我的名字？”

　　并没有直接回答她的问题，有希眨了一下眼睛：“座位表那种东西就是贴在讲台旁边的吧？”

　　“快上课了，要赶快把这个不听话的小家伙送回老师那里去了呢。”她弯腰抱起了鹿目圆香身边的猫儿，向两人点头，转身准备离开。

　　小跑着走了几步，她忽然回过头，像是刚想起来一样说道：“话说回来，想要做不一样的自己这样的念头，每一个人都有吧？”

　　不可察觉的，晓美焰的眉头皱了一下。

　　“想要做得更好，想要做得更加优秀，想要勇敢，想要坚强……拥有这样的想法，也无可厚非吧？”

　　有希抱着懒洋洋的随行猫，回头认真的说道：“但是，真的想要让自己变成所憧憬的样子的话，仅仅是‘许个愿望’那种程度，是做不到的啊。”

　　“必须要更加、更加的坚强才可以。”有希露出笑容，竖起拇指指着心口：

　　“我爸爸教我的：真正强大的力量，在这里哦。”

　　像是意有所指，又像是无心之谈，令晓美焰的神色越发的冰冷。

　　也令鹿目圆香在懵懂之中似有所悟。

　　“或许我理解错了晓美焰同学的话吧，但是我相信晓美焰同学是一片好意呢。”

　　有希向着她们微微弯腰：“一不小心又说了这么多话呢，真是打扰了。”

　　在零落的脚步声中，纯白的身影消失在走廊之中。

　　铃声恰到好处的在此时响起，令晓美焰的心神微微震颤了一下。

　　长孙……有希？

　　这个从没有在前面的数次轮回中出现过的‘同学’……仅仅是因果律所造成的单纯意外么？

　　有可能是……未知的魔法少女么？

　　……

　　对于鹿目圆香来说，不久之前的那一场谈话或许只是和一个有些电波系的同学之间稍微有些莫名其妙的谈话吧？

　　虽然在‘迷之转校生对自己似乎很了解’这件事情感到有些不可思议，但是终究是会习以为常的吧？

　　毕竟，这就是鹿目圆香习以为常的生活吧。

　　看起来沉默寡言的晓美焰不仅具有连老师都震慑住的强势气场，而且在功课和学业之上也出乎所有人预料的厉害。

　　听说在体育课的时候还突破了县内的最高记录，那种冷漠和强悍融合在一起所形成的身影令一群低年级的小姑娘和男孩子们眼睛里都放出光了。

　　相比之下……长孙有希似乎并不起眼。

　　上课的时候安安静静，课间也安安静静，明明是一个很漂亮让人很想要去接近的女孩子，可是在当有人看过去的时候存在感就会急剧削弱到几乎找不到的地步。

　　碰到不喜欢的课程就会用笔在纸上画熊、画松鼠、画爸爸、队长哥哥、陈静默她们还有因帝科斯。

　　会专心致志的在历史的书上把那些表情严肃的照片涂改成富有童话色彩的滑稽形像。

　　到最后甚至悄悄的在桌洞里看漫画书，甚至还非常友好的将漫画书借给坐在一起的晓美焰一起看……

　　虽然晓美焰对此似乎并不感兴趣，但是长孙有希却乐此不疲。

　　最后一节课，她甚至就趴在桌子上开始写攻略，以不可思议的速度详细的写完一篇详细到每一个技能CD时间的副本攻略。

　　最后还邀请晓美焰一起来跟自己去组队下山口山。

　　当然，依旧被晓美焰拒绝了。

　　理所当然的，早上所积蓄起来的敌意和好奇就在不知不觉间消失了。

　　长孙有希……应该是个普通的女孩子吧？

　　可惜，如果她有足够的耐心去找一下隐藏在表象后面的线索的话……或许会得出相反的结论。

　　用来画涂鸦的纸的左下角有不起眼的凹痕组成了十字的徽记，卷轴、真言、符咒的最佳摹本和材料。

　　虽然比例有些失调，但是那些被Q版形象化的小怪兽、和勇者们无一不是真实的存在于无限次元中。

　　写在那些涂鸦下面，歪歪扭扭的字迹，根本不是现在世界上所存在的任何一种文字，而是以‘符文’为摹本所创造出来的魔力之纹。

　　在她专心听课的时候，有希涂鸦过的华盛顿正在得意的向她眨着眼睛。

　　最后，最重要的，也是最明显的……这个世界根本没有山口山，也没有一家读作暴雪写作跳票的游戏公司。

　　可惜，晓美焰从来都对于这些东西不感兴趣呢。

　　而就在这个过程中，长孙有希便像是所有的转学生一样，悄无声息、迅速无比的融入了整个班级之中，就像是自从开学以来就一直存在于这个班级一样。

　　而这一切，自始至终都不曾有人察觉。

　　……

　　当一日课程结束的铃声敲响的时候，黄昏便已经到来。

　　侧过头看向窗外的昏黄阳光，有希若有所思的提起了包，低声自言自语：“快要到晚上了呢。”

　　一瞬间，疾风掀起染成昏黄的云，于天空中行进，最后交织成莫名的形状。

　　“看到了哦。”她忽然认真的自言自语：“看到你了。”

　　※※※

　　当夜晚即将降临的时候，在车水马龙的街道上，无所事事的行走在灯光下的少女忽然有些倦怠的伸了个懒腰，默默追随在她身后的白色猫儿抬起头，好奇的看着她，发出柔软的声音。

　　“乖哦，还要再等等呢。”有希坐在路边的长椅上，抱起脚边的随行猫，揉着它不断抖动的耳朵。

　　感觉到空气中所游离的恶意越来越浓，整个城市仿佛和无穷怨毒的恶鬼之山仅仅有一线之隔，随时会随着概念的颠覆而重叠。

　　正因为如此，行走于生死两界之间的灵猫才会如此的焦躁，想要畅快的发泄心中的冲动。

　　两道细长的瞳孔看向黑夜的深处，它的喉咙里发出敌意的低鸣，眼瞳中泛起一丝血红。

　　一只手掌按在了它的脖子上，有希揉着它的毛发：“要学会忍耐哦，忍耐饥饿。”

　　猫儿紧绷的身体渐渐的松弛了下来，而有希也举起手腕，迎着灯光去识别上面的时间。

　　“果然，任务还是没法开启呢。”她沮丧的低下头，玩弄着手中的猫儿：“等了一天都没法开启，难道要剧情进行到某个程度的时候才能够获得任务么？”

　　从怀中掏出一张精致的小镜子，有希拿着记号笔认真的在上面涂写着什么，直到最后，认真的问道：“魔镜魔镜告诉我，她在哪里呢？”

　　白天小白在乱跑的时候悄悄贴在鹿目圆香小腿上的追踪术式，于此刻启动。

　　而在CD店中倾听音乐的鹿目圆香也恍若有所察觉的睁开眼睛，陷入茫然。

　　那一瞬间，她听见了。

　　有人在呼唤。

　　“救救我！”

　　……

　　在长椅之上，有希睁大了眼睛，姗姗来迟的任务终于在此刻开启！

　　半神任务：因果律之逆袭。

　　内容：错乱的因果已经达到极限，次元站在毁灭和重生的边缘。

　　帮助抑制力清洗世界，进行规则重建或消除错乱因果，延续次元历史。

　　任务奖励：？？？

　　任务时间：不限。

　　……

　　在夜幕之下，有希露出笑容，抱起白色的随行猫，走进城市的阴暗之中。

　　“忍耐这么久真是辛苦了。”

　　如此说着，她解开了‘小白’的最后束缚。

　　“接下来，是放风时间咯！”


第678章  和我签订契约，成为……

　　在充满寂静的漆黑小巷中，有脚步声的节奏不紧不慢的行进着。

　　城市的喧嚣声响似乎被巷口光暗的分界线所隔绝，明明相隔不过数米，但是却完全像是两个世界。

　　是的，两个世界。

　　在车水马龙、无数灯光绽放的庞大城市之中，也有光明所照耀不到的地方，隐藏着蠕动的阴影和发出绝望哀鸣的怪物。

　　表象在有希的脚步声中褪去，这个城市真正的模样终于向她敞开。

　　空气中飘散中浓厚到令人不安的恶意和怨毒，阴冷的风卷着纸屑飞散，一切都在黑暗中悄然进行着。

　　而在有希的脚下，却有两道赤红色的瞳孔缓缓睁开，兴奋的嗅着空气中所飘荡的恶意，纯白的灵猫畅快的奔跑着，寻找着恶意的源头。

　　而在其后不紧不慢前进的，是带着微笑的少女。

　　在她手中的小圆镜之上，记号笔的墨迹汇聚成刻度和方向标不断的旋转着，隔着层层的厚实墙壁扑捉着鹿目圆香的气息，指向黑暗的深处。

　　当她终于跨越无形界限的时候，在远处的黑暗中，忽然有什么东西飘过……然后在出现的瞬间便被解饿的灵猫所按在了地上。

　　在锋利的爪子下面，白色的棉花团状物体在不断的挣扎着，上面两撇充满滑稽味道的胡子不断的抖动。

　　贪婪的嗅着自己的猎物，灵猫抬起眼睛，露出征求的目光。

　　“Anthony……魔女的使魔。”有希弯下腰，捏了捏‘小白’的耳朵：“这个可以吃哦。”

　　然后在瞬间，使魔被灵猫撕扯成粉碎，吞入了口中。

　　平日慵懒而可爱的猫儿此刻终于显露出天性之中的妖异和狰狞，瞬间就将和身体等大的使魔吞入了腹中。

　　舔舐着自己的爪子，它的喉咙里发出了畅快的低吟。

　　在阴冷空气的吹动中，黑白斑驳的皮毛上掀起一层层波浪，它恍若伸懒腰一般的弓起了身子，来自地狱的神力就这样如潮扩散而出。

　　一瞬间，躯壳膨胀，它褪去了平日的伪装，重新变成宛如地狱猎犬一般的猛兽。

　　似乎仅仅一只使魔无法满足它的食欲，它用自己已经快到有希肩膀高的身体轻轻的拱着主人，毛茸茸的脑袋在有希的手上蹭来蹭去，轻轻的舔舐着她细长的手指。

　　“呵呵，好痒……”有希受不了它殷切的目光，揉着它的耳朵：“想要再来一点？”

　　灵猫点头，发出恳切的低鸣。

　　“好吧，不过你要背我。”

　　有希揉着它下巴上的白毛，跳上了它放低的背脊，发出愉悦的欢呼：“半神任务，出发！”

　　……

　　老实说，有希选择进行半神任务的时候，也没有想到会进入这个世界呀。

　　作为‘学徒’毕业的礼物，她从因迪克斯那里得到‘半神任务邀请书’的礼物。

　　在六星级和七星级之前，是被无数人视如‘绝壁’的天渊——半神之关。

　　无数人用尽所有力量和智慧都无法突破这一层障碍，因为一线之差而被半神境界拒之门外，于不断提升难度的任务中死去。

　　而这个时候，‘半神任务邀请书’的珍贵之处便显露了出来，成为无数人苦求而不得的珍贵道具。

　　不同于其他‘邪道’或者捷径，通过半神任务所成就的‘半神境界’没有任何的缺点和漏洞，相反会比寻常的半神轮回士还要强出许多。

　　一旦使用，最终意志便会选择出最适合使用者成长的世界和任务，通过若干场任务逐步给予人跨越‘半神之关’的机缘、领悟和规则。

　　一个人的心性、悟性和天赋越强大，那么所需要的阶段便越少。

　　同样的半神任务，白朔经过了三场，而有希只有一场便足够了。哪怕是让白朔亲自说，也只能无奈承认：这便是天赋的差距。

　　虽然很多人都不想承认这种看不见摸不着的东西，但是名为‘天赋’的力量是确实的存在着的。

　　或者是旺盛到走路都会捡到宝石的运气、或者是强悍到足够睥睨凡人的肉体、慎密到洞察一切的逻辑、创作出不世艺术品的灵感……或者是纯净到任何事物都无法比拟的灵魂。

　　只要信仰便会令神明欣喜若狂，只要祈愿，便能够被无数神佛所倾听。

　　睁开眼睛能够看到世界的笑容，在夜空之下便可倾听到星辰的低语。

　　她在世界面前是一尘不染的纯净，也令世界在她面前变成了透明。只要想去看，便能够目睹到无数人求之不得的奇迹。

　　这便是长孙有希。

　　面对着这样的学徒，哪怕是万事都谨慎无比，做足准备的因帝科斯也可以放心的说：“如果有兴趣的话，一个人去试试看也可以哦。”

　　于是，一个人的‘自由旅程’便这么开始了！

　　在夜风中，有希愉悦的低声哼唱着模糊的歌儿，哪怕是在充满恶意的结界外层，心情也是不可思议的轻松。

　　这可是从小大大，第一次一个人到这么远的地方玩啊！

　　无拘无束的生活中可是连空气都是充满新鲜！

　　糖果可以想吃多少吃多少，晚上想多晚睡都可以，甚至可以通宵看漫画。

　　虽然还有任务需要完成，但是好像也不是很难的样子呢。

　　如想着，她忽然倾听到了高空中传来的破碎声响，诧异的抬起头。

　　那究竟……是什么？

　　……

　　时间跳回数分钟之前，城市的天空中有无色的光芒亮起，白色的身影从其中跃出，四足踏在腐朽的钢铁之上，俯瞰着世界。

　　“这就是故乡的味道么？”

　　摇动着自己的尾巴，它眨着赤红色的眼睛，低声自言自语：“再一次的……回来了呢。”

　　在破旧的漆黑吊臂之上，疾风卷起它长长的耳朵飘荡着。

　　在月光之下，它的意志开始激震，久违而熟悉的进入了某一个频率之中。于是隐藏在折叠空间和次元之后的数万名生物都在它的脑中显露出身形。

　　一样白肤、一样的长尾、也一样的猩红眼瞳，从容貌到思维、乃至灵魂，它们都完全相同，不分彼此。

　　相同的，这个在‘孵化者’的族群中从无人见过，也没有人记得的‘个体’在瞬间受到了最高度的关注。

　　‘个体，为何你的存在会突然出现？孵化者族群中未曾有过你的任何记录……’

　　在数万道重叠在一起的相同疑问中，它的脸上露出笑容：“我的同胞们，所有自称为‘Incubator’的孵化者们……听得到么？”

　　“我曾经的编号是第四序列第六孵化者，不过我更喜欢别人叫我的另一个名字。”

　　它停顿了一下，露出某种类似于笑容的表情，说出了自己的名字：“QB。所以，抛弃掉那些没有任何意义的编号，就如此称呼我如何？”

　　数不清的相同声音因它的悖逆而疑惑，重叠在一起，如同叙述真理一般的陈述：“被人类那种莫名其妙的情绪所感染了么？无法理解……个体，回归整体。永无残缺。”

　　“个体的记忆和意志随时和族群共享，再以族群意志支配个体的行动……看来你们似乎还保持着这种相当无聊的思维呢。这种虚假而无聊的‘不死’就这么吸引你们么？”

　　QB有些无奈的挠了挠自己的脖子，面对着往昔族人的质问，露出不屑的笑容：

　　“抱歉，如今的我似乎已经无法忍受被人支配的感觉了呢，哪怕一分钟、一毫秒、一飞秒都不行！”

　　面对着同胞们的排斥和质疑，它沉睡在灵魂深处的神力猛然苏醒，神符化作赤色的光芒在次元之后的渠道中穿梭。

　　瞬间，神威覆盖，神域——‘悲愿之种’，展开！

　　“回归整体？真是有意思的论调……为什么不是‘整体’回归‘个体’呢？”

　　QB的灵魂低语从每一个族人的脑中响起，随着而来的还有不容拒绝的神力！

　　“既然‘一既是全’，那便化‘全’为‘一’，又如何！？”

　　在神力的覆盖之下，它的意志如海潮一般拓展、膨胀，沿着‘孵化者’一族所建立网罗了整个星球的灵魂通道前进，吞噬着每一个作为‘结点’的族人。

　　弹指间，半数‘孵化者’的身体和意志都在神魂的席卷之下被吞没，以不可思议的速度，名为QB的存在在同化着整个族群，乃至令整个‘孵化者’都化作自身。

　　直至许久之后，它才发出一声充实的叹息。

　　在背后传来的声音中，它带着笑容扭过头：“好久不见。”

　　月光之下，它面对着黑发飘扬的少女，喊出了它的名字：“晓美焰。”

　　……

　　救救我……

　　……

　　轰！

　　漆黑的夜空中骤然有雷霆照亮，坠落的身影在刹那的闪光中发出嘶哑的呐喊。

　　有希抬起头，看向风声呼啸的高空，陷入呆滞。

　　白色的孵化者踏着虚空前进，看似孱弱的身体中不断的发出令人瞠目结舌的恐怖攻击，将面前少女的一切攻势都敲击成粉碎。

　　余波席卷之下，楼层被碾压成粉碎，蹒跚的晓美焰一脚踏空，坠入其中。

　　在冰冷的废墟之中，她艰难的喘息着，察觉到从上方破碎楼板中照下月光一黯。

　　纯白色的孵化者立于断垣之上，俯瞰败者，投下了漆黑的阴影。

　　漆黑的神威拓展，QB猩红的眼睛中蕴藏着一丝冰冷的笑意，声音发出：

　　“那么……作为曾经的回报，我应该杀你几次？”

　　晓美焰在废墟中挣扎的直起身来，手臂之上的圆轮武装发出轻响，即将转动。

　　轰！

　　凌驾于所有魔女之上的神力席卷而至，碾碎了即将展开的‘停顿时光’，更令她的身体在恐怖的反震中飞起，重重的冲击在了不满裂纹的墙壁之上。

　　断裂的铁管在瞬间贯穿了脆弱的身体，将她残忍的悬挂在半空之中，发出嘶哑的痛苦呻吟。

　　“你究竟……”沾满血的面孔抬起，晓美焰不可置信的看着印象之中绝无任何战斗力的QB。

　　面对着魔法少女的呢喃，纯白色的孵化者点头，理所当然的说道：“嗯，没错，我就是QB哟。”

　　漆黑色的黑化神力从那一具躯壳中扩散，踏着狂暴神威的风暴缓缓前行。

　　在它的手掌中，足以将数十枚灵核染黑的‘绝望疯狂’汇聚成尖叫的魂灵，俯瞰着败者，塔露出笑容：“现在，归于吾之军团中，回归那永恒缠绕在魔法少女宿命之上的悲愿中，如何？”

　　瞳孔扩散，晓美焰目睹着那一团汇聚了无穷怨咒的神力席卷而来，心中再无任何侥幸所存在。

　　直到现在她才发现，不管经历多少次轮回，自己却始终都学不会名为勇敢的东西。

　　最后一次的，她的心中发出绝望的悲鸣。

　　救救我……

　　那一瞬间，有柔软的声音从她耳边响起，她在说：

　　“好的。”

　　阴暗的小巷中，地狱的猎犬忽然踏着飓风冲天而起，向着孵化者冲击而去，发出饥饿的咆哮。

　　从小白的喉咙中发出的，再也不是如同猫儿一般的孱弱低吟，而凌厉狂暴得像是要所有黑暗都吞噬殆尽的威严宣告。

　　随着咆哮扩散，凝固的空气中忽然有狂风掀起，无数纸页飞卷的声响交叠扩散。如飞雪一般的纸页从巨兽的背上，有希的手中飞散而出。

　　飞卷的纸页以不可思议的速度阻挡在晓美焰的前方，面对着漆黑的神威，它们汇聚于一体，贴合为一道纤薄而坚固的铁壁。

　　无数幼稚的涂鸦和字符于其中游走，向着黑化神威飞扑而出，中和着其中所充斥的绝望和疯狂，直至最后，只能在将纸墙撕扯成粉碎后，在纸屑的纷飞中消散。

　　而就在其后，骑乘着白色巨兽的少女终于出现在它的面前，手中的魔道书散发出澎湃的魔力，驱散了空气中飘散的恶意。

　　以最快捷的方式向喘息的晓美焰释放了一道治疗的术式，有希扭过头，认真的注视着前面的敌人。

　　最终，她视线落在QB右爪的银环上，终于恍然大悟。

　　“轮回士……QB么？”

　　如此确信的，她说出了敌人的身份。

　　QB漠然的看着前方新敌人，丝毫不惊讶自己的身份被道破。

　　神力卷起地上的碎屑，在它眼前飘飞，显露出烙印在上面的破碎水印——燃烧的漆黑逆十字。

　　“哦？是【十字】的成员？”QB若有所思的将视线移动到镇定自若的少女身上。

　　“这个年龄的范畴……你是楚响还是那只刚刚转生的小凤凰？”

　　“有希哦。”她认真的报出自己的名字：“十字战团，希望队，长孙有希。”

　　“‘奇迹之子’？确实，略有耳闻。”QB不紧不慢的前进，而化身地狱之犬的小白却发出充满警告的低吼。

　　终于，它在那一道无形的界限之前停止，悠闲而自在的用后爪挠着下巴：“你要阻挡我么？作为独行者，我可不想招惹太过棘手的敌人呢。”

　　“这样吧，说出你的任务，我帮你完成。这样的条件，换取你不干涉我的计划，如何？”

　　QB认真而坦诚的说道：“可以签订主神的中介契约，作为担保。”

　　“不好意思，恐怕你是无限世界中信用最为糟糕的生物之一呢。”

　　有希露出狡黠的笑容，防御的术式风雨不透的笼罩在背后的晓美焰身上，不给敌人任何可趁之机。

　　“看来我的信誉因为种族的拖累而降低了不少呢。”

　　QB带着像是无奈的感情轻叹：“真是糟糕的运气，好不容易到了六星级，想要脱离无限世界，但是却在我老家这个限制最大的世界里碰到了轮回士……”

　　“要知道轮回士可是无限世界中最不受欢迎的生物呢，而且没有‘之一’呀。”

　　如此抱怨着，它看向有希以及她身后喘息的晓美焰：“陌生的少女，我无意拖延时间，而且你所保护的那位恐怕也到达极限了吧？”

　　有希丝毫没有回头去看晓美焰一眼，视线自开始便未曾从QB的身上移开。

　　‘在战斗中分神是最愚蠢的事情’——长孙武。

　　‘如果打不过的话，可以指着他背后喊：看，有飞碟呀！之类的话，然后就可以趁机做点别的了。’——梁公正。

　　当然，还有很多来自猴子叔叔、队长哥哥、静默姐姐的教导，不过其核心含义，用有希的话理解，那便是：好孩子就不要在战斗中东张西望，就算是想要挠痒痒，至少要打完才可以。

　　所以，她的眼神就连移动的迹象都没有，认真的反问：“所以呢？”

　　似乎如此谨慎的战斗风格令孵化者也感觉到很棘手，所以话题继续，未曾因为战斗的展开而中断。

　　“所以，姑且作为一个东道主的特权，给我答复吧。”

　　QB认真的说道：“来到这个世界，你想要做什么？”

　　面对着QB的疑问，有希举起手腕上的腕表：“主神给我的任务是帮助大宇宙抑制力清洗次元，或者消除掉扭曲的因果和规则……”

　　如此说着，她露出苦恼的神色：“毁掉一个世界那种事情想起来就好麻烦，我又不是队长哥哥、爸爸还有猴子叔叔。我确实不怎么擅长打架啦。”

　　大大方方的承认了自己并不擅长战斗的这件事实，有希丝毫不在意的认真说道：“所以，只能想办法把坏掉的规则修好咯。”

　　似乎因为长孙有希所选择的任务而愣了一下，QB露出嘲讽的笑容：“想要消除抑制力的反弹么？你想得太简单了。”

　　“那不是你所造下的恶业么？QB。”有希针锋相对的严肃反问：“连我这样十几岁的小孩子都知道要为行为负责呢。”

　　“虽然说出来你不大会相信，但是这个世界的崩溃确实不是我所造成的呢。”QB极为人性化的做了一个耸肩的动作：“我走了这么长时间，也才刚刚回来不到五分钟。”

　　“不过你既然想要将这个世界修好的话……”它意味深长的停顿了一下：“也不是没有捷径存在哦。”

　　“和我签约，成为魔法少女吧。”


第679章  悲愿的代价

　　“和我签约，成为魔法少女吧。”

　　在月光下，QB如此说道。

　　“诶？”有希愣了一下，伸出手指，指着自己：“我？”

　　哪怕是她也没有想到，自己居然有一天会面对这样的邀请，心情实在是……太复杂了。

　　“你的资质哪怕和鹿目圆香比也毫不逊色呢。”QB露出笑容：“如何？如果是你的话，想必不论什么样的愿望都可以实现吧。”

　　“长孙有希，你的回答呢？”它看向沉默的少女：“告诉我吧。”

　　“不好意思，这种想法我可从没有考虑过哦。”

　　有希摇头，未曾犹豫的拒绝：“以后也不会。”

　　“不拯救这个次元也无所谓了么？”

　　“因为拯救世界总还有别的方法的嘛。”

　　如此天真的，她说道，纵然其可能性微小到忽略不计，但依旧相信它存在于这个世界之上。

　　“虽然是很天真的想法，但是已经不多见了。”QB淡然的说道：“那便站立在我的对立面吧，少女。”

　　“要打架么？”有希认真的捧着魔道书：“虽然不擅长，但是我也是很厉害的呀。”

　　“现在的我还有更多的事情要做呢，所以不行。”QB摇头：“就此道别吧，少女。希望你能够成功。”

　　它转过身，准备离开，却忽然扭过头，认真的说道：“过一段时间，我就将同化这个世界，成为我的疆土。”

　　“所以，珍惜时间吧。”它低声说道：“到时候，你可就再也没有机会了呢。”

　　瞬间，它从断垣上跃下，消失于都市的钢铁森林之中。

　　在仅存风声的寂静中，有希在确认它真正离开之后，才充满庆幸的松了口气，这才听到背后发出的孱弱喘息。

　　纵身从地狱猎犬的背上跃下，她丝毫不在意鲜血的检查着晓美焰的伤势，在发现将她贯穿的断裂铁条后，从空间中掏出一把小刀，用手帕仔细的擦拭着。

　　在朦胧之中，晓美焰察觉到口中被塞进了什么东西，有些熟悉的声音传来。

　　“咬住，忍着。”

　　下一瞬间，撕裂的剧痛从胸腹之间扩散，如潮席卷，令她发出嘶哑的悲鸣。

　　刀光一闪而逝，有希从她的伤口中瞬间拔出那一根将她挂在墙壁上的铁条，抛在地上。

　　异物消失，在魔法少女本身的体制之下，那一道足以令人死去多时的狰狞伤口开始以不可思议的速度收拢。

　　直至最后，只剩下光洁的肌肤和失去来源的鲜血。

　　努力的睁开眼睛，她察觉到面前的模糊身影，用尽全力的握紧有希的手掌。

　　竭尽所有仅存的力气和理智，她嘶哑的祈求：“小圆……被魔女……救救她……求你。”

　　被那种巨大的力量捏得有些疼，有希忍着手腕上传来的痛苦，将已经进行到一半的治疗魔法展开完毕。

　　闪烁的光点从她的手中飞出，落入晓美焰的身体中。

　　看着她依旧强撑着不肯昏睡的眼瞳，有希认真的点头：“好的，我立刻去找她。”

　　下一瞬间，晓美焰感觉到黑暗袭来，终于因为术式陷入强制的沉眠中。

　　用力的背起了沉睡的晓美焰，有希将她在小白的背后放好，扭头看向黑暗中城市的深处。

　　在那里有什么东西恍若灯塔一般的向着四周释放着绝望和怨恨的黑暗气息，无声哀嚎。

　　有希揉了揉小白的下巴，认真的说道：“就要麻烦你背着她咯，顺便把那个魔女找出来吧。”

　　饥饿的猎犬露出祈求的眼神，拱着她的胸口。

　　它又饿了。

　　有希将它的脸颊拉扯成奇怪的形状，认真的说道：“不可以吃哦，魔女也是可怜的女孩子呢。”

　　有些可怜巴巴的呜呜叫了两声，小白跃向空中，踏着疾风向着黑暗的源头疾驰而去。

　　在风中，有希揉着它的毛发，露出笑容：“不过这一次带出来的零食还有很多，分你一点好了。”

　　肉眼可见的，它露出愉悦的神情，加快速度，瞬间撕碎了介于虚幻和现实之间的结界屏障，进入魔女的界域之中。

　　在进入的一瞬间，有希扭过头，看向在结界内侧不断闪现的奇怪图像。

　　那是结合了怨念和绝望后所凝聚的魔纹，充满阴暗气息的展露着自身的含义——扑灭害虫。

　　那一瞬间，有希停下了脚步，认真的看着那一段在空中浮现的奇怪文字。

　　身为绝望中诞生魔女，已经再也不会撒谎，也不会试图掩盖自己的目的。

　　可是在她们的眼中，自己所做的事情竟然是在‘扑灭害虫’而已么？

　　不，仅仅是魔女的话，绝对不会有这种奇怪的目的，当转化为魔女后所存留下来的，也只有将一切都毁灭的疯狂了。

　　那么借着魔女的存在，昭示出这一行字迹的究竟是什么东西呢？

　　“反扑，已经开始了么？”

　　有希低声的自言自语：“人类，已经被当做害虫了呢。”

　　伸出手将那一行漆黑的魔纹抹去，她看向繁复色彩不断变换的结界上空，认真的向着谁说道：“不会让你这么做的哦。”

　　“绝对不会。”

　　……

　　‘愿望’和‘现实’之间的差距，究竟有多大呢？

　　既然被称为愿望，那便应该是心中所设想的最美好的现实吧？

　　相比于瑰丽缤纷如梦幻的愿望，现实在更多时候是残酷的铁灰色，容不得任何幻想的存在。

　　不论主观意识如何去祈求世界，如果没有去足以实现的力量和行动的话，愿望也绝对不会发生。

　　现实便是如此的残酷。

　　一方是残酷的世界，而另一方是美好的愿望，两者间隔的距离恐怕已经无法用数字去形容了吧？

　　所以，在大多数的时候，人们更愿意寄托于有什么东西能够实现自己心中的祈愿。

　　最有利的说明便是神话故事中那些数之不尽的神灵和实现人愿望的精灵。

　　而无限世界中，能够拥有这种力量的道具也从没有缺少过。

　　神龙、圣杯、光玉、神灯……或者是以‘QB’为名的孵化者。

　　虽然有希并不知道孵化者究竟有着什么样的机能，才能够直接跨越规则，沟通次元的核心，以进行‘世界级’的资讯操作修改，但是不可否认的是，它确确实实的将契约者的愿望实现了。

　　不论是想要活下去、还是多么不可思议的愿望，甚至是‘成为神灵’，都能够通过修改世界的规则而实现。

　　不需要七颗龙珠和‘神龙’，便能够‘毫无代价’的去实现奇迹，轻松得像是喝水一样。

　　可是，实现愿望真的不需要代价么？

　　扮演‘愿望’那昂贵代价的支付者的，可不仅仅是‘魔法少女’和‘因果’，还有整个世界！

　　既然改变世界，便会产生后果。

　　一条线路的搭错都会令整个电路过载报废，更何况更加复杂也更加庞大的次元体系？

　　无数规则所交织而成的次元，可不仅仅是用‘牵一发而动全身’就可以去形容的！

　　其慎密性已经超越人的想象，哪怕是一个小小数字的改变便可以令整个宇宙都产生面目全非的变动！

　　自从‘孵化者’开始进行培养魔法少女、收割绝望之种的计划以来，规则究竟被修改了多少次了呢？

　　毫不去思考后果，根据自己意愿的将现实涂抹，将‘因’和‘果’之间的联系切断，甚至逆反……

　　一次次的修改令规则不断的被扭曲，概念一次次的重读、反噬也一次次的积蓄……

　　就像是龙珠世界在未来诞生的邪恶神龙一样。

　　当规则因为孵化者的扭曲而达到某个极限的时候，就会像是‘毒疮化脓’一样的，宣泄一般的爆发、进行反弹。

　　由于来自同一个‘因’，这种周期性的爆发往往和魔女们的绝望和怨恨之灵有着惊人的适应性，甚至会完全结合在一起。

　　每当这个时候，便会爆发出毁灭的现象。

　　而这恐怕就是所谓的‘瓦尔普吉斯之夜’，或者说‘魔女之夜’吧。

　　哪怕是如此，也不过仅仅是表面影响而已吧？或者说世界所给出的警告和通牒。

　　而‘魔女之夜’已经爆发了多少次了呢？宇宙还可支撑多少次这样的透支和修改呢？

　　谁都不知道。

　　如果不进行彻底根治的话，那么毒疮便会越来越深，越来越向着世界的内部蔓延，直至最后世界将会‘不治而亡’。

　　用在整个次元上，便是规则的彻底覆灭，因果律的崩坏，终焉热寂，陷入死灭。

　　换而言之，一直都未曾察觉到自己在做什么的人类，已经变成了整个宇宙的毒瘤。

　　而在次元和人类之间，作为中介的孵化者们却能够轻轻松松的抽身事外，看着人类因为自己的狂妄而陷入死灭。

　　因为工具是无罪的。

　　许下愿望的是人类，获得结果的是人类，承担后果的也唯有人类。

　　孵化者们凭借规则的漏洞从惩罚中得到了豁免，却获得了足以支撑族群继续发展下去的力量，哪怕也真有宇宙热寂的那一天，恐怕也会凭借着这个过程中所聚集的力量突破次元的束缚，在另一个世界中再次开始新一轮的‘签约’。

　　这或许就是它们口中‘避免宇宙热寂’的办法？

　　这样的结果，有希绝对不会允许它发生。

　　但是解决的方法却绝对无法用‘容易’去形容，时至如今已经病入膏肓的次元已经无药可医，想要恢复健康，便需要‘破后而立’，将已经一团糟的次元清洗干净，重建新世界。

　　再或者如同有希所选择的那样，以‘神迹’一样的将所有错乱的因果清除掉，令规则恢复到正常的情况，以延续次元生命。

　　一个是重建，一个是延续，后者相较前者不知道要困难多少倍，也更像是天真的幻想。

　　破坏总比建设容易，更何况是将一栋竣工时才发现有严重设计问题的豆腐渣工程变成‘质量上佳’、‘防震九级’而且还不怕炮轰空袭的优秀建筑？

　　说梦话都比‘想象后者的可能性’要更轻松一点。

　　有希从一开始就明白任务的难度，但是却没有想到居然会这么棘手。

　　不过她明白，这样的‘奇迹’，仅仅是‘许愿’或者成为魔法少女，是绝对无法实现的。

　　就像是在无数个轮回中为此而牺牲的小圆，纵使如她也未曾完全的将世界恢复正常。

　　只因为鹿目圆香最后所许下的愿望，已经超越了次元所能够承受的范围。

　　就像是QB所说的那样：那种希望是要近乎毁灭一个世界所产生的绝望才能转化而成的。

　　而宇宙的容量却是有限的，已经再也无法承受猛药攻伐的宇宙为了维持自身的存在，仅仅是将其病因片面的清除。

　　其最大的后遗症便是：在新的世界中，依旧是有‘魔兽’代替了‘魔女’而存在的。

　　依旧需要无数的魔法少女去牺牲才能填补规则的漏洞，依旧是以无数少女悲愿和生命所堆积起来的脆弱平衡。

　　而自己想象中的新世界就是这种摸样么？

　　有希在种种绮丽的幻想中前行，闯入了蔷薇和荆棘所交织的结界，往昔始终微笑的面容此刻却沉默而愤怒。

　　这一次，依旧要牺牲鹿目圆香去换取那个世界么？

　　绝对……不能够允许。

　　姑且不论那样的世界是否美好，但是其前提有希便无法容忍。

　　需要牺牲一个无辜的少女才能去拯救的世界还有什么意义？天平的两端不一样的是生命吗？

　　有希知道的自己的极限在哪里，也从来未曾想过以神灵的角度去衡量那个天平。

　　所以，也无法做出这种选择。

　　不论是选择的是哪一头，对于另一方都太过残酷了。

　　哪怕是在这个远比任何地方都要残酷的世界中，她也坚信着，所有人都笑着的HAPPY END是存在的于某个地方的。

　　所以，她要将它找出来！

　　一定！

　　带着如此的信念，她举起手掌，魔力以魔道书为核心拓展开来，组成了庞大而繁复的图纹，蓬勃的魔力自外界席卷而来，汇聚于其中。

　　炽热的光芒于此诞生，塑形为光焰之剑。

　　燃烧的女武神虚影从展开书页中飞出，手提着光芒之剑，展开一重重的屏障，撕碎了无数的金属蔷薇和剪刀所组成的花园。

　　‘走开！’‘滚出去！’‘离开这里！’……

　　在无数尖叫的重叠中，最后一重结界的阻碍被撕碎，在短短的半分钟之内她以最快捷的方法击穿了从结界外层到核心的所有阻拦。

　　在无数油画色彩一般的尘埃溃散之中，她从破碎的缺口中走出，终于找到了被囚禁于结界深处的无辜者。

　　看到狼狈的鹿目圆香和沙耶加，有希松了口气，散去了手中汇聚起来的力量，露出如释重负的笑容：“总算是，赶上了啊。”

　　因为呼救声而寻至，但是却被突如其来的魔女拉入结界中，险些成为食物，哪怕是成年人也吃不消这样的连续变化吧？

　　不论以后她们是否是强大到足以匹敌魔女的魔法少女或者神灵，此刻的她们依旧是一个未成年的小姑娘而已。

　　在连续的变化之前，不哭出来便足以称为坚强了。

　　在碎裂的闪光迸飞中，相互拉扯狂奔的两人本能的向着生路奔跑，终于看清楚那个模糊的声音。

　　“有、有希同学？”鹿目圆香有些不敢确信的喘息着，旋即用力的大喊：“快跑啊！有很可怕的东西追过来了！”

　　“嗯，我知道的。”有希点头说道：“不过有我在的话，就不用害怕了。”

　　“哈？现在的转学生胆子都这么大么？”

　　沙耶加拉扯着身体素质较差的小圆向前奔跑，在慌乱想要拉起有希一起走：“真的会被吃掉的，快走啊！”

　　一拉之下，她才发现有希居然一动不动，就像是没有看到从荆棘从中缓缓升起的庞大怪物一样。

　　下一瞬间，扭过头的她才发现，不知不觉中，自己的前方居然也出现了一只纯白色的狰狞巨兽，距离那一双猩红的眼瞳不过仅仅数十厘米。

　　理所当然的，她们尖叫着后退：“前、前面也有！”

　　“没关系，没关系。”有希努力的安抚两个互相抱起来尖叫的同学：“这个不吃人的。”

　　“那么大的东西怎么可能不吃人啊。”沙耶加将小圆挡在身体的后方，虽然簌簌发抖，但是却依然没有软倒在地上。

　　“真的哦，白天的时候小圆和沙耶加同学也摸过的呀。”有希说着，扭头伸手拉过地狱猎犬：“你看，很面熟吧，它就是小白哦。”

　　“怎么可能……小、小白明明是一只猫！”沙耶加陷入呆滞，在她背后露出半个脑袋的鹿目圆香也赞同的点头。

　　“现在它也是一只猫呀。”有希努力的摆出认真的表情，扭头对小白说道：“叫一声。”

　　因为主人的命令，地狱猎犬再次无奈的趴到地上，发出了孱弱而柔软的声音：“喵呜～”

　　“真、真的是猫？”沙耶加忘记了背后缓缓膨胀蠕动而来的漆黑魔女，被这不可思议的现实击倒了。

　　而鹿目圆香却注意到了另外的地方，吃惊的指着猎犬背上沉睡的少女：“晓美焰同学。”

　　应该说不愧是‘姬友’么……百合之间的羁绊是轮回也无法消除的啊。

　　“哦，她是被我从外面救过来的呢。”有希看向小圆，认真的说道：“她昏迷之前也没有忘记让我来救你呀。”

　　“真是羡慕啊。”她将两人拉到自己背后，露出往昔一贯的笑容：“看起来不论沙耶加还是晓美焰同学，都对你有着很珍贵的友情，要珍惜呢。”

　　“焰同学……”鹿目圆香失神的看着晓美焰，脑中什么感觉越来越清晰了，就像是沉睡的记忆即将苏醒。

　　那个模糊的梦境也越来越清晰。


第680章  魂之解放

　　“过、过来了！”

　　直至此时，沙耶加终于注意到背后庞大而恐怖的魔女。

　　在她的目光中，从蔷薇和荆棘之中诞生的绝望魔女正在缓慢而坚定的向着她们前行，渴望着将她们彻底吞入其中。

　　绝望的气息如潮席卷，在这个象征着自闭和封锁的蔷薇庄园中，一切闯入者的生命都将被荆棘抽尽。

　　以‘自我的封闭’这样的感情为基础，敌人正是从此之上发展而成的绝望魔女。

　　“不要急。”

　　有希将两人推到自己身后，向着无声哀鸣的魔女低语，前进。

　　“马上，马上就不会痛了，不会怨恨了。”

　　不顾背后的呼喊，她继续前进，低声的向着魔女许诺：“我会帮你从这种绝望中解脱的。”

　　那一瞬间，扭曲的花型魔女停顿了一瞬间，下一瞬间爆发出怒吼和哀鸣，绝望之潮扩散。

　　漆黑的魔纹不断的在绝望气息中凝聚，那个被绝望吞没的魂灵依旧保持着对外界的恐惧，将自己封闭在漆黑的世界中。

　　它在喊：‘不要过来’！

　　在荆棘铁枝从大地上生出，拓展，衍生，层层化作铁壁，将踏入领域的有希吞没。

　　哪怕能够在最后的瞬间找到空隙，有希的脸颊也被漆黑的荆棘划破了一道裂口。

　　“不要害怕啊，仅仅是躲在这里，是什么都做不到的。”她不顾荆棘的铁刺，向着铁枝之后哀嚎的魔女伸出了手掌。

　　“害怕被伤害而封闭起来的话，不就什么都没有了么？”

　　低语着，她展开手掌：“马上就不需要在害怕了。”

　　一瞬间，在她指间的卡牌释放出一阵柔和的光芒，所过之处一切怨恨和荆棘都开始消散。

　　在魔力的灌溉之下，被封存在卡牌中，名为‘魂之解放’的魔法展开。

　　那一瞬间，有人在沉浸在绝望中的魂灵耳旁低语：从悲愿和绝望中解放出来吧，你不应该被束缚在这里。

　　以我之名，予你自由——魂之解放！

　　荆棘瓦解，蔷薇凋谢，魔女的界域在扩散的光芒之下崩裂，宛如枷锁解脱。

　　漆黑的魔女在光芒的照耀下发出最后的悲鸣，不再抗拒了，任由自身被光芒所分解，消散。

　　绝望和怨恨汇聚而成的漆黑雾气缓缓消散，模糊的人形从其中隐约显露。

　　流着泪，不再恐惧的魂灵向着她露出微笑，消散了。

　　终于从绝望的束缚之中解脱，在‘魂之解放’的力量之下，她再也不用被囚禁于漆黑的笼中。

　　就此从永恒的悲哀中解放吧。

　　结界开始溃散，层层的怪异世界如同风化的壁画一般剥落，化作飞散的尘埃。

　　在散落的尘埃中，有希伸出手掌，接住了那一颗再无魂灵寄宿的悲叹之种。

　　纤细的五指收拢，当再一次展开的时候，纯黑的种子已经化作如水晶一般的透明。

　　迎着银色的月光，她举起手中的水晶之种，露出笑容：“很漂亮呢！”

　　※※※

　　“是啊，很漂亮。”

　　远处都市森林的高楼之上，纯白的孵化者低声说道，扭过头对着身旁端着红茶的少女说道：“好了，麻美，走吧。”

　　端着静止的白瓷茶杯，名为巴麻美的金发少女没有收回视线，疑惑的问：“那个孩子……是新的魔法少女么？”

　　“不，麻美，那可能会是我的敌人哦。”

　　QB用一贯的平和漠然的语气如此说道：“知晓魔女的真相之后，你依然选择站在我这边么？”

　　“不是哦，我只是站在自己这一边。”巴麻美低声说道：“虽然想要恨你的，但是毕竟是你救了我的命不是么？”

　　“许下愿望的是你，活下去的是你，要面对悲哀宿命的也是你。”QB毫无动容的说道：“你从不欠我。”

　　“看来，我果然还是对这样的命运无法释怀啊。一想到会变成‘魔女’就很愤怒呢。”

　　一支银亮的燧发火枪对准了QB的脑袋，巴麻美认真的说道：“再让我杀几次怎么样？”

　　“这样的发泄毫无意义，你不是早知道了么？况且，如果我想的话……”

　　QB的长尾轻扫，一瞬间磅礴的力量席卷，扭碎了巴麻美手中的武器，顺带将她的身体击退数米，直至此时未曾中断的声音才传来：

　　“……你甚至连扣动扳机的时间都不会有。”

　　“比起以前的样子，现在的性格真是不讨人喜欢。”巴麻美蹲下身，认真的对它说道：“不过你究竟想要做什么呢？”

　　毫不在意她的讽刺，QB转过眼瞳：“只是想要看一看有没有另一种未来的可能性罢了。”

　　“成功了的话，以后‘魔法少女’这样的悲剧产物就不需要存在了。

　　失败了的话，那就说明是赢的是那个小姑娘。到时候她说不定会做得比我好。”

　　“那为什么不跟她合作呢？”巴麻美托起了QB，看着近在咫尺的契约者：“你们的目的明明是一样的吧？”

　　“有时候，仅仅是‘过程’的不同，便足以令两种人完全无法相容于一个世界上。”QB淡然说道：“那个孩子想法太天真，所以不可能。”

　　“是么？不要因为‘天真’而小看小孩子哟，QB。”巴麻美轻笑了起来：“我可是难得看到你无奈的样子啊。”

　　“是么？无所谓。”QB不以为然：“那你就好好看着吧，这个残酷的世界究竟能不能容纳那种天真的想法。”

　　“我很期待。”巴麻美笑着，转身向着来时的道路返回：“接下来要怎么做呢？”

　　“首先把允许范围之内的魔法少女全都召集起来吧，在这里……”QB有些倦怠的闭上眼睛，低声自言自语：“首先将全世界范围之内的魔女全都掌握起来，在魔女之夜开始之前。”

　　“不过话说回来，在你见到的那个未来里……我真的会被断头么？”

　　“说不定哦，可能还会黑化变成魔女，或者疯子，你想要试试么？”

　　“啊啦，那好像也是蛮有趣的样子呢。”

　　……

　　“将军。”

　　艳丽盛开的桃花之下，得意微笑的女仙人吃掉了对手的最后一枚棋子，玩弄着手中精致的棋子：“第三十次胜利，你的棋力果然远远不行呢。”

　　“都说了我不擅长这种游戏了啊”棋盘对面的白朔无奈的靠在树下，将手中的‘卒’扔到棋盘上：“欺负一个象棋白痴是值得这么高兴的事情么？”

　　“什么啊！”女娲认真的撑着棋盘，凑近了看着他的脸：“我这是在帮你提高棋力诶！你不应该感谢我么？”

　　“是，是，多谢仁慈而闪亮的女娲大人如此费心的帮助小人提升技艺。”白朔无奈的叹息着：“不过从大清早到现在，你不饿么？”

　　“一点都没有。”女娲认真的说道：“而且你的感谢一点诚意都没有呢。”

　　白朔只能捂脸叹息，良久之后抬起头：“要不我再说……”

　　不知何时，女娲已经凑近，认真的看着白朔的眼睛，令他的话戛然而止。

　　良久之后，她才一脸失落的坐回了自己的位置上：“算了，看你这么不愿意的样子，我就不打扰你了。”

　　她似乎是生气了，说罢便不顾白朔的挽留，起身离开了。

　　“啊拉，年轻人，不追上去么？”

　　在白朔的叹息中，头顶的树上忽然有柔和的声音传来。

　　白朔的表情越发无奈，抬起头看向树上狡黠微笑的仙人：“西王母殿下，您还要看多久。”

　　玩弄着手中的水晶球，看似正值妙龄的西王母一脸缅怀的低语：“真是怀念啊。一看到你们就想起当年的我和大禹……”

　　都好几百岁的老奶奶了就不要卖萌了好不好！

　　白朔是在是很想这么说，可是面对这一只这么多年的资深天然呆，全然有一种浑身的槽吐到了空处的无力感。

　　“为什么不追上去呢？”西王母抬起头看向远处：“她可是很生气的哦。”

　　“追上去又怎么样呢？”白朔反问。

　　西王母认真的回答：“至少她会开心一点呀，女娲那个孩子可是我从小看着长大的呢，只要稍微的安慰一下就肯定会原谅你的。”

　　“那又怎么样？”白朔靠在树下，像是困倦一样的闭上眼睛：“我终究是要离开的。”

　　“嚯嚯，好残忍的年轻人呢。”西王母看似无奈的叹息：“就连一点美好回忆都不愿意给她留下呢。”

　　一瞬间，白朔睁开眼睛，沉默的看着树上的长者。

　　“生气了？果然很可怕呢。”西王母毫不在意的踢着双腿，自在而悠闲：“看来我也被人讨厌了呢。”

　　“没有，只是无奈而已。”白朔收回目光，看向远处：“请继续说吧。”

　　“遗憾的是人一老了就经常会忘记要说什么呢，我已经毕竟好几百岁了啊……真是可怕，居然不知不觉变得这么老。

　　回想起来当年还是少女的日子，就好像在昨天一样。”

　　直至此时，西王母才显露出一份沧桑，看着手中悬浮的水晶球，低声说道：“所以才懂得珍惜时间的宝贵啊，有些话不抓紧时间的话，就再也没有机会说了。”

　　“对她一样，对你也一样。”

　　说完，她不再说话了，只是专心的端详着手中已经捧了几百年的晶球，专注的看着其中倒影出的风云变幻，人间万象。

　　无声中，白朔睁开眼睛，深呼吸，长处了一口气。

　　从地上站起来的白朔沉思了一刹那，然后坚定的走向了远处。

　　在西王母的眺望中，他穿过桃林和小径，寻找到那个恼怒得踢打着无辜树干的女人，握住了她的手腕。

　　不顾她的挣扎，将她拉近怀中，嘴唇开合，似乎在说着什么。

　　最后，低下头，轻轻的……

　　沧桑而温和的视线无声的扭转，看向天空中飘落的桃花粉红。

　　在这个似乎忽然变得无比美好的世界中，西王母闭上眼睛，轻声低语：“真是美好的时节呢。每到这个时候，就会想起你啊，禹……”

　　……

　　“小圆！”

　　在寂静之中，她嘶哑的哀鸣着从噩梦中苏醒，躺在熟悉的床铺上，疲惫的喘息。

　　扩散的瞳孔艰难的收缩着，她终于从余悸中清醒了过来，察觉到自己身在何处。

　　这里是……自己的家？

　　“啊，你醒了。”

　　察觉到她发出的声响，睡眼惺忪的女孩子揉着眼眶，从旁边爬起来，看着她露出笑容。

　　“不用担心哦，小圆已经安全的回家了。”

　　晓美焰下意识的摸着胸口，那里被人熟稔的用绷带包扎好，打了一个充满孩子气侧蝴蝶结。

　　下意识撑起身体，撑着来自灵魂深处的疲惫，她揉着脑门低声问：“我……这里是……”

　　“这里应该是你家哦。”有希坐在她的旁边，认真的说道：“不过我没有钥匙，就直接拆门进来啦。”

　　她得意的笑着，拍胸说道：“不过你放心，我有好好给你装好的呀。”

　　“……”

　　晓美焰在昏沉之中无法听明白她说的话，只能呆滞而艰难的思索着，右手下意识的按在了左手背之上，瞬间陷入恐惧之中。

　　原本在那里的灵魂宝石……不见了！

　　“你是在找这个么？”有希顶着有些乱蓬蓬的头发，在房间里一大堆杂物中翻找了半天，最后找到了那一块紫色的灵魂宝石。

　　“因为看起来有些脏，就顺手帮你洗了一下呢。”她展开手指，将灵魂宝石递给了近在咫尺的晓美焰：“这个应该很重要吧？”

　　晓美焰终于彻底清醒，呆呆的看着有希手中那一块纯净得仿佛透明一般的宝石，往日充斥在其中、快要占了一大半的黑化浑浊部分，此刻也显露出清澈的摸样，黑暗消失无踪。

　　这确实是自己的灵魂宝石，毋庸置疑，可是……

　　“你是……怎么做到的？”她抬起头，扭头看向身旁的有希：“居然……”

　　“秘密哦。”有希比划着V字形的收拾，露出了略显困倦的笑容，忽然认真的说道：“有一件事情想要跟你商量呢。”

　　“嗯？”

　　“因为最近刚刚到了这个地方，不想要住旅馆，可是租房子又好麻烦。我看你这里挺宽敞的，住两个人也完全可以装得下。所以……”

　　有希双手合十，眼中满是希冀的神色：“拜托了！我会好好的付房租的！”

　　沉默了良久，晓美焰慢慢点头：“好。”

　　“太感谢了的说！”下意识的，她用因帝科斯的语气发出庆幸的声音，然后困倦的打了个哈欠。

　　“现在已经好晚了，我先去睡咯。”

　　套着睡衣的有希趿着拖鞋，爬上了房间另一头的小床上，套上了毛茸茸的睡帽，钻进了温暖的被窝里。

　　舒服的打了两个滚，抱着毛茸茸的小白，顿时便一阵满足感油然而生。从某种方面上来说，有希是一个挺容易满足的孩子呢。

　　晓美焰靠在床头，出神的思索着什么，呆呆的看着有希，关掉了台灯。

　　良久之后，在黑暗中，她忽然发出了低声的呢喃：“长孙……有希？”

　　“诶？叫我么？”原本背对着她的有希迷迷糊糊的翻过身来，艰难的抬起头，睁开迷糊的眼睛看向她。

　　晓美焰有些尴尬的摇头：“不，没什么。”

　　“哦，叫我有希就可以咯。”有希幸福的重新陷入枕头中，迷糊的呢喃着。

　　“有希同学你是……魔法少女么？”

　　“不是哦。”

　　在困倦的朦胧之中，有希像是说梦话一般大笑着说道：“我可是史上最强暗杀拳的传人呀！”

　　像是梦到了什么有趣的事情，她一边‘啊哒啊哒’的怪叫着，一边模糊的不清的喊：“火蝌蚪——压哭妹子拳！”

　　“粉碎！玉碎！大喝彩！”

　　“Starlight Breaker！”

　　“梦想封印！”

　　……

　　总之，虽然会说很多听起来好奇怪的梦话，但应该是睡着了呢。

　　无奈的看着在睡梦中也能畅快的滚来滚去的有希，晓美焰忽然有些羡慕她。

　　应该是一个好梦吧？

　　她缓缓的躺在床上，在黑暗中闭上眼睛，低声呢喃：“晚安。”

　　蜷缩在熟悉的气味中，不知为何，她忽然觉得自己不用再害怕了。

　　就这样，沉沉睡去。

　　当她再次睁开眼睛的时候，已经天亮了。

　　有微笑的少女坐在椅子上，用希冀的眼光看着她：“早上好！”

　　“早、早上好。”晓美焰有些不大适应的回应，揉了揉眼眶：“现在是……”

　　“六点四十五分，距离上课还差四十五分。”有希回答了她的问题，然后继续用那种充满期望的眼光看着她，令她有种不大好的感觉。

　　晓美焰习惯性的想要扶眼镜，手抬起来后才想起自己已经很久没有再去戴过了。

　　在有希的背后，纯白的猫儿也用着跟她主人一般的眼光看着她，毛茸茸的尾巴摇啊摇。

　　“有、有什么事情么？”晓美焰心中浮现了久违的不安，有些忐忑的问：“我的脸上，有脏东西么？”

　　深吸了一口气，有希下定决心，严肃的说道：“晓美焰同学你……应该是会做料理的吧？”

　　“诶？”晓美焰陷入呆滞。

　　“虽然是女孩子，但是我唯一会的只有下挂面呢。炒菜也被爸爸说成黑暗料理什么的……”

　　有希用如同她父亲一般的豪迈笑容掩饰着自己的尴尬：“零食虽然好吃，但是吃多了会变胖啊。”

　　“嗯？”晓美焰有些听不懂她的话，疑惑的歪着头。

　　如同圣母一般的微笑着，有希说：“我肚子饿了。”

　　这一刻她不是一个人，这一刻导师因帝科斯附身……这大概就是因帝科斯一系师徒之间代代相传的伟大传承吧？

　　“喵～”小白也符合着主人的声音，尾巴如同狗一样的摇晃着。

　　“所以，晓美焰同学，拜托了！”

　　有希抓着晓美焰的手，眼神纯洁而期待：“德智体美劳全面发展的你……一定是会做早餐的吧？”

　　“……”

　　晓美焰陷入沉默，良久之后缓缓点头，用自己都不确定的语气说道：“我会尽力的。”


第681章  在人间的序幕

　　在城市的另一端，踏立于高楼顶层的赤发少女绑着马尾辫，露出了复杂的神情：“QB说的就是这个城市么？”

　　“亏我还抱有期待呢，看起来好普通的样子。”她双手插在口袋里，咀嚼着巧克力棒，像极了不良少女：。

　　“杏子？”毫无征兆的，在背后，有温和女生响起：“好久不见。”

　　一瞬间，枪锋从虚空中出现，调转，对准了突如其来的‘敌人’。

　　“麻美？”当杏子察觉到来者之后，才悻悻的收回了武器，似乎不愿意多说什么，皱着眉头问：“有事么？”

　　“客人来了，总是要招待的啊。”

　　金发的少女对于她隐约透露出来的排斥毫不在意，充满优雅的微笑：“虽然不大擅长，但是QB委托我来临时作为安排外来魔法少女接待人员呢。”

　　无声的，她背后有光芒的门扉敞开。

　　佐仓杏子终于明白她是如何毫无征兆的出现在这里的了。

　　“可以跟我来么？”巴麻美扭头，对站在原地的杏子露出微笑：“放心，不会有事的。”

　　“切。”似乎不满意这种神神道道的做法，佐仓杏子有些不大感冒的发出模糊的声音。

　　最终，却还是随着巴麻美进入了那一扇门扉中。

　　当她再次睁开眼睛的时候，却已经被眼前的景象所惊呆。

　　世界已经化作脚下如水镜面之中的倒影，莫名的涟漪在其中不断的荡漾，激发。

　　如同曲面一般弯曲的空间中什么奇特的建筑物都没有，有的仅仅是各种色彩汇聚而成的光芒河流。

　　“这就是吾等‘孵化者’一族于世界倒影之中开辟的空间啊。”在她的背后，熟悉的声音传来。

　　“每时每刻都在收集着人类世界所扩散的灵魂能量，加以整合和转化，利用……我们梦寐以求的想要建立一套完美的规则，将这个宇宙改造成想象的摸样，可惜……失败了呢。”

　　QB踏足在水纹荡漾的地面上，似乎是在缅怀：“或许从现在看来，更像是愚昧的妄想，但是这也是我们能够为这个次元所作出的最大努力呢。”

　　它扭过头，赤红色的眼睛倒映着少女的身影：“佐仓杏子，欢迎你来到这里。”

　　空间一瞬间变换，四周的色彩一阵模糊之后，再次清晰之时已经完全不同。

　　佐仓杏子因为眼前的人群的数量而震惊，有些不可置信的后退了一步：“这么多人……是怎么回事？”

　　在庞大的空间中，各色的少女们汇聚在一起，坐在如同古罗马斗兽场一般的阶梯之上，互相之间也因为这样盛大的景象而惊诧着。

　　站立在门口，佐仓杏子扭头看向QB：“你这个家伙，不会把全日本的魔法少女都召集起来了吧？”

　　在说完的同时，她忽然又观察到好几十个个明显有欧洲人特征的少女，有些不可思议的呢喃：“难道是全世界？”

　　“没有那么夸张哦。”

　　QB的声音从她的脑中响起：“为了维持各地的稳定，不可能这么干脆的把所有人手抽调过来的，而且还有一部分人因为各种原因来不了。”

　　QB在台阶上跳跃，平淡的解说在继续：“真正来到这里的人，大概只有三分之一到四分之一左右吧？”

　　“那么，接下来，便开始吧……”QB一跃跳上了空间最中央的石台，似乎有些伤脑筋的用爪子挠着下巴：“一想到要一下子解释这么多东西，就有些头疼呢。”

　　……

　　当一夜没睡的鹿目圆香揉着眼睛，推开房间，走下楼梯的时候，被眼前的景象拖入呆滞之中。

　　在客厅之中，坐在餐桌旁边，名为长孙有希的少女抬起头，露出笑容：“小圆同学，早上好！”

　　在她的旁边，名为晓美焰的少女似乎有些不大习惯这种场合，一直在认真的注视着面前的那一杯咖啡，直到小圆出现之后才投来复杂的眼神。

　　“哦，终于起床了呢，小圆。”她的父亲清洗着手中的餐具：“你的同学等你很久了哦。”

　　说完，他笑着看向桌子旁边的两名客人：“没想到小圆的同学，竟然是这么漂亮的女孩子呢。”

　　“猫咪，猫咪！”在桌子后面，小圆三岁的弟弟手里捧着纯白的猫儿，兴奋的呼喊着。

　　被熊孩子抓在手里，遭受无辜蹂躏的小白只能发出无奈的呜咽声。

　　在鹿目圆香诧异的目光中，有希有些不好意思的挠着头：“抱歉，本来想要在门外等的，可是不小心被小圆爸爸发现了啊。”

　　在她旁边，低头看着裙边的晓美焰发出细弱蚊蝇的声音：“明明就是故意的……”

　　有希的无辜的声音在晓美焰脑中响起：“可是呆在外面好无聊啊，而且还热，里面还有冷气吹……而且你明明也很想进来吧？”

　　然后，晓美焰沉默了。

　　“最近的天气已经变得很热了啊，让同学等在外面可不好哦。”

　　鹿目知久甩了一下手中的水珠，笑着对有些呆呆的女儿说道。

　　说完，举起手边的咖啡壶，看向有希手中空了的咖啡杯：“要再来一杯么？”

　　“好啊！”有希欢呼着举起杯子：“叔叔这么热情，在学校也承蒙小圆同学的关照，让人有些不好意思呢。”

　　“哈哈，哪里哪里。”鹿目知久笑着摆手，替有希添了杯咖啡之后，将做好的早餐放在了女儿面前。

　　自始至终，晓美焰都表现的相当腼腆，没有说什么话，只是捧着咖啡杯陷入罕见的沉默。

　　大概……全天下的女孩子去男朋友家里做客的时候都会有这种感觉吧……简直充满一种类似于‘面见岳父岳母’的忐忑呢。

　　这种表情真的好有意思……

　　目睹百合花儿绽放的有希在悄悄的窃笑，果然再高清的BD也没有身临其境来着有意思呢。

　　可惜不能刷弹幕，真是遗憾。

　　一顿简单而艰难早餐终于过去了，不论是对于鹿目圆香还是晓美焰来说都是一样，至于有希……她正在认真的逗弄着小圆的弟弟，顺便命令小白转圈圈玩。

　　“我出门了。”

　　小圆站在门口，换好鞋之后推开门，看到站在门外等待的同学，稍微犹豫了一下之后，踏入门外。

　　“看来你昨天晚上没有睡好呢。”有希提着包，低头逗弄着脚下转圈圈的小白：“有什么想问的么？”

　　鹿目圆香犹豫了一下，按了一下有些隐约发疼的额头，不确定的说：“昨天晚上……不是梦么？”

　　“一边走一遍说吧，否则可能会迟到呢。”有希率先向着学校的方向开始前进，对沉默许久的晓美焰说道：“我觉得这个问题你来解释可能更好一点。”

　　肉眼可见的，晓美焰的肩膀颤动了一下，维持着漠然的表情说道：“那是叫做‘魔女’的魔物，一直以来魔法少女讨伐的对象。”

　　“魔法少女？”鹿目圆香愣了一下，露出诧异的神色：“那种……真的是存在的么？”

　　“存在的呀。”有希提着路边的小石子，低头说道：“在这个世界，处于青春期的女性是被称为少女的吧？那么……”

　　带着一丝复杂的神情，她转过身，仰起头，以一个诡异的角度看着不安的鹿目圆香：“注定会成为魔女的人，被称为魔法少女，也不为过吧？”

　　一瞬间，气氛凝固。

　　啪！

　　微弱轻响从晓美焰的方向传来，已经无法压抑的她捏碎了手中提包的握柄。

　　“抱歉。”有希保持着那个视角，对着晓美焰说道：“虽然有更委婉的说法，但是我觉得这样说起来对小圆同学会更直观一些……而且，这也是事实。”

　　依旧是漠然的表情，晓美焰低着头说道：“没关系。”

　　“怎么会……”小圆有些恐惧的低语：“我和沙耶加昨天碰到的那个东西……”

　　“没错，是魔女哦。”有希依旧保持着扭头的角度，认真的说道：“‘魔法少女’一旦所积累的绝望超过某个界限，就会变成那个东西。我和晓美焰同学都希望你能明白这件事。”

　　鹿目圆香低着头，看着脚下的石子路，低声问：“为什么是我？”

　　“因为你具有成为‘魔法少女’的潜质，而且是最强的那种。”晓美焰说道：“而某个东西，肯定会来说服你变成……‘那种东西’的。”

　　确实而难以言喻的，她是在厌恶着身为‘魔法少女’的自己。

　　这种注定作为‘消耗品’的人生，没有人会喜欢。

　　“可是……”虽然鹿目圆香陷入震惊，但很快，她便被更奇怪的事情所吸引过去：“有希同学你为什么要摆出那种姿势呢？”

　　以怪异姿势扭头的有希勉强的挤出了一个苦笑：“我在自学新房式扭头，结果……别到脖子了。”

　　“呜……扳不过来了。”她保持着诡异扭头的姿势，表情沮丧：“谁来帮帮我……”

　　“虽然听不懂新房是什么。”小圆好奇的看着近在咫尺的有希，点头说道：“这个姿势看起来好熟悉呢。”

　　还能不熟悉么……

　　有希肚子里如同父亲一般默默地吐着槽，无奈叹息：“总之，快点帮我扶一下啦。”

　　“唔，应该怎么办才好呢？”

　　第一次碰到这种事情的小圆也有些手旁脚乱：“要去找医生么？要不先去学校保健室？”

　　就在这个时候，一直沉默的晓美焰走上前来，两只手掌搭在有希的脸颊上，然后……嘎巴！

　　一声脆响后，满眼泪花的有希就抱着脖子蹲地上了：“呜……好疼。”

　　她抬起还隐隐作疼的脖子问：“焰同学你真的不是在报复我么？”

　　“撒，谁知道呢？”风轻云淡的晓美焰扭头看向远处，漫不经心的说道：“是你让人帮忙的哦，弄疼的话，抱歉了。”

　　“这种一点诚意的道歉才不要啊！”

　　应该说长孙家自古以来血脉中相传的吐槽之力觉醒了么？

　　当然，如果长孙武在的话，说不定会一本正经的吐槽：“才不会有那种东西啊！”

　　不过轻松的时间似乎已经到了结束的时候了，就在小巷的尽头，忽然有陌生的身影显现。

　　“就是她们么？”蓝瞳金发的魔法少女扭头看向身旁的同伴：“看起来威胁不大的样子。”

　　抱着一袋子零食的红发少女不以为然的说道：“QB强调过，不需起冲突的哦。”

　　“那种无聊的命令，没意思。”来自欧洲的魔法少女眼中满是敌意的看向她们三人：“既然是敌人的话，不是越早消灭掉越好么？”

　　“我倒是不介意的。”佐仓杏子对于这个临时队友的提议有些无动于衷，她始终觉得敌人没这么简单。

　　所以，她扭头看向身旁的少女：“谁来？”

　　“当然是我。”蓝瞳金发的少女缓步踏前，手中光芒涌现。

　　“我的名字奥特姆·奈特。”金发的少女向着有希冷然说道：“虽然不知道为什么QB会把你当成危险度还在魔女之夜之上的敌人，但是很遗憾，因为……”

　　“到此为止了！”

　　如同流星锤一般的武装从她伸出的手掌浮现，带着倒刺的沉重铁锤坠落在地上，砸碎石砖，深陷于泥土之中，仅仅裸露在空气中的半部就显露出令人胆寒的摸样。

　　这是罕见到极点的……超重型链枷！

　　晓美焰下意识的瞬间变身，然后抓住鹿目圆香的手腕，将她拉到自己的身后，手臂上光芒浮现，复杂的轮盘上红色的沙漏开始准备启动。

　　然后，抬起的手臂被一只手掌按下去了。

　　制止了晓美焰，有希扭头说道：“她们是冲我来的哟，逃避是没有意义的。

　　虽然不知道为什么佐仓杏子会出现在这里，但是……”

　　她手中浮现沉重的魔道书，书页无风自动，释放出神秘的气息。

　　满是凛然的，她说道：“你的挑战，我接下了。”

　　认真的看着身旁的‘同伴’，晓美焰点头说道：“我明白了。”

　　一瞬间，她和小圆的身影消失，下一瞬间出现在小巷右侧的高楼之上，俯瞰战场。

　　“你从哪儿知道我的名字的？”佐仓杏子咀嚼着袋子里的零食，从怀中掏出赤红色的灵魂宝石：“算了，既然如此的话，就做好死在这里的准备吧。”

　　弹指间，变身完成，赤红色的荆棘牢笼纵横交错，封闭了小巷的出口和天空，将晓美焰和鹿目圆香封闭在战场之外。

　　“封闭战场么？”有希似有所悟的点头：“这个我也会哦。”

　　一瞬间，光芒涟漪从脚下浮现，立体的结界越过了层层赤红色的荆棘，将战场再一次封闭。

　　结界魔术——六道境界，来自结界宗师的白朔亲自传授的魔法，虽然更高深一点的六道轮回学不会，但是仅仅是使用出来的话，是没有问题的。死寂的空气中忽然有震人心魄的呼啸声响起。带着令人颤抖的低沉轰鸣，飞旋的铁球在奈特的手中碾碎空气，掀起层层风压。

　　仅仅是凭借着自身的重量，便击碎了结界所带来到的大气压制，令变得粘稠的空气变成了激速流动的状态。

　　面对着掀起风暴冲击而来的敌人，有希伸手在口袋里摸索着什么，最后，终于抓到了一把琐碎的杂物。

　　从手掌中看似随意抛出的是如同玩具一般的弹珠、塑料模型、石块、铁片，最后还有两个被黄色的麻绳所捆绑起来的木条，呈十字型。

　　短短的瞬间包藏着‘神殿要素’的那些小东西就被看似随意的抛在结界的各个角落中。

　　在石块落地的轻响中，有希抬起头：“神殿做成。”

　　于是，一瞬间整个六道境界都被赋予了神殿的属性，以‘偶像崇拜’的魔术理论成为了宛如‘移动教会’一般的战争堡垒。

　　在轰鸣之中，光芒结界和沉重的链枷硬撼在同一处，爆裂的巨响掀起，就连奈特本人都被所传来的反馈力量击退了一步。

　　而有希脚下的简易十字架上也崩裂出一道裂痕。

　　“切，什么东西……”蓝瞳的少女再次握紧手中的长柄，带动着沉重的链枷再次掀起了恐怖的风声。

　　“魔女粉碎者！”

　　随着她的低吟，庞大的链枷之上亮起光芒纹路，原本就惊人的质量随着魔力的灌输再一次的暴增。

　　这是纯粹以力摧毁一切障碍和敌人的超重型魔法武装，不同于需要怪力才可以使用的铁锥，链枷本身的结构注定，想要熟脸的驾驭这种武器，需要的是将离心力和各种暗劲驾驭于掌心中的高深技巧！

　　长柄之上的锁链在铁锤的增大之下如蛇一般的延伸着，随着使用者的牵引而互相交错。相互间摩擦出火花、发出清脆而令人恐惧的声响。

　　“你以为躲在乌龟壳子里就可以了么？”奈特冷笑，如舞蹈一般的挥舞着正在不断积蓄着力量的链枷，在呼啸声中低吟：“不论多么坚硬的防御都会被无限制增加的加速度和重量击溃。”

　　“所以祈祷吧，小姑娘，到了那个时候，你会如同魔女一般被碾压成粉碎！”

　　下一瞬间，牵引着铁球的锁链以不可思议的频率震颤起来，发出尖锐的鸣叫，长满倒刺的漆黑铁球再次膨胀，仅仅是其高度便已经超过了有希的身高。

　　在潜劲的推动和牵引之下，铁锤急速旋转，发出撕碎空气的巨响，砸落！

　　瞬间，在肉眼可见的气岚席卷中，小巷的大地陷落了整整半米，两侧的建筑发出了如同遭遇地震一般的哀鸣。

　　有希脚下的十字架化作粉碎，结界——‘不惧’、‘顶经’……‘戴天’，共计五重被击破，只剩下最后环绕在少女身旁的‘王显’。

　　飓风掀起了她的头发，恐怖的倒影在眼瞳中浮现。

　　而就在前方，‘魔女击碎者’正在以不可阻挡的狂暴姿态推进，恍若燃烧。


第682章  我要打十个！

　　崩！

　　破碎的轰鸣随着飓风席卷，‘王显’碎裂。

　　在壁障碎裂的大洞里显露出的，是如同流星一般冲击而来的燃烧链锁，还有挥舞着庞大武装的魔法少女。

　　碎裂吧！

　　她尖笑着，向着有希挥落手中的链枷，呼啸声爆发。

　　在飓风中，有希似乎被吓呆了，像是在不可思议的呢喃着什么。

　　双手展开，有希任由魔法书消散，在那最后的一瞬间摆出了一个奇怪的姿势。

　　一手抬起，一手放下，就像是……北斗七星？

　　明明是看起来很古怪的姿势，但是却有一种前所未有的凌厉气息从那种动作之中扩散开来。

　　那一瞬间，她眼瞳之中的一丝疑惑展露在奈特的眼中，如果用某句台词来阐述的话，它大概的意思应该是：

　　你什么时候产生我其实不擅长近身攻击这种幻觉的呢？

　　长孙有希，女，年龄十三岁四个月零五天，三围保密，但貌似是醋溜便当。

　　虽然天赋资质近乎神迹，但是却在长孙家优秀的传统之下变成了宅女。

　　大魔法师因帝科斯的弟子，奥法之主的学徒，希望队的‘吉祥物’，四星级轮回士……大概。

　　虽然她看起来很可爱，看起来很柔弱，看起来很萌很没有杀伤力的样子。

　　但是，可别忘了……她究竟是谁的女儿啊！

　　你以为‘史上最强暗杀拳传人’这句话仅仅是梦话么？！

　　虽然不是每一个中国转学生都精通料理，但是别忘了，在那些相似的人设中，他们拥有的属性往往还会包括——功夫！

　　德智体美劳，有希是好孩子，必须全面发展才可以。

　　一瞬间，昔日武道猛虎的教导尽数得到完美的体现。

　　双脚如钉扎稳，重心放低，肌肉开始以微弱的频率跳动。胸腔鼓起，她深吸了一口气，潜藏于躯壳深处的什么东西苏醒。

　　斗劲呼法！

　　在层层呼啸的风压之后，恍若巨龙发出低沉而悠长的呼吸，有隐约的声音传来。

　　敌人终于听到了，她在说：

　　“天将……奔烈！”

　　轰！

　　就像是炸弹忽然从有希的脚下迸发，掀起毁灭的狂潮。

　　不可思议的斗气从她的躯壳中冲出，令她的衣服瞬间鼓起，汇聚成令万物蹦碎的海潮向着前方席卷而出。

　　所过之处，宛若万匹奔马疾驰而至，铁蹄之下，万物崩灭！

　　那一瞬间，近乎不可思议的高深武技从有希的手中展露，以‘天破之架’为起手式，昔日霸王拉奥自创之拳迸发而出！

　　如若实质的斗气席卷化作无形之锤，向前敲击，碾压，爆发！

　　崩！

　　沉重的铁球瞬间在巨响中被强行击飞，反而牵扯着背后的魔法少女陷入劣势。

　　而就在那一瞬间，长孙有希已经消失在原地。

　　随着她身影的闪过，一行深陷的脚印忽然在崩裂的声响中在青砖之上浮现，向前延伸，然后在下一个弹指的时候崩裂成粉碎。

　　而她，已经越过了层层锁链交织成的屏障，闪现在奈特的眼前。

　　在奈特扩散的瞳孔倒影中，她认真而缓慢的摆出了一个姿势：

　　“北斗百裂拳！”她这么说。

　　下一瞬间，奈特胸前的衣服忽然以恐怖的速度炸碎。

　　在宛若暴雨一般的击打之中，纤细的拳印不断地在她的躯壳之上浮现，就像是有无形的手掌按在了白色的皮肤上面。

　　宛如炒豆子一般的声音重叠在一起响起，奈特的骨节在宛如暴雨一般的打击之下在摩擦颤抖。

　　恐怖的输出仅仅持续了两秒钟，就在有希的喘息中停下了。

　　而此刻的奈特，却已经一根指头都动不了了。

　　浑身的经络秘孔几乎都被有希封死，血液的流淌、心脏的跳动，脉搏的震荡都统统停止，此刻唯一运转的，只剩下思维。

　　哪怕灵魂已经被孵化者从躯壳中抽出具现为宝石，身体的基本机能还是存在的。

　　肺腑还会呼吸，心脏还会跳动，鲜血还会流动，也就是说：躯体还存活着。

　　既然有气机的流动，那么便足以去截断，去破坏！

　　这便是北斗神拳！

　　深吸了一口气，有希握紧看似纤细白嫩无害的小拳头，如同她老爹一样认真的报出了招式的名字：

　　“北斗把天坏拳！”

　　好吧，其实是‘北斗灭天势’，可是有希总是觉得这个名字更形象一点。

　　那一瞬间，有人想：不能这么下去了。

　　于是在无声中，赤色的身影从有希的背后浮现，长枪呼啸着洞穿了空气，向着有希的背后疾刺而至。

　　在最后的瞬间，似乎是仅存的不忍，杏子的长枪偏移了有希的心脏区域。

　　如果击中的话，枪刃将会从心脏和脏器的间隙中穿过。虽然被贯穿的样子很恐怖，但是抢救及时的话，死不了人的；拖延一下，她的同伴应该会把她救下来吧？

　　至于‘队友’到时候的责问，就说‘失手’了吧，反正不熟。

　　杏子在脑中已经找好了借口，刚刚用来思考的精神再一次投注在眼前的一击中，却在瞬间陷入呆滞。

　　就像是背后长了眼睛一般，汇聚着如同要击碎天空一般的霸道意志，有希的右拳向后击出，恐怖的拳意扑面而来。

　　双方的位置瞬间变换，杏子瞬间从偷袭者沦为羔羊。

　　偷袭？

　　不知道从什么时候开始，这个词对于有希好像就没有意义了。

　　爸爸说这是‘无想阴杀’？但是她却觉得北斗神拳好像很简单的样子啊。

　　貌似号称只有领悟‘爱’和‘悲伤’才能够使出的‘无想转生’，她都会一点点呢。

　　她疑惑的是，为什么爸爸当时的表情会那么奇怪呢？

　　……

　　最终，那一拳并没有蓄力击出，而是选择了横挥，不偏不倚，砸在枪杆最无法受力的地方。

　　积蓄在一点的力量爆发开来，庞大的力量将长枪在瞬间弯曲成一个几乎快要折断的角度，然后瞬间展开，抽打在她的肩膀上。

　　在枪杆颤动的轻响中，杏子倒飞而出，撞在墙上。

　　直至此时，有希才呆呆的扭过头：“诶？”

　　隔了好久之后她才反应过来，一脸得意的向着上方楼顶的两人比划出一个V字手势：“赢了！”

　　晓美焰微不可查的松了口气，右臂之上的圆轮化光消散。

　　疲惫的松了口气，有希喘息着坐在了崩裂的石砖上，直至此时，汗水才从脸颊上滴下。

　　“好热好热……”她抱着一个大矿泉水瓶子一下子灌了大半瓶，喘息良久之后才畅快的出了口气：“活过来了！”

　　“就是因为太累了才不愿意用这种超级浪费体力的武技呢。”她无奈的感叹着，伸出手指戳了一下奈特的脸：

　　“我很生气哦，因为你居然打架了。”

　　有些抑郁的抬起头，她挠了一下潮湿的头发：“静默姐姐说会老是学爸爸会变成肌肉女的，有希才不要变姐贵，肌肉什么的最讨厌了。”

　　“你应该多给我一点念咒语的时间嘛，我还有好多咒语没有试过呢。”

　　她嘴里絮絮叨叨着，陷入了少女的苦恼中。

　　直到她将杏子抛下的满满一大袋子的零食抱起来，毫不留情的据为己有之后，才露出笑容。

　　“这个作为你偷袭的赔礼，你一定不会反对吧。”

　　她从里面掏出两个苹果，轻轻的放在杏子前面：“留两个给你们吃哦，剩下的归我了。”

　　“再见咯。”她愉悦的抱着大袋的零食，在巷子口向着两人招手道别。

　　“切……”握着武器的杏子扶着墙站起来，眯着眼睛看着她：“不杀了我们，会后悔的哦。”

　　听到她的声音，有希扭过头，诧异的看着她：“你还会来挑战我么？”

　　杏子愣了一下，本能的不愿意认输：“当然会！下次会有更多的人来的！”

　　“杀了你们就不会有了么？”有希疑惑的反问，认真的说道：“而且你们又打不过我……杀人什么的，我不太擅长这种事情啊。”

　　瞬间，杏子陷入沉默。

　　“所以啊，报复什么的事情，完全没有意义嘛。”

　　有希咬了一口抢来的苹果，想了一下说道：“其实你们再来的话，我也不怕的。”

　　带着得意的笑容，她比划出一个起手式：“我要打十个～”

　　“当然是开玩笑的！”

　　说着，她再比划出了一个V字手势，露出毫无忧虑的笑容：“再见啦！”

　　……

　　直到她离开许久之后，经络秘孔被封的奈特才恢复了正常，剧烈咳嗽着倒在地上，被杏子背着离开了。

　　而在另外的一条道路上，前往学校的少女们似乎又开始了新的讨论。

　　“刚才……好厉害。”鹿目圆香双手提着包，终于忍不住发出感叹：“真的是很大的力气呢，一拳就把那么大的铁……”

　　“呜……早知道就不使出来了啊。”有希沮丧的低着头，发出失落的声音：“前略，远在……的父亲，你的女儿被人当成怪力女了，说不定还会被当成暴走族。”

　　“小圆同学！”她忽然双手抓住了小圆的手掌，满是认真和严肃的说道：“请务必把刚才的场景忘掉，不……记住前半截就可以了。”

　　“诶？可是明明很厉害的啊。”小圆有些诧异的看着她：“为什么有希同学你这么排斥它呢？”

　　“父亲传授给我的那种武技的所有特征里最显著一点是……如果练到高深的程度，会变得浑身都是肌肉。”

　　有希抑郁的低语着，双手颤抖：“等我想起这一点的时候，居然不知不觉已经把所有奥义都学得差不多了啊，呜呜……好后悔。”

　　“就连女性也会变得……”

　　“不知道啊，因为历代学那种东西的都是男人……女孩子貌似就我一个。”

　　有希忍着泪流满面的冲动：“而且不管是杀意波动还是北斗神拳、所有的传承者都是好多肌肉，就连笨蛋老爹都不知道自己一身肌肉是怎么来的。”

　　“万一变成春丽那种男人婆怎么办。”

　　她抑郁的揉着怀里睡懒觉的小白，嘴里碎碎念：“两条腿上全是肌肉，真的好恐怖啊……”

　　应该说……真是少女的烦恼么？

　　就在这个时候，前方传来等待已久的呼唤。

　　蓝发的沙耶加依旧元气十足，向着远处的朋友挥手：“小圆！”

　　不管是少女的忧郁也好，晨间的战斗也好，或者是武技的烦恼，对于有希来说都只是会被抛在脑后的插曲而已。

　　无奈的叹了口气，她重新露出满不在意的笑容，反正无限世界里神奇的道具这么多，就算是变成姐贵也是有解决的办法的嘛。

　　抬起头，在斑驳的树荫和晨间的阳光中，她笑着跟在小圆和晓美焰的后面。

　　新的一天，又开始了呢。

　　……

　　在世界的背面，白色的QB依旧坐在如水般不断掀起复杂涟漪的大地上，专注的俯瞰着这个城市。

　　察觉到来者的脚步声，它头也不回的说道：“我记得我说过，不允许和她直接挑起冲突。”

　　将手中的奈特放下，杏子明显因为丢了一大袋零食而心情不佳，坐在台阶上一言不发。

　　满是狼狈的奈特看着它的背影，不满的低语：“切，什么嘛，明明只是一个家伙而已，有那么多人的……”

　　QB缓缓的扭过头，用一个诡异的角度去看着她：“需要说得再明白一点么？”

　　似乎是在赌气，奈特不耐烦的回应：“无所谓。”

　　“那就如你所愿好了。”

　　QB的声音依旧漠然，可是下一瞬间，如水波澜的地面上掀起滔天海潮，恐怖的黑色神威扩散。

　　无形的力量掐住了奈特的脖子，将她提起来，从遥远的地方拉近到面前。

　　冷漠的看着奈特几乎快要窒息的表情，端坐于漆黑神威中的孵化者冷声说道：“我的意思是，在我发出新的命令之前，任何和她可能产生的冲突都统统给我避开。

　　哪怕她烧了你家的庄园，杀了那条对于你比性命还重要的老狗，把你卖到歌舞伎町当童妓，你也不！准！反！抗！

　　我的意思，你明白了么？”

　　此刻，它似乎空洞而漠然的眼眸中，被掩盖的本质终于显露了出来。

　　近在咫尺的奈特在神威的震慑之下产生陷入了恐惧的深渊之中，痛苦如潮充斥身体。

　　喉咙里发出恐惧而窒息的‘呵呵’怪声，一丝唾液从她的嘴角滴落，用尽所有力气，她在点头。

　　下一瞬间，奥特姆·奈特被巨大的力量如同杂物一般的扔出，滚落在台阶之上，最后被杏子接住。

　　“不过你们放心，她不会这么做的。”

　　再也不看背后的两名少女，孵化者摇动着纯白色的长尾，而是在倒影中俯瞰世界，冰冷的声音传来：

　　“但是我会。”

　　在倒影中，从往日那一对漠然的眼瞳中苏醒的，是恶魔。

　　……

　　当铃声响起之后，低头准备书本的沙耶加忽然察觉静静站在身旁的少女。

　　“有、有希同学？”她下意识的回想起昨天晚上那些灰黑色的记忆，顿时有些不安的问：“有什么事情么？”

　　似乎察觉到她心中的忐忑，有希拉着凳子坐在了她的旁边，认真的问：“美树同学你放课后有准备去的地方么？”

　　犹豫了一下，沙耶加低头说道：“去……医院。”

　　“是去找青梅竹马么？”有希想到了什么，捏着下巴说道：“我记得他是叫做，上条……当麻？”

　　“是恭介！”沙耶加认真的纠正道，旋即反应过来：“你怎么会知道他的……”

　　“秘密哦～”有希得意的眨了一下眼睛，趴在她的桌子上问：“准备向他表白么？”

　　“诶？”一瞬间，沙耶加红了脸，不论是多么爽朗的女孩子在这种问题上都会有些扭捏的吧？

　　“我跟他……”

　　“你不想说只是普通朋友吧？”有希双手托着下巴，似笑非笑的说道：“如果不早点下手的话，会被人抢走的哦。”

　　“怎、怎么会……”

　　“这可是血和泪的教训啊，少女哟。”有希一脸沧桑的拍着她的肩膀：“我妈妈告诉过我，好男人可都是很抢手的，如果不抓紧，被别人抢走的话，后悔都没有地方哭的。”

　　“诶？说得好像你很了解一样哦。”沙耶加先是半信半疑，然后便露出了古怪的笑容：“难道有希你……”

　　“没有哦。”

　　有希似乎预料到她要问什么，撑着脸颊摇头。在停顿了一下之后，她露出笑容，低声说道：“不过有喜欢的人了。”

　　“诶！”沙耶加发出惊诧的声音，不顾周围人投来的诧异目光，趴在有希旁边，满是好奇的问：“是谁？哪个学校的？叫什么名字？”

　　此刻，永存于人类心灵中的熊熊八卦之火在燃烧。

　　沙耶加无比好奇在她看来像是漫画英雄一样的有希喜欢的人究竟是什么样子。

　　“不是这个城市的哦。”有希神秘的笑着：“其余的不告诉你。”

　　“说嘛说嘛。”沙耶加摇着她的肩膀，满是真挚的说道：“就告诉我一个人，我不会告诉别人的。”

　　“真的？”有希满是怀疑的看着她。

　　“好吧，除了小圆。”沙耶加指天发誓，有希露出果然的神色，抑郁的趴在桌子上。

　　“其实告诉你也没什么的，反正你也不认识他。”她嘟哝着：“他比我高很多，而且也比我更厉害。”

　　“更……厉害？”沙耶加似乎难以想象：“哪一方面？”

　　有希低着头，认真的想了半天之后，才说道：“除了生孩子之外，好像都比我厉害。”

　　“好奇怪的比喻……”沙耶加的表情抽搐了一下：“还有么？”

　　“身体好、长的高算不算？”有希认真的问：“不但有魔王潜质，而且笑起来还很好看呀。”

　　“这不是什么都没说嘛！”沙耶加一脸无奈的趴在桌子上：“起码要说的详细一点嘛。”

　　“哦，对了，接下来才是重头戏哦……”有希露出笑容，一脸认真的说道：“他已经大我十多岁了！”

　　终于，沙耶加陷入呆滞。


第683章  喜欢的人约定的事

　　“诶？！！！！”

　　在喧嚣的教室中，美树沙耶加终于从那么大的信息量中反应过来，发出令所有人侧目的惊呼。

　　趴在桌子上，有希继续向着沙耶加脆弱的世界观补刀：“而且有女朋友了。”

　　“诶？！！！！”

　　“话说回来，他说不定快要结婚了呢。”

　　“……”

　　“严格的来说，他是我爸爸的上司，我其实应该叫他叔叔的。”

　　“……”

　　“而且除了女朋友之外，他应该跟一个金色头发的大姐姐有过什么关系。”有希说完后立刻纠正：“说不定会有更多，我听爸爸说还有一个银头发的姐姐跟他的关系也很好。”

　　“如果我猜得没错，他在外面似乎有一个女儿……”

　　“而且教我魔法的老师也跟他有什么关系……”

　　“……”

　　“不过他说很期待我长大的样子哦。”

　　说完之后，她双手托着脸颊，露出期待的笑容：“怎么样？果然很奇怪吧？”

　　从最初的惊诧到后来的麻木，沙耶加的表情呆滞，良久之后瞳孔才恢复了神采，艰难的问：

　　“你确定不是他不是……怪叔叔么？”

　　“是哦，说不定呢。”有希像是才反应过来一样，充满思索神情的说道：“就像是凛酱和大吉一样的那种么？好像也不错呢。”

　　“……”

　　沙耶加此刻终于有种自己完败了的挫折感。

　　“啊，忽然发现，不知不觉就说到很远的地方了呢。”有希敲着自己的掌心，看着沙耶加说道：“如果沙耶加你要去医院的话，不如一起去吧！”

　　在沙耶加满是疑惑的神情之中，有希托着下巴的说道：“虽然我的老师说姓上条的都不是好人。但如沙耶加愿意相信我，并且愿意将这一份心意传达给他的话，我能够将他的伤治好。”

　　一瞬间，突如其来的冲击令沙耶加陷入呆滞，下一瞬间她再一次失态的从凳子上弹起来：“什、什么！”

　　不知何时，世界陷入寂静，四周化作纯白，两人已经被有希设立而下的结界所包裹在内。

　　在寂静中，有希抬起眼睛反问：“你不是听得很清楚的么？”

　　“做得到么？”沙耶加抓着有希的手掌：“真的，做得到么？”

　　“恩，做得到哦，仅仅是单纯的治愈和祝福术式的话，就是我最擅长的领域了。”有希点头：“而且如果了解症状的话，现场调配魔药也不是问题。”

　　“但是——”她停顿了一下，用意味深长的目光看向面前的蓝发少女：“‘等价代换’在大多数时候都是不破真理。沙耶加，你愿意付出什么样的代价呢？”

　　“我……”沙耶加下意识的开口，却发现不知道做什么好。

　　钱么？自己没有，况且拥有那种力量的有希，是不会缺钱那种东西的吧？那种力量，哪怕是打劫银行都足够了呢。

　　所以……自己究竟能付出什么呢？

　　直到现在，她才发现，自己什么都做不到。

　　“体会到了么？无力的感觉，和希望擦肩而过的遗憾和痛苦。”

　　长孙有希的声音在空间中回荡，令她颓然的坐回了椅子之上，忍住哽咽的冲动，无力的低语：“我不知道自己究竟能付出什么。”

　　“那便记住这种感觉吧。”有希向着颓然的少女展开手掌：“铭记这一份绝望，然后答应我，哪怕面对比这更加可怕的情况时，也不要被虚妄的‘愿望’所迷惑，选择成为魔法少女。哪怕是死，也怀着人类的骄傲而闭上眼睛。”

　　“我所要的，是这样一份承诺。”

　　她向着沙耶加伸出手掌，等待着她的回应。

　　无声的，沙耶加点头，握紧了她展开的五指。

　　“那么，契约成立。”有希露出笑容，光芒向着右手中汇聚，化作羊皮卷的摸样，在数道魔纹的下方，写着美树沙耶加的名字。

　　“这样的话，具有最优先权的契约便已成立。”

　　她收起了卷轴，得意的笑了起来：“这样哪怕是孵化者逼你许下愿望，恐怕也没用了呢。”

　　弹指间，白色的结界消散，她们重归于世界之中，而周围的人似乎根本没有察觉到她们的变化。

　　唯有鹿目圆香似乎察觉到了什么，疑惑的看向这里。

　　有希向着沙耶加得意的眨眼，声音从沙耶加的脑中响起：

　　“那就做好准备吧，放课之后的表白。”

　　※※※

　　在次元之海的另一端，月光之下，白朔坐在屋檐下，静静的看着细雨从屋檐之上洒落，手中端着茶杯。

　　在他身旁的矮几之上，轻轻的放着一沓写满了字迹的信纸。

　　在潮湿的冷风中，被镇纸压着的纸页不断的摇摆着，墨迹有些渲染的痕迹。

　　隔着雨幕，白朔牵引着指尖的光线，令庭院里悬浮于半空中的水银之中阵不断的旋转。

　　隔着遥远的次元和光年，魔力在向着那个隐约波动，越来越契合。

　　这是最后的准备，在长达一个多月的准备之后，白朔终于以神力连接到了一个距离次元之海的核心更加接近的世界。

　　在良久之后，白朔松开手，任由流动的水银盘旋于雨幕之中，端起早已凉透的茶水，却陷入恍惚。

　　明天，就是离开的时候了啊。

　　他不知道如何去向女娲道别，所以选择了悄无声息的离开。

　　这是最恰当的选择，但是他却不知道这样做是不是最好。

　　直到雨幕的深处传来疾奔的脚步声，那是踩踏在水泊之中，溅起了水花的声响。

　　轻盈而沉稳，但是此刻的声响却携带着莫名的慌乱。

　　紧接着，便是匆忙的敲门的声响。

　　在雨中湿透的少女执拗而敲响白朔的门，而庭院之中的白朔却恍若未闻。

　　如同石雕一般，他端着茶杯，一动不动，任由屋檐下洒落的倾斜雨幕将半身浇湿。

　　敲门声在一直响，每隔几秒便敲三下，充满着节奏和坚定。

　　隔着一扇门，女娲在雨幕中咬着嘴唇，带着不安和恐惧不断将门扉敲响。

　　明明是一扇脆弱到谁都挡不住的门，可是却宛若隔绝世界的屏障，令她心中的绝望的色彩不断扩散。

　　最终，她终于耗尽了所有的希望，像是找不到家的小女孩一样蜷缩门口的屋檐之下，无声的哽咽。

　　可是却固执的不愿意离开。

　　哪怕无声，屋檐之下的白朔听得到她的哽咽，清晰的像是近在眼前，却视若无睹的闭上眼睛，像是睡着了。

　　可是，真的能当做看不到么？

　　沉默的叹息着，他穿过雨幕，拉开了封闭的大门，低下头和那一张沾满水迹的脸颊四目相接。

　　在雨中，谁都不分不清那究竟是水迹还是泪光。

　　“我做了一个梦，梦见你不见了。”她抬起头，充满期待的看着白朔：“是真的么？”

　　一瞬间，白朔沉默。

　　“我明白了。”女娲难过的低下头：“我知道的，你终究还是要走的。”

　　“进来喝杯茶吧，外面太冷。”白朔依旧没有回答她，只是侧开身子：“我还剩下一些好茶，恐怕以后会很少喝了。”

　　看着低头不语的白朔，女娲深吸了一口气：“我喜欢的男人……是一个懦夫么？”

　　保持着漠然，白朔没有移开眼睛，淡淡的说道：“恐怕是，现在后悔还来得及。”

　　女娲抬手，将鬓边的一缕银发勾到了耳后，踮起脚尖，抱住了他的脖子。

　　“但就算是懦夫也会喜欢的我，恐怕更加无可救药吧？”

　　察觉到白朔僵硬的身体，她露出无奈的笑容：“真是的，感觉像是抱着一个木头人一样。”

　　她的体温近在咫尺，白朔甚至能够倾听到她心房颤动的声响，在她的低语中，努力维持的冷漠终于瓦解。

　　莫名的冲动从心中掀起，他用力的抱着怀中的女人，却不知道说什么才好。

　　在很久以前，离枭叫他‘人形自走炮’，白朔一直很不理解，可是直到今天他才发现，他一直都卑鄙的厉害。

　　她们每一个人的心意，自己都是知道的吧？哪怕是未曾真正的去说过，但也清楚的像是倾听到了一样。

　　可是，却令自己如何去回应呢？

　　她们都是很好很好的姑娘啊，都是可以让人喜欢一辈子的人。哪怕是在无限的世界中，也珍贵得像是神迹一般。

　　所以，自己才一直都在恐惧着做出选择，哪怕他知道她们都在等待。

　　“对不起。”他抱着怀中的人，不敢看她的眼睛：“我……”

　　“我喜欢你的。”

　　沉默倾听的女娲抬起头，温柔却坚决的打断了他的话，看着他的眼睛，认真的告诉他：

　　“是想要一起过一辈子的那种喜欢，一千年一万年也好都想要一起握着手的喜欢。”

　　深吸了一口气，她吻了一下白朔的脸颊，低声说道：“白朔，我喜欢你。”

　　在雨幕间疏的月光之下，她的长发闪耀着银辉，令白朔陷入恍惚。

　　在白朔的耳边，她低声问：“留给我的，还有多长时间？”

　　察觉到耳边泛起的异常感觉，白朔努力的认真回答：“差不多……六个时辰。”

　　有些不满的轻咬了一下他的耳垂，女娲低声抱怨：“六个时辰？真是吝啬的男人。”

　　她抬起头看了一下天色，咬着自己的嘴唇，忽然露出笑容：“不过，我觉得六个时辰还可以做很多事情。”

　　“很多……事情？”白朔维持着声音的平稳。

　　“是啊，你喜欢儿子还是女儿？”女娲在呆滞的白朔耳边低语：“我更喜欢要个女孩。”

　　……

　　黄昏，在病房之外，有希将手中的拇指大的小瓶子放在沙耶加的手中：“这个给他喝下去就没事了。”

　　沙耶加看着掌心中小瓶子的紫色液体，满是小心的问：“只要这样……就没事了么？”

　　“只是很简单的小问题而已。”有希认真的说道：“只是‘修复’而不是‘重建’或者‘创造’，所以很容易解决。”

　　“比起这个，我觉得你更需要关注另一个问题。”有希看着沙耶加的眼睛：“怎么让他喝下去？”

　　“对于一般人人来说，这种奇怪色彩的东西如果不是饮料的话，一般是不会轻易去尝试的吧？

　　对于普通人来说，炼金药剂和魔法恐怕都是无稽之谈吧？

　　它的味道很重，而且状态很容易变化、和其他物质产生反应，拧开后需要在三分钟内喝掉，所以你不要想着将它掺进其他东西里，这样还不如直接灌点毒药进去更好。”

　　有希看着沙耶加手中的药剂，还有她略微颤抖的手掌，继续说道：“你愿意相信他，只是……他能够如同你相信他那样的相信你么？”

　　“我、我不知道。”沙耶加低着头，握紧药剂，充满期待的抬起头：“可是如果有希同学你愿意说服他的话……他一定会相信的！”

　　“可是，喜欢他的人不是我啊。”

　　有希看着沙耶加，疑惑的说道：“这不是你自己的事情么？”

　　“可是、可是……”沙耶加握着魔药，陷入失落之中。

　　“喜欢是相互的，如果连这种程度的信任都做不到的话……我没法看好你们的哦。”她站立在门外，看着踌躇的少女：

　　“犹豫只会令机会丢失，与其恐惧或者慌乱，为什么不去亲自试一试呢？”

　　“魔药就送给你了，有效期可以保证几年。”有希转过身，准备从走廊离开：“送人还是留着都看你。”

　　“我好像发现了几颗魔女的种子，如果不赶快解决掉的话，恐怕又会孕育出新的魔女呢。”有希扭头对着踌躇在门口的沙耶加说道：“我会很快回来的，记得等我哦。”

　　虽然有希答应帮助她，但是这终究需要沙耶加亲手完成。

　　沙耶加，如果只是默默的关系，默默的难过，默默的去付出的话，是什么都得不到的。

　　所以，哪怕是被当做撒谎和欺骗，说出自己的心意来吧。

　　如果那个叫做上条什么什么的家伙真执迷不悟的话……

　　在楼梯上，有希露出危险的笑容，掰着指节，发出噼啪的声音。

　　然后不小心用力过大把自己也疼得蹲在地上，满眼泪花……

　　“什么嘛！电影上那些高手不都是这么掰的么？”

　　她红着眼睛，揉着手腕：“骗人……”

　　如果被长孙武看到的话，说不定满脸黑线的告诉自己女儿：掰肯定是这么掰的……可是姑娘，你掰反了啊……

　　站立在病房的前面，沙耶加深吸了一口气，握紧了手中的小瓶。

　　似乎害怕自己再犹豫，她猛然推开了房门，看着惊诧的上条恭介，红着脸，大声说道：“恭、恭介，我有话、有话对你说！”

　　赌上决心和心中萌动的‘爱意’，少女踏出了迈向未知未来的脚步。

　　※※※

　　而就在无限次元的另一端，白朔将信封无声的放在桌子上，轻轻的关上了背后的门。

　　“做个好梦。”白朔最后的向着身后看了一眼，低声的说道：“等我回来。”

　　在房间里，银发的女仙人似乎已经陷入深陷在睡梦之中。

　　但哪怕在沉睡之中，她也用尽所有力量握着白朔的手，就像是稍一松开，他便会悄然消失。

　　可是如果放手的话，便只能在寂寞中等待两生。

　　仿佛听到了白朔的低语，她无声的留下泪水，低声呢喃：“约定了哦。”

　　隔着一扇门，白朔认真的点头：“嗯，约定。”

　　所以，她放手了，选择两生的等待。

　　凭借着自己的思念，女娲以无量大数的因果令白朔得以跨越时光，回到了过去。

　　得到了恍若一梦的美好时光，哪怕在漫长的岁月中足以慰藉的回忆。

　　这便足够了，剩下的，只需要等待了。

　　用尽一生的时等待不够的话，那么下一生也用来等你好了。

　　这是约定啊，那个女人死去时在昏黄的阳光之下微笑着流泪。

　　“是啊，约定。”白朔用尽全力，发出颤抖的低吟：“不会让你等太长的时间的，我发誓。”

　　即将终结的因果在约定和誓言之下重新接续，白朔的掌纹在‘时之轮转’的神威之下急速变化，最终交织，化作一个死结，或者说——

　　——命结！

　　这是凭借时光和因果的力量修改命运，所锁死的羁绊。哪怕相隔无穷次元，也无法截断这一道命运之索。

　　时光和空间在神力之下被划下了深邃的刻痕，自此以后，哪怕迷失于无尽的时光中，也有重归的一线可能。

　　只可惜，他领悟得太晚了。

　　抬头看向天空中的阴云，白朔第一次解开了身上所有的束缚，将庞大的神威和力量展露在世界之中。

　　从凡人的躯壳中升华，白朔再度化作冰铁之心的黑衣神明。

　　一瞬间，赤红莲华和银色的光辉在曼荼罗之纹的蔓延之下向着四方拓展，令万物陷入停滞之中。

　　半步真神的恐怖力量全力释放，所造成的震撼令整个仙界的空间结构都开始产生崩裂。

　　一直以来世界所施加的抑止力和排斥也不断的增大，到最后，在结界的拆分之下划分两界，令自身独立于空间之外。

　　而此刻，覆盖了整个世界的庞大咒法在神威席卷中构成其恐怖的雏形，即将启动！


第684章  观布子市欢迎你！

　　无声的，他伸出手指，如同擦去污迹一般抹除掉天空中的暴雨和阴云，在晨光得以普照。

　　在神威灌注之下，水银之阵开始释放出一阵隐匿而庞大的波动，席卷无限次元。

　　在法阵的最核心之中，光芒的漩涡在缓缓凝聚。

　　“再见。”

　　如此低吟着，他再也不曾回头，坚定的走入光芒漩涡之中。

　　一瞬间，漆黑的混沌之海显露于眼中，在次元风暴席卷而过之后，罕见的陷入风平浪静的寂静之中。

　　在黑暗里，白朔向前行走，无所察觉的和手持着纯白花枝的逆行者擦肩而过。

　　一者逆行，向着过去；一者前进，向着未来。

　　两道原本无法相接的平行线在此交错，重合，以此为端点，向着过去和未来延伸。

　　背对着前进的白朔，逆行者露出笑容，低声自言自语：“辛苦了，继续努力吧。”

　　吾等于无数轮回中所祈愿的‘约定’之日即将来临，带着这一份决心，继续走下去吧。

　　直至走向这一份千万次重复所期待的尽头，紧握王权！

　　……

　　在惨白灯光的映衬之下，那一张堪称美人的面容似乎在沉睡，静谧而安详。

　　再搭配上赤色的长发，看上去有种令人迷醉的成熟魅力蕴藏其中。

　　只是如果不是只剩下一颗头颅，想必是更加赏心悦目的景象吧？

　　通常人看到一颗孤零零的头颅被人提在手中，想必也会如同那个带着眼镜的男人一般陷入恐惧之中吧？

　　更何况，那一颗头颅还是属于他的‘老板’……

　　在他的面前，那个金发的男人恍若珍宝一般的抱着孤零零的头颅，注意到前方的来着，露出笑容。

　　带着满满的恶意，名为‘阿鲁巴’的魔术师向着近在咫尺的黑桐干也展示着自己手中的‘东西’。

　　在看清楚那个东西的一瞬间，黑桐干也几乎站不稳：“橙、橙子小姐。”

　　“做得不错吧？”像是炫耀一般，阿鲁巴端着那一颗头颅，愉悦的笑着：“我也非常中意啊！”

　　黑桐干也做梦都没有想到，自己来到这里所看到的第一件事物居然是上司的头颅。

　　为了拯救被‘荒耶宗莲’所囚禁的恋人‘两仪式’，本身毫无武力可言的黑桐干也选择了进入这个名为‘小川公寓’的魔窟。

　　可是他万万没有想到的是，在踏入这个蕴藏着‘矛盾螺旋’结界之后，他所看到的第一件事物居然是自己老板的头颅。

　　能够被黑桐干也当做的老板的，当然只有型月世界的魔术师组织——‘时钟塔’的三原色之一：‘伤痛之赤’苍崎橙子。

　　姑且不论她曾经一度有过继承第五法的机会，光是其本身在人形和傀儡之上的造诣甚至达到了‘封印指定’的程度。

　　虽然是不擅长战斗的学术研究系人物，但是‘不善战斗’这个名词也是相对于其他魔术师而言的。

　　对于黑桐干也来说，哪怕是一百个他加起来也会被橙子小姐一个暗示给轻松的消灭掉吧？

　　而现在，橙子小姐的头颅被摆在自己的面前……这究竟是，怎么回事！

　　看着黑桐干也惊惧的神色，阿鲁巴兴奋的指着手中的人头，以极为戏谑的姿态戳着她的脸：“别看她变成了这样，这颗头其实还活着哦。”

　　啪！

　　眼球破裂的声响和鲜血迸射的声音混合在一起，变成令人毛骨悚然的声音。

　　阿鲁巴畅快的用手指在苍崎橙子的眼洞里搅动着，仿佛仅此这样就可以达到高潮一般的陶醉。

　　“还能哭，还能听见声音啊……”他宛如疯了的一般大笑着，肆意的回报着往日苍崎橙子所施加给他的阴霾。

　　而黑桐干也已经被这血肉模糊的恐怖一幕刺激到快要呕吐出来了，不，可以说，已经呕吐出来了。

　　在喋喋不休的诉说中，那一颗头颅终于在阿鲁巴的手里被捏成了粉碎。

　　在血浆迸射之中，他发出了扭曲而畅快的大笑。

　　接下来，便是令人愉悦的玩乐时间了。

　　他忘我的哼唱着‘欢乐颂’，向着夺路而逃的黑桐干也缓步追击，他要在这个苍崎橙子所看重的男人死之前，将他尽情的折磨、玩弄，最终变成他美好的作品。

　　他忘记了，兔子被逼急了，也是会咬人的。

　　看起来像是食草男一般问询无害的黑桐干也一旦真正下定决心……便会从怀中抽出利刃，向前接近全力刺出。

　　理所当然的，无用。

　　好像完全不在意自己的身体一般，阿鲁巴狞笑着任由利刃将手掌刺穿，几乎不费吹灰之力的将他击倒在地。

　　慢条斯理的从手上拔出了刀刃，他一脸无奈的低语着：“竟然用刀刺人……真的是很危险啊。”

　　怪笑着，他抓着干也的头发，向着近在咫尺的墙壁撞去，喉咙里宛如绞了磁带的复读机一般不断的低语：“……很危险啊！”

　　嘭！

　　“……很危险啊！！”

　　嘭！！

　　“……很危险啊！！！”

　　嘭！！！

　　鲜血终于从干也的头上流出，沾染在墙壁上，随着一次次猛烈的撞击拉出了纤细而脆弱的血丝。

　　当啷……

　　终于，有什么东西从他的怀中调出来，坠落在地上，发出了清脆的声响。

　　那是……一枚沾染着赤色血渍的铁片。

　　坠落在地上，似乎感应到什么，铁片之上的血渍宛若活了一般的流动着，发出光来。

　　紧接着，血渍便如同水乳交融一般渗进地板，消失了。

　　……

　　而此刻，在小川公寓的最底层，名为臙条巴的‘东西’在无数浸泡着人脑的罐子中疯狂的翻找着，终于，找到了自己的名字。

　　‘臙条巴’，那一个浸泡着人脑的罐子上，是这么标注的。

　　看着玻璃倒影上映照的橘黄色头发的年轻男人，臙条巴露出悲戚而了然的神情。

　　他颤抖的抚摸着真正的‘自己’，像是在笑，可是却发出哽咽的声音：

　　“这就是……我么？”

　　没错，这才是真正的‘臙条巴’，而自己，只不过是个伪劣的物品，一个顶替着‘臙条巴’，在‘小川公寓’这个朝生暮死的世界中一次次重复死亡的‘傀儡’。

　　除了虚假的记忆之外一无所有，就连怀中的那一枚代表着‘过往’的钥匙也跟自己没有了丝毫的关联。

　　‘他’连生物都不是，只是一个工具而已，一个无用的工具。

　　“哈哈……”他恍然大悟的大笑着，露出空洞的神情，低声呢喃：“是啊，我早该明白的，自己只是一个伪物这样的事实……”

　　右臂在剧痛中脱落，隐藏在血肉之中的齿轮坠落在地上，无声的向他发出嘲讽。

　　不正是因为自己这个家伙什么都做不到，荒耶宗莲才会饶了自己一命么？

　　他的存在，是‘无意义’的，也就是说：连‘废品’都不是。

　　低沉的声音忽然从空旷的最底层响起，在天花板密密麻麻的线缆之中，忽然有人形的隆起，扭曲蠕动的线缆汇聚成人类半身，显露出那一张愁苦而冷峻的面容——荒耶宗莲。

　　“只不过是个即将崩溃的人偶而已，所以才放任不管。”他俯瞰着这个失败品：“为何还要再回来？”

　　无声的，臙条巴露出无奈而释然的笑容，第一次，他如此切实的感受到了这种名为‘喜悦’的情感。

　　是啊，为什么会到这里呢？

　　因为，即便就连‘废品’都不是的伪物，也有必须去做的事情的啊！

　　哪怕是‘愚蠢’，哪怕就连这一份感情都是被设定的，但是、但是……必须去救那个人！救她！

　　哪怕没有任何东西是真的，但是此刻胸腔中所迸发的冲动，这一份感情，却足以跨越‘伪物’的极限，拥有自己的真实！

　　如果给予我这个机会的是你的话，还真要谢谢你啊。

　　“我不是假的！荒耶。”

　　在愁苦僧人的俯瞰之下，重新获取‘自己’的人偶如此骄傲而认真的说道。

　　嗡……

　　宛若蜂鸣的声音忽然从整个名为‘奉纳殿六十四层’的结界中扩散开来，就像是刀锋崩裂。

　　一瞬间，由蠕动线缆所组成的荒耶宗莲骤然颤动了一起，整个大楼都在骤然降临的庞大意志之下颤抖了起来！

　　……

　　倾听到了铁片坠落的清脆声响，满面鲜血的黑桐干也艰难的睁开眼睛，诧异的看着闪烁着光芒的铁片。

　　那是……他的工资？

　　没错，虽然看起来更像是破旧的铁片，但是它毋庸置疑，是黑桐干也这个月的‘工资’。

　　因为原本作为工资的‘福泽谕吉’已经被挥霍无度的橙子拿去买各种对于普通人没有丝毫价值的危险古董，所以到了该发工资的时候，黑桐干也却要面临着借钱度日的困境。

　　似乎这此经常拖延员工工资的橙子小姐也有些不好意思了，便将这个东西送给了自己。

　　当时记得橙子小姐似乎还找得很辛苦……是啊，从珍贵的收藏里找到一件已经没有用处的破烂，应该很辛苦吧？

　　当时把这个东西塞给自己的时候，橙子小姐还带着一脸‘你赚到了’的表情。

　　结果，这个看起来像是染了红漆的铁片就到了自己的手里。

　　根据橙子小姐说，它本身的材料貌似是某种未知的魔力介质或者是武器的碎片，上面的‘红漆’应该是某位达到‘活佛’境界的魔术师的心血。

　　听起来好像很了不起的样子，还说善加改造的话，成为一件非常厉害的魔术礼装也不是问题什么的。

　　可惜从那个姓梁的商人那里买来之后，橙子小姐似乎什么都没有研究出来的样子。

　　而且由于橙子小姐并不擅长‘高野山’或者是密教一类的魔术，所以它本身作为材料的价值也无法体现。

　　为此，橙子小姐一连念叨了那个奸商半个月，一度想要再次‘拜访’一下那位开了家‘幼儿园’的奇怪商人，顺便把自己失去的钱取回来……可惜，后来似乎打听到某种不大乐观的消息后，作罢了。

　　最后，它只能作为一件摆设被塞进工房的角落里，再然后作为‘工资’发给自己……如果它会说话的话，想必也会感叹自己的坎坷命运吧？

　　“这可是难得的护符哦，干也带着的话会增加好运也说不定。”

　　用着这样的说辞，将这个东西塞给了自己，可惜到头来……恐怕还是没有什么用啊。

　　这样想着，他再一次被阿鲁巴掼在墙壁之上，大脑被麻木的钝痛所充斥……

　　而在他看不到的地方，有猩红的液体渗透了层层的壁障，从‘小川公寓’的第一层坠落，贯穿了楼板，坠落在臙条巴的身旁。

　　那一滴深红色的陈年之血宛若活物一般的游动、扩散着，无声而迅捷的在大地之上划下了一个圆——完美到不存在任何瑕疵的圆！

　　仅仅是只有硬币大小，但是却宛若漩涡一般，瞬间以不可思议的境界技巧占据了‘奉纳殿六十四层’的核心。

　　以远超了荒耶宗莲不知道多少倍的魔道造诣，猩红的鲜血之圆将整个结界从荒耶宗莲的手中夺下，蛮不讲理吞进自己那一道小小的方圆之中。

　　下一瞬间，庞大而神秘的曼荼罗之纹如同爆发一般从其中增值而出，覆盖大地，沿着楼层向上蔓延。

　　轰！

　　下一瞬间，他似乎产生了濒死的幻觉……他看到无穷光芒如泉涌一般从刚刚铁片坠落的地方冲天而起，向着四面八方扩散开来。

　　神威席卷，神域拓展，神力如潮，掀起令人恐惧得想要匍匐在地上祈求宽恕的可怕波澜。

　　凛然而威严的意志自无限次元之外席卷而来，降临于这片大地上。

　　整个大楼所组成的结界开始旋转，名为‘奉纳殿六十四层’的大魔术此刻在神力的覆盖之下进行着恐怖的激变。

　　一瞬间，无数次轮转，在无限的时光中被摧毁，重读，再次摧毁，重读……最终，演化出毫不逊色于真实空间的——世界！

　　原本为了包容太极而具现出的太极——小川公寓，此刻已经化作通向世界之外的庞大空洞。

　　凭借着抑止力的推动，黑衣的神明从矛盾螺旋的核心，螺旋矛盾的尽头走出，俯瞰世界。

　　于是，仅仅余波的扩散，赤红色神威便席卷了观布子市，如果不是无意为之，恐怕整个世界的时光都会在此余波之下封冻。

　　但哪怕是如此，次元和世界的颤动也从其核心之中扩散了开来，令无数人从睡梦中警觉起身，望向了恐怖神威的源头。

　　在被掀翻的轿车中，手提着旅行箱的‘苍崎橙子’踢开了扭曲的车门，从其中爬出，狼狈的看向远处天空中冲天而起的光芒。

　　“这究竟是……”

　　阿赖耶和盖亚的意志降临于此，默默的注释着变乱的核心。

　　在寂静声中，有脚步声响起，黑衣的男人踏足于大地之上，漆黑长带之后的视线投注于周围，终于发现了两个似乎纠缠在一起的男人。

　　只不过，这个姿势，看起来好暧昧啊……

　　“这里是哪儿？”

　　不由自主的，黑桐干也在神威的震慑之下回答：“观布子市，小川公寓。”

　　“小川公寓？”白朔歪头思索着：“好像很耳熟的样子，你的名字呢？”

　　“黑、黑桐干也。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，黑桐干也明显的看到了那个人愣了一下。

　　“也就是说……这个小川公寓，真的是我记忆里的那个了？”白朔敲了敲头，直截了当的问：“两仪式在哪里？”

　　“算了……我大概的情况我已经明白了。”白朔忽然挥手打断了他的话，视线转移到了黑桐干也身旁的男人身上。

　　“你是……那个谁来着？想不起来了。”白朔思索了半天之后，疑惑的自言自语，然后带着令人心悸的漠然说道：“算了，你先给我消失吧。”

　　“别开玩……”

　　轰！

　　就连丝毫的动作都没有，虚空之中所凝聚的庞大力量瞬间卷着阿鲁巴的身体撞穿了三层的墙壁，被抛向远方。

　　如同巧合一般，白朔充满恶意的把他扔到苍崎橙子的旁边……喊出苍崎橙子的禁忌之名，这个家伙的下场……呵呵。

　　紧接着，他示意陷入呆滞的黑桐干也站得远一点，扭头看向身后。

　　在那里，黑衣的愁苦僧侣正投来惊疑的目光，脚下的大地上光轮交错，组成了完整的六层结界。

　　带着一种感叹命运的奇妙心情，白朔问：“荒耶宗莲？六道境界？”

　　在层层结界的拱卫之中，愁苦而严肃的僧铝点头：“正是。”

　　“真巧，这招我也会啊。”白朔露出笑容，弹指间光芒扩散，覆盖整个观布子市，六层境界轮转。

　　不惧、金刚、蛇蝎、顶经、戴天、王显……

　　一摸一样，完全相同的六层结界相对而先，令荒耶宗莲陷入震惊之中。

　　“由于某种原因，我不喜欢你做事的方法。”

　　在已经即将崩裂的公寓之中，白朔看向前方的荒耶宗莲：“而且还因为某种缘故，我学到了一部分和你完全相同的魔术：六道境界、金刚铎·肃、甚至‘奉纳殿六十四层’、‘无间夜摩禄’……我对这些都可以说是了如指掌。”

　　说完，白朔停顿了一下，看向对方：“我的意思，你明白了么？”

　　退下吧，荒耶，你已经再无成功的可能！


第685章  根源意志境界之式

　　“无法理解。”面对着白朔最后的警告，荒耶宗莲踏步上前：“无法认同！”

　　“目的很不错，只是过程我不喜欢。”

　　白朔低声叹息：“但这是这个世界的限制，任何人都没有资格去居高临下的俯瞰你。”

　　“所以，最后一次机会，荒耶，退下。”

　　他冷声说道：“如果我出手的话，你连存留于起源之中的痕迹也会被彻底消抹！”

　　荒耶宗莲沉默了片刻，继续前进，以最直接的方法告诉白朔自己的回答。

　　“肃！”

　　面容冷峻而愁苦的僧轮在结界的拱卫中念出咒文，磅礴的力量向着前方爆发，所过之处，一切都化作粉碎。

　　宛如倒影一般，白朔也展开了五指，向着前方伸出：“肃！”

　　两道完全相同的结界在此刻旋转，扩展，向着前方侵袭，以‘静止’的魔术封冻空间，再将其无情的砸碎！

　　破碎的声响与此刻重叠，崩裂，扩散。

　　正因为尊敬荒耶宗莲心中的执念和悲哀，白朔不曾动用跨越级别的力量，仅仅是以本身魔术的造诣与其比拼。

　　但胜负却还是在一瞬间分出结果。

　　毫无任何的例外，就连荒耶宗莲也明白这样的结果是必然。

　　那一具面对着消亡依旧执着前进的躯壳戛然而止，凝固如石雕。

　　以最后的结界维持着躯壳的完整，荒耶宗莲并未在瞬间从‘肃’的碾压中化作粉碎。

　　但是却能够感觉到，在自己的身体如何的在自己无比熟悉的力量之下被碾压的力量分解成分子级别的残骸，仅仅是一阵清风吹来便会消散无踪。

　　此刻维持着身体的，不过是最后的执念而已。

　　裂隙从躯壳之上崩裂，细密如蛛网，他宛如石雕一般的站立在大地之上，等待着最后的死亡。

　　“人类所存在的价值……究竟为何？”

　　他如此真挚的渴求着答案，在这样的世界，无法被拯救人……如何去拯救？

　　在无数次死的重复中他寻找不到答案，而现在通往根源的太极早已经被面前的无名者所粉碎。

　　但是，拥有这种力量的话……一定知道那个答案的吧！一定明白自己所追求的究竟是什么样的东西的吧？

　　请告诉我——他以这样渴求的眼神看向白朔。

　　那样的东西，真的存在么？

　　该如何去寻找？

　　“那就重新再来一次好了。”

　　白朔看着他的眼睛，漠然而认真的说道：“一次找不到，那就再来一次，十次，百次，千次……一直持续到‘钢之大地’的尽头好了。”

　　“无数次的寻求之中，抵达螺旋矛盾的尽头也并非是不可能的事情吧？”

　　“我并没有彻底抹除你在‘起源’之中的痕迹，这个世界也不能没有‘静止’这个概念。所以你还有再来的机会。”

　　“虽然等再次复生的时候，你恐怕也不是‘你’了，但是那种事情，你也根本不在意的吧？”

　　在躯壳的崩裂声中，白朔目睹着他的消散，向着他发出道别的声音。

　　“所以，想要知道的答案，自己去找吧。”

　　楼层中忽然席卷起不知何处而来的风，在气流的吹息中，荒耶宗莲的躯壳化作飞扬的尘沙，消散于世界之上。

　　或许他将会在数个世纪后从起源中复生，再一次进行他的探索，一直到这个星球的终末之日。

　　直到那时，充满喜悦的见证人类世界的毁灭和死亡，去寻求人类所残留的价值。

　　这样无法救赎者就能够得到救赎了么？白朔不知道。

　　他从来都不擅长思考这种复杂的问题，他更擅长去解决。

　　不同于逻辑的复杂，解决的方式往往足够简单和粗暴，但是却有效。

　　至于那些会让人想得头疼的事情，留到老了之后慢慢想吧。

　　在寂静之中，他忽然感觉有点空虚，这是长时间去空洞思考的坏习惯。

　　从人类之时带来的习惯令他下意识的从怀里掏出一包还没拆封烟卷，但在握在手中之后，却露出苦笑。

　　“看来神明也有着凡人的苦恼呢。”

　　如此低语着，他将嘴角的烟卷点燃，扭头看向背后沉思的黑桐干也。

　　“虽然知道你可能不大清楚，但是有一个问题想要问你。”

　　他摘下嘴角的烟卷，眯起眼睛：“谁把我召唤过来的？”

　　这个家伙……是橙子小姐说过的那种异类生物么？可是看起来更像是一个人……但是魔术师的世界谁都不知道会发生什么，难保……

　　但是没有恶意，实在是太好了。

　　黑桐干也在思考着白朔的身份，听到问题下意识的愣了一下，指向他脚下的那一撮铁屑：“那、那个东西……”

　　随着黑桐干也的指引，白朔低头看着地上已经碎裂成粉的铁片，似乎想起了什么。

　　弯下腰，他伸出指头捻起了那一搓粉末，以神力读取着残留在它其中的讯息，终于寻找到一缕不曾消散的疯狂剑意。

　　回想着曾经的时光，他露出了恍然的笑容：“原来是这个。”

　　他想起了，曾经的敌人和战斗。

　　“这是炼金钢剑的碎片和我的血？记得那个剑客是叫做……约书亚？”

　　如果他活到现在，恐怕九星级之中也能够占据一席之地了吧？

　　可惜，胜就是胜，败就是败，那个剑客已经死于长孙武的手中，只是不知道这一枚沾染过白朔鲜血的碎片是怎么到了这里的……

　　在相同的六道境界和‘奉纳殿六十四层’响应白朔发出的共鸣，令白朔得以凭借着抑制力具现于此，它的存在才是令白朔到来的至关重要的物品。

　　只是如何出现在这里的呢？

　　他想不明白，他当然不知道是因为某个家伙发现自己没有钱开幼儿园，所以随便捡一点‘破烂’当珍宝卖给了‘冤大头’魔术师。

　　如果不是它发出的讯息，恐怕自己还要在次元的风暴中迷失一阵子，不过既然找到这一条捷径，那便轻松了许多。

　　虽然魔力和武力的等级低了很多，但是型月世界其空间构架和规则的严密性却凌驾于大多数次元之上。

　　其完整性和严密性越强，便意味着它在最终意志那里的序列便越为靠前，也更加靠近核心的地方。

　　作为向着更上方行进的跳板的话，再好不过了。

　　如此思索着，他倾听到背后走廊的尽头，电梯敞开的声响。

　　在缓缓敞开的铁门之后，有神情漠然的女人静静的站着，认真的看着他。

　　眼瞳中所显露的色彩的并非是亚洲人种的褐色，也不是直死魔眼的虹光，而是一种包含万物、凌驾于一切之上的‘超然’。

　　在她出现的一瞬间，世界陷入寂静，黑桐干也也陷入了不知从何时开始的沉睡之中。

　　看向突如其来的女人，白朔疑惑的低语：“两仪式？”

　　“不……”他摇头，否定了自己的想法。

　　此刻，出现在此处的两仪，既非是阴性的人格‘式’，而是从其阴和阳的螺旋之中所苏醒的‘虚无’。

　　松开了拈在手中的铁屑，从地上站起来，向着面前以人之身显化的意志致意：

　　“初次见面，这个世界的根源意识——‘’。”

　　作为驱魔家族的‘两仪’，其中每一人在降生之时都会取两个读音相同，写法却不同的名字。

　　其原因来自‘两仪’家族的独特‘天赋’，他们其所擅长的是多数人格的拆分和整合。

　　不知道多少代之前，他们便意图通过‘一个身体中装进多个人格’这样的方式创造出‘全能者’。

　　这样的原因之下，合格的‘两仪’家族成员几乎都可以称之为‘人格分裂者’，而到了式这一代，合格的成员也只剩下她一人。而作为两仪式的哥哥，两仪要连丝毫的‘天赋’都没有。

　　而两仪式，作为‘两仪’家族自创立以来最接近‘成功’的作品，其躯壳中存在的不仅仅是代表着‘阴性人格’的‘式’和‘阳性人格’的‘织’，更有着从未被人所知的自我人格——‘’（虚无）。

　　以心中永远无法填满的空虚——珈蓝之洞联通这个次元的‘根源之涡’，轻而易举的达到万能的境界。

　　她是置身于整个次元最顶端，哪怕毁灭世界也只在一念之间的‘境界式’！

　　而白朔所知的，却并非仅仅如此。

　　叫面前的这个人‘境界式’也好，‘根源式’也罢，哪怕是两个冒号中间一个空格的‘’也无所谓。

　　他所知晓的，是此刻苏醒在两仪式身体中的‘意志’，足以去代表‘根源之涡’；或者说，它就是‘根源之涡’以两仪式人格的具现化而已。

　　凭借着人类的身体，此刻根源的意志降临于世界之上，站在白朔的面前。

　　面对着白朔的问候，她颔首为礼：“又一次见面了，异世界的来者。”

　　疑惑的皱起眉头，白朔指着自己：“你认识我？”

　　“确实曾经见过一面，以人类的见识去形容的话，大概是第四次圣杯战争吧？”‘境界式’以平缓而确信的语气说道：“作为战争的胜利者，我记得的名字是……白朔。”

　　作为根源之涡，哪怕阿赖耶也只是自身流出的一部分而已。

　　阿赖耶所知晓的，它没有理由不知道。况且白朔的名字又不是秘密，在冬木市也有不少人知道。

　　白朔诧异的笑了起来，点头说道：“确实，有何见教么？”

　　以人类的眼睛注视着他，‘境界式’以最直截了当的方式问出问题：

　　“白朔，所求何物？”

　　以对等者的态度，根源意志向着面前的神明发出疑问。

　　面对着那一双凌驾于世界之上，却包容万物的眼睛，白朔忽然觉得似曾相识。

　　灵魂中瞬间有模糊的光影闪过，无数人的嘈杂声音交叠在一处，化作模糊不清的暧昧回响。

　　有什么沉睡的情感从灵魂深处苏醒，令他张开口，发出绝非是人类之语的模糊声音，更在沟通万物的‘统一语言’之上，而是一种回荡于无尽次元最核心之中的最初之声。

　　他在说：“至高之王权。”

　　在白朔突如其来的变化中，境界式再问：“白朔，何处求之？”

　　最初之声扩散，模糊而凛然：“无数次轮回和重复之中！”

　　“所向何方？”

　　漆黑的长发在神威席卷中飘起，白朔的眼瞳中显露出旋转的神符，恍若拥抱世界一般的敞开手，神域——六道境界向着四方覆盖。

　　转瞬之间，世界已然陷入停滞，唯有低吟回荡：

　　“座之顶端！”

　　在神威的席卷中，承载着根源意志的丽人颔首低语：“我明白了。”

　　“如果是暂且路过的话，未尝不可。”她如此说道，露出婉然的‘笑容’：“还有一点建议，既然来到了这个世界，如非必要，还请不要引起动乱，如何？”

　　“仅仅如此的话，允诺无妨。”

　　黑衣的神明发出声音：“视作一场游戏的话，不动用神明境界之上的力量也没有关系。”

　　“哦？真是令人不快的态度呢。”境界式叹息着：“不过那种动摇根源的力量造成破坏的话，我也会很伤脑筋的。”

　　“我明白了。”白朔点头：“尽量不会给你造成麻烦的。”

　　“这样一点诚意的保证真实让人无奈啊，很多平行世界都被异界的来者搅到一团糟呢，甚至到了这个星球都破灭了数次的程度。”

　　“没想到‘根源之涡’也会有这种苦恼。”白朔笑了起来，忽然想起了什么：“哦，对了，大圣杯也没有存在的必要了吧？”

　　明白了他的意思，境界式露出笑容：“然也，通向世界外侧的道路原本就不应该存在于这个世界之上。”

　　“那就让我顺手帮你拆了好了。”白朔挥手：“我先走了，要一起么？”

　　“不了，我该离开了。此身下次出现的时候，恐怕也就是最后一次了吧？”

　　她微笑着抚摸心口：“这个孩子心中的‘珈蓝之洞’，已经快要被填满了呢。”

　　“是他？”白朔扭头看向沉睡的黑桐干也，缓缓点头：“哪怕是凡人，也能够做到这样的奇迹呢。”

　　境界式微笑着，颔首说道：“那便预祝我们彼此不再相见了，外层的神明。”

　　“在临走之前，顺带帮地下室里那个小伙子一个忙，如何？”

　　白朔的视线降低，看向被封冻在时光的臙条巴：“恐怕荒耶宗莲都没有想到，自己居然能够作出这样的意外‘成果’吧？”

　　在突破了矛盾螺旋之时，臙条巴便再也不是无意义的存在了，他已经突破了自己的极限，为自己找到了存在下去的理由。

　　换而言之，纵使‘无用’，他也已经有了继续活下去的理由。

　　“荒耶宗莲想不明白的东西，就在他的身上啊。”

　　如果白朔的请求仅仅是如此的话，并非是什么大不了的事情，作为代她毁掉大圣杯的报酬也未尝不可。

　　境界式颔首，应允了令他继续行走于这个世界的权利。

　　再然后，两仪式眼中包容万物凌驾于世界之上的‘超然’缓缓消散，重新变成了凡人的神色。

　　在封冻的时光中，白朔捏着下巴，低声说道：“近距离看的话，也只是一个平常的小姑娘嘛。”

　　转身向着出口走出，在路过黑桐干也的身边时，他拍了拍沉睡男人的肩膀，露出笑容：“少年，还需要加油啊，年轻人早点结婚才是正经呀！”

　　习惯性无节操的他顺便把这句话作为精神暗示刻进了黑桐干也的意识中，让这个一直都温吞水的家伙能够加快一点节奏。

　　最后，他抬起头，看着这个包容太极而生的庞大建筑，露出不悦的神情：“这个东西，已经没有存在的必要了。”

　　封冻的时光在他的意志之下震颤了起来，磅礴的神力席卷，吞没了庞大的公寓，将它的本身化作虚无。

　　庞大的小川公寓正在以不可思议的速度消散着，直至最终，只剩下一块光秃秃的地皮。

　　就连残垣断壁都没有存留，地下室之中那一大堆需要打马赛克的东西也被白朔当仁不让的处理掉了。

　　就当是帮‘魔术师协会’一个忙好了，反正他也看那些瓶瓶罐罐里装的东西很不顺眼。

　　做完之后，他结了一个久违的手印，发出声音：“唵！”

　　六字大光明咒仅出一字，无量光明大方，将空气中残留的阴魂、怨念和蜉蝣灵都超度了个干干净净。

　　下一瞬间，封冻的时光解除，一切都像是从没有发生过。

　　唯有从沉睡中惊醒的黑桐干也抱住了倒在身旁的两仪式，疑惑的看向四周。

　　小川公寓还有那个男人……都不见了。

　　……

　　而就在数里之外，燃烧的汽车残骸旁边，一场残酷的吞食正在进行着。

　　匐行的蠕动无状使魔正在自下而上，将魔术师阿鲁巴完全吞入腹中，令他发出痛苦的哀嚎。

　　“虽然你的妒恨是苍崎橙子存在的证明，但是……”赤色长发的女魔术师漠然的看着昔日的同学被自己的使魔吞食打进，宣告了他死亡的原因：

　　“你不应该喊出那个名字的。”

　　伤痛之赤——这是禁忌的名字，所有敢喊出这个称号的，都会引起苍崎橙子心中最盛的杀机。

　　这是‘时钟塔’对于她身世的讽刺，也是永存于她心中的逆鳞。

　　哪怕已经过了十年，敢于擅自触动的人，也必须要为自己的狂妄付出代价。

　　在阿鲁巴的哀嚎中，忽然有人的声音从苍崎橙子的背后传来。

　　“不好意思，打扰你们叙旧。”

　　骤然出现在苍崎橙子背后的男人露出和煦的笑容，展开手掌：

　　“将‘这个’卖给你的男人，现在在哪里？”


第686章  她们的日常

　　在白朔的手中，那一枚被神力具现而出的铁片在缓缓旋转，虽然从根本上与已经损毁的原件并不相同，但是仅仅是相像的话，足够了。

　　出乎他的预料，苍崎橙子的反应意外的激烈，一瞬间她的指尖在空气中横过，最尖端的咒文吟唱已经完毕：

　　“Feoh！”

　　来自卢恩符文之中的火焰魔术向着身后的突如其来之人席卷而去，然后被握碎于那张手掌之中。

　　仓促之下没有丝毫留手的火焰魔术足以将钢铁焚烧成汁水，但是却在那合拢的五指之间化作消散的火粉。

　　“别紧张，我没有敌意。”白朔缓缓的摇头，将手中的铁片展示给苍崎橙子：“把这个卖给你的人，他在哪里？”

　　“不用着急，‘小川公寓’的事件已经结束，你再赶过去也无法影响结果。”

　　白朔充满坏心眼的误导着苍崎橙子，给她增加心理压力，反正她不知道自己出现之后的事情。

　　“所以，作为情报的报酬，我告诉你黑桐干也和两仪式的下落和状况，如何？”

　　他如此说道，等待回答。

　　苍崎橙子皱起眉头，似乎因为被威胁了而很不爽，最终还是开口说道：“三咲市，那个男人，带着远坂家的长女和幼女去了那里……切，都是让人心里不爽的家伙啊。”

　　无怪苍崎橙子心中不爽了，三咲市对于苍崎橙子来说，虽然是故乡，但是现在却是禁地。

　　十年前在她争夺‘苍崎家’的第五法失败的时候，便被自己的妹妹‘青子’和久远寺有珠下了诅咒。

　　不破除诅咒的话，便无法回到三咲市。

　　争夺家主和第五法失败的事情则是她一生都无法释怀的阴影和伤痕，也是‘伤痛之赤’这个名字的由来。

　　梁公正躲到那里，苍崎橙子自然是没办法上门去踢馆了，否则被蒙了那么一大笔巨款，苍崎橙子怎么也要让他吐出来才可以。

　　还有一方面的原因……是那个男人的实力似乎超出了自己预计的样子，令人捉摸不清。

　　“况且还开的还是幼儿园和孤儿院这种东西……简直让人怀疑那个家伙的脑子是不是坏掉了。”

　　“哦？”白朔失笑：“很有他的风格。”

　　“多谢咯，黑桐干也和两仪式已经没事了，荒耶宗莲也死了，你走得快一点的话，说不定还能来得及善后。”

　　白朔怪异的笑着：“只是不要被吓一跳就好。”

　　“荒耶宗莲……死了？”苍崎橙子不可置信的低语：“谁杀的？”

　　“你说呢？”白朔转身，露出意味深长的笑容，拍了拍还在燃烧的汽车残骸：“对了，这个送给我，没问题吧？”

　　似乎明白了什么，苍崎橙子的语气放缓了许多：“那种东西，还要我花钱拖到报废处理厂去，你要的话，拿去吧。”

　　“哦？多谢了，真是慷慨的女士。”

　　白朔笑着将手掌按向还在燃烧的汽车残骸之上，一瞬间，‘时之轮转’的神威覆盖其上，令它的形状和状态急速变化。

　　时光在倒流，仅仅是瞬间，干瘪车身鼓起，燃烧在车厢上的火焰熄灭，一切都在向着未曾损坏之前倒流。

　　直至最后，白朔手下的，是一辆崭新到令苍崎橙子都不敢相信的轿车。

　　得意的笑着，白朔拉开车门，略显生涩的启动了引擎，从摇下来的车窗里伸出脑袋：“多谢厚礼，橙子小姐，再见了。”

　　不知道为什么……苍崎橙子有一种自己被摆了一道的感觉啊……

　　而且，刚刚的那个，是‘法’？

　　嗡！

　　原本歪歪扭扭向前开的车忽然倒退了回来，白朔一脸不好意思的从里面伸出脑袋：“请问三咲市怎么走？”

　　忍着爆发的冲动，苍崎橙子面带倾尽的闭上眼睛，随手指了一个方向。

　　“啊，明白了，真是不好意思，多谢咯。”

　　如此充满感激的补刀一次后，白朔再次开始了无照驾驶之路。

　　※※※

　　当太阳升起的时候，阳光冲透明的窗户之外照耀进来，隐约的鸟叫声传来，在温暖的阳光普照之下，有一种令人分外困倦的感觉。

　　所以……再睡十分钟吧……

　　头发紊乱的少女从枕头上艰难的抬起头，呆滞的看着脑中，良久之后再次趴在枕头上，转了个身，即将陷入甜美的梦想，然后……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　就像是千万轮炮火齐鸣，门外的走廊里忽然传来轰鸣的声响，尖锐的声响一瞬间就让人睡意全失，从睡梦中吓醒。

　　在走廊中，一个得意的中年男人不断揣着身旁的门，发出中气十足的声音：“喂！熊孩子们快给我起床！”

　　“已经是早上八点钟啦！八点钟啦！”在一扇扇门扉哀鸣的声音中，他叉着腰，高声说道：“一日之计在于晨，都给我赶快起床！”

　　名为远坂凛的少女呆滞的看向门的方向，良久之后才挠着自己的长发发出无奈的尖叫：“受不了了啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“今天明明是周末啊！！！！为什么还要起那么早！”

　　她泪流满面的碎碎念着，还是乖乖的往身上套着衣服，开始起床。

　　当她走下楼梯的时候，正在厨房里忙活的少女扭过头，露出笑容：“姐姐，早上好。”

　　“啊，樱，早上好。”她带着低血糖的明显症状，呆滞的坐在椅子上，空洞的问：“早餐还没有做好么？”

　　嘭！

　　一卷报纸无情的抽打在她的脑袋上，中年男人一脸严肃的说道：“熊孩子一号，最近越来越懒惰了！这可不行啊！”

　　“都说了我不是什么熊孩子一号了啊叔叔！”她抱着头，无奈的大叫：“你真的不需要去看医生么？”

　　“你看看人家熊孩子二号，每天都早起帮忙做饭，多懂事！多勤劳！”

　　带着恨铁不成钢的表情，中年人扶着她的肩膀，语重心长的说道“这样下去不行啊！熊孩子一号，将来会嫁不出的！”

　　“都说了我不是熊孩子一号了啊！！！！！”远坂凛抓狂的抓着头发：“再说了，叔叔！我才是高中生啊！高中生！”

　　端着餐盘的紫发少女从厨房中走出，露出窃笑的神情：“每天早上姐姐和叔叔的对话都好有意思呢？”

　　凌乱的脚步声响起，带着打哈欠的声音，一群小孩子套着衣服走下楼梯，向着前辈和长辈打招呼：“院长叔叔好，凛姐姐好，樱姐姐好。”

　　似乎在这个时候才会露出满足的笑容，被称为院长的中年男人向着孩子们挥手：“熊孩子三四五六七八……十六号好啊！”

　　“真难为你记得这么清楚……”双马尾的少女在一旁低声的吐槽。

　　不过……来到了这里，已经多少年了呢？她记不清楚了。

　　因为和大家一起生活的日子，已经习惯了啊。

　　生活就应该是这种样子，虽然忙碌和无聊，但不是在冰冷的大别墅里，也不是在日复一日的孤独之中。

　　名为远坂凛的自己已经习惯了新的生活，也接受了新的身份。

　　虽然‘春妮孤儿院’这个名字真的不大好听，但是已经化作了生命的一部分，密不可分。

　　“那么，开始吃饭了！”中年院长大笑着从厨房里端出了食物：“吃完之后，跟我一起去进行热血澎湃的修行吧！”

　　“每天早上成群结队在三咲市里进行晨练，还发出那么大声音……不会给大家造成困扰么……”

　　远坂凛无奈的低语：“话说这种莫名其妙的修行方法究竟是从哪里学来的啊。”

　　“朋友哦，朋友哦！这可是我从那个大猩猩那里学到的锻炼方式呢！”中年院长得意的摇着手指：“能够让熊孩子们健康成长的方法呀……”

　　“难道你要让那群孩子全都成长成肌肉生物和运动狂热者么……”

　　远坂凛一脸黑线的吞着面包。

　　对于不擅长运动，跑个几百米就会喘气的双马尾傲娇来说……运动什么的，哼，最讨厌了。

　　“今天忽然想起来，熊孩子一号和二号你明年就毕业了吧？”

　　在餐桌上，中年人咀嚼着食物，含糊不清的感慨着。

　　“嗯。”远坂凛已经无力去吐槽‘熊孩子’这个已经有这么多年历史的称呼了，只能点头。

　　“有什么打算么？”中年人抬头，带着笑容：“高中毕业了的话，有什么想要做的事情么？”

　　“我想要留在这里帮叔叔的忙，能够继续照顾大家就好了。”樱系着围裙，露出笑容。

　　凛点头：“我也是。”

　　“不行！”干脆而果断的，院长回绝了他们的念头：“你们要继续留下来添乱么？我每天也很辛苦的好不好！”

　　停顿了一下，他说道：“想过去留学么？英国。”

　　“诶？！”樱被吓了一条，缓缓的摇头：“已经到了自立的年龄了，不能在给院里增加麻烦了呢。”

　　院长斜眼看着她：“你十二岁开始管账，你不知道院里有多少钱？”

　　确实，自从院长将每个月的收支账目和开支都丢给自己之后，就连樱都被银行账户里那么多个零吓了一跳。

　　其中一部分似乎是来自不明组织的资助，另一部分则来自于院长这些年来坚持不懈的‘坑蒙拐骗’。

　　别说是留学，哪怕是院里的人再增加几百个，全都花天酒地到老都绰绰有余。

　　“所以，留学！就这么决定了。”院长当即拍板决定：“我以前认识的一个家伙现在似乎混得不错，听说在那个什么大学里当教授，被称为什么什么二世了，教你们的话，应该没问题。”

　　“可是我们要去哪里？”凛略微不情愿的皱着眉头，她不喜欢这种远离故土的感觉。

　　“唔，记得是叫个什么塔来着？”院长挠着头：“巴别塔？不对，那个你们去不了……比萨塔？好像也不对……啊，对了！”

　　他一脸恍然的说道：“是‘时钟塔’！”

　　“什么！！”

　　相比于樱的惊诧，凛则发出了不可思议的声音：“那里……”

　　“你们总归是魔术师嘛？”中年人耸肩：“虽然到现在魔术都由我来教……但是我教你们到这个程度就已经很勉强了，以你们的天赋，你们应该有更进一层的潜力的。”

　　“可是……”

　　“多说无用，异议驳回！”他拍着桌子，以不容拒绝的语气说道：“就这么定了！”

　　“怎么会……”凛有些气愤的低语：“太不讲道理了。”

　　满不在意的咀嚼着早餐，院长斜眼看着他：“道理这种话，等你打得过我再说。”

　　毫无疑问，以远坂凛在魔术师上的造诣……想要打得过院长大叔，恐怕还要等过几十年再说。

　　于是这事就这样的板上钉钉——这么敲定了。

　　在沉默的早餐之中，远坂凛忽然注意到身旁那群小孩子之间的窃窃私语。

　　“吸血鬼？不会吧，好恐怖的样子……”

　　“我在C班听说已经有好几个受害着呢哦，全身的血都被吸干净了……”

　　“别说了，听起来好恐怖。”

　　“嘿嘿，昨天晚上谁吓得不敢尿尿了？”

　　“才、才不是我！”

　　……

　　最近这种怪谈似乎在三咲市很盛行的样子吧？居然已经在小孩子们之间流传开来了。

　　又是变态杀人犯么？还是新的吸血种？这个城市灵脉的管理人——远野家的那个女人似乎并没有清理地盘的意思啊。

　　摊上这种不成熟的管理人，三咲市从某种程度上来说，还真是不幸呢。

　　以上，为远坂凛的心理活动。

　　当然，其中不乏对于竞争对手的偏见。

　　正所谓一山不容二虎，两个天生具有大小姐属性的人被放在一个女子学院里便会理所当然的水火不容。

　　不同的是，那个女人已经是远野家的家主，而自己却是一个在谣传中连家族灵脉都放弃了的孤儿。

　　因为这个，那个女人没少取笑自己啊，真是可恶！

　　不过赢得学生会长的人还是自己呢……哦呵呵呵呵……

　　如此这般的得意笑了起来，然后她注意到中年男人皱起来的眉头。

　　“好像已经很久没有大扫除了啊。”他如此呢喃着：“灰有点多了。”

　　不知为何，远坂凛感觉到一阵寒意。

　　“怎么了，姐姐？感冒了么？”比较细心的樱好奇的问：“需要添几件衣服么？”

　　“没，不用了。”她干笑着，低头继续吃早餐，心中为那些可怜的吸血鬼默哀。

　　但愿你们能够在一瞬间毫无痛苦的进入天堂……不过话说回来，吸血鬼这种东西，是上不了天堂的吧？

　　管它呢……

　　饭后，一脸热血澎湃的中年人带着那群还在上小学的熊孩子三四五六……十七号们去开始晨跑了。

　　而留下来的樱开始收拾餐具，一边洗着碗筷，一边在厨房中问：“姐姐你今天有什么事情么？”

　　“唔，好像也没有什么事情的样子呢。”凛懒洋洋的趴在大厅的沙发上：“樱有什么事情么？”

　　“没有啊，只是最近在学习织毛衣，如果姐姐方便的话，想要量一下尺寸。”樱有些不好意思的说道：“虽然一些针法还是不大熟练，但是应该可以做出几件样品呢。”

　　“呜……”远坂凛沮丧的趴在坐垫上：“不行呐，完全被自己的妹妹比下去了呢……居然不知不觉变得这么贤惠。”

　　“姐姐才是呢。”擦干净手的樱端着水果从厨房里走出来，将手中的果盘放在桌子上，好奇的笑着：“听说有很多男孩子悄悄的在姐姐的鞋箱里……结果被姐姐全都丢掉了呢。”

　　“虽然不在意那种事情，可是……”凛沮丧的趴在桌子上：“可是樱收到的数量比我还多啊。”

　　“诶？姐姐竟然数过么？”樱窃笑起来。

　　果然，骨子里的天然黑是洗不掉的……

　　“才、才没有！”远坂凛忽然感觉自己作为姐姐的‘威严’要扫地了，虽然那种东西从来都没有过。

　　就在这个时候门铃声响起，凛好奇的从窗子里看出去，表情开始抽搐起来。

　　“我们家的门口，发生车祸了么？”她这么无奈的叹息着。

　　在门外的道路上，一辆冒着黑烟，浑身磕磕巴巴，已经停留在报废边缘的车在发出无声的哀鸣。

　　简直就像是遭遇了无数次车祸一样的惨状。

　　“这个时候，有什么人来么？”樱疑惑的低语着，从椅子上：“我去开门。”

　　在门外，黑衣的男人在沉默而充满耐心的按着门铃，充满节奏的铃声一直持续到樱将门打开。

　　然后楞在那里。

　　“请问……这里是‘春妮幼儿园’么？”

　　“是的。”樱点头，疑惑的看着好像从未见过，却又似曾相识的来者：“您有什么事情么？”

　　名为‘白朔’的男人向着少女微笑，露出笑容：

　　“我找梁公正，他在不在？”

　　……

　　那是多久之前的事情了呢？

　　“间……桐樱？”陌生的男人愣愣的看着被叔叔牵在手中的自己：“你怎么把她弄回来了？”

　　……

　　樱，我已经无法拯救你了……但是有人能够做到……一定，一定会让你幸福的生活下去的。

　　……

　　“要跟我来么？”头发蓬乱的男人将旋转的风车放在自己的手中：“我会照顾你的。”

　　……

　　“因为啊，流雪，最喜欢小孩子了。”

　　……

　　一瞬间过往的阴暗记忆重新席卷而来，令她陷入呆滞中。

　　直到略微的反应过来之后，她才看清楚面前男人的真实摸样，一如十年之前一般，一样的年轻，未曾发生变化。

　　“你是樱？”

　　白朔低头看着陷入回忆的少女，他有些不大确信的看着紫色长发的少女，露出庆幸的表情：

　　“看来梁公正确实是在这里了啊。”


第687章  朱红之月即将降临

　　面对着白朔，正在思考着什么的樱的表情似乎有些不安，但还是点头，侧身请他进去。

　　“姐姐你先来帮忙招呼一下客人，我去泡茶。”樱向着大厅中昏昏欲睡的凛说道，转身进入厨房。

　　毕竟是要招待客人，哪怕困到想要去睡觉，也强打着精神坐了起来。

　　真是的，早知道昨天晚上就不研究魔术到那么晚了。

　　她悄悄的发着牢骚，准备把这个应该是上门查水表或者送水的麻烦家伙打发走。

　　不过话说回来，好像没有见过的样子啊……难道是菜市场新来的卖菜大叔？

　　所以她好奇的问：“请问，大叔你怎么称呼呢？”

　　“大叔……”沙发上的白朔眼角抽搐了一下：“我才二十几岁好吧……”

　　“可是看起来已经好老的样子呢。”凛认真的说道：“大叔有什么事情么？”

　　眼角抽搐了一下，白朔叹息着：“你是凛？”

　　“诶？”远坂凛愣了一下：“大叔你知道我的名字？”

　　“果然，萝莉长大了就不可爱了。”白朔捂脸叹息道。

　　“姐姐！”

　　从厨房里端着餐盘走出的樱有些气愤的喊着自己的姐姐：“毕竟是上门的客人，请不要让人家感到困扰。”

　　“是，是。”凛心不在焉的说道，然后打了个哈欠，看来还是有些困啊。

　　轻轻的将茶水放在白朔的面前，樱在收拾好之后，认真而严肃的坐在白朔的对面，似乎有什么话想说。

　　在略微有些沉闷和诡异的气氛中，白朔端着茶，沉默的等待她所说的话。

　　好像漫不经心的一样，樱问：“很好奇客人你是从哪里来的呢？以前没有见过呢。”

　　“唔……一个很远的地方。”白朔停顿了一下，无奈的说道：“由于一些原因，我不能说太多。不过这一方面的事情，我想梁公正也不想让你们多知道的，所以这个问题我就没办法多说什么了。”

　　“切，卖关子。”凛有些失望的端着茶杯嘟哝着，然后被妹妹的胳膊捅了一下。

　　无奈的撇了撇嘴，双马尾少女索性懒洋洋的靠在沙发上，就这么混混沌沌的徘徊在睡梦和清醒之间。

　　“您以前来过这个国家么？”樱抱着最后一丝希望，认真的问。

　　“你不记得了？”白朔诧异的看着她：“如果用你们的时间计算，大概是十年前吧，在冬木市。”

　　“具体的事情，你们应该也不愿意多去回想。”他如此说道，那种回忆相比对于凛和樱都是相当惨痛的回忆吧？

　　“不过再一次回来，感觉还真是不错。”他感慨到：“真没想到梁公正居然藏在这种地方，害得我找得这么辛苦。”

　　确实，光从那一辆被修复了好几百次还面目全非车子上就可以看得出来，身为驾驶白痴的白朔是怎么艰难的将它从观布子开到三咲市……

　　幸好它刚好报废到梁公正的门前，要不然白朔还要走上来才行。

　　“这么多年不见，居然买了这么大的房子，孤儿院也做得让人羡慕啊。”他靠在沙发上，感叹着：“现在的情况，确实是当初我们谁都没想到的啊。”

　　“真的是这样么……”樱的瞳孔颤抖着，手指无意识地捏着裙边，终于下定决心：“我明白了。”

　　“请务必原谅叔叔的过错。”

　　在白朔的愕然中，樱鼓起勇气，弯腰请求道：“叔叔欠你们的钱，我们会努力还清的！”

　　“啥？”白朔手抖了一下，差点把手里的茶杯捏碎了：“你知道什么？”

　　这种莫名其妙的展开是怎么回事啊……难道梁公正混得这么惨？

　　“我知道的。”樱咬着嘴唇，低声说道：“从看到院里的账目时我就有一种不祥的预感了，现在看来……叔叔一定是将魔术结社的公款盗取之后，背叛了结社……”

　　这样就可以解释了，当初樱所见到的五个人中，除了梁公正以外，其他人这么多年来一个都没有见到的原因了。

　　一定是叔叔为了很重要的原因，背叛了魔术结社，窃取了什么机密还有款项，藏起来了吧？

　　陷入肥皂剧思维的樱显然是将梁公正安排她们去留学的事情领会错了意思，在她看来，这说不定是叔叔察觉到了什么，想要将她们姐妹两人送出去，然后一个人面对着一切吧。

　　“虽然这么多年过去了，但是终究还是被找到了啊。”

　　她凄婉的笑着：“也是呢，这么大数目的款项，一定不会轻易的放过的吧……”

　　“喂喂，姑娘，你似乎领会错了什么啊。”白朔的表情抽搐着：“你先听我……”

　　“拜托了！”樱弯腰请求道：“我知道凭我们两个人的力量是无法战胜您的，但是我们会努力补偿叔叔当年犯下的错误的，请原谅叔叔的过错吧！”

　　“喂……你在说什么？”白朔被樱的话吓了一跳：“我都什么还没搞清楚呢好吧！”

　　“诶？”樱呆滞的抬起头，似乎转不过弯来：“不是这个样子么？”

　　“你的思路好像很奇怪的样子啊。”白朔一口喝干了茶杯中的水：“为什么我要找梁公正的茬子啊？”

　　大脑过载的樱快要晕过去了，尤其是发现自己竟然摆了这么大乌龙：“那、那为什么……”

　　“我只是回来看看而已嘛，你想多了。”

　　一阵死寂的沉默之后……

　　“诶！！！！！！！！”

　　……

　　结果到最后，趴在旁边悄悄打瞌睡的远坂凛都没有发现两个人在说什么。

　　※※※

　　早上八点四十五分，恍如飓风过境一般狼藉的出租房中，有带着鸭舌帽的中年男人踩在砖石的废墟之中，低头看着在废墟中四肢被扭曲成奇怪摸样的男人。

　　“害虫，你好。”他这么说。

　　“咳咳……呵呵……”

　　似乎想要说什么，胸口陷下一个大洞的濒死男人发出奇怪的痛苦声音，吐出密集的血沫，哀鸣着。

　　“鲁巴雷？”踩在他的胸口，像是运动完毕的中年男人用挂在脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗水：“你是叫这个名字吧？”

　　嘭！

　　鲁巴雷的头发猛然被他提起，脑袋狠狠的掼在墙壁之上，撞出一个深陷的坑洞，裂纹向着四周拓展。

　　无声的惨嚎尖叫着，他张大嘴，露出长度惊人的犬牙。

　　“就是你个王八蛋害得我家几个熊孩子晚上睡不着？！”

　　中年人松开手，猛然抬起脚踹着他的脸：“每天犯狂犬病去咬人就算了！还去吓唬小孩子？！那群熊孩子还在上小学啊王八蛋！万一有了心理阴影怎么办！啊？！啊？！”

　　最后一脚，猛然踩断了鲁巴雷的颧骨，来自春妮孤儿院院长的愤怒才稍微消散了一些。

　　“算了，珍惜最后的时间吧。”他从口袋里掏出烟卷，划着火柴点燃，在青烟袅袅升起中晃灭了手中的火柴，塞进鲁巴雷的伤口里。

　　就这么踩在他的身上，中年院长问：“老实说，现在在三咲市的狂犬病患者还有多少？今晚全都清理掉算了。”

　　俯瞰着脚下的吸血种，他原本一直在眯着的眼睛缓缓睁开，漆黑的瞳孔之中似乎蕴藏着魔性一般，令人不由自主的陷入疯癫狂乱之中。

　　漠然的声音响起：“告诉我，你来这里的目的。”

　　一瞬间，孱弱到极限的吸血鬼——鲁巴雷便在魔性之眼中迷失，用尽所有力量的发出模糊的尖叫：

　　“朱红之月，即将降临……”

　　听起来就像是坏掉的劣质磁带塞进五块钱一个的收音机里之后放出的怪响，用尽所有的力量和意志，他的理智在发出这样的声音之后，便彻底破碎。

　　在来自癫狂混沌的魔性之眼中，就连灵魂都被隐藏在空气中不可名状之使魔吞噬殆尽了。

　　室内陷入沉默，直到良久之后。

　　“药吃多了吧？”中年院长吐掉了嘴角燃烧殆尽的烟卷：“难道得了狂犬病后会变成色盲？”

　　烟卷坠落在鲁巴雷的尸体之上，无声的燃起了惨绿色的火焰，将他化作虚无。

　　凶手从腰包里掏出盐水瓶往肚子里灌了半瓶，看了看自己的手表：“哟，都快九点了。再不回去，那群熊孩子恐怕就要拆房子了啊。”

　　就这样，杀人放火完毕的某人哼着‘沙家浜’走掉了，临走时还顺手关上门。

　　嘭！

　　门背后的日历一阵晃动，坠落在地上，在上面11月十五日，也就是今天被人以红笔画了一个圈。

　　在数字的旁边，有人以英文标注——‘Wallachia’（瓦拉齐拉）。

　　※※※

　　出乎预料的是，在白朔等待了半个小时之后，并没有从晨练归来的小孩子中找到梁公正。

　　得到的答案是‘院长叔叔半路上忽然想起还有两桶水没有送’这种让人摸不清头脑的话。

　　但是既然来了客人，始终要招待的。

　　樱在检查了一下厨房里的储备之后，便拉着自告奋勇的姐姐出门买菜了。

　　只留着白朔一个人去应付那一大群精力过剩的熊孩子们……

　　正在他头昏脑胀的和熊孩子们斗智斗勇的时候，城市的另一端，不为人知的来客也在纷纷到访。

　　总觉得……似乎越来越有意思了呢？

　　如此的，白朔想到。

　　虽然答应了根源意志不主动出手，但是看热闹的话，应该没问题吧？

　　※※※

　　正午的阳光从甜品店橱窗之外照耀进来，恍若公主一般的黑衣少女端坐于座位，惬意而缓慢的品尝着面前的圣代，像是根本没有看到一般无视了周围人惊艳的目光。

　　姑且不论千百年的岁月中所沉淀下来的气质，仅其容貌便足以成为无双的美人。

　　虽然看起来就像是十四五岁的少女一般，但是其举动之间却带着恍若公主一般的威严和高贵，令人忍不住想要拜服。

　　如果不是一只足以成为巨型狼犬的白色大狗安静的坐在她的身旁，恐怕会有不少对自己容貌有信心的狂妄男人上去搭讪了。

　　但凡被那一只白色的狼犬所注视的人，无一不感觉到发自内心的恐惧和颤抖，像是被天敌所注视一般的惶惶不安，纷纷付账走人。

　　顿时整个甜品店都在消费高峰时期显露出了罕见的寂静。

　　认真的将面前的圣代品尝完毕，她优雅的放下勺子，惬意的低吟着：“就余本人而言，日光浴是在是难得的享受呢。”

　　白色的狼犬摇晃着尾巴，蹭着她的小腿，发出呜呜的声音。

　　头也不回的，她问道：“是布拉德卿么？”

　　恍若骑士一般俊美的长发男子不知何时恭敬的站立在她的背后，闻言单膝跪在地上，抚胸说道：“是的，姬君殿下。”

　　慢条斯理的擦着自己的嘴角，黑色的姬君——爱尔特璐琪问道：“调查得如何，我那个妹妹似乎也在这个城市之中？”

　　“是的。”称号为白骑士的男人恭敬的说道：“白之姬君最近在市中心的酒店订下了房间，似乎有长住的趋向。”

　　“哦？这么说‘蛇’也在了？”

　　“罗阿寄身于此地灵脉掌管者‘远野家’的血脉之中，目前似乎处于被圈禁的状态，但是随时都有可能破笼而出，埋葬机关似乎也得到了消息，派出了那个不死的修女前来讨伐……”

　　“麻烦的家伙总是会引来麻烦。”看起来像是少女一般的黑之姬君眯起眼睛，眼神冰冷：“教会居然想要插手？”

　　“自从十年前梅链·所罗门被……”白骑士停顿了一下，抬起眼睛看了一眼少女脚下沉睡的狼犬：“……那位大人所猎杀之后，教会就一直很在意‘朱红之月’重新降临的预言，这种程度的试探恐怕还只是开始。”

　　真祖的黑之姬君漫不经心的低语着：“哦？那个拥护我妹妹的碍事家伙在临死前也能发挥点余热，这种事情就连我都没有想到呢。”

　　提起十年前的往事，白骑士也忍不住感慨万千：“是的，没有想到所罗门对于‘月之姬君’既然寄有那么大的执念，在临死之际做出那样的祈愿。”

　　那一天，梅链面临终结之际，全世界的人都听到了他轻声的叹息。

　　“真想要见到您啊，吾王。”

　　作为愿力没有极限的‘星之终端’，梅链本身便具有实现愿望的能力，但是却无法为自己而许愿。

　　这是他在临终之际，燃烧了全身全灵、所有的执念和渴望后，他许下的唯一也是最后的愿望。

　　如此渴望，渴求着能够再次与‘月之姬君’重逢，渴望着‘朱红之月’的再次重临于这片大地之上。

　　爆发的祈愿甚至一度达到了‘法’的范畴，令圣堂教会的数十名具有预言能力或者未来视的修士于一夕之间暴毙。

　　在临死之前，他们都不约而同的做出了相同的预言，那也是在无数吸血种之间所流传的话。

　　“朱红之月，再次降临。”

　　十年以来，圣堂教会疯狂的寻找着任何代表着‘朱月降临’的征兆，但是却丝毫找不到能够扑灭的前兆，和吸血种之间的矛盾也开始迅速的激化。

　　到最后甚至和‘二十七祖’级别的死徒都产生了数次交手，虽然圣堂教会损失了数个骑士团，却令数名死徒之祖都险些遭受重创。

　　激烈的争斗一直持续到今天，直到吸血种和圣堂教会同时发现，所有的脉络都在向着三咲市汇聚，最终将于某一天爆发……

　　而这，也是黑之姬君再也不避讳自己的妹妹，出现于此的理由。

　　“令人无聊的往事不要再提了。”黑姬靠在座位上，有些倦怠的问道：“斯图卢特卿呢？何在？”

　　瑞佐沃尔·斯图卢，最古三位死徒中的黑骑士。

　　也是黑之姬君的扈从，在数日之前受命执行某项极为重要的任务而不能守卫在黑之姬君的身旁。

　　而现在，爱尔特璐琪所问的，无疑是他的行踪。

　　白骑士低头回禀：“半个小时之前，他已经携带着那个东西进入三咲市，恐怕就快要来了。”

　　“恩，那便等待吧。”她缓缓点头，扭头向着柜台后之后，在‘灵长类杀手’的目光下战战兢兢，几欲晕倒的侍应生说道：

　　“圣代再来一份，和刚才的一样。”

　　“是。”满头冷汗的侍应生点头，如蒙大赦一般的钻进了厨卫中。

　　单膝跪在爱尔特露琪的背后，白骑士的神情恭敬而充满耐心，随时等待着主君的命令。

　　“呐，布拉德卿。”

　　背对着他的黑姬忽然发出声音。

　　恭敬的低着头，白骑士说道：“我在，姬君殿下。”

　　有些尴尬的黑姬扭过头，认真的说道：“你……有带钱的吧？”

　　“……”

　　白骑士陷入呆滞，硬通货这种东西……

　　虽然这位死徒之祖浑身上下的打扮和零碎加起来怎么也有几万美金，光是全意大利收工西装和皮鞋就足够卖几万份圣杯来吃，可是作为一个几百上千年的老古董，钞票这种东西……

　　他真没有带的习惯啊。

　　但是，虽然自己没有，但是外面这么多‘食物’肯定会有带的嘛。

　　所以，他恭敬的低头说道：“请放心，姬君殿下，在下会解决的。”

　　“还请稍等片刻。”

　　带着为姬君殿下效命的荣耀使命感，白骑士再一次踏上了违法犯罪的道路……

　　而就在他离开之后，套着黑西服的魁梧男子提着沉重的铁箱从门外推门而入。

　　称号为‘黑骑士’的死徒不顾喘息，恭敬的跪倒在黑姬的前面：“姬君殿下，请恕斯图卢特来迟。”

　　“无妨。”爱尔特露琪淡然的说道：“成果呢？”

　　“腑海林·阿纳修，讨伐完毕。”

　　带着黑衣之下的满身创伤，黑骑士将铁箱推到身体的前方：

　　“真红之果实，便在于此。”


第688章  圣堂教会十七分割

　　首先察觉到异常的是三咲市的警方。

　　这几天，数量越来越多的外国人通过各种各样的方式进入这个城市，紧接着便是各种杀人案的数量激增，两者之间怎么看怎么都有联系。

　　而且还有什么‘吸血鬼’的流言开始从未知渠道开始流传出来，令市民之间产生了一阵恐慌，甚至具体的消息都传导上峰那里去了。

　　上面那些老爷们又搞了限期破案的那一套出来让人心烦，但是既然命令这么下来了，下面的小喽啰们只能拼命的跑腿，海底捞针的想要找出点什么线索出来。

　　今天中午又发现了一桩失踪案案件，根据遗留证件调查，失踪者应该是名为‘鲁巴雷’的外国友人，可惜看现场那种像是中东战场激烈交火三十分钟之后的情况，估计生存的可能性应该不大了。

　　话说回来，究竟是什么样的怪物才能搞出那种事情的啊！

　　根据现场的警官整理起来的资料，得出了令人不可置信的推论结果……那纯粹是两个人的格斗所造成的恐怖效果！

　　别开玩笑了，现在已经到了‘世纪末救世主’的时代了么？那种肉身拆墙的怪物怎么可能存在啊。

　　这件事变这样理所当然的成为了警官们新的烦恼和怪谈之一，最后还是决定封存。

　　不过接下来的局势变化则不需要他们来操心了。

　　当天下午，当地教会的神父带领着一名浑身笼罩在黑袍中的诡异魁梧男子和一名看起来颇为年轻的修女，造访了警察局。

　　他们在局长的办公室里‘密谈’了十分钟之后，便取走了警方这些日子所搜集到的所有线索、消息还有物证。

　　面对着部下们的不解，神智似乎有些不清楚的局长一反普通老好人的姿态，固执己见的将所有资料都交给了教会，而更上层也下达了命令下来，这件事情警方不再追查，改为安抚平民。

　　可怜的底层警察们身上再一次对上面高层的‘不靠谱’加深了印象。

　　大多数人都生活在世界的表象之中，永远无法明白这个世界的内侧所发生的事情究竟有多么恐怖。

　　而就在那一辆驶离警局的教会私车中，不为人知的交谈在继续。

　　其成员有隶属圣堂教会的当地负责人，埋葬机关成员希耶尔，还有……称号为‘复仇骑士’的死徒之祖——安翰斯。

　　当然，那位权限过低的负责神甫是不会知道这两位是什么人物的，虽然原本出身于‘第八秘迹会’，但是能够被分配到这个小地方当神甫的人……用直白一点话说：恐怕也不会混得很如意。

　　尤其是‘远野家’这两年越发的强势，地方上的魔术师势力和圣堂教会之间的摩擦一直都没有停止过，眼见局势不妙的神甫这两个月都愁白了头发，没想到偏偏这个时候上面空降了两位大人物下来。

　　怎么不令他感激到痛哭流涕？

　　“忘记说了。”面色严肃的希耶尔从怀中掏出一张火漆封口的信件，递给坐在前面的神甫：“这是教会的委任书，即日起，你将调往冬木市任当地教堂司铎，希望你能够在半日之内将所有事物交接完毕。”

　　“什、什么！”

　　苍老的神甫双手接过信件，在读完之后陷入呆滞中，与其说是打击，不如说是惊喜。

　　比起三咲市这种烂摊子，冬木市可是被教会完全掌控的繁华都市，虽然在十年之前的‘地震’中变成废墟，但是经过这些年的大力建设，简直有超越往日繁华的趋势。

　　尤其是当地灵脉的管理家族——远坂在上次的地震后就放弃了灵脉管理的权利，已经十多年不曾出现过了。而所有的相关事宜也都已经被圣堂教会全部接管。

　　这个时候空降过去当一把手，简直就是如同做梦一般的美差。

　　“真是……感激不及！”

　　已经年近六十的苍老神甫在看到更进一步的希望之后，几乎感激得痛哭流涕。

　　接下来更是对两位大人物大献殷勤，仿佛不这样就无法报答心中的拳拳感激之意。

　　面对着似乎有‘话唠’趋向的神甫，希耶尔只能努力的保持面瘫来无奈的应付。

　　至始至终，浑身都笼罩在黑衣中，就连双手都套着厚重手套的安翰斯都没有发出声音。

　　只是沉默着低头，专注而认真的看着手中的资料，对照着圣堂教会的情报，不断的在一个小本子上抄下了一个又一个的地址。

　　一个地址，便代表着一只吸血种。

　　便在猎杀之盛宴启始之前，稍微的热身一下吧……

　　※※※

　　“啧，罕见的美少年啊……”

　　在小巷之中，时隔多年之后再一次重操旧业，开始‘掠劫’的白骑士露出如温柔的笑容，看着面前的似乎头昏脑胀的高中生。

　　虽然作为死徒二十七祖，在吸血种之中也是名列前十的强者，但是怎么说呢……白骑士有一种，不同于常人的癖好。

　　好吧，直截了当的说，他是基佬。

　　虽然不屑与和人类这样的‘杂种’交谈，但是如果是美少年的话，他会非常温柔的……

　　所以，他展现出了罕见的和善，温和的说道：“将你身上的钱财奉纳上来吧，我赐予你作为吾之仆从的荣耀。”

　　“钱？”名为远野志贵的男人扶着昏沉的头颅，发出空洞的呢喃：“什么……钱？”

　　忍不住了，看上去……好想杀掉……杀掉……

　　来自身体之内，七夜家族的血液已经充满悸动的苏醒了起来，铭刻在魔性血液之中的冲动令他产生了想要将面前的‘非人类’彻底撕扯成粉碎的欲望。

　　此之谓——反转冲动！

　　这是来自于‘退魔家族’七夜血脉之中的冲动，无法根除，也无法豁免——只要面对着非人类便带有着想要彻底将其消灭的冲动。

　　如果是寻常的吸血种的话，似乎还可以抑制，但是死徒之祖所带来的威压太过于强烈了，也太过于‘甜美’了。

　　没错，甜美，这是鲜血的味道……

　　‘魔性之血’在身体之内过度的激化带来了体温的上升和心脏的狂跳，而努力的遏制着这种狂暴冲动的远野志贵，在外在的表现上看起来如同孱弱的病人一般。

　　但是……这种想要杀戮的冲动，已经无法遏制了。

　　“走开啊……”他嘶哑的呢喃着：“走开。”

　　“为何要这么说呢？”白骑士温柔的笑着，怜惜伸出手掌：“你好像看起来不大舒服的样子，没关系，等一会就再也不会……”

　　如此说着，他伸出手，意图抚摸远野志贵的脸颊。

　　近了，近了！

　　身体在如此的欢呼，远野志贵似乎在死徒的魅惑之眼下陷入恍惚之中，在白骑士的眼中身不由己的向前靠拢，仿佛迫不及待的想要承受恩泽。

　　终于……忍不住了！

　　一瞬间，魔术礼装——‘魔眼杀’从鼻梁之上脱落，展露出那一双洞穿死亡的空洞眼瞳。

　　死寂和冰冷毫无间隙的交融在一起，令人感觉骨子里发冷。

　　那是……直死之魔眼！

　　铭刻着‘七夜’的小刀从袖口坠落到手掌之中，自童年之时便铭刻在身体之中的杀人技艺——‘七夜体术’苏醒！

　　一瞬间，刀刃弹出，潜藏于‘远野志贵’记忆深处的人格，可以概括为‘杀人鬼’的意识觉醒！

　　沉醉于这种血脉的律动之中，他如同理所当然一般的将刀刃刺出，刺出，再刺出！

　　脚下的青砖骤然破碎，裂纹向着四周拓展。

　　空气之中恍若出现了无形的网络，而远野志贵却有如蜘蛛一般的攀附其上。

　　深陷于‘反转冲动’中的他以人类之身体和‘七夜体术’达到了不可思议的超高速，掀起飓风，分裂幻影。

　　宛如瞬间移动一般的在敌人视线死角中跳跃，扑食非人类的‘大蜘蛛’已经注入了毒液。

　　也正是在那一瞬间，十七道刀光交错，一闪而过，没入了白骑士躯壳的死线之中！

　　七夜体术——闪走？名月，然后是，十七分割！

　　完美到极限的杀人艺术——弹指间的十七分割在那一瞬间彻底粉碎了毫无防备的白骑士。

　　头颅带着不可置信的坠落在地上，白骑士布拉德似乎还没有从被袭击的惊骇之中醒悟过来。

　　但是作为二十祖中名列上位前十的恐怖怪物，单凭概念武装是无法打到的。

　　已经足以称为‘幻想种’的他们，也只有超过他们幻想种才能与之抗衡。

　　仅仅是切裂死线的话，是无法杀死的！

　　俯瞰着脚下的头颅，‘远野志贵’露出无意识的愉悦笑容。

　　还没有……坏掉么？果然是了不得的怪物啊，怪物……

　　不过是怪物的话……就彻底切碎吧！

　　苍青的色彩于眼瞳之中扩散，猩红的鲜血他的眼角流出，无视了大脑传来的剧痛，远野志贵在寻找着面前生物所具有的‘死点’。

　　终于，近乎不可思议的，他在意志彻底燃烧殆尽之前，看到了！

　　接下来一瞬间，空气在刀锋的切裂中破碎，一轮致命的寒光一闪而逝，向着白骑士最后的头颅刺落！

　　直死魔眼？决死一击！

　　然后……手腕碎裂了。

　　一只手掌在最后的瞬间握紧了远野志贵的手腕，庞大的力量瞬间捏碎了他的腕骨，令他的刀锋在瞬间偏转，只来得及刺穿白骑士的一只眼睛。

　　“你这个……杂种！”布拉德缓缓蠕动，拼合在一起的残缺身体发出愤怒的低吟：“我要将你撕碎……撕碎！”

　　勉强弥合的右手五指又在刚才的攻击之中崩裂飞出，可是原本被彻底切裂的身体已经被强行的重新弥合在一起。

　　虽然依旧是堆砌成人型的十七快碎肉，但是还不可思议的保有着活动的机能。

　　既然不曾被一击致死，那么接下来远野志贵将承受来自于白骑士的愤怒！

　　自始至终，来自于天空之中的视线都不曾消失，也未曾被人所察觉。

　　……

　　而在城市的另一端，有人在幸灾乐祸的大笑。

　　总感觉……好像越来越有意思了呢？

　　白朔靠在椅子上，露出充满愉悦的笑容。

　　他依旧不打算动作，只是漠然的旁观，一方面是来自于和‘根源’的约定，另一方面也是为了令事件不进一步升级。

　　以神之身行走人间，便宛如尘世巨蟒在汪洋中游曳一般，哪怕并非己愿，也会掀起汪洋狂澜。

　　便如同孱弱的灵魂会吸引恶祟之灵，精神力庞大的人会受到恶魔的注视，神灵所散播的乃是‘怪异’和‘异常’的现象。

　　而且一旦遭到什么‘非常识’的东西，自身又会变成宛如放大镜一般的‘放大器’，如果不谨慎考虑的话，恐怕无意之间也会令事件升级到未曾想象过的棘手程度。

　　虽然对于他依旧是小菜一碟，但是恐怕会对这个世界产生什么不可修复的损伤。

　　这种宛如光环一般的能力或者说‘恶劣本质’，是来自于太过强大的力量所引起的次元排斥和抵触；不论如何，没有腕轮的协调，他都是‘外来者’。

　　一旦运用超越空间承受极限的力量，恐怕在短短的几分钟之后，就会令整个次元都产生不可挽回的损伤，白朔可不想这么快跟那位‘根源’大小姐撕破脸，被‘她’以不惜一切代价的抛入次元之海中。

　　所以，只要淡定围观就好了，反正他和‘远野志贵’不熟。

　　这个世界的事情，就由这个世界的人来决定吧。

　　而就在这个时候，门扉被推开的声音响起。

　　首先走进来的是一脸担忧的凛，紧接着是像是背着什么的樱。

　　在她的背后，带着如同‘贝雷帽’一般的帽子，紫色长发的少女似乎正在沉睡。

　　“我说……”呆滞的白朔看着两个少女：“难道梁公正把他出门就能捡到东西的绝技交给你们了？”

　　“喂，大叔，快过来帮忙！”并不知晓白朔身份的凛显然对于他的话并不怎么开心，略微有些愤怒的说道：“难道你在路上看到有人晕倒能熟视无睹么？！”

　　“说不定。”白朔一动不动，淡定的耸肩笑着：“我年轻时倒在路边快饿死的时候，可是没有人来看我一眼来着。”

　　“不要把你一个人的不幸归结到整个世界上啊大叔！”凛愤然的伸出手：“作为客人在主人忙碌的时候不应该来帮忙么！”

　　“好的，好的。”白朔无奈的放下了手中的报纸，走到樱的身边，低头看着仿佛在沉睡的女孩子。

　　疑惑的捏着下巴，白朔说道：“好像是吸血种？”

　　哪怕不曾全力展开，在他的眼中，万物也无法隐藏其原本的样貌，时光也显露出未来的痕迹。

　　“不对。”他停顿了一下，手指搭在了沉睡少女的手腕上：“这个女人正在向着死徒在不停的转化啊。”

　　“真不愧是梁公正养大的。”他一边抬手将沉睡的半吸血鬼从樱的背后摘下来，一边嘴里碎碎念着：“动不动就能捡回让人大吃一惊的东西来。”

　　“喂！大叔，你再这么说叔叔我就生气了！”远坂凛愤然的指着白朔，却被妹妹制止。

　　“抱歉，姐姐失礼了。”樱认真的点头说道，旋即充满忧虑的看向白朔手里沉睡的少女：“那个孩子还有救么？”

　　“我说，你们两个熊孩子就不能让我省点心？”

　　中年人的声音响起，带着鸭舌帽的男人从门后走进，摘下了帽子，向着白朔露出笑容：“天王盖地虎。”

　　白朔抬起手，无奈的笑着回答：“宝塔镇河妖。”

　　然后开始两个人熟稔的击掌，若无旁人的哈哈大笑。

　　“我那个本体呢？”梁公正看向白朔身后：“似乎没见到他。”

　　“他最近越来越疯了。”白朔耸肩笑着：“不过你看起来似乎正常了许多？”

　　“托他的福，这些年动不动就会梦到一大堆奇奇怪怪的东西，什么一堆黏黏糊糊的怪物啊、黑皮老男人啊、银色的小钥匙啊什么的……”

　　已经看起来如同中年的梁公正拍了拍脑袋：“看起来似乎清醒了不少，但是却差点被本体同化掉啊。”

　　作为梁公正的复制体，他也可以称作健全而完整的人类。

　　只是由于梁公正的特殊性而导致，两个人在这些年以来不断的进行间歇性的‘共鸣’，隔着无穷的次元以不可思议的方式做到了‘同步’，进行着‘记忆’和‘经历’的互相交换。

　　虽然大多都残缺不全，但是本体所传递来的某种意识似乎有意帮他整合在脑中无数个人格碎片，将它们勉强的拼凑在一起，成为全新的人格。

　　就像是用好几百个零件拼出几副看起来各不相同的成品一样，虽然看起来完整了很多，但是跟原本的情况比却说不上谁好谁坏。

　　不过照顾孩子们的话，果然是这样比较方便吧。

　　“不过……”梁公正疑惑的指着白朔手中的无名少女：“你准备就这么一直提着她？”

　　“呃，忘了！”白朔连忙将紫色长发的少女放在了沙发上，不顾她身体被死徒之血不断转化，疑惑的嘀咕着：“为什么看起来很眼熟的样子？”

　　梁公正扭头看向自己的两个养女：“熊孩子一号来回答，哪里见到的？”

　　“都说了是凛！凛！”远坂凛近乎绝望的纠正着自己的叔叔，无力的说道：“在一个小巷子里见到的，当时她已经晕倒了。”

　　“想起来了！”白朔忽然打了一个响指，恍然大悟的说道：“她是紫苑？艾尔特纳姆？亚特拉斯！”


第689章  拿什么拯救你，我的爱人

　　紫苑·艾尔特纳姆·亚特拉斯。

　　真是听起来绕口，念起来也头疼的全名。

　　白朔之所以记得这么清楚，在于长孙武在玩《月姬格斗》的时候老是喜欢用这个人物来虐白朔的‘教授’，最后总是要向陈静默去求救才能扳回一局。

　　而这种茶余饭后的休闲活动最终往往会演变成大小宅女静默和有希之间的对决，白朔他们只能在旁边围观加油。

　　不过时间长了，白朔也就顺带达到了了解了一点的程度。

　　紫苑·艾尔特纳姆·亚特拉斯，三大魔术师集会之一的‘巨人之秘窖’——“亚特拉斯”的次期院长候补。

　　擅长结合分割思考的思考能力、高速思考组合计算所有状况的方式来战斗，据说可以令三次折返的跳弹攻击到对手的死角。

　　但是在三年之前的‘瓦拉齐拉之夜’的围剿战中被咬伤，不仅损失了好姬友‘莉兹·拜斐’，而且还被吸血鬼的血液所侵蚀。

　　虽然能够依靠高速的思考和身体控制在身体内部形成血液阀门来延缓吸血鬼化的速度，但是却依旧需要面临有朝一日彻底丧失人类身份的困境。

　　而似乎这一天……来得有些早啊。

　　“既然她出现在这里……”白朔充满兴趣的低语着：“就说明那位死徒二十七祖之中的祟，将自己彻底‘现象’化的‘瓦拉齐拉之夜’也不远了啊。”

　　“再加上三咲市本地的‘蛇’，刚刚进入这个城市的那几个死徒之祖……难道是死徒也要搞一场‘幻想嘉年华’？”

　　他丝毫不担忧面前女人的伤势，而是充满恶趣味的喃喃自语着，令耐心原本就不怎好的凛一阵火大。

　　“说了这么多，你到底救不救啊！亏我刚刚还以为你是传说中的什么魔术师的。”

　　远坂凛不满的看着白朔：“最起码要……”

　　崩！

　　一根指头神出鬼没的敲在她的脑门上，将她推得倒退了好几步。

　　“熊孩子别插嘴啊。”白朔吹着指头得意的说道：“果然，欺负小姑娘很有意思啊。”

　　“是吧？”梁公正在一旁得意的拍着沙发：“超有趣的！”

　　“叔叔！”

　　被自己不靠谱的监护人和陌生怪叔叔彻底击溃的远坂凛捂着通红的脑门，不满的大叫着。

　　“火气太大不好哦姐姐。”一旁体贴的樱端着餐盘出现，将茶杯塞进她的手里：“来，喝茶。”

　　无语凝噎的远坂凛忽然产生了自己其实被所有人都当成小孩子的幻觉，抑郁的跑到一边喝茶去了。

　　“不过，究竟救不救？”白朔思索了半天之后，扭头看向梁公正。

　　“不知道啊……”时至中年的梁公正依旧不靠谱，两个人大眼瞪小眼，看了半天后，他忽然想到了一个绝佳的办法。

　　“抛硬币吧！”

　　他从口袋里掏出一百日元的硬币，托在掌心中，一脸认真的说道。

　　“嗯，好主意。”

　　白朔一脸赞许的点头：竖起大拇指“不愧是梁公正！”

　　“你们给我适可而止一点啊！”远处的远坂凛忍不住发出声音，结果被两人的视线不幸扫中。

　　“熊孩子一号，过来抛硬币！”

　　梁公正随手抓过还在抑郁之中的远坂凛，将硬币塞进她的手中。

　　“为什么要用这么不靠谱的办法啊！”远坂凛已经无力去纠正他们两个人扭曲的思想了，只是想要跑得远一些，要不然还要被他们继续折腾。

　　“而且为什么要我来抛？”

　　答案很简单，因为对于白朔和梁公正来说，抛硬币这种行为已经没有意义了。

　　如果是他们的话，恐怕结果在抛之前就决定了啊，绝对想要什么结果就出来什么结果，就算是想要抛出一个中间来都绝对没有问题。

　　如果白朔动用‘时之轮转’的神威，甚至能够在短时间内将‘正面’和‘反面’两个结果同时叠加在同一个空间中。

　　薛定谔的猫他那里有两只，一只死了，一只活着。想用哪只的时候提出来就好，方便得很。

　　“说实话我还是不想随便招惹这么麻烦的事情回来的，果然还是算了吧。”

　　白朔一脸认真的，作势将‘紫苑’提起来丢出去的动作。

　　咬着牙，远坂凛在黑化状态中向着白朔抛出硬币，硬币在飞旋在白朔眼前的时候瞬间停滞。

　　“恭喜你，运气不错，是正面。”

　　白朔低头看着手中的半吸血鬼，抬起手指，清脆的响指声发出，向着四周传递。

　　与之同时，拓展开来的还有环形的结界，将大地和空气乃至整个空间都彻底两界分隔的空间结界以九重重叠，在白朔脚下形成的细微而具体的祭坛。

　　献祭的对象是白朔自身，献祭的祭品是……紫苑。

　　直接动用神力会动摇到周围的空间，哪怕无意识也会将梁公正的家拆掉，白朔可不想今天晚上住到马路上去。

　　所以他多绕了一个弯，选择了神力赋予和降临的方法。

　　但是不论如何去削弱或者是抑制，真神就是真神，不会因为任何的削弱而改变。

　　哪怕是这个世界作为盖亚分支的‘神灵’，在降临的时候也会产生近乎固有结界一般的奇迹，更何况统括无限世界的神明级存在？

　　磅礴的神力透过了九重空间之后依旧产生了令整个近乎堡垒的‘建筑’颤抖起来的力量，余威席卷，令所有的旁观者都被挤到了角落之中。

　　而在结界的核心，紫苑的身体悬浮于重重的环状咒文之中，随着朦胧之中的时针逆转，她的身体内部也在进行着无法被观察到的改变。

　　统而言之的话，那便是退化。

　　神威的辅助之下，白朔如同翻书一般的读取着残留在‘身体’之内的‘资讯’。

　　以神符之中的规则力量，白朔直接通过她的身体进入‘阿卡夏记录’，随意而淡定翻阅着‘紫苑’这个书架之上的所有书籍。

　　如果上面的‘书’以日期而排列的话，想必是无比详细而真实的‘日记’吧？

　　而白朔所做的，便是将最近这一段时间的‘日记’烧掉，将两年前的‘日记’日期修改一下，插到了现在。

　　就像是在电脑上的一个文件中黏贴了同名的文件，选择了‘将原本文件覆盖’的选项。

　　于是，‘紫苑’这个文件夹的内容在瞬间被强行更新了一次。

　　原本寄生在其中不断增值的病毒——‘吸血鬼’被强行删除，彻底粉碎化，取而代之的是她在被‘瓦拉齐拉之夜’咬掉的之前的身体。

　　不增强一分，也不会减弱一丝一毫。

　　除却记忆之外，完完全全的回到了两年之前的状态。

　　而做完这一切之后，白朔并没有就此罢手，转而在‘阿卡夏记录’中抽出了‘紫苑’这个书架上的另一本书。

　　这是她们围剿‘瓦拉齐拉之夜’时的资料。

　　白朔充满兴趣的翻阅着，就像是看小说一般，但是却有着无比强烈的代入感，就连紫苑当时的心情和痛觉都能够感觉的一清二楚。
    《拿什么拯救你，我的爱人。》

　　如果起名字的话，应该是这样的题目吧？

　　其内容为：来自阿斯特拉的院长候补‘紫苑’和圣堂教会的盾之骑士‘莉兹·拜斐’两人结识，在各种磨难中百合，萌发爱情的种子，变成了‘好姬友’的故事。

　　可惜，最后是悲剧，为了保护心中那个她，莉兹·拜斐牺牲在‘瓦拉齐拉之夜’的围剿讨伐战之中。

　　而作为后代的‘紫苑’被现象化的‘祖先’——瓦拉齐拉之夜咬伤，狼狈的逃出一条生路，可从此却徘徊于人鬼之间。

　　虽然由于某种特性避免完全的死徒化，但是也无法避免的成为被学院与教会两方通缉的对象。

　　心怀着恨意的少女为了给死去的‘爱人’报仇，而踏上了复仇之路，不断追寻着‘瓦拉齐拉之夜’具现的地点而来。

　　可惜，半路之上再也无法压制死徒化的冲动，晕厥在小巷之中。

　　然后被人捡回来了……

　　“唔，不错的故事。”白朔闭着眼睛，带着‘一本满足’的表情点头：“‘百合’果然要这种虐恋情深的感觉才对嘛！”

　　“看啥呢？”梁公正凑了过去，一脸好奇的说：“来，来，给我也瞅瞅！”

　　白朔直接从虚空中扯出‘书化’的资讯，两个人一点都羞耻心都没有的凑在一块，一起偷窥着‘少女’的人生……

　　而且还会顺带着发表评论——这个动作举得有些高了、这一腿未免踢得太过用力、放在我们当年如何如何……之类的话。

　　从某种程度上来说，这种方式比偷窥还要来着彻底，因为偷窥是观察身体，而他们在毫无愧疚的感的翻阅着人生……

　　打个比方来说的话就是——别说现在的裸体，紫苑从小到大的裸体都被看光了啊！

　　节操这种非常珍贵的东西在他们指指点点的声音中碎了一地。

　　不过那种东西梁公正本来就没有，白朔原本有一点，可是丢得比谁都快……

　　反正那种东西用他的话来说：需要的时候从地上捡一点回来不就是咯？

　　总之……这两个家伙从某种方面上来说，已经无药可救了。

　　就在治疗者正在‘深入’了解病人的时候，被治疗的一方终于苏醒了。

　　少女最先感受到的是意识复苏，还有身体的‘异常’，在过度的循环和净化之后，身体还在麻木之中。

　　下意识的，她陷入了已经置身于‘亚斯特拉’学院实验室中的错觉。

　　是在昏迷的时候终于被他们找到了么……

　　理所当然的，她这么想。

　　之所以不敢睁开眼睛，是因为恐惧。

　　长期被死徒之血困扰的她已经忘记健康的身体是一种什么样的感觉了，反而将现在的状况当做了‘异状’。

　　不需要别人来提醒她，从小到大的人生经历告诉她：不论找到自己的是圣堂教会还是魔术师，都是糟透了的结果。

　　前者需要面临比‘火刑’更加恐怖的净化，而后者……魔术师那种简直不存在任何人性的实验她已经见过不知道多少。

　　身为即将转化为吸血鬼的自己一定会是相当‘珍稀’的研究材料吧？

　　甘心接受如此的命运么？忘记心中涌动的恨意和血脉中传承下来的‘探求’，从此腐烂在某一个实验室之中……

　　绝对的，无法接受！

　　于是，在睁开眼睛的一瞬间，反抗开始了！

　　来自亚斯特拉的独有炼金魔术在瞬间将魔术回路之中的流淌的魔力代入了脑中熟知的‘物性模型’之中，具现为数十道纠缠在一起的纤细‘以太线’，激射而出！

　　以第五架空要素以太组成，直径以微米为单位的拟似神经﹐最长可达五公里！

　　能穿皮肤与神经接触、融合﹐在不被察觉的情况下侵入脑内盗取他人的知识﹐甚至可以放出电流烧毁对方的神经。

　　此乃艾尔特纳姆家代代相传的技能﹐因此，他们甚至在魔术师中获得了‘灵子黑客’的称号。

　　而阿斯特拉的炼金术却和倾向西洋魔术的炼金术不同，是针对‘事象的转换’进行的研究。

　　现在紫苑所做的，是完全的以魔力代替物质，在身体之内的回路中进行‘炼成’，最终近乎无中生有暂时具现出了新的物质。

　　这便是亚斯特拉所传承的魔术。

　　七重分割的思维游刃有余的操纵着数十道具有‘模拟神经’功能的以太线刺向近在咫尺的白朔，在瞬间便贴合在他的皮肤之上。

　　成功了！紫苑的眼神中闪过一丝跃动。

　　接下来，她的意志沿着以太线冲入敌人的身体之中，宛若行云流水一般的魔术操作接连展开。

　　像是黑客一样的夺取着他身体的控制权，躯壳操控、神经接管、记忆读取——开始！

　　然后，理所当然的失败了。

　　那一瞬间，她什么也没有读到，反而在那种恐怖的精神波长中被彻底击溃。

　　她甚至产生了自己的以太线是接入一块石头之中的错觉，然后在瞬间否定了这个想法，她的意志所进入的简直是一个异次元的空洞，那个人的身体里……简直就是无尽的虚空。

　　“好险……”

　　白朔从书的后面抬起头，慢条斯理的摇头叹息着：“差点就死了啊。”

　　死的当然不会是白朔；不论重复多少次，自食恶果的恐怕也都只会是紫苑，不存在亿万分之一的成功可能。

　　神威的反震如果不是在刚刚掀起的时候就被白朔阻拦的话，紫苑的意志恐怕就会在瞬间被彻底冲刷成粉碎。

　　如果用比较切实的语言来形容的话，紫苑的力量甚至连撼动神威都做不到，只能徒劳的以自身的逾越招来神威的反扑。

　　只可惜，白朔的克制似乎被对方当成了反击的时机。

　　一击不成，紫苑毫不犹豫的从短裙之下紧贴大腿的枪套中抽出了袖珍的手枪，枪膛对准了近在咫尺的白朔。复杂以太线在瞬间交织成足以抵消庞大后坐力的精密结构，紧接着——扣动扳机！

　　已经没有时间可以供她犹豫了，从刚才的一次交手之中就可以判定对方起码是三原色等级的大魔术师。

　　虽然看起来年轻，但是紫苑又不是没有见过那些更换过好几次身体、实际年龄上四五百岁的老魔术师。

　　所以，想要赢，就必须用尽所有的力量，才有可能！

　　“Barrel Replica！”

　　随着‘概念武装’之名被低吟而出，紫苑手中的枪膛里所喷涌出来的子弹崩裂成一道炽热的光芒。

　　恍若长矛一般，冲击在白朔的双眼之间。

　　那一瞬间，哪怕是白朔的眉头也颤动了一下，这竟然是概念级别的‘魔术礼装’？

　　想到了这里，他手中的书页急速翻动，白朔在瞬间就从她的生命中读取到那一件‘概念武装’的能力。

　　紫苑所持的魔术礼装，是被阿特拉斯院所展示的七大兵器之一，Black Barrel的仿造品。

　　作为“天寿”的概念武装，发挥出同那个生命的寿命成比例的毒素（攻击力）。

　　也就是说，被击中的人寿命越长，那么受到的攻击也就越严重……

　　当弄懂它意思的那一瞬间，白朔露出了充满嘲讽意味的笑容。

　　白朔的寿命究竟可以有多长呢？

　　寻常的凡人一生不过百年，传奇境界的强者如果平时注意保养，活个四五百年应该没问题。

　　突破半神之关的轮回士理论上的寿命是要以千年为单位的。

　　而突破了神明之门，半步真神的白朔，所拥有的寿命……

　　不好意思，那个词是怎么说的来着？好像是叫做……‘无量大数’的啊！

　　而白朔所好奇的是，面前的这一件武器真的能够将自己的寿命折算成相同比例的‘毒’么？

　　别开玩笑了，那种颠覆无限世界核心规则的东西怎么可能存在于紫苑的手中？

　　所以，理所当然的，以‘概念’为力量的武器此刻却被‘概念’所击溃。

　　如果是剑刃，便会碎裂，如果是刀锋，便会断折，如果是枪的话……就要炸膛了！

　　砰！

　　在巨响之中，紫苑手中的武器被来自内部的高压和概念崩碎所带来的膨胀所扭曲变形，在刹那间喷发出一阵恐怖的灵子流，如同手榴弹一般化作毫无规则的碎片向着四面八方迸飞而出。

　　然后，弹指声响起。

　　一道结界从无中生出，光芒流淌化作拘禁的圆，将它们封锁在那一道不过巴掌大小的空间中，然后空间凝固。

　　就连封冻时光都不需要，即将爆裂的概念武装便这样变成了一件极为具有现代风格的艺术品。

　　“喜欢么？”

　　白朔手里托着那个恍若琥珀的圆球，看着呆滞的紫苑：“留给你做个纪念好了。”

　　白朔从沙发上站起来，漫不经心的将圆球塞进她的手中：“诊治已经完成，吸血鬼的血脉我已经彻底清除掉了。”

　　“治疗费用请付给你右边的那位紫色头发的小姐，记得要感谢她们，是她们把你带回来的。”

　　“辛苦了。”最先反应过来的樱端上了茶杯。

　　白朔随手接起了手中的茶杯，一饮而尽，指了指远处抑郁的远坂凛：“然后，熊孩子一号，又有客人来了，不去开门么？”

　　下一瞬间，敲门声响起。


第690章  二十七祖转生之蛇

　　当愤愤不平，一脸不情愿的远坂凛推开门的时候，被出现在门外的‘客人’吓了一跳。

　　在午后的阳光之下，蓝色长发的修女从门外出现。

　　似乎是巧合一样，她并没有踏入梁公正所架设下无数重防御的大厅，而是目无表情的站在门口，出示了一张带有‘圣堂教会’烙印的通缉文书。

　　“请问亚斯特拉的紫菀苑·艾尔特纳姆·亚特拉斯小姐在这里么？”

　　她如此说道，丝毫不掩饰自己的杀意和眼中的寒冷。

　　“你说什么，我听不懂。”远坂凛不喜欢来者的态度，皱起眉头问道：“还有，你究竟是谁？莫名其妙的跑到人家家门口来说这种听不懂的话的人，最差劲了好不好！”

　　一瞬间，一截由魔力交织而成的冰冷剑刃从希耶尔指尖的黑键中迸射而出。

　　“埋葬机关，希望你听说过这个名字。”

　　她带着毫无情感的冰冷语气发出最后警告：“亚特拉斯学院的保护要求、教会的通缉令皆以下达，希望你们搞清楚自己在做什么，这样做的话……所有人都不可能会放过你们的。”

　　毕竟是从杀戮中走出的‘埋葬者’，希耶尔一瞬间所显露的杀意令远坂凛下意识的后退了一步，撞在背后男人的胸膛上。

　　“哎呀，我本来还说这个声音很熟悉的来着。”

　　白朔一脸淡定的站在远坂凛背后，手里端着茶杯，露出恍若‘友人重逢’的微笑：“希耶尔‘前辈’，好久不见。”

　　顺手将愤怒的远坂凛拉到自己的背后，白朔轻松惬意的品尝着手里杯中的茶水，然后丝毫不掩饰的露出充满恶意的笑容：

　　“冬木市一别，近来可好？”

　　一瞬间，往昔的记忆扑面而来。

　　她重新想起了在很多年前，冬木市的燃烧废墟里，那个恍若要将整个世界都毁灭的男人。

　　以近乎残忍的态度指挥属下以铁条和钢筋将自己钉死在墙壁之上，直到第二天才被教会的清扫部队解救下来。

　　那一双带着淡然笑意的眸子似乎洞察了她心中的回忆，缓缓凑近，在她的耳边低语：“还是说……你想要被钉在墙上试试？”

　　一瞬间，无可阻挡的神威席卷而至，来自生命树最顶端的气息令她的灵魂开始不由自主的颤栗起来。

　　在那种目光的扫视之下，她已经连一根指头都无法动弹了。

　　白朔随手将茶杯塞给了‘熊孩子一号’，近乎随意的将希耶尔背在身后的打桩机式的‘第七圣典’摘下来，解开了捆绑在上面的人造圣骸布，好奇的玩弄着。

　　‘第七圣典’——教会为了‘否定转生’而制作出的转生批判外典，涉及到概念级别的武器月世界似乎总是特别多。

　　不过话说回来，原本它还是大枪或桩子一样的外形来着。

　　虽然后来为了‘与时俱进’，融合现代兵器的特征而改变形状变成了利于实战的枪剑，但起码还有能体现圣典的威严的成分存在。

　　可是被希耶尔接手之后，直接被按照喜好而改造成外形宛如‘打桩机’一般的冲击锥形状。

　　虽然能够利用魔力代替炸药的爆炸力将内部的长枪射出，而且发射时还会有经文飞出。

　　但是……虽然圣典还是圣典，可怎么看怎么都像是‘机械神教’的杰作啊！

　　而且据说被人称为：连格林机枪见了都要哭着逃跑的粗鲁攻城战兵器……

　　作为还保有一部分思想和灵魂的‘圣典’，不得不说这是一种难以言喻的悲哀。

　　不过，现在似乎更悲哀了……

　　“哇，这个开关需要这么按么？……唔，原来一按这里就有黑键弹出来啊……哎呦，进行圣典炮击的功能是出自这里么？”

　　就像是小孩子第一次玩弄枪支一般，白朔不断的做出了‘一只手抓着扳机，用眼睛去看枪膛’的危险动作。

　　虽然没有任何的制御刻印，但是白朔近乎随意的拆装着。

　　就连寄宿于其中的‘灵’也在白朔手下服帖得像是宠物一般，令希耶尔产生了自己被武器背叛了的怪异错觉。

　　“唔，挺不错的东西，好好保养的话应该可以多用一段时间。”

　　等白朔终于满足完好奇心之后，才将恢复原状的‘第七圣典’塞回了希耶尔的怀中，大大咧咧的拍了拍她的肩膀：

　　“好了，我玩完了，再见吧！”

　　说罢，将她推到了门外，顺手关上了背后的门。

　　扭头从呆滞的远坂凛手中拿回了茶杯，白朔耸肩说道：“解决了……大概。”

　　紧接着，外面传来了希耶尔如梦初醒的咆哮和接连不断的爆破和炮击的声响。

　　可惜，哪怕‘第七圣典’全开发射，近距离炮击，被结界环绕的墙壁依旧不动。

　　……

　　“忽然想起来了……”房间里的白朔漫不经心的向着茶杯里添着水，忽然打了个响指：

　　“这个，也是‘学姐’呢。”

　　……

　　在黄昏来临之前，远野家的庄园之外，忽然出现了一群颇为不合时宜的古怪客人。

　　仿佛从中世纪中走来，他们的身上并没有随处可见的现代气息，反而充斥着一种岁月所累积起来的浓郁古意和充满邪意的优雅。

　　披着漆黑的斗篷，为首的中年人在毡帽下露出了一丝错愕的神情，旋即，显露笑容：

　　“罗阿，好久不见。”

　　轰！

　　阑珊骤然崩裂的空气席卷之下飞出，原本紧锁的大门就这样被瞬间挥出的拳所撕碎。

　　大地崩裂出一道凄厉的沟壑，泥土向着两侧翻卷，撕裂的痕迹从来者的脚下延伸出了足足数十米，直到遭遇到无形的阻挡才停止下来。

　　在刚刚的那一瞬间，看起来像是中年人所做的仅仅是向前挥出了一拳。

　　仅仅是那一拳中所携带的是微不足道的风压便造成了如此恐怖的效果。

　　不存在丝毫的魔力运用，在那一刹那，那一具看似纤细的身体中所爆发出来的力量是足以令所有吸血种都为之震撼，需要用一生去仰望的巅峰。

　　在庭院之中，面色苍白的年轻人坐在一张古旧的椅子上，看着一直延伸到自己脚下的裂痕，神情无奈。

　　“真是不客气呢，特梵姆·奥腾罗榭……”他停顿了一下，抬起头，带着怪异的笑容说道：“或者说，你希望我称呼‘白翼公’大人？”

　　“无碍，虽然二十七祖编外，但是我授予你与我平等对话之权。”

　　带着理所当然的傲然，白翼公踏步走进庭院，在他的背后是数名沉默的客人。

　　“真是让人震撼的阵容啊。”‘远野四季’露出惊诧的笑容，托着下巴说道：“虽然早已经预料到你们会登门拜访，但是没有想到除了最古死徒之一的白翼公之外，居然还有第十席的‘尼禄’教授，十五席的莉塔·萝洁安、前些日子刚刚复生的扑食公爵……”

　　他的目光扫过了来者的面容，一一报出了这些足以令圣堂教会震颤的名字，最终却停顿在最后一人的身上。

　　不知应该称为‘远野四季’还是‘罗阿’的年轻人充满疑惑的低语着：“还有一个是未曾见过的生面孔呢。”

　　浑身包裹在破破烂烂的大氅之中，那个看起来已经时近中年的男人在他的视线扫射之下抬起头，露出满面仿佛被烧焦过的痕迹。

　　一只眼睛似乎已经瞎了，黯淡无光，但是另一只眼睛凌厉得像是刀锋，漠然的和他对视着。

　　眼神之中的冰冷和某种燃烧的东西令被称为‘无限转生之蛇’的男人也忍不住心悸。

　　“不认识也没有关系。”白翼公带着笑容扭头看向身后的沉默者：“因为他并不是死徒，他只是‘宝石公’所举荐的盟友。”

　　自始至终，那个宛如刀锋一般带给‘远野四季’天敌一般的危机感的男人都没有说话。

　　而直到这个时候，‘远野四季’才注意到，在那个男人的腰间，似乎有一把破旧的‘手枪’，隐约能够看清楚枪管之上崩裂的缝隙。

　　但是就在那个男人垂落的尾指在不经意间和枪柄接触的瞬间，他骤然感觉到一种近乎令自己窒息的恐怖气息传递开来。

　　那种恐怖的气息宛如流星一般稍纵即逝，但是却令罗阿产生了颤栗的冲动，不仅仅是针对他，也针对着在场的所有死徒，令他们眼中都警戒之意大涨。

　　唯有白翼公依旧淡定从容。

　　‘远野四季’在瞬间似乎明白了一件事：那个男人对在场的所有人都怀有杀意，碍于某种事情却没有出手。

　　而且，他是残缺的。

　　‘远野四季’有一种莫名其妙的想法：那个人，只有他在握住那一把奇怪手枪的时候，他才是完整的整体。

　　但毫无疑问，在他的面前，罗阿绝对没有取胜的信心。

　　那种瞬间显露的气息宛如天灾，如果全开的话，甚至足以将自己在瞬间吞噬。

　　但是幸好……他们的登场，不是作为‘敌人’，而是‘盟友’。

　　他们需要盟友去跟他们一起面对同一个‘敌人’，比如即将降临的朱月。

　　种种迹象表明，朱月的降临就在这几天了，如果再严重一点，甚至可能在今晚！

　　虽然不知道时隔千年之后那位‘月之王’重临准备干什么，但是绝对不会像是什么事儿都没发生一样，蛋疼到跑去体验‘普通人’生活，或者游山玩水。

　　那样就太小看‘朱红之月’的名讳了，那可是月之王，一旦降临，其意志便足以统帅所有涵盖‘真祖’、‘死徒’、‘吸血种’的生物。

　　只要反掌之间，便足以令世界掀起翻天覆地的变化。

　　只可惜……二十七祖中起码有二十个跟这位‘朱红之月’不是一条心。

　　‘宝石翁’当然首当其冲，朱月重新降临，第一个清算的就是当年击败了他的宝石翁。

　　接下来便是‘白翼公’，这位充满野心死徒这些年来一直筹划着自立门户，想要成为真正的‘死徒之王’，又怎么会向着朱月下跪？

　　二十七祖之中从魔术师转化成的死徒、一心一意要给‘朱月’当狗腿子的黑翼公之外，其他的人毫无疑问都站立在朱月的对立面上。

　　而所有反对者之中，最为干脆的居然是最古的几位死徒中的‘魔城’梵·斐姆。

　　这位潜藏在金融世界的大魔王虽然是死徒，但是最不靠谱的一点在于……这货是狂热到没边的绿色环保主义者啊！

　　死徒之祖居然是‘环境保护者’，每年会因为人类的乱砍乱伐流下多少伤心的泪水……这个笑话真冷，但是却是事实。

　　对于他来说，朱月是真的还没一根‘草’重要，真的。

　　所以说，二十七祖真的是月世界里成员最繁杂，也最不靠谱的集体，除了基佬（白骑士）、蜘蛛（水星UO）、狗（灵长类杀手）、野心家（白翼公）、环境保护者（梵·斐姆）、鸟人（黑翼公）、不小心把自己锁在房间里的死宅（考拜克）之外……据说还有死上班族！

　　这样算下来，支持朱月的人便寥寥可数。

　　作为朱月备用身体的‘白姬’，虽然不一定会反对，但是也不见得会支持。

　　抛掉空席和已经死掉的梅链所罗门之外……就剩下黑姬一派的四名外加黑翼公五个了……

　　而且白姬和黑姬一见面就会闹内杠，互相杀个血流成河，内部极度不和谐。

　　或许那位和黑之姬君订立下约定的‘瓦拉齐拉之夜’也算一个，但是这货已经彻底现象化了，而且除了沉醉于对于人类末日的推演之外根本不会理会外物。

　　……

　　所以，综上所述，在朱月还没有降临的时候，死徒中最强的二十七人已经有大部分站在他的对立面上去了。

　　一个老大当到这种程度，不得不说是一种悲哀。

　　……

　　“所以，你希望我能够跟你们联手？”

　　‘远野四季’懒洋洋的靠在椅子上，手指富有节奏的敲打着扶手：“可是面对的可是朱红之月……我还想多活几年来着。”

　　“就这样被白姬永无止境的追杀，你能够多活几年？”

　　白翼公似笑非笑的看着‘无限转生之蛇’：“她已经来到这个城市了，罗阿。”

　　“唔，那不是只要考虑搬家就好了么？”

　　远野四季敲打着扶手，一脸认真的说道：“也没必要去跟朱红之月去拼个你死我活嘛。”

　　似乎是出乎预料的回答令白翼公陷入错愕中，一瞬间，白翼公皱起眉头。

　　在认真的注视中，白翼公发出声音：“你究竟是谁？”

　　“诶？直到这个时候才发现么？”

　　‘无限转生之蛇’抬起头，露出复杂的笑容：“此身之名乃是‘远野四季’，远野家的长子，远野四季。”

　　白翼公眯着眼睛：“‘蛇’已经……被消灭了么？”

　　“这么说真是失礼啊，白翼公阁下。”

　　似乎在愉悦低笑着的声音从远野四季的身体中响起，那是完全不同于远野四季的声音，而是另一种充满优雅风度的低沉声音。

　　“罗阿……”白翼公的眉头挑了一下：“这是怎么回事？”

　　“与这具身体的主人所定下的约定而已。”

　　罗阿低声笑着：“你的目的我已经知晓了。”

　　“讨伐朱红之月么？真是听起来狂妄的厉害啊！”

　　“要拒绝么？”

　　“不，我加入。”寄宿于远野四季身体之中的罗阿发出低笑的声音：“似乎每次与白姬的再会的时候，总是会发生有趣的事情呢。”

　　于面前表情苍白的男人击掌誓约之后，白翼公未曾犹豫的转身：“那便再会吧。”

　　抛下了这句话之后，他便带着那么一群不速之客走人了。

　　只留下微笑的少年在寂静的庭院之中。

　　直至良久之后，远野四季才看着自己的手掌问道：“如此渴求着死亡么？罗阿。”

　　“只是期待着重逢而已。”罗阿缅怀的低语着：“不论被杀死多少次，都想要再看一看啊……月下的白之姬君。”

　　“真是别扭的爱意。”远野四季无奈的感叹起来：“罗阿，没有人说过你很像小孩子么？”

　　“稚童，老人，少女，男子……我以多少种面貌在这个实际上生存过了呢？”

　　罗阿笑着呢喃：“在这种一次次的转生中，唯一能够让我感觉自己以‘罗阿’的身份活着的，恐怕也只有白之姬君对我的恨意了吧？”

　　“如果这一份恨意是罗阿所存在的证明，那便坦然接受又如何？”

　　他大笑了起来：“我的生命便是延续在她杀死我之前的那一瞬间啊。”

　　“罗阿，你没得救了。”

　　与他共生的男人啃着水果，无奈的点评他那糟糕的人生观。

　　“恐惧死亡了么？四季。”罗阿笑了起来：“拥有了我所有记忆和人外之血的你，实现‘无限的转生’也未尝不可能啊。”

　　远野四季毫无犹豫的摇头：“对于我来说，无限的转生没有任何意义。”

　　“为何？”

　　“因为没有想要去做的事情啊。”他理所当然的说道：“你不是也一样么？只是单纯的、空洞的活着而已，并且将这一种状态延续下去而已。

　　而你所渴求的却从生存变成了和死亡重逢的一瞬间。”

　　“这么想的话，拥抱死亡之时也未尝不会幸福吧？真是令人羡慕的达观啊，四季。”

　　罗阿的声音缓缓消散，再次沉睡而去。

　　而少年却抬起头看着天空中坠落的夕阳，露出满足的笑容：“只是想要的，已经得到了而已。”

　　“远野……去掉了这个名字的束缚，秋叶和琥珀、翡翠她们会在新的城市里开始崭新人生吧？”

　　他满足的低语着：“只要这样就好了，这样就够了。”


第691章  ‘嘉年华’的开始！

　　当斜阳的最后一丝余晖消散于天际尽头的时候，无数潜伏于都市阴影之中的异类从隐藏的角落中走出。

　　撕裂伪装，他们袒露出本来的面目，在露出笑容的同时也露出了两颗超越常人范畴的犬齿。

　　炽热的灯光随着直升机一起从夜空中出现，铭刻着圣堂教会的纹记，他们如此警告着大地之上开始活跃起来的异类——上帝之刃悬挂于汝等上方。

　　整装待发的修士们默默的整理着黑键，俯瞰着黑暗的三咲市，等待命令。

　　而在郊外，封印指定执行者一十六人、配备全套除魔礼装的五十名魔术师组成了以‘Clone’冠名的圣歌队。

　　他们追随于为首一人的身后，在寂静中的等待着开始。

　　新一任的魔导元帅倾听着荒野中风的呼啸，神情冰冷。

　　“以‘瓦拉齐拉之夜’降临为开端，进入三咲市。”

　　继承了‘巴瑟梅罗’之名的女魔术师缓缓的套上了纯白的手套，发出声音：

　　“凡所异类，皆尽猎杀。”

　　“二十七祖也好，朱红之月也罢，赌上‘巴瑟梅罗’之名和汝等之血，令其覆灭于今日吧。”

　　时钟塔院长次期候补，雄踞于当代魔术师最巅峰的魔术师巴瑟梅罗·萝蕾莱如是说道。

　　……

　　银白色的月光从夜空中洒落，被修长的五指所承接。

　　在月光的普照之下，白朔带着微笑，五指拈起，指掌之间，月光之芽缓缓萌发，盛开出一朵纯白之莲。

　　挥手将其抛入空中，白朔重新靠回座椅之上，露出笑容：“这是准备开始了？”

　　趿着人字拖，梁公正一脸困倦的样子靠在椅子上，懒洋洋的问：“要去看热闹么？”

　　“要看在这里看不就好了？”白朔端起了茶几上的茶杯，扭头看在不远处沉默的紫苑：“‘瓦拉齐拉之夜’就会在今天晚上现，恐怕那些死徒会利用那个家伙的空想具现化做点什么出来。”

　　“做点什么？”紫苑咬着嘴唇，克制着心中对‘瓦拉齐拉之夜’涌动的恨意和被圈禁于此的不甘，反问道。

　　“比如……做个朱月出来？”白朔笑了起来：“如果将那个家伙的所有一切都燃烧殆尽的话，给朱月暂时制作出一具可堪一用的身体也不是不可能。”

　　说着，他抬头看向天空之中的明月，视线贯穿了高空和大气层，投注在荒凉的月球表面。

　　在那里，有沉睡的意志在梅链的祈愿中缓缓苏醒。

　　“茨比亚·艾尔特纳姆·奥贝隆……‘瓦拉齐拉之夜’原本是叫做这个名字的吧？”

　　白朔端着茶杯，漫不经心的问道：“你家三代之前的祖先吧？”

　　在他淡然的视线中，紫苑宛如受到了令人窒息的冲击，低头回答：“是。”

　　“似乎这个世界的BOSS们总是喜欢为了拯救世界变成什么奇怪的东西呢。”他感叹道：“不论是荒耶宗莲还是瓦拉齐拉之夜……”

　　“不过在挑战第六法之后失败，还能想到转变成‘现象’这样的‘祟’，真是了不起的天才。”

　　明显，白朔的称赞令紫苑心中的怒意越发高涨，十指紧紧地捏着短裙的边缘，连白朔都怕她一不小心用力过大把裙子扯了。

　　“因为预测到了未来人类不可回避的灭亡，所以想要找到避免的方法……”

　　白朔看着不远处的少女，将手中的茶杯放回了茶几：“这个化不可能为可能的愿望，就是他传承下来的吧。”

　　“是的。”

　　紫苑心中那种复杂的负面冲动在缓缓的积蓄，即将突破忍耐的阀值。

　　出乎她预料，白朔并再问什么问题，而是如同‘我知道了’一般的点头：“哦，我明白了。”

　　面对着这种诡异的沉默，紫苑却有种仿佛正在积蓄的怒意忽然失去了目标、正在等待的爆炸却忽然哑掉的落空感。

　　“你是想要说什么的吧？”

　　白朔看着天空中的月色，忽然发出声音：“你明明什么都不懂，你知道什么，我们所付出的代价你又怎么会了解……之类的？”

　　紫苑沉默，但是眼中却展露出再也无法压抑的愤怒。

　　“听过那个冷笑话么？

　　一群魔术师见到了神明，付出了所有的代价，祈求神明告诉他们的未来究竟会怎么样。结果，神为他们做出预言之后就走掉了。”

　　白朔露出嘲讽的笑容低语：“而预言的内容就是：人会死去。”

　　紫苑的手指颤抖了一下，似乎明白了他究竟想要说什么。

　　“人是会死去的，所有的东西都会死去，这就是这个世界的最大真理。”

　　白朔认真的说道：“或许我没有资格对你们的愿望指手画脚，但是我觉得还是更为理智一点比较好。”

　　“相比于世界，人类是渺小的，渺小到就连自己存在的意义都找不到。”

　　他伸出手重新接住从空中落下的月光之莲，恍若时光轮转，弹指之间花开花谢，无止境的轮转枯荣。

　　“万物自诞生之时便注定消亡，就连宇宙都面临热寂，更何况人类？”

　　他展开手，将月光之莲呈现给咬着嘴唇的少女，在他的手中，莲花不再枯萎，而是一味的膨胀着，生长着，完全悖逆了规则。

　　只有巴掌大小的莲花以不可思议的速度生长着，越来越大，原本清幽的香也变成香甜得令人发腻的古怪味道。

　　到最后，彻底再也看不出来原本摸样的莲花竟然如同怪物一般生长出了利齿和触手，向着四周无止境的掠夺着魔力。

　　终于在尖叫中自灭，枯萎成了一堆散发着恶臭的灰烬。

　　“有始有终，才是整体，如果只是单纯的想要延续下去的话……也只能是畸形的产物而已。”

　　如此的，白朔毫不留情的将可能的未来展现给了面前的紫苑。

　　“你们的悲哀是生存在这个规则严密和苛刻到哪怕一分空隙都不会留下的世界中。”

　　白朔挥手将指掌间的灰烬洒落在地上。

　　“哪怕是神明也有不可跨越的界限，逾越限度和悖逆的代价，就是如此。你们不是早就明白了么？

　　所谓的魔术师，不就是一群永远都得不到回报的悲哀者么？”

　　扭头看着紫苑，白朔收回了目光，不再说话。

　　而紫苑却一直都未曾发出声音，恐怕谁都无法接受流传于血脉中数千年的渴求和悲愿被如此几句话简单否定吧？

　　明明只是靠在藤椅上淡然微笑着，但是紫苑却总是有种被气压覆盖的窒息错觉。

　　或许是她曾经通过‘模拟神经’连接白朔的身体，沾染到了一丝几乎可以忽略不计的气息。

　　正因为了解，所以才恐惧。不是有人说过么，无知才是幸福。

　　但是以‘探索’和‘知识’为一生目的的魔术师却绝对无法令自己如此蒙昧下去。

　　所以她努力的发出质问的声音：“你究竟……是谁？”

　　那一瞬间，白朔缓缓的扭过头，漆黑的眼瞳之中似乎有光焰苏醒，磅礴神威于潜伏中显露。

　　“你说呢？”

　　他带着似笑非笑的神情，看向表情苍白的紫苑。

　　答案不言而喻，紫苑在那一瞬间便已经明白了自己所探求的结果究竟是如何惊人，也是如何的令自己不可置信。

　　在唯有她才能察觉的恐怖威压中，她已经完全的陷入震撼和呆滞之中。

　　“虽然还是没有身为‘神明’的自觉，但是你也可以如此称呼我吧？”

　　月光之下，白朔展露出神明之像。

　　“虽然是偶然，但是我却忽然有了这种想法。”

　　白朔露出笑容，向着她露出一丝笑容：

　　“少女呀，要信仰我么？”

　　世界于此刻陷入寂静，白朔沉默着等待紫苑的回答——是或者否，不论她如何去选择，都将改变未来。

　　直至良久之后，紫苑从沉思中苏醒，认真的看着白朔，最终点头。

　　“希望你不会后悔。”

　　白朔露出笑容：“坐到我身后来。”

　　他抬头看着天空之中洒落的月光，缓缓的低语：

　　“好好看着吧，这可是难得的嘉年华啊。”

　　※※※

　　恍若序幕开启的命令发出，夜空之中骤然有阴云产生。

　　浓厚的黑云从四面八方汇聚而来，顷刻之间笼罩夜幕，令世界陷入黑暗之中。

　　就在城市的中央，那一座被赋予‘神殿’之属性的大厦之上，庞大的漩涡无声展露。

　　足以媲美‘固有结界’的异界规则随着漩涡的扩散于此降临！

　　以‘祟’和‘流言’为正体的瓦拉齐啦之夜已经发生，饥渴的意志环绕于云层之中，俯瞰陷入混乱的城市。

　　而就在大楼的最顶端，纯黑色的姬君已经恭候多时。

　　纯白的狼犬和黑骑士沉默的站立在她的背后，仰望着从天空中缓缓压下的漩涡。

　　“茨比亚·艾尔特纳姆·奥贝隆！”

　　宛如少女的黑之姬君发出声音：“既然余已亲临，为何不前来觐见？”

　　沉闷的轰鸣自天空中掀起，似乎倾听到了她的声音，模糊的混乱呢喃从雷鸣之后显露：“切断吧！切断吧！切断吧……”

　　赤红色的鲜血如雨从天穹中滴落，凝聚为猩红大氅，以‘瓦拉齐啦之夜’为名的死徒‘现象’中走出，展露于黑之姬君前方。

　　足以在一夜间将整个城市都吞噬殆尽的恐怖吸血鬼此刻却充满了理智和优雅，嘴角牵起笑意。

　　向着前方的少女弯腰，他恭敬的说道：“久违了，自久远之前吾的契约者，纯黑的公主爱尔特璐琪殿下。”

　　“还执着于寻求答案么？茨比亚。”黑姬漠然的问道。

　　“此乃吾存在于世间之理，吾将一直追寻到世界的尽头。”

　　茨比亚·艾尔特纳姆低声回应：“就算是不能避免人类的毁灭，也要亲眼去目睹它的灭亡。”

　　低头看着黯然的茨比亚，黑姬漫不经心的说道：“可惜，今日要到此为止了。”

　　一瞬间，震撼的死徒之祖不顾逾越的抬起头，呆滞的看着黑姬的脸，良久之后第一次匍匐于地上，嘶哑的低语：

　　“在下于姬君大人所立的约定，其尽头需至朱红之月降临才得以结束……”

　　“月之王的降临，即在今日。”

　　黑之姬君俯瞰着脚下惶恐的死徒，毫无任何怜悯的说道：“你也应该感觉到了吧？”

　　沉默了良久，死徒无奈的颔首：“正如姬君大人所言。”

　　“那便实现昔日你与我所许诺下来的诺言吧。”

　　黑之姬君发出声音：“如果是你的话，将所有的灵子和力量都燃烧殆尽，必然可以以空想突破平行世界之极限。令朱红之月的意志降临于此。”

　　“祭品不足。”

　　良久的沉默之后，瓦拉齐拉之夜如此回应：“在下需要更多的血。”

　　黑姬沉默的向后挥手，黑骑士将手中沉重的铁箱打开，展露出其中的红色果实。

　　虽然仅仅只有一颗果实，但是却像是保藏着数万人的鲜血一般，给予所有死徒致命的诱惑。

　　“此乃真红之果实，‘腑海林·阿纳修’的鲜血之精粹，依靠它的话，足够了。”

　　爱尔特璐琪俯瞰着他，略微有些不耐的说道：

　　“开始吧，别让客人等太久。”

　　仿佛响应她的呼唤，天际的尽头有凄厉的破空声响起。

　　一瞬间，一道身影以不可思议的速度跨越漫长的距离而来，屹立于黑姬的前方，优雅而充满杀意的将头顶毡帽摘下。

　　“姬君殿下，请恕在下觐见来迟。”

　　黑云之下，白翼公如此说道，再也不掩饰自己悖逆和杀机。

　　“虽然不大可能，但是我还是想要规劝姬君殿下，到此为止的话，一切还可以回到过去的轨迹。”

　　“狂妄。”面对着敌人，黑姬露出了一丝隐约的愤怒：“特梵姆……似乎余因为一直以来的宽仁而被小看了啊。”

　　直至此时，她依旧以近乎‘傲慢’的姿态俯瞰着实力不在自己之下的白翼公。

　　在白翼公骤变的脸色中，黑之姬君冷声呼唤：

　　“葛兰索格！”

　　随着她的呼唤，漆黑如铁幕的阴云骤然在双翅之下破碎，无数漆黑的乌鸦汇聚成庞大到遮蔽天穹的潮从云层之后扑击而下。

　　在其中，宛如‘鹏鸟’一般的巨大死徒发出了尖锐的凄鸣，猩红的眼瞳俯瞰着惊愕的白翼公，巨翅击碎阴云，飞扑而下！

　　其名为‘葛兰索格·布拉克莫亚’，死徒二十七祖之中的不论从辈分和实力上都完全不逊色于白翼公的上位存在。

　　虽然是以魔术师转生，但是却对朱月抱有着大部分死徒都无法达到的忠诚。

　　因为崇拜‘鸟’的苍空翱翔之形，达到吸血鬼巅峰的他转化为‘鸟’，成为在二十七祖中于白翼大公相呼应的‘黑羽之兽使’。

　　如果说梅连是理解死徒世界和教会世界的吸血鬼的话，他就是理解死徒世界和魔术师世界的吸血鬼！

　　昔日侍奉朱月之时，便以‘使魔’之姿奔走四方的他此刻再次以巨鸟之型出现于天空之中，洒落无穷的黑羽。

　　驾驭着无穷的报丧之鸦，讨伐叛逆的他再次发出蕴藏着魔力之语的尖鸣。

　　完全针对‘死徒’的固有结界·永不复返（Never Moa），展开！

　　那是覆盖天空的死羽之天幕，将月光与繁星吞食殆尽，绝对的、毫无一丝光明的“死之世界”。

　　那是曾经瞬间将数百位吸血鬼秒杀的恐怖固有结界，完全针对死徒的力量。

　　这位一直都隐身在侧的死徒于登场之际发出绝杀！

　　面对着铺天盖地的黑羽之潮，白翼公在无数报丧之鸦所交织出的隐约漩涡中发出怒吼：“尼禄！”

　　一瞬间，在大厦之下，倾听到呼唤的中年漠然抬起头，化身为兽潮席卷之源！

　　六六六之兽潮从人形的空洞中奔走而出，数不清的魔兽和怪物从他的躯壳中狂奔而出，展露出不可思议的急速，沿着墙壁狂奔而上，扑食着坠落的鸦群。

　　尽管在数量之上远逊于乌鸦的数量，但是其中每一只魔兽都是足以匹敌数名魔术师的可怕魔物。

　　死徒虽然不会老化也不会因寿命终结而死亡，但为了防止身体劣化而必须不断吸血，又以最容易控制的动物作为填补身体，确保肉体健全。

　　而在漫长的时光中，它们被尼禄·卡奥斯融入了身体之中，化作了他身体的一部分，总数恰好六百六十六只，为恶魔之代表。

　　也正因为如此，仅仅是自身之内便足矣形成生物链和完整捕食圈的尼禄被人冠之以‘混沌’之名。

　　而尼禄在此过程中不仅仅单纯地拥有六百六十六头足以成为‘使魔’的兽，也拥有了六百六十六条性命。

　　即使头颅被砍下，身体被撕扯成碎片也无法令其死亡，想要杀死他，除非把六百六十六条命全部消灭。

　　但即使这六百六十六头兽被杀，只要回收到尼禄的体内，又会再以“混沌”的形态苏生。

　　而在其漆黑大衣之下的也再也不是人类的身体，而是仿佛虚空一般的兽性混沌！

　　如果不是本身神智也会不断的受到六百六十六只兽的侵蚀，最终被‘兽性混沌’彻底吞噬的话，那便是绝佳的‘不死’状态了。

　　虽然同样是由魔术师所转化而来的死徒，黑翼公的外号被称为‘月饮’，而尼禄的外号却被叫做‘教授’，其最大的原因就是因为……他太爱说教了。

　　哪怕是面对敌人也会不断的如同‘科普’一般的进行着另类的教导，简直是‘让你做个明白鬼’的正派典范。

　　可惜，反派这么做的时候……往往就是在立死亡FLAG了啊！


第692章  白之法！

　　漆黑双翼凌驾于天幕之上，黑翼公以庞大无双之躯体投影下一片黑暗世界。

　　其双翼所过之处，皆为‘永不复返’之结界笼罩之地。

　　无数报丧之鸦尖叫着扑击而下，双眼猩红，宛如疯狂一般的向着种种庞大的魔物发起攻击。

　　‘永不复返’的固有结界展开之下，一切死去之物都将再次回归于安静而沉默的死亡实际诶。

　　虽然尼禄的一只使魔能够在临死之前撕碎‘黑翼公’成百上千只的乌鸦，但是一旦死去，却再无法回归‘混沌’，于他的体内重生了。

　　也就是说，在这种毫无技术含量的对耗之中，六百六十六只使魔，死一只，便会少一只，而且再也不会重生。

　　这样的情况之下，尼禄不异于去用自己的命阻挡黑翼公的前进。

　　而在无穷黑色鸦潮和使魔的绞杀中，黑之姬君俯瞰着沉默的死徒：

　　“还对于这个世界留存有眷恋么？”

　　“因为如果在下彻底消散，‘演算’无法继续进行了啊。”

　　‘瓦拉齐拉之夜’惋惜的低语：“原本我以为自己已经找到足以代替我去继续计算的人了，可惜……”

　　如果那个名为‘紫苑’的‘后裔’，如果战胜自己，吞食自己，继承自己，化为全新之‘祟’的话，这一场从不可能中寻找可能的绝望验算也能够找到一个不错的继承人吧？

　　可惜了……来不及看到了，也来不及将还未曾进行到百分之三十的记录留下来了。

　　黑姬缓声说道：“余并非不通情理之人，汝之印记已被余所拓印，若是再以流言传播百年的话……想必你也有重生的希望吧？”

　　“在下明白了。多谢姬君殿下之恩。”

　　死徒匍匐在地，长叹着说道：“得以苟延残喘如此漫长的时间，已经是宛若幻梦一般了，不敢奢求再多。”

　　“时以无多，开始吧。”

　　黑之姬君最后看了他一眼，缓缓转身，不再去看他。

　　轻轻的捧起沉重的铁箱，瓦拉齐拉之夜的双眼化作猩红，高举‘真红之果实’，向四面八方宣告：“那便旋转吧！”

　　魔力震荡着大气，令嘶哑而充满疯狂的声音得以传播，宛若雷鸣。

　　在那一瞬间，这个城市中无数人的幻梦和狂想被从躯体之中抽出，拉近了虚实之间的境界。

　　飘飞于天空之中，猩红的大氅宛若漩涡，堪称恐怖的魔力数量从‘大源’之中被抽出，卷入其中的空洞里。

　　大笑着，嘶吼着，‘瓦拉齐拉之夜’用尽所有力量吟诵：

　　“将秒针倒转之！将诞生倒转之！将世界倒转之！”

　　于是一切开始以此为轴心旋转，空间和概念在此意志之下扭曲，汇聚成无底之漩涡。

　　在阵阵雷鸣一般的轰鸣中，所有人都感觉到自己的鲜血加速奔流，几乎要冲出躯壳之外。

　　耳中再无其他声响，唯能听闻死徒那疯狂的祈愿：

　　“旋转！旋转！旋转！旋转！转旋！旋转！！！！！……”

　　弹指之间，席卷一切魔力和鲜血的‘大空洞’便已经在阴云之中生出，‘真红之果实’骤然崩裂成一团扩散的猩红雾气。

　　如同活物一般的血色雾气盘踞于漩涡的中央，无止境的掠夺着被抽取而来的魔力。

　　开始为‘朱红之月’创造崭新之躯壳。

　　从无数鸦潮中杀出的白翼公仰望天空，发出愤怒的低吟。

　　朱红之月的降临已经开始，如果无法打断的话，那么在那一具身体吞噬无数鲜血和魔力铸就完成之时，便是他们这些叛逆者被降临的朱月抹杀之时。

　　“茨比亚！”如此怒吼着，他撕裂大气，掀起真空之潮，向着天空中漩涡冲去。

　　而就在此时，漆黑的剑刃从正前方劈斩而落。

　　黑之骑士无声的出现在他的面前，漆黑的西装被白翼公五指带起的真空之刃撕碎，露出了遍布伤痕的身体。

　　‘力量’。

　　如果得以目睹的话，那便会如此清晰的感觉到，在那一具遍体鳞伤的身体上所传达出来的讯息，唯有‘力量’。

　　宛如漆黑之钢铁铸就的肌肉和躯壳，以‘黑骑士’为称号的他摆脱了时间赋予万物的诅咒而得到不死，历无数次血战而成就‘死徒二十七祖’第六的上位序列。

　　手持着名为‘真性恶魔’的沉重巨剑，他向着白翼公露出漠然的笑容。

　　“斯图卢特！”

　　随手一击弹开了斩落之剑，白翼公不屑的说道：“没有白骑士联手，竟然你敢挡在我的前面？”

　　“因为布拉德那个让人伤脑筋家伙，在这么关键的时候居然不知道跑到那里去了啊。”

　　黑骑士宛如打闪电一般挥舞剑刃，‘真性恶魔’撕裂空气，发出呼啸。

　　在宛如雷霆的进攻中，他发出低吟：

　　“所以，特梵姆阁下，就让在下，黑骑士——瑞佐沃尔·斯图卢特，作为您的对手吧。”

　　……

　　随着两人的交战，分裂为两个阵营的二十七祖集体也开始相互的厮杀。

　　潜伏在城市角落之中的血裔们也从黑暗中走出，数量多达数千的死徒在‘长辈’的命令之下开始史无前例的疯狂搏杀。

　　※※※

　　而在远处的高楼之上，披着破碎长衣的消瘦人影抬头观察着脚下的战场。

　　不管是漆黑的鸦潮从阴云中如江河决堤一般的飞出，还是六百六十六之魔物冲天而起，都未曾动弹分毫。

　　宛如一块石头般伫立在高空和大厦的间隙之上，栏杆之下便是数百米的高空，足以令钢铁都粉碎的高度。

　　而就在边缘之上，他却恍如石雕一般的维持着危险的平衡，似乎一阵风吹来便会坠落，但又像是能够在那里等到海枯石烂。

　　破碎的阴云之中有月光洒落，照亮了他烧焦的脸颊，和空洞的右眼。

　　于寒冷的风中吐出了长长的白雾，他睁开了仅存的右眼，眼神锋利如刀。

　　从腰间摘下了濒临破碎的手枪，令所有死徒都为止颤抖的恐怖威压再次从他的身上扩散开来。

　　残缺的男人握着破损的手枪，不可思议的再次变成一个整体。

　　就像是没有丝毫痛觉一般，他将自己的一块指节从左手的尾指上掰下来，填装进了手枪的弹夹之中。

　　然后，在月光和黑暗的间隙中，他沉默而平静的举起武器，对准了天空中掀起了飓风的‘黑翼公’，手臂稳定如铁石。

　　“Go away the shadow！It is impossible to touch the thing which are not visible！”（消失吧，幻影！吾将化无形为有形！）

　　第一次的，他在时隔许久之后发出了声音，开始了咒文的吟唱。

　　嘶哑的声音于尘世之间回荡，音波交叠，掀起一轮诡异的魔力之潮。

　　在吟诵之中，他的手臂仿佛背负着千钧重物一般的颤动了起来，可是手枪的准星却未曾有过丝毫的颤动。

　　依旧如死亡阴影一般的锁定了冲天而起的黑之羽翼，不曾远离。

　　刻骨的杀机跨越了数百米，令黑翼公产生了自己被铁枝贯穿的错觉，于那一瞬间发出了恐惧的尖叫。

　　仅仅是瞄准，便令哪怕在二十七祖中也位居上位的黑翼公为止恐惧！

　　猛然在天空中调转方向，他尖啸着向无名魔术师的所在扑击而来，真空的风压如刀刃一般的随着双翼的掀动斩切而来！

　　宛如绞肉机的大气漩涡在瞬间早就，将魔术师死死的笼罩在那其中。

　　而昂长咒语的吟诵，也终于到达了末尾。

　　“I am the order。Therefore，you will be defeated securely。”（吾即万物之理，在吾之前，汝将于此消亡！）

　　那一瞬间，他终于叩动扳机，空气中有纯白的色彩一闪而逝。

　　来自人之躯壳的指节被魔力塑造为一颗子弹的形状，从枪膛中激射而出，贯穿了暴风和魔力之潮，刺穿了如钢铁一般的黑色羽翼。

　　贯穿，贯穿，直至深入了死徒身体的最深处，再然后，轰然爆发！

　　下一瞬间，来自鸟之死徒的哀鸣扩散至所有人耳中，黑色的落羽如暴雨般散落。

　　庞大到足以遮蔽天幕的羽翼在高空的飓风中如同砂砾堡垒一般的被冲垮，化作细碎的灰烬。

　　就这么简单的，在那一颗子弹，死徒二十七祖中的上位存在之一的黑翼公，陨落了。

　　弹指之间，消散无踪。

　　整个战场都陷入寂静，此刻依旧沉默的魔术师在所有人的眼中都已经变成了堪比‘死神’一般的存在。

　　虽然不清楚一击将‘黑翼公’所覆灭的究竟是‘存世宝具’还是什么可怕的东西，但毫无疑问，已经进入了‘法’的范畴。

　　如果这一战之后，他没有死去，恐怕这个世界又要多一位魔法使了。

　　而在最高处，沉默的魔术师无声消失，潜伏于阴影中等待着战机的到来。

　　※※※

　　在远方，苍老的死徒似有所觉的抬起头，目睹到那一道贯穿天空的凄厉苍白，露出似有所悟的笑容。

　　‘他’终于出手了啊，恐怕昔日的老伙计们又要有一人‘陨落’了吧？

　　那可是就连当年将他从战场残骸之中救出的自己都无法抵挡的‘力量’，从那个人的起源和执念中迸发出的‘法’！

　　不论是死徒也好，魔法使也好，还是什么奇怪的东西。

　　受此一击，‘恶者’，必亡！

　　这就是足以跻身于‘奇迹’之中的白之法——‘苍白正义’！

　　扭过头，苍老的死徒不再去看背后的战场，而是安静的伫立在小道之上，在远方传来的脚步声中静静的等待着。

　　直到纯白的身影出现在于他的面前。

　　在碎裂的月光之下，足以令一切都陷入黯淡的美人在街道中前行，耳畔的齐肩短发在月华之中闪耀着纯正的金色。

　　直至此时，和‘黑之姬君’爱尔特露琪所并称‘白之姬君’终于出现。

　　名为‘爱尔奎特’的最后真祖以傲然的眼神俯瞰着面前的死徒：“汝乃何人？”

　　“好久不见的，姬君殿下。在下曾在您的幼年期于姬君殿下有过一面之缘。”

　　宛如老者一般的死徒向着面前的白之姬君行礼，恭谨而充满优雅的说道：“如果可以的话，请暂且止步。”

　　“泽尔里奇……”她想起了面前之人的名字：“宝石翁……你想要阻止我么？”

　　“如果姬君殿下能够远离此处战场的话，对于姬君殿下和我等双方而言，可能都是益事。”

　　宝石翁撑着精致的手杖，认真的说道：“虽然无意倚老卖老，但是老朽实在不忍心与姬君殿下兵刃相向。”

　　尽管如此说，他还是毫不保留的展开了所有的力量，散发出一阵阵不断波动的可怕魔力。

　　‘第二发’——平行世界干涉全开，无数平行世界的自己都将魔力汇聚于他一人身上。

　　此刻的宝石翁，可以说拥有着近乎无限的魔力储备。

　　一旦展开战斗，无数魔力将在‘万华镜’折射之下化作宛如彩虹一般的绚丽之光。

　　面对着宝石翁所展示的实力，爱尔奎特漠然以对，沉默良久之后说道：“我对你们所说的那个‘月之王’的降临不感兴趣。”

　　“恐怕姬君殿下比谁都清楚吧？”宝石翁露出笑容，低声说道：“千年之后才是那位陛下的降临之期，在此之前，想要制造一个伪物出来的话……吾等可是不会允许的呢。”

　　“你们怎么想与我无关，我只想知道一件事。”

　　直至此刻，白之姬君终于显露出一丝宛如寒霜般的杀意：

　　“罗阿，在哪里？！”

　　正面承受着来自最后真祖的可怕杀意，宝石翁陷入沉默，直到良久之后，他才缓缓带年头：“老朽，明白了。”

　　白之姬君和‘阿卡夏之蛇’之间的恩怨绝对无法化解，除非是一方彻底终结。

　　仅仅是自己，想要改变他们的关系的话，恐怕也不过是‘妄想’吧？

　　那便这么做吧，如同计划一样，牺牲‘罗阿’，将‘白姬’这个意外因素排除在战场之外。

　　既然双方对此安排都无意义的话，那便由他们去吧。

　　随着宝石翁的讯号发出，隐藏在黑暗中的少年从隐藏状态中走出，在月光之下向着前方背对着自己的少女，恭敬而谦卑的弯腰行礼：

　　“姬君殿下，我就在您的身后。”

　　一瞬间，世界寂静。

　　下一刻，愤怒的咆哮从白之姬君的喉咙里发出。

　　“罗阿！！！！！！！！！！”

　　带着愤怒和仇恨到极点的意志，她咆哮着转身，十指宛若刀锋一般撕裂空气，毫不留情的发出了杀招。

　　这是自从罗阿敢于欺骗她之时便开始的仇恨，必须有一人彻底死去才能得以化解。

　　如同回应一般，雷电的闪光于‘远野四季’的指尖绽放，激射而出，将席卷的气刃撕碎。

　　“终于重逢了，姬君殿下。”他如此欢呼着：“不论是多少次，我都是如此恋醉于您的啊！”

　　带着畸形之爱，在战场之外他们开始了不死不休的厮杀！

　　※※※

　　而就在战场之中，另一场战斗却已经结束。

　　目无表情的死徒从敌人的尸体中拔出了以‘Avenge’为名的魔剑，纵然半人半死徒的体质令他右手的神经被魔剑所破坏，却不曾颤抖一分。

　　他是死徒二十七祖第十八席，复仇骑士——安翰斯。

　　杀死自己的主人（前任18位）后继承其顺位，明明身为‘死徒’却猎杀‘死徒’，被所有的死徒蔑称为：‘片刃剑’。

　　从怀中掏出附着了‘火葬式典’的黑键，他目无表情的将敌人最后的痕迹也焚烧殆尽。

　　直至就连灰烬都飘飞在空中之后，他才对着隐藏在领口的通讯端口低语：“死徒二十七祖序列第十一名，捕食大公——斯坦罗伯·考因，已确认再次诛杀。”

　　原本被‘圣教教会’所剿灭‘捕食大公’因为残留怨念太过浓厚，被圣堂教会判定需要二百年以上才能消散。

　　也因此残留下了复生的可能。

　　只是谁都没有想到，在他被‘宝石翁’所复生之后，竟然刚刚踏入战场就被投靠了教会的‘复仇骑士’所诛杀。

　　虽然‘教会’和‘白翼公’缔结了秘密的共同阵线，愿意一起联手对付‘朱月’这个大敌，但是可并不代表着他们就真的变成了‘死徒’的好朋友。

　　反正死徒这种东西死掉一千、一万、一亿，圣堂教会也不会心疼，死得越多，他们只会越开心。

　　所以，用那位埋葬机关局长的原话来说：“让它们狗咬狗算了。”

　　“等到它们都死得差不多了，我们在进去清理残局好了。”

　　本着这样的计划方针，查过三千名全副武装的教会僧兵和六百名只属于埋葬机关的除魔军团被部署于‘三咲市’之外，随时准备进去把敌人连同所谓的‘盟友’一起全部干掉。

　　其中当然也包括教会的工具之一的……‘安翰斯。’

　　他知道，但是却不在乎。

　　教会在利用他，他又何尝不是在利用教会？

　　‘死徒这种东西……根本不应该存在于这个世界上，包括自己。’

　　自始至终，安翰斯都是怀着这样的心情来进行杀戮，期待着有一天自己能够将世界上最后一只死徒，也就是自己，亲手了结！

　　……

　　参战死徒二十七祖的成员共十五人。

　　开战第五分钟，黑翼公陨落，死于无名魔术师的‘法’之中，残存十四人。

　　第七分钟，‘捕食大公’死去，死于复仇骑士的‘魔剑’之下，残存十三人。

　　第九分钟，死徒二十七祖第十五席——‘莉塔·萝洁安’死去，死于‘灵长类杀手’的口中。

　　残存死徒之祖，十二。


第693章  胃界教典鹿蛇蛛龙

　　就在战争开启的瞬间，那一只静默侍立于黑姬身旁的白色巨犬忽然睁开眼睛，眼中露出饥饿的眼神。

　　“去吧。”黑姬抚摸着它柔顺的毛发，低声说道：“于此夜尽情猎杀吧。”

　　一瞬间，它的身体开始膨胀，猛然化身于庞大怪兽一般的巨狼，对着圆月发出凄绝的尖啸。

　　在长啸的余音未曾消散之时，它便已经摧枯拉朽的从尼禄的使魔大军中杀出一条血路。

　　仅仅是两个呼吸的时间就冲到潜伏在后方的‘萝洁安’面前。

　　昔日自称为‘艺术家’死徒在‘灵长类杀手’的利齿之下无从遁逃，被干脆利落的撕扯成粉碎。

　　那一颗美人的头颅也被咀嚼成粉碎后彻底吞入腹中。

　　接下来，纯白的巨狼在这布满鲜血的战场上游走，不断的将敢于向自己发起攻击的死徒和‘代行者’吞噬殆尽。

　　最后，它将饥饿的目光锁定在蓝发的修女身上。

　　它感觉，这个‘食物’似乎曾经见过一面的样子啊……

　　它当然不会记得在冬木市的战场之上，这一只被它忘到脑后的食物。

　　不过，既然见到了，那就吃掉好了。

　　而对于希耶尔来说，则是往日噩梦的感觉重临，浑身上下每一个细胞都在颤栗着哀嚎。

　　这是对于一切‘灵长类’都有绝对猎杀权的半成品‘UO’，绝非是自己能够抵抗的。

　　对此，她深信不疑，所以开始紧急求援。

　　“在被咬成粉碎之前努力挣扎吧，废物。”

　　这便是她在通讯中从那位‘局长阁下’那里获得的回复。

　　第不知道多少次的，她产生了把那个女魔鬼杀了的冲动。

　　“切……”

　　希耶尔发出愤怒的低吼，重新举起手中的‘第七圣典’，开始准备最后的‘拼死一搏’。

　　理所当然的，‘虐杀’开始了。

　　最开始被咬掉的是右手，但是很快便在因为‘罗阿’而带来的‘不死’中恢复过来。

　　紧接着，在短短的数分钟之内，浑身上下每一寸皮肤都享受了一遍甚至以上的‘粉碎’的感觉。

　　仅仅是失去的鲜血数量便足矣令数十个成年人因为重度失血而死去，而到现在，已经无法抵抗了。

　　‘灵长类杀手’也开始厌倦了玩弄猎物的游戏，嘶吼着跃起，张开的布满利齿的大口，向着已经再也无法动弹的希耶尔合拢。

　　也正是在此时，远方传来了‘咆哮’的声响。

　　没错，引擎在咆哮，重达‘三十吨’的沉重车辆的身体中，堪称‘怪物’一般的引擎在疯狂的吞进着‘汽油’，释放出足以令其奔驰起来的活力。

　　由人类所组装起来的‘猛兽’在都市的丛林中狂奔，撞碎了一切阻拦，碾碎墙壁和房屋。

　　在轰鸣之中，急行的重型卡车撞碎墙壁，带着将油门踩到底的凶悍气息撞飞了坠落的白色狼犬，令其在措手不及之下飞出了数百米，顺带又撞碎了一道墙壁，发出了愤怒的尖啸。

　　庞大的卡车擦着希耶尔的身体骤然停止，留着刺猬头的神父‘道恩’从车窗伸出脑袋：“希耶尔小姐，没事吧！”

　　“喔！出乎预料，变成这么一坨东西，你居然还活着？”

　　通过摄像和通讯，埋葬机关的‘局长’——纳鲁巴列克发出充满嘲讽的呼喊：“没有死掉真是谢天谢地，这么好用的工具如果毁掉了，我可是会很伤心的。”

　　就连希耶尔也忍不住愤怒的回应：“你这个恶魔……真的是女人么？！”

　　“哦？想要在床榻之上体验一下么？”

　　通讯那头的女性舔舐着话筒，愉悦的笑了起来，发出命令。

　　“道恩，解决掉那条狗！”

　　嘭！

　　随着沉重拖车骤然的甩尾，一具宛如棺木的钢铁之匣从后箱中被甩出，轰鸣着坠落在地上。

　　“你们竟然……把那个东西也带过来了？”希耶尔看着那一具铁棺，强忍着痛苦低吟。

　　平素温和而有礼的道恩一脚踹开了车门，不顾远处狂奔而来的‘灵长类杀手’，以手中的撬棍强行拆开了铁棺，从其中捧出一本材质古怪的‘典籍’。

　　如同某种动物的皮质所制造的一般，那一本圣典泛着令人呕吐的鲜血色彩，上面还有干涸的血渍痕迹。

　　但是毫无疑问，这是主赐予世人的——‘教典’！

　　“其心存恶。主啊！请以其所为，以其恶行惩戒！以其双手的动作，赐予、报复他们！将他们彻底毁灭！让其永无重起之日！”

　　如此庄严宣告着，道恩猛然翻开了手中的教典，将泛起恐怖之光的书页对准了扑击而来的白之犬，怒吼着宣告出最后一句咒文：

　　“汝，走向毁灭吧！”

　　一瞬间，以‘胃界教典’为名的典籍爆发出恐怖的魔力。

　　其为‘正体’为二十七祖中序列二十四席的死徒——艾尔·纳哈特，也是唯一被教会封印，甚至制作成‘武器’的死徒之祖。

　　其为扭曲之表现状的变异吸血鬼，持有在一对一的情况下将对手完全抹杀的特殊能力，但是自身也会一同死灭，需要数十年的岁月才能恢复。

　　而以其‘胃’制作而成的‘教典’可以召唤出他的本体，来进行一次必杀的攻击！

　　换句话说，也就是‘敌我皆亡’的同归于尽。

　　这便是‘圣堂教会’最强之武器，‘主’为‘吸血鬼’所留下的福音——‘胃界教典’！

　　畸形死徒的幻影从书页中飞出，一闪而逝，猩红的眼瞳睁开，锁定了近在咫尺的‘白之狼犬’。

　　下一瞬间，凄厉的哀鸣从‘灵长类杀手’的喉咙中发出，那种尖锐的声响，令大地都崩裂出裂隙。

　　紧接着，它便被‘胃界教典’一同扯入死亡。

　　作为半成品‘UO’，被盖亚赋予‘灵长类绝对猎杀之权’的它虽然并不会真正死去，但是想要复生的话，恐怕也要到数十年之后了。

　　开战第十二分钟，死徒二十七祖中序列第一的‘灵长类杀手’、序列第二十四席的‘胃界教典’同归于尽。

　　残存数量，十人！

　　而在道恩的手中，‘教典’的所有光芒都已经彻底熄灭，数十年之内恐怕再也无法重新使用了。

　　在动用了规格如此强大的力量之后，他已经彻底的筋疲力尽，五官中渗出鲜血，靠在自己的拖车之上沉沉睡去。

　　而直至此时，清脆而整齐的踏步声从三咲市之中响起，三千名僧兵军团，六百名‘代行者’在埋葬机关的命令之下，正式介入这一场战争。

　　目标为剿灭一切所见之异类，不论是盟友还是敌人也好，都统统诛杀殆尽！

　　而在城市的另一端，君临时钟塔的魔术师，巴瑟梅罗氏族的族长——巴瑟梅罗·萝蕾莱也露出了冷笑：

　　“进攻开始！”

　　大气在魔力的激奏之下呼啸，随着她的喝令化作了序曲的音符。

　　顷刻之间释放出足以称之为天灾的暴风，在厮杀的死徒中切开一条鲜血涂抹的道路。

　　在战场上燃烧火焰的照耀之下，她身后无数黑影举起武器，露出狞笑。

　　“凡所异类，皆尽诛杀！”

　　喊着相同的口号，近乎狂热的魔术师军团投入战场之中。

　　魔术师协会、圣堂教会、死徒……主宰这个世界的三方势力即将在这个城市之中彻底分出胜负。

　　数十家直升机的投下的灯光照亮整个城市，冰冷的白色光芒之中无数机枪的声音奏响，横扫。

　　加持了咒文和魔术的子弹轻而易举的将死徒的身体洞穿，夺走了它们所有回复的机能，宛如猛毒一般扩散，直至最后中弹者彻底的化作灰烬。

　　直到这个时候已经再没有‘死徒’和无辜者之间的分别了，不论是任何生物，应对方法也只剩下了一个——‘清除’！

　　就在这种轰鸣的节奏之中，一架迟来的直升机从天空的尽头出现，区别于‘圣堂教会’和‘魔术师协会’的标记，它的上面所纹饰的却只有‘半只蝙蝠’一般的抽象图案。

　　哪怕是任何一个对金融业界有所了解的人都能够轻易的说出个图案的来源——金融界的巨无霸财团，它是在数十年中宛如魔王一般操纵着全球股市升降的‘Golem’基金！

　　在直升机的右侧，紧锁的舱门骤然打开，在无数充满敌意的灯光照射中，按着头顶圆礼帽的苍老男人扶着机舱的门缓缓出现，露出略显错愕的笑容。

　　“看来，似乎是来迟了一步啊。”

　　金融世界的执掌者之一，名为‘范迪尔修塔’男人露出笑容，毫不在意的在所有的灯光照耀下炫耀着自己的两颗犬齿。

　　毫无疑问，那是死徒！

　　而且还是在‘死徒二十七祖’中足以名列上位的第十四席——‘魔城之梵·斐姆’！

　　不仅仅是最古老死徒之一，其本身也是足以名列魔术师历史之中的优秀‘人形师’！

　　哪怕是纯粹以学术突破了自从中世纪以来的理论困境的苍崎橙子，在他的面前也不过是一个晚辈而已。

　　仅仅是其所持有的七座足以称之为‘城’的庞大傀儡便足以在数十分钟之内将一座城市完全摧毁！

　　一瞬间，空中的警戒飙升到了最顶级，所有的飞弹和机枪都瞬间调转方向，将那一道渺小的身影锁定。

　　并未曾因为这种汇聚在自己身上的敌意而动怒，梵·斐姆只是为他们感到惋惜。

　　“为了自然更小的牺牲，抱歉了啊。”

　　宛如哀悼一般的摘下了头顶的礼貌，任由自己的白发在狂风中飘曳，梵·斐姆从手中抛出了宛如种子一般的模块，低声吟诵：

　　“归来吧，吾之Golem！”

　　一瞬间，磅礴的魔力从天空和大地之间爆发，人类所无法想象的恐怖魔力之潮汇聚于那四颗种子之中。

　　被封存于其中的概念和材料在魔力的具现之下急速的拓展，膨胀，直至最后化作宛如城池一般的形态。

　　一者坠落于大地之上，形似四足奔走之物。

　　一者蜿蜒游走于广厦之间，其状如蛇。

　　……

　　眨眼之间，四座傀儡便出现在世界之上，它们有着不同的形状和摸样，但是却拥有着一个相似的特征——大！无与伦比的巨大！

　　宏伟如‘城池’！

　　在大地的轰鸣之中，奔走之傀儡疾驰于大地之上，以头顶巨角掀翻在前方犁出血肉的沟壑。

　　这是梵·斐姆为了击碎城墙，破坏城市而制造出来的傀儡，其名为——‘鹿’！

　　黑暗中有庞大到不可思议的漆黑巨蟒盘踞着往昔的高楼，张开蛇吻，将天空中的直升机宛如仓鼠一般的吞入口中，咀嚼成碎片后塞入空洞的腹中。

　　这是仿照北欧魔术中‘尘世巨蟒’的传说所制造而出的——‘蛇’！

　　紧接着从广厦之间抬起身躯的，身高足足三十余米的可怕怪物，拥有着八条如刀锋一般锐利的曲折长足，看起来就像是上半身为人，下半身为‘蜘蛛’的恐怖怪物。

　　每一次跳跃都能够以恐怖的怪力撕碎高楼，斩碎直升机，令半空之中爆发出一团团火焰。

　　这是梵·斐姆模仿沉睡于北美洲的‘第五死徒’，水星UO——ORT所制造出来的‘蛛’！

　　仅仅是将七座魔城展露出三座，便已经将‘圣堂教会’的空中机动兵力完全摧毁。

　　而随着前三者共同被召唤出来的第四座‘城池’也从漆黑的夜空之中显露出本身的狰狞摸样。

　　宛如黑翼公复生，重新凌驾于天空之上，‘它’投下了一片漆黑之影，庞大的身体在双翼掀起的飓风中翱翔于天穹之上，发出悠长而愤怒的鸣叫。

　　下一瞬间，猩红的烈焰横扫天空，凄厉的色彩照亮了世界，也将一切敢于飞翔在天空之中的异类统统击坠，化作废铁！

　　在七座城池之中，不论破坏力还是坚固程度都凌驾于所有同类之上的傀儡，梵·斐姆以欧洲神话中‘灾祸之黑龙’为模本所创造出来的歼灭型人形武装——

　　‘龙’！

　　在四座傀儡的肆虐中，整个城市都在以不可思议的速度急速的坍塌毁灭着，地形被急速的改变，高楼坍塌为废墟，低谷被血肉填平，一切都变得陌生而‘相似’。

　　对，所有的战场，无数生命所构筑出来的血肉磨盘都是这样一摸一样的‘相似’！

　　这是战争，除非有一方彻底被火焰燃烧殆尽，否则绝对不会停止下来的战争！

　　高踞于黑龙的头颅之上，苍老的死徒哪怕在飓风中也不失优雅和风度，向着漠然的黑之姬君低语：“殿下，停手吧，现在停止还来得及。”

　　相隔千百米，黑衣的少女那完美的面容上的傲慢未曾消退半分，反而浮现了一丝冷笑：“真是狂妄的谏言啊，梵·斐姆。”

　　“在下已然是一介老朽之身，若是身死能够平息姬君殿下愤怒，令殿下停止这不智之行的话，也足够了。”

　　苍老的死徒如此叹息着：“十息之后我将令‘龙’对‘瓦拉齐拉’进行歼灭型进攻……望姬君大人早作决断。”

　　可惜，善于速度的‘鹫’在很多年前被白骑士毁掉了，否则就能够直接绕过黑姬，对‘瓦拉齐拉之夜’进行攻击。

　　“十息？用不着那么长时间。”黑之姬君冷笑：“现在就开始你的叛逆之行吧。”

　　于是，指令在一瞬间被下达。

　　指令接受着为‘鹿’，内容为：将作为祭坛的大厦化作废墟！

　　于是在一瞬间，凝聚到极限的魔力从庞大的傀儡头顶喷出，如同鲸鱼所吐出的气柱一般冲上天空，撕碎了阴云之后化作绮丽的幻梦之光。

　　在无声的鸣叫之中，宛如大型拆迁机器的鹿角随着傀儡的俯身而对准了前方的高楼，在如雷霆般的巨响中，它的四蹄交错着践踏在大地之上，令公路和大地在那庞大的质量之下崩裂出凄厉的痕迹。

　　紧接着，便是几近蛮横的推进，狰狞的鹿角所过之处一切都化作粉碎，商店和楼房在鹿角的撞击之下被轻易的撕扯成粉碎，一切阻碍都统统崩灭。

　　鹿角推过之处，已经尽数变成残骸和碎肉所组成的怪异废墟。

　　未曾动容的冷笑着，庞大的魔力从黑姬的身上汇聚，即将发出。

　　而就在此刻，暴风骤起，大气之中的魔力汇聚成的精灵在其中歌唱着魔力的旋律。

　　随着最后一堵墙壁被推成了粉碎，五十名魔术师所组成的圣歌队也出现在了‘鹿’所推进的轨迹之上。

　　而就在他们的前方，眼神冰冷的魔导元帅——巴瑟梅罗·萝蕾莱挥落手中宛如铁鞭一般的魔术礼装。

　　一瞬间，大气轰鸣着吟唱，宛如神圣之交响。

　　有不屑的低语随着如此隐约而美丽的交响扩散开来。

　　她在说：“碍事！”

　　暴风从虚无中生出，冲天而起，化作天灾之漩涡。

　　仅仅是如此征兆，她便足以被誉为‘当代魔术师之巅峰’。

　　在下一刻，暴风坍塌为一道细长的切裂之痕，如长蛇一般的回旋着，闪烁电光。

　　魔力所掀起的飓风宛如铁片一般的相互摩擦着，仅仅是彼此之间的超高速旋转便足以摩擦出火花。

　　空气之中的离子体被魔力以极速的运动而催化而出，形成了炽热之闪电，仅仅是以登峰造极的‘风’属性魔术回路，萝蕾莱便延伸出‘闪电’的攻击。

　　回旋的飓风之鞭如铁钻一般的贯穿了‘鹿’那细长的四肢，瞬间令其碎裂，紧接着如同实现目睹过它完整的结构图一般，从最脆弱的缝隙中刺入其身体之内，轰然爆发！

　　嘭！

　　傀儡那庞大的身体骤然扭曲成奇怪的摸样，膨胀的空气和电光从裂隙之中喷出，伴随着巨响将其半身都炸成了粉碎。

　　一击之下，鹿之城毁灭。

　　昔日宛如神迹一般的傀儡在萝蕾莱的口中也只能换取到一句满是不屑的低语：“仅仅如此罢了。”


第694章  会下挂面么？

　　“杂种，别碍事啊。”

　　萝蕾莱提着名为‘圣歌礼赞’魔术礼装，不以为然的说道：“否则在我杀死白翼公之前，我不介意先杀死一个老鬼。”

　　在‘梵·斐姆’铁青的脸色中，足足有两层楼房大小的鹿之残骸被暴风卷着，在高空中划过一个抛物线，越过小半座城市，向着尚未曾遭遇太大损害的南城区坠落。

　　而一直坐在自家庭院里隔着两公里以上的距离进行围观的白朔发现头顶的月光骤然黯了下来。

　　在阴影不断的放大中，那一座宛如流星一般的残骸翻滚着，宛如巧合一般的向着‘春妮孤儿院’砸落……

　　“卧槽……这算是躺着也中枪么？”

　　白朔端着茶杯，呆呆的看着砸落的残骸。

　　“噗！”梁公正一口茶从嘴里喷出来，扯起了白朔的领口大叫：“卧槽，快给我拦住！”

　　这玩意砸下来，那群熊孩子还要不要睡觉了？明天他们还要上课呢……虽然明天可能没学校可以上课了，但是一个隔音结界可挡不住这么大的物件啊！

　　要是砸下来，估计整个孤儿院都要被夷为平地……

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　白朔擦了擦被梁公正喷出来的吐沫星子，无奈的感叹：“你说话的时候老是喜欢吐沫星子乱飞这习惯为什么还没改。”

　　随手将茶杯放在身旁的茶几中，空余的手掌向着天空中轰鸣砸落的残骸举起：“肃！”

　　一瞬间，空间里如同水纹一般的波动了一下，涟漪扩散开来。

　　即将砸落的残骸猛然停顿在空中，就像是滴入水中的浓墨一般开始了诡异的变形。

　　宛如花苞一般的在空中缓缓盛开的，扩散成一团再也看不清形状的尘埃云。

　　组成其本身的每一个机构乃至每一个分子，都被那一瞬间空间所掀起的激震所摧毁。

　　一阵来自战场的炽热夜风从远处吹来，悬浮在空中的灰黑色尘埃云被卷入其中，瞬间飘入天空中，均匀的洒落在战场之上。

　　“搞定了。”白朔扭头对着一脸满意的梁公正说道：“还有事么？”

　　“没了。”梁公正愉悦的点头。

　　两人对视，一阵沉默之后，白朔才长叹着说道：“那就把你的脚从我脚上拿开啊混蛋，你踩到我的脚了。”

　　“啊，不好意思，没注意。”

　　梁公正一点尴尬和抱歉情绪都没有的说着抱歉的话，如同没事一般重新坐回椅子上，装模作样的喝茶。

　　在凉爽和炽热交融的夜风中，他喝完杯中的茶水，满足的叹息了一声：“这才是生活啊。”

　　“看着别人死去活来，自己在一边打酱油围观的感觉真是赞啊！”

　　怪笑着，他感叹：“愉悦～”

　　不知道为什么，听到梁公正这么感叹，白朔忽然觉得后背冷了一下，是幻觉么？

　　在他的思索中，梁公正的眼睛抬起，看向他的身后：“你新拐到手的那熊孩子还要睡多长时间？”

　　白朔随着他的视线扭过头，看向沉睡在藤椅之上的紫苑，片刻之后点头说道：“快了。”

　　紫苑的灵魂波长已经从最开始的激昂和混乱趋于稳定和有序，在神力的赋予中白朔为一些常见的问题所做的准备都没有用上，出乎预料的一帆风顺。

　　“第一次接受神力传承的话，仅仅是做到这个程度也不容易了。”他收回了视线：“强行将她的位格拔高到‘圣子’的程度，灵魂本身还需要进一步的加强。”

　　“怎么忽然想着签订契约？”梁公正一脸警惕的看着他：“可别打我家那群熊孩子的注意啊！”

　　“又不是成为马猴烧酒……”白朔无奈的笑了笑：“因为她有这个天赋啊，计算的天赋。”

　　在原本的历史发展中，仅仅是她被‘瓦拉齐拉之夜’所吸走的鲜血就代替了原本的‘瓦拉齐拉之夜’，继承了‘死徒二十七祖’的第十三席。成为称号为‘冥界之鸟’的‘欧利西斯之砂’。

　　由于得出无法规避世界及人类终将毁灭的结局，为了将人类的记录残存到毁灭后的世界，竟然制造出了能够保存‘灵长类’记录的“灵子演算机——赫尔墨斯”。

　　虽然那个东西如同‘人都会死’的预言一样坑爹，运行所需要的力量竟然需要将全人类的血液转化为贤者之石才能提供、但是紫苑本身的才能也展露无遗。

　　如果作为白朔的‘使徒’和‘代行者’的话，的确是罕见的良才。

　　有了神力的供应，恐怕她将有可能如同科技侧战团【先知者】的招牌技术——‘混沌计算’一般，以纯粹的计算达到‘先知’的领域。

　　而现在的她，正沉浸在由神明而引导进入的‘幻梦’之中。

　　意识在神力的辅助之下深入规则之中，无意识的扩散，于世界进行共鸣。

　　从某种程度上来说，也可以称之为‘天人合一’。

　　而对于她来说，恐怕也只是完全不存在任何桎梏和限制的绮丽之梦吧？

　　她看到人类的世界，一点一点的崩毁。

　　在时间永无停止的流动中，万物从极远便的极近，极大变得极微。

　　在月光的照耀之下，紫色的长发无法停止的生长着，令她在这种莫名的悸动中旋转，沉浸在神力交织出的原始图案中。

　　她曾经认识的人们都已经变成了过去，在大地上奔跑呼喊着，却听不清楚他们在说些什么。

　　她只是沉浸在这种飞翔中，向上升，距离那一轮月光越来越近。直至最后，用脸颊贴紧月球。

　　于是，她倾听到了世界的回声。

　　……

　　不知过了多久，结束的坠落开始。

　　在仿佛如同在深渊中坠落的幻觉里，她猛然惊醒，浑身渗透出疲惫的汗水。

　　短短的几十分钟，对于她来说仿佛经历了一生。

　　“醒了？”白朔扭过头，指了指身旁的茶杯，示意她自行取用。

　　“要结束了呢。”

　　他扭头看向天空中的阴云，在那里，迷离的血色光芒交织出的人形原来越完整，即将彻底完成。

　　而在战场之上，已经进入了白热化的程度。

　　开战第十九分钟，梵·斐姆的所有傀儡都被从萝莉变身成少女状态的黑姬亲手毁灭，自身也死于黑姬的手中，二十七祖仅存九人。

　　第二十六分钟，黑骑士以舍弃性命的攻击换取了重创白翼公的成果，而自己本身也被白翼公愤怒的一击彻底毁灭。

　　参战二十七祖仅存八人。

　　第二十六分三十一秒，重创的白翼公被自己的‘临时盟友’，时钟塔的次期院长候补、现任的魔道元帅——巴瑟梅罗·萝蕾莱顺手一鞭敲碎了脑袋。

　　‘圣歌礼赞’所掀起的狂风和闪电将他的身体彻底毁灭，来自巴瑟梅罗家族的最强魔术将他的最后复生的可能性都统统掐灭。

　　二十七祖现存七人。

　　在混战之中，一击灭杀了‘黑翼公’的无名魔术师忽然从黑姬的身后出现，枪口对准了她的后心。

　　以自身的血肉和骨骼为介质，‘白之法’——苍白正义，发出！

　　这是绝对的‘正义之审判’，只要中弹者为‘恶人’，便必然湮灭于审判之中。

　　当其对象为‘大多数人所认为的恶人’之时，便可展开，通过无名魔术师最熟悉的攻击手段——‘枪击’展开。

　　这是凌驾于大多数‘概念武装’之上的‘法’，甚至以祈愿和执念达到了因果律范畴！

　　一瞬间，食指扣紧，扳机叩动，击锤激发了凝聚在‘骨骼’之上的魔力，苍白之光随着激射而出的骨节而绽放。

　　在巨响之后，从黑姬的后心到前胸被‘子弹’撕裂出一个巨大的空洞，破碎的心脏在其中勉强的跳动着。

　　直至此时，无名魔术师才发现自己犯了一个错误——他不应该瞄准面积更大的后背的，应该选择更加致命的头颅。

　　作为‘朱月’的后裔，黑姬本身就几乎就足以称之为幻想种，而且自从一开始她便没有参与到‘三咲市’的破坏中，在无数年中也甚少吸取人类的鲜血。

　　自身所拥有的‘恶业’相比于其他的死徒二十七祖成员来说，太过稀少了。

　　稀少到正中‘白之法’也依旧依靠着本身强大到极点的生命力保持着存活，只是重创。

　　敌人没死，就轮到自己遭殃了。

　　仅仅是一瞬间，骨骼碎裂的痛觉便从指尖向着手肘开始蔓延，等他的眼睛一次眨眼完成之时，完整的右臂便被扭曲成了奇怪的摸样，彻底失去使用的价值。

　　愤怒的黑姬举起右手，眼中释放出猩红的色彩，五指伸出。

　　紧接着，便是宛如利刃一般的贯穿，肋骨在瞬间被捏碎，内脏和脊椎都在爆发的魔力之下粉碎。

　　而她的手掌距离艰难跳动心脏，也仅仅只剩下三公分。

　　下一瞬间，无穷尽的魔力洪流蛮横的叠加、挤压在一处，冲闪烁着宝石光芒的长剑中放出。

　　瞬间跨越漫长的距离，擦着无名魔法使的身体，足以毁灭一整个街区的恐怖冲击吞没了半栋大楼。

　　暴露在外的，只剩下黑姬染血的手掌。

　　爆发的气浪卷起了无名的魔法使，令他从高空中坠落，消失在废墟之间的黑暗中。

　　不过遭受了这样惨烈的一击，在从数百米的高空中坠落，哪怕是魔法使也无法继续存活下去吧？

　　开战第三十一分钟，无名之魔法使，退出战场，生死不知。

　　当魔力的冲击化作细碎虹光消散之后，遍体鳞伤的黑之姬君从其中显露，片缕未着的身体在月光下一片纯白，只有漆黑的长发将重要的位置遮掩。

　　而最醒目的，是她双眼是如血的猩红。

　　上一次经历如此惨痛的创伤，是在何时了呢？她早已遗忘。

　　此刻留存下来的，唯有无尽的愤怒！

　　带着刻骨的冰冷，她一字一顿的低吟着：“修拜因奥古！”

　　“姬君殿下，您的部下已经皆尽战死，时至如此，依旧要一意孤行么？”

　　苍老的魔法使挥了挥手中的宝石剑，低声说道：“朱红之月不应于此时降临，放弃吧。”

　　“想要余于汝等一般苟延残喘么？”

　　黑姬冷笑，从重伤的躯壳中升华出堪比宝石翁一般的魔力。

　　“这种奢望，趁早掐掉吧。”

　　在天空之中，仅存死徒中最强两人的战斗即将展开。

　　……

　　而就在城市的另一个角落里，浑身如同撕裂一般重伤的年轻男人艰难的睁开眼睛，发出了孱弱的呻吟声。

　　倾听到他的嘶哑声音，抬头眺望着燃烧天空的火发女人低下头，看着身旁重伤的故人，无奈叹息道：

　　“为什么我每次回来，都会招惹到这么多的麻烦呢？”

　　似乎不敢置信自己的眼睛，远野志贵呆在原地，良久之后才发出惊喜的声音：“青、青子小姐！”

　　“是啊，好久不见，小志贵～”‘青之魔法使’、‘人间导弹发射器’苍崎青子露出温柔的笑容，然后……嘭！

　　一脚将他踹到角落里，得意的叉腰大笑：“果然，要这样子打招呼才对啊！”

　　“……”重伤濒死的志贵差点被自己老师这一脚踹的彻底归西，好半天没喘过气。

　　隔了好半天，他才挤出笑容：“青、青子小姐果然……一点都没变呢。”

　　“那是当然！”苍崎青子再次得意的笑了起来。

　　远野志贵艰难的抬起手掌，按在包裹着厚厚绷带的脑袋上面，痛苦的呢喃：“我……怎么会在这里？”

　　“因为忽然想要回家看一看，结果发现你被一个了不得的家伙追杀啊。”苍崎青子扶着自己的手提箱，露出危险的笑容：“究竟是怎么回事呢？小志贵，不解释一下么？”

　　志贵呆滞了良久之后，才回想起恍若迷梦的记忆中自己究竟干了什么……

　　反转冲动、杀戮的渴望……然后接下来便是亡命一般的逃跑，要不然就会被恶魔杀掉……

　　直到最后，失血过多，昏死过去。

　　他不可置信的呢喃着：“那么可怕的怪物……被青子小姐你杀掉了么？”

　　“骄傲吧，志贵，在白骑士的手下面活了那么长时间。”

　　苍崎青子低下头看着他：“那个家伙身上的重伤，是你做的吧？直死之魔眼……”

　　在她认真的视线之下，远野志贵有些内疚的低下头：“抱歉，青子小姐，不知道为什么又……”

　　“没关系！”苍崎青子忽然露出笑容，大力的拍打着他的肩膀：“死徒这种东西死掉多少个都不过分的！”

　　眼见神智昏沉的志贵已经在她这一番拍打之下快要休克了，她才充满愉悦的停止。

　　“可惜不是我救你啊，我找到你的时候，那个家伙已经被‘复仇骑士’砍成碎片了。”

　　青子如此惋惜的说道，好像在可惜把‘白骑士’杀成碎片的人不是自己……果然依旧还是这种超恶劣的个性啊。

　　在开战前一个小时，死徒二十七祖序列第八位，白骑士——费纳·布拉德·斯菲尔丁在遭受重创之后，死于‘复仇骑士’安翰斯手中。

　　到死都没有机会将自己的‘幽灵军势’释放出来。

　　而现在，参战二十七祖仅存七人。

　　在燃烧的色彩映衬下，苍崎青子望向天空，看着激斗的死徒，无奈叹息：“不过……这个状况还是有够糟糕的啊……”

　　话音未落，轰鸣声响起，半只被代行者们杀成碎片的魔物砸穿两堵墙，飞了进来。

　　然后被心情极端糟糕的苍崎青子烧成了灰烬。

　　牺牲时钟塔魔术师十六名，教会僧兵团三百人、在巴瑟梅罗和希耶尔的围攻之下，二十七祖中序列第十位的‘混沌’——尼禄死亡。

　　时钟塔和教会又在彼此‘误伤’了不少人之后，顺手干掉了一个‘临时盟友’，可喜可贺，可喜可贺。

　　参战二十七祖仅存六人。

　　而黑姬方，仅存‘瓦拉齐拉之夜’和黑姬。

　　作为其敌人的死徒只剩下了宝石翁、安翰斯，其余尽数折损。

　　而在战场之外，白之姬君和‘无限转生之蛇’罗阿之间的死斗依旧在继续。

　　战争，已经濒临尾声。

　　……

　　而在静谧的庭院中，神明和信徒之间的谈话依旧在继续。

　　刚刚从梦境中苏醒的紫苑在全新的力量辅助下好奇的观察着这个崭新的世界，不断的研究着白朔赋予她的神力，最后终于产生了困惑的神情。

　　不过一瞬间从原本四星级的评价跃升到‘伪·六星巅峰’，甚至在某些方面进入了‘半神’的领域，不论是谁都会产生困惑和不安吧？

　　察觉到紫苑复杂的神情，白朔扭头问道：“不适应现在的状态么？”

　　“没有，很好。”紫苑收起了指尖的神力闪光，认真说道：“我只是不知道应该做什么而已。”

　　不论哪个世界的炼金术师所秉持的真理都是‘等价代换’的原则，在某些时候，这句话也可以引申为——不劳动，不得食。

　　所以，她想要知道，白朔赋予了自己这么大的力量，究竟想要让自己做些什么。

　　“唔，这倒是个问题呢。”

　　了解到她的问题后，白朔认真的点头：“不过……我也不知道让你做什么好啊。”

　　“哪里会有这么不靠谱的神啊！”

　　那一瞬间，紫苑确实有这么说的冲动，但是最终还是压抑着心中的无奈，低头说道：“什么都好，真的没有事情需要我做么？”

　　“唔，我想想。”白朔沉吟着，忽然扭头看向旁边的梁公正：“你饿不饿？”

　　犯困的梁公正点头：“有点。”

　　“嗯，我也有点了。”

　　白朔严肃的看向紫苑：“会下挂面么？”

　　“……”

　　沉默良久之后，紫苑艰难的点头：“我会努力的。”


第695章  ‘月之王’和‘苦菜花’

　　雷鸣之光撕碎夜空，在暴风之中急速躲闪的罗阿已经遍体鳞伤，但是却依旧带着怪笑，向着如影随形的白姬放出紫色的雷光。

　　这是以‘数秘纹’造就的‘雷霆’，附着在刀刃之上，延伸而出，化作了不折不扣的雷光之刃。

　　十数次的轮回转生令他的眼睛产生了‘未知的异变’，得到了宛如‘直死魔眼’的效果。

　　虽然看不到无生命之物的死线，但是却能够发觉到人身之上的死点。

　　原本的他顾忌白姬的速度而放弃近身攻击，而现在却能够操纵着无孔不入的雷光进行着轰击，发挥出效果恐怖的攻击。

　　如蛇一般蜿蜒而至的雷电在空气中留下了一道道静电屏障，但是很快就会被掀起真空的手掌所撕碎。

　　哪怕是拥有了如此强大的力量，ROA也明白，自己绝对没有可能战胜面前的女人。

　　作为最后的真祖，爱尔奎特拥有的可不仅仅是包藏着恐怖力量和速度的肉体，还有宛如神迹一般的空想具现化！

　　如果不是罗阿本身拥有着能够令万物在瞬间无数次重复中自我崩溃的固有结界——‘过负荷’，他可能在接触的第一瞬间就被愤怒的爱尔奎特所秒杀。

　　哪怕如此，他也已经遍体鳞伤，不过看起来心情似乎不错，嘴角的笑意依旧不改。

　　“姬君殿下，在下与你如此接近啊。”

　　他躲闪着近在咫尺的攻击，迷醉的看着那一张精致的脸颊：“月光之下的您是如此美丽。”

　　“在这么说之前，能不能把自己的裤子扣好？你已经从浴衣变态狂进化成更猥琐的形态了。”

　　在他的脑子里，远野四季颇为不合时宜的吐槽，丝毫不在意自己的身体已经被他们折腾到崩溃的边缘。

　　罗阿下意识的看向自己的腰间，然后才发现自己的裤子真的没扣好！

　　走神的代价是被愤怒的白姬所发出的真空气刃在手臂上斩出一道鲜血淋漓的伤口。

　　不过肉体的痛苦根本比不上心理之上的尴尬啊！

　　充满羞愤和冷淡的对话在脑海中进行着。

　　“你为什么不早点提醒我？！”

　　“我以为你故意这么穿的呢。”

　　远野四季如果能够操纵身体的话，说不定还会一脸‘不关我事’的淡定挖着鼻孔：“再说你这么下去是不会有女孩子喜欢的。”

　　“能够在无数转生中与白之姬君相伴一夕便足以了，这样的愿望，你怎么会懂！”

　　“切，说到底也不过是杀来杀去吧？太变态了呢，罗阿。不过你要是能把她切成十七块，再用胶布粘起来，她说不定会对你另眼相看哦。”

　　“这么做的才是变态吧！”

　　罗阿在脑中愤怒的吐槽，然后听到四季充满淡定的提醒：“爱尔奎特的怒气槽满了，看样子是要用什么可怕的东西了，别怪我没提醒你。”

　　当罗阿从脑海的争吵中回过神的时候，看到了在赤红色月光之下的愤怒白姬。

　　这是空想具现化所能造成最强破坏的景象，也是白姬不惜被吸血冲动支配也要动用全部力量，将罗阿彻底毁灭的愤怒决心。

　　于是，在战场上，所有人都恐惧的抬起头，看向天穹。

　　在那里，千年之后的朱红之月高悬，即将坠落！

　　……

　　在庭院中，局促不安的紫苑坐在椅子上，看着对面的两人。

　　在沉默的白朔和梁公正面前，分别摆着一碗热气腾腾的面条，撒着葱花和香菜的汤汁在月光的照耀下发出一阵若有若无的香气。

　　沉默观察了良久，梁公正说道：“看起来不错。”

　　白朔认真的观察着那一碗面，点头说道：“闻起来不错。”

　　梁公正抓着筷子，不动如山：“不知道吃起来怎么样。”

　　一阵尴尬的沉默之中，端着筷子的两个人一动不动，而紫苑的表情也越来越难看。

　　终于梁公正发出声音：“谁先？”

　　抬头看着紫苑散发着黑气的表情，白朔咬了咬牙：“还是我来吧。”

　　毕竟是自己信徒的‘祭品’，身为‘神明’应该微笑的收下来才对——他是这么告诉自己的。

　　将‘会不会是黑暗料理’的忧虑丢到一边，白朔抓着筷子，认真的挑起两根面条，塞进嘴里，沉默的咀嚼。

　　而紫苑的神情也越发的期待。

　　当一口面条终于咽下去之后，白朔才露出松了口气的神情：

　　“虽然不如静默，但是还行。”

　　“你不早说。”梁公正丢了他一个白眼，然后抓起筷子开始狼吞虎咽。

　　就好像刚才说‘会不会是黑暗料理’的人不是他一样。

　　面条味道还可以，应该说不愧是‘小巷子同盟’里，扮演妈妈角色的女人么……

　　端着面条，神明大人圣心大悦，嘉勉曰：“很好，继续努力。”

　　才不会继续努力啊混蛋！

　　紫苑压抑着胸腔里回荡的声音，忍住了吐槽的冲动。

　　身为巨人之秘窖——阿特拉斯炼金学院的次期院长候补，一名年轻有为、立志拯救世界的魔术师，居然要努力学习下面条……

　　这个世界怎么了！

　　宛如公知一般的感叹出现在紫苑的脑海中：不过话说回来，静默是谁啊……

　　白朔端着碗，一边吸溜着面条，一边感叹：“原本以为炼金术师做饭的时候会放什么的奇怪的东西进去调味呢。”

　　紫苑的表情抽搐着，强忍着怒吼的冲动。

　　给我向全天下的魔术师道歉！道歉啊混蛋！

　　不过话说回来，半夜十二点钟，庭院里的两个男人沉默的吸溜着面条，真是诡异的景色。

　　猛然间，两个人的动作戛然而止，齐齐的抬起头，看向天空。

　　在那里，一轮满月染就血红，正带着无与伦比的冲击感向着大地坠落。

　　整个城市都在这骤然增大的引力之下颤动了起来，钢筋水泥铸就的森林发出哀鸣，崩裂的缝隙出现，开始蔓延。

　　所有人都惶惶不安的陷入恐惧之中，被这骤然增大的压力按在地面之上。

　　大地开始塌陷，万物都宛如蝼蚁一般的即将被碾成粉碎。

　　在着恐怖的景象之中，唯有长发灿灿如金的白之姬君翱翔于天空之中，漠然的看着末世之音奏响。

　　重新解放所有的力量，此刻的白姬再也不顾及身体内不断膨胀的吸血冲动，近乎疯狂的具现末世的空想！

　　于是空想突破了规则的封锁，出现在天空之中。

　　那一轮猩红之月，正带着万钧之势砸碎大气层，向着大地坠落，其范围波及了整个三咲市。

　　如果令它砸下来的话，根本不需要去想，不仅整个三咲市都要为罗阿陪葬，甚至整个县的地理环境都会产生剧变。

　　这已经是不折不扣的……地图炮了啊！

　　梁公正端着碗，呆呆的看着天空，嘴角还挂着一根面条：“流雪，出来看上帝啊。”

　　上帝当然不会在天上，梁公正说完之后才发现，身边也没有流雪。

　　他找了这么多年，也始终没找到那个只存在于梦中的侧影。

　　察觉他的黯然，白朔沉默的拍了拍他的肩膀，一言不发。

　　这算是什么，闭门家中坐，祸从天上来？

　　只不过围观一下而已，至于放这么清场的大招么？

　　白朔无奈的放下了碗，低声叹息：“等我吃完这碗面再砸行不行？”

　　当然不行，就算白姬听到也肯定不会理会，哪怕是日本陆沉了她都不会在乎。

　　她在乎的只有一点——罗阿必须死！

　　所以，在一九九八年，有一个男人在三咲市某个地方画了一个圆。

　　宛若萤火一般的光芒随着手指的回旋，无声而悄然的将整个建筑都圈入其中。

　　一瞬间，两界分隔，整个庞大的建筑在闪烁之中失去实感，潜入了世界的另一面。

　　就算是外面美帝苏俄一起种蘑菇恐怕也阻挡不了白朔把这一碗面吃完了，当然……这不是重点。

　　重点是，月亮撞地球，开始了！

　　赤红色的月光撕裂大气，炽热的火焰化作虹光，在楼层坍塌和大地碎裂的巨响之中冲击在大地之上。

　　整个三咲市在瞬间陷落了数百米，正中央更是出现了一个恐怖的洼陷。

　　哪怕是空想的造物，仅仅支撑维持一个瞬间的撞击，便足以掀起天灾一般的气浪向着四面八方席卷。

　　世界仿佛在动荡之中毁灭了，一瞬间数不清的生命就此消散。

　　所能留存下来的，唯有处于巅峰之处的数人。

　　总之，用来佐餐真是风味绝佳——梁公正。

　　当恐怖的冲击终于结束的时候，遍体废墟中有忽然有一个地方被掀开。

　　诡异的猫型生物灰头土脸的从里面爬出来，茫然的看向四周。

　　很快她就反应回来，自己的酒吧……没有了！

　　“喵！！！！！”

　　心碎欲绝的猫姬跪在废墟之中，泪流满面，而在废墟中，还有一只颓唐的猫型在趴在半截柜台上抽烟，身旁侥幸未曾损坏的烟灰缸里塞满了数不清的烟头。

　　端起了手中似乎未曾在灰尘弥漫中有所浑浊的美酒，颓唐的中年猫型生物发出了如宿命一般的叹息：

　　“狂宴，开始了。”

　　似乎是赞许他的话，某只被掩埋在废墟里的猫发出模糊的应和声：

　　“喵！喵！喵！”

　　……

　　在废墟大地之上，存留的建筑只剩下那一栋原本看起来其貌不扬，在废墟之中鹤立鸡群的孤儿院，分外的充满了诡异的感觉。

　　由于白朔隔音和防震措施做得不错，那群习惯早睡的熊孩子们竟然没有被吵醒，也没有发现，自己每天早上都要出去跑两圈的城市已经被白姬暴力拆迁了。

　　最塌陷最深的地方，焦黑的泥土中无声的深处一只白骨裸露的手掌伸出，紧接着遍体鳞伤的男人艰难的挣扎着，从其中爬了出来。

　　他像是险些窒息一般的疯狂喘息着，呆滞的看向四周，发出呼唤的嘶哑声音：“罗阿？罗阿！”

　　一直如影相随的回应消失了，如同从来都没有出现过。

　　直到良久之后，他才如同失去所有力量的瘫倒在地上，失落的呢喃着：“是这样啊。”

　　这个自从很久之前开始居住在自己身体中的客人，教授他魔术的男人，已经消失了。

　　最后的关头，耗尽了所有的力量，他用数秘纹和魔术将远野四季抛到了远处。

　　选择在这朱红之月的坠落中覆灭灵魂。

　　开战第四十五分钟，二十七祖中的编外成员，‘阿卡夏之蛇’——罗阿死去，死于白姬全力展开的空想具现之中，再一次漂亮的为这一次转生画上了句号。

　　死徒二十七祖，存留五人。

　　再一次完成无休止猎杀的白之姬君缓缓的落在大地之上，神色复杂的看向天空之中。

　　一直以来盘踞在城市中心的天空上的那一团漆黑阴云终于在毁灭的冲击中消散了。

　　随着罗阿同时覆灭的，还有死徒二十七祖十三席，‘瓦拉齐拉之夜’。

　　不同于罗阿死在‘空想具现’之下，在那之前的一瞬间，‘瓦拉齐拉之夜’真正的燃烧殆尽了。

　　同样是开战第四十五分钟，‘瓦拉齐拉之夜’燃烧殆尽，存者四人。

　　而宝石翁最不愿意见到的事情，终于还是发生了。

　　随着天空之中的阴云随着恐怖的气浪席卷而碎裂，所有死者的鲜血都汇聚于天空之中，被庞大的漩涡所吞食殆尽，赤红色的雾气在飓风之中消散无踪。

　　而低沉的笑声却从天空之中回响，令所有人的面容都变惨白。

　　璀璨如日光的金色长发在月下的风中飘散，在银色圆月的映衬之下，从久远时光中走出的月之王俯瞰人间。

　　“泽尔里奇，好久不见。”

　　‘朱红之月’冰冷的注视着故人，雍容而笑：“既然已经转化成死徒，觐见月之王，为何不拜？”

　　淡漠而冰冷的目光从天空上洒落，看向了数千年之前的宿敌，来自月之王的威压令宝石翁苍老的身体开始颤栗。

　　计划的疏漏令泽尔里奇有了措手不及的感觉，他已经不是当年那个将‘朱月’打成重伤的魔法使了，漫长的岁月令他的实力衰退到不足往日七成，也没有了当日能够携手抗敌的战友。

　　而他原本为了朱月准备的最后一搏的‘武器’，却已经在‘黑姬’的手中折损。

　　纵使如此，他也依旧不曾畏惧，认真的将被飓风吹歪的礼帽扶正，他露出了冰冷的杀机：“朱月·布朗奈斯塔德。”

　　丝毫不在意他所显露出来的敌意，月之王漠然的说道：“余不是已经说过了么？”

　　下一瞬间，带着不容亵渎之威严的命令发出：

　　“跪下！”

　　一瞬间，恐怖的力量从虚空之中出现，猛然砸在宝石翁的头顶，令他入流星一般的从空中坠落，深陷入大地之上。

　　一击之下，宝石翁被彻底压制，朱月所显露的力量已经不逊色于其全盛时期的声威！

　　在所有幸存者或恐惧或呆滞的眼神中，月之王如此傲然而君临于这个布满废墟的大地之上。

　　而在城市的另一端……

　　“竟然是女的？”梁公正端着半碗面条，含糊不清的嘟哝：“这不科学！”

　　“这本来就不科学，不过话说回来，这话你从哪里学来的？”白朔无奈的翻着白眼。

　　梁公正愣了一下，认真的说道：“自学的。”

　　“信你才怪！”白朔又有翻白眼的冲动了：“不过应该是女的。

　　白姬不是他给自己制作的身体么？如果是男的话……口胡，这又不是起点变身流！”

　　说着他自己都被自己渗到了，忍不住打了个哆嗦。

　　“不过放着这么多人在外面影响市容真的没问题么？”梁公正吃饱喝足，放下碗问：“你什么时候去收拾了？”

　　白朔低头看着自己碗里还剩下一半的面，沉思了片刻，认真的端起了碗：“不急，先等我把这碗面吃完。

　　凉了就不好吃了。”

　　……

　　残骸大地之上的，只有一片死寂的沉默。

　　月之王扭头看向自己名义之上的女儿，眼神微妙。

　　在她的注视之下，黑姬局促不安的低着头，身体僵硬。

　　良久之后，一只柔和的手掌扶起她的脸颊，带着柔和的笑容低语：“做得不错，现在撒娇也是允许的。”

　　从未曾体验过的感觉从胸腔之中苏醒，令黑姬的鼻子瞬间有些发红，她努力的压抑着抽泣的冲动，令自己不至于嚎啕大哭。

　　轻柔的抚摸着她的头发，朱月似有所感的扭过头，看向远处的白之姬君：“说起来，我们还是第一次见面吧，余也不曾想到竟然还有第二个女儿呢。”

　　爱尔奎特沉默的看着她，不发一语。

　　并不在意她冷淡的态度，朱月带着愉悦的微笑说道：“现在告诉余，你的名字吧，至少，让余知道自己的女儿的名字才行呢。”

　　“爱尔奎特。”白姬僵硬的张开口，低声说道：“爱尔奎特·布朗奈斯塔德。”

　　“不错的名字。”朱月笑了起来：“另外，叫声母亲来听听。”

　　……

　　“噗！”白朔差点把面条喷出来：“这是怎么回事！这种母女重逢的戏码！我应该说女人的母性真强悍么？！”

　　在旁边，梁公正端着碗，一脸认真的对着空空荡荡的碗底说道：“观众朋友们您现在收看的是我台最新制作，贺岁大片、温情巨献——《苦菜花》，失散多年的母女能否重逢呢？等待着她们的又是怎样的命运？翠花寻找了十三年的亲生母亲王菜花究竟有什么样的隐情？”

　　“每晚八点，敬请关注CCAV第九频道……”

　　在旁边，白朔冷冷的吐槽：“第九台是放纪录片的……”

　　“那就第十好了。”

　　“连我这个瞎子都知道第十是科教频道好不好！”

　　……


第696章  传承的正义！

　　事实上，如果是家庭伦理温情剧的话，到这里就可以结束了。

　　打败敌人、突破困境、母女重逢，最后一家团圆……真是感人又积极向上，符合人民群众审美观的好片子。

　　这个世界总是有人见不得人家母女重逢的温情戏码，瞧不得人家的好，总是向着要搞破坏。

　　轰！

　　碎裂大地在脚掌的践踏之下化作尘埃，在那一道疾行身影所掀起的飓风中向上飘起。

　　右手之中的魔剑‘Avenge’于左手之中的‘圣葬炮典’在飓风中回旋，带着恐怖的魔力和杀意发出攻击。

　　漫长的距离在弹指间被跨越，对‘死徒’怀有刻骨铭心之恨意的‘安翰斯’疯狂的向着‘真祖’的源头——‘朱月’发起挑战。

　　随之而来的，还有宝石翁的反扑、罗莱蕾愤怒的攻击和希耶尔的炮击。

　　然后，被痛快而残忍的击飞。

　　在那一瞬间，朱月优雅抬起一根食指，在纤白如玉的五指间扣起，然后弹出。

　　于是空气和魔剑同时碎裂，交叠着发出哀鸣的巨响。

　　杀死无数死徒的‘圣葬炮典’被这一击的余波卷入其中，彻底粉碎，紧接着那一根手指毫不留情的戳在‘复仇骑士’的胸膛之上。

　　嘭！

　　宛如瞬间遭逢了铁炮的轰击，安翰斯倒飞而出，四肢在空气中卷曲成奇怪的形状，半身在重击之下化作灰烬。

　　一击从源头之上湮灭了‘安翰斯’的灵魂和躯壳，令其干脆利落的消散无踪。

　　开战第五十分钟，复仇骑士安翰斯阵亡，存者三人！

　　攻击并未就此结束，随着朱月五指的张开，不可思议的恐怖力量以绝强之技巧捏碎了宝石剑所发出的魔力轰击，猩红色的魔力狂潮随着朱月脸颊间勾起的冷笑向着四周扩散。

　　罗莱蕾手中名为‘圣歌礼赞’的魔术礼装被着可怕的反震所碾碎，连带着身体中所传承的‘矜贵回路’也被来自概念之上的重击所敲碎。

　　一击之下，沦为废人。

　　第七圣典所射出的除魔铁桩被恐怖的狂澜所撕碎，连带着希耶尔的身体都在余波之中倒飞而出。

　　在剧痛之中，希耶尔发现了一个恐怖的事实：自己的身体所拥有的‘不死’，竟然消失了？

　　原本由于‘罗阿’所带来的，近乎BUG一半的‘不死’之能力被朱月轻描淡写的剥夺了，世界的规则和概念于此一击之下修改。

　　仅凭着一击，朱月的实力便足以登上七星级巅峰之位！

　　否则，又怎么可能被称为‘朱月’？

　　这个世界所有故事的开端可都是来自于她的降临，她拥有这种程度的力量自然是理所当然。

　　这种程度的力量已经超脱了时代的束缚，达到了人类‘终末’之世才会出现的可怕高度！

　　不同于盖亚的那一条半成品UO——灵长类杀手，她可是月球兼任着月之王和月球UO的可怕强者，型月世界的名字：‘TYPE——MOON’，便是来自于她的称号。

　　可谓是当之无愧的大BOSS。

　　此刻的她，哪怕是相比‘钢之大地’时代中九位称为‘亚里士多德’的UO，所拥有的力量也足以在其中获得‘最强’之称！

　　一击从抹杀‘复仇骑士’、规则上击碎了希耶尔的不死，也令埋葬机关和圣歌队两名最强者、以及幸存下来的部队彻底全军覆没。

　　对她来说，也不过如此而已。

　　……

　　“toreesu，on！（投影，开始！）”

　　……

　　“基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古……”

　　带着漠然的笑意，朱月扼住了宝石翁的脖子，低声说道：“记得你是叫这个名字的吧？”

　　将其宛若微尘一般的提起，朱月的眼神依旧不屑。

　　宝石剑在她的左手之中缓缓崩裂成溃散的魔力和如尘沙一般的碎片，被朱月紧扼住脖子，来自‘血脉源头’的意志令宝石翁就连反抗都做不到了。

　　“虽然余一度很欣赏你的胆识和力量，但是……”

　　她的声音从平和化作冰冷：“身为死徒却见王不拜的你，已经没有继续存在的价值了呢。”

　　咔吧！

　　颈椎碎裂的声音响起，紧接着便是宛如鞭炮一般的细密殉爆，在恐怖魔力和力量的侵袭之下，宝石翁衰老的肉体和灵魂都开始了不可阻挡的崩灭和粉碎。

　　最后，宛如正面受到了一记‘海虎爆破拳’，宝石翁的身体彻底炸成粉碎，身神俱灭。

　　至此，二十七组除黑姬和白姬之外，全军覆没。

　　直至此时，那一道炽热的流星之光才从天空的尽头呼啸而来。

　　“I am the bone of my sword！（吾之骨干扭曲狂乱！）”

　　在稍纵即逝的流光之中所蕴藏的是凡人和绝大多数魔术师一生都不能企及的恐怖力量和往昔英雄驰骋于大地之上的凭证，激射而来！

　　其名曰——

　　伪·螺旋剑！

　　从往昔利剑之形被改造成箭矢状态的可怕宝具，带着将万物都洞穿于此身之下的恐怖气势向着朱月的双眼呼啸而至。

　　在传说和神话只之中，‘誓约胜利之剑’的‘原型’之一，螺旋剑——卡拉德波加中所寄宿的乃是雷霆之力量。

　　故此一击之中所蕴藏的并不仅仅是无坚不摧的物理攻击，还有将邪魔异类都化作残骸的天怒之雷霆！

　　一瞬间，层层如堡垒一般的魔力之盾在朱月的意志之下竖立而起，转瞬间这位美艳的月之王便展露出丝毫不逊色于‘宝石翁’的魔道造诣。

　　各色属性的魔力之盾、结界壁障阻挡在螺旋穿刺的剑刃前方，不断的摩擦出炽热的火花，直至最后终于令其停止，悬浮在朱红之月的眼前。

　　在遥远的山丘之中，红衣的弓兵神情冷漠，嘲讽的发出命令：“幻想崩坏！”

　　巨响自月之王的面前掀起，螺旋剑在那魔术师的命令之下，于一瞬间自行崩溃，连带着其中所蕴藏的恐怖力量，如炸弹一般的爆发！

　　凄厉的苍白狂澜席卷残骸大地，尘埃的风暴中就连月之王都后退了一步，宛如艺术品一般精致的五指之上出现一个细微的切口，宛如红宝石一般的鲜血从其中沁出，闪耀光辉。

　　直至此时，双重杀招终于破空而来！

　　漆黑之箭矢穿透了掀起的尘埃之云，直至出现在朱月的面前之时，才传来破空而至的尖啸。

　　在弓弦切裂空气的尖响中，红衣的弓兵低语：“赤原猎犬！”

　　尖啸声响起，然后戛然而止。

　　破空的声音，被那一只白皙的手掌掐断了，一起断裂的，还有被五指所握紧的漆黑箭矢。

　　来自北欧英灵‘贝奥武夫’，被名为‘卫宫士郎’的英灵投影并加以改造之后，名为‘赤原猎犬’的宝具就此彻底碎裂。

　　没有被弹开，也没有被挡住，只是单纯的被握在手中，然后碾压成粉碎。

　　似乎感觉到抑止力的降临，朱月冷笑着看向从者的方向，低声呢喃：“阿赖耶的小虫子，终于出现了啊。”

　　远程攻击无效。

　　这是两箭之下红衣弓兵所受到的唯一教训，不过似乎并没有给他足够的警惕，令他退却。

　　红衣的英灵抬起头，苍白的短发如针一般竖起。

　　“投影，开始！”

　　一瞬间，漆黑和纯白的双刃从他的双手中具现而出，起名为：干将·莫邪！

　　手持着武器，他从残骸堆积的山丘之上跃下，表情漠然的前行，向着月之王冷声说道：“朱月，回你应该去的地方去。”

　　“余所踏之处，便为余之王土，这可是盖亚给余的应许之地啊。”

　　朱月蛮不在意的掩口轻笑了起来，带着妩媚妖艳和宛如皇帝一般的凛然说道：“无名的守护者，你可没有资格驱逐余呢。”

　　一瞬间，白发的英灵皱起眉头，看起来是没法交涉了啊。

　　缓缓的举起了武器，他在拉近距离，口中问道：“那么，来到这个不属于你的世界，想要做什么呢？”

　　“这难道不是非常明显的事情么？”朱月用一种‘你是白痴么’的视线看着对方，微笑着低语：“余是因何而降临于这个令人不快的世界的呢？”

　　“作为阿赖耶的代行者，你应该最清楚不过了吧？”

　　白发英灵的眼瞳微不可觉的颤抖了一下。

　　“这可是人类自己的恶业所造成的成果呢。”

　　朱月唇间的笑意褪去，化作无可动摇的冰冷：

　　“余既已然降临，那便是灵长之末世。”

　　她如此宣告着，令大地深处的意志传来深沉的回鸣。

　　这个世界的盖亚，在久远的未来，是被人类所杀死的。

　　在那个星球死去，一切都变成死寂的‘钢之大地’的时代，太阳系九个星球的UO接受了盖亚最终的委托，降临于地球之上，要将人类彻底的扑灭。

　　而在南美洲的那一只名列死徒二十七祖序列第五位的水晶大蜘蛛也不过是一只不小心弄错降临时间的天然呆而已。

　　而早在这之前，作为月之王的朱月便于盖亚订立了契约，令身兼‘月之王’和‘UO’的朱月得以降临于大地之上。

　　既然朱月已经再次降临，那么昔日与盖亚所缔结的盟约便需要继续延续下去。

　　令这个星球更加长久而健康的存在下去，将所有的害虫，统统毁灭掉！

　　盖亚的意志自此刻从大地深处浮现，汇聚在朱红之月的身上。

　　她眼瞳之中的猩红褪尽，只剩下纯正的金。

　　仿佛世界的重力已经再也无法将她所拘束，朱月宛若神祗一般翱翔于天空之中，长发在魔力乱流之中飘扬。

　　以全盛时期的姿态行走于这个世界之上，此刻经过‘月之王’和‘盖亚’双重加持的她，已经足以在这个世界称之为‘神明’！

　　“如此胆识，令人赞赏。”

　　朱月以理所当然的‘傲慢’俯瞰着缓步前行的英灵：“作为这一份胆识的上次，余赐予你王前拔剑之权。”

　　在层层魔力的洪流之中，月之姬君冷笑着低语：“就此，将‘阿赖耶’最后的爪牙击溃吧。”

　　“心技，无缺磐石！”

　　白发之英灵如此低吟着，魔力以恐怖的流速在复杂的回路之中开始运行，手中的双刃释放出宛若蜂鸣一般的声响。

　　“力量，撼拔山兮！”

　　蜂鸣的声音更加强烈了，直至最后化作蜂巢集群的鸣动。

　　剑刃之上所铭刻的除魔之言亮起，蕴藏着‘阴’和‘阳’的神兵已经完全苏醒。

　　弹指间，干将猛然从英灵的手中脱手而出，带着呼啸的声音飞斩而来！

　　“不错的小把戏。”

　　朱月挥手，干将在指尖所蕴藏的恐怖力量之下，哀鸣着碎裂。

　　下一瞬间，纯白之刃已经在红衣弓兵的手中再度具现而出，疾驰于大地之上，低沉的咒文从他的喉咙中响起：

　　“I am the bone of my sword！（此身为剑之骨）”

　　……

　　“现在观众朋友们收看的是CCAV第九频道播出的《动物世界》系列纪录片栏目。”

　　梁公正端着空空荡荡的碗，对着碗底一脸严肃的说道：“夏天到了，交配的季节来了……”

　　在他旁边，认真吃面的白朔无奈的纠正他：“都说了《动物世界》是科教频道！”

　　结果……他不小心把自己也陷进去了。

　　“下面有请本节目特邀嘉宾为大家讲解这一场对决的走势和趋向……”梁公正将碗底对准了白朔：“您对此有什么看法呢？”

　　白朔翻着白眼将快要把自己套进去的大海碗推开，吸溜着面条说道：“卫宫士郎打不过。”

　　“这么肯定？”

　　“废话，那个可是朱月。”白朔又翻了一个白眼：“原本就是七星级的BOSS，现在有了盖亚的加持，实力怎么也会飙升一大截。”

　　“再去看阿赖耶，三咲市都被提前掀翻了，在这里人类已经暂时形不成什么战斗力了，就算卫宫士郎是前任主角，但是作为英灵又没有什么知名度，顶了天也就六星级顶峰……”

　　白朔慢条斯理的吸溜着面条，含糊的呢喃：“实力差了这么多，怎么打？”

　　“啧，级没练上去就开了最终BOSS……岂不是死定了？”

　　“不一定。”

　　“嗯？”

　　“我说，不一定。”白朔头也不抬的低语：“我看得到的。”

　　透过时光，他早已经将这一场对决的结果了然于胸。

　　所以，他才能看得到。

　　那可是预料之外的变化。

　　……

　　固有结界·无限剑制的燃烧天空之下，大地上所有的武器都已经碎裂成了残骸。

　　大地崩裂，整个固有结界都在朱月的力量之下陷入不可逆转的崩溃中。

　　而在血泊之上，遍体鳞伤的英灵终于失去了最后一丝气力，只是艰难的抬起头，目睹着天空之中挥洒死亡的月之姬君。

　　俯瞰着大地之上挣扎着想要站立起来的败者，朱月带着罕见的怜悯低语：“阿赖耶已经衰弱到依靠这种架空英灵来保护的程度了么？”

　　“架空英灵？”

　　卫宫士郎破碎的胸腔里发出苍凉的笑容：“是啊，我已经是不存在的人了啊。”

　　“因为世界的变动而失去过去，孱弱到如此的地步。”

　　看着血泊中自己的倒影，他复杂的笑着：“就连现在，而恐怕是我最后一次出现在这个没有我的世界上了。”

　　“那么，俯拜余如何？”朱红之月傲然说道：“既然身为余之臣下，以月之王的名义赐予你新生也未尝不可。”

　　“又是一个吉尔伽美什，哈哈……总是会碰到这种人呢。”

　　卫宫士郎忽然笑了起来，带着苍凉而缅怀的笑容，他撑着最后一把誓约之剑从地上艰难的站起来，以残缺的手掌握紧剑柄：

　　“要我说多少次才好？”

　　那一天，在月光之下，从切嗣手中接过的‘正义’，又怎么会在这里丢掉？

　　切嗣的梦想啊……

　　他带着无惧的笑容，在破碎骨骼摩擦的声音中，再一次的举起长剑，低声说道：

　　“哪怕是只存在于虚幻之中空想之人，也有不容去玷污的信念！”

　　“看好了，朱月。”他蹒跚的再一次前进，带着最后的一切都燃烧殆尽的决意，大笑着将剑刃斩落。

　　“这便是……正义啊！！”

　　……

　　在已经化作残骸的城市之中，燃烧的光芒照亮了遍地的残砖断瓦。

　　在无数灰烬和残骸之间，依旧有人在痛苦的挣扎着。

　　内脏全部破碎，浑身鲜血失去百分之五十，下半身骨骼完全碎裂……

　　纵使如此，他也未曾死去，而是带着永不放弃的痛苦执念从废墟之中伸出断裂的手臂，竭尽全力的向上延伸，嘶哑的喉咙里发出模糊的呢喃。

　　朦胧之中，他听见模糊的声音传来，从天穹之中，像是无数人低声的低吟。

　　“卫宫切嗣，所求何物。”

　　茫然的睁开眼睛，他带着痛苦的笑容低语：“真正的正义。”

　　“卫宫切嗣，何处寻求？”

　　一生都在扮演着‘衡量天平者’的男人艰难的回应：“仅限于……自身之内。”

　　“卫宫切嗣，所向何方？”

　　那一瞬间，残留于灵魂之中的所有执着涌现，竭尽所有的力量，他发出嘶哑的低吼：

　　“正义的……尽头！”

　　哪怕到此刻，他也愿意用尽所有力量去握紧将他一生都燃烧殆尽的‘正义’！

　　所以，契约达成！

　　一瞬间，原本两个拥有者相同‘姓氏’、‘因果’和‘悲愿’的男人重叠在一起。

　　固有结界·无限剑制于此刻破碎，卫宫士郎碎裂的躯壳化作无尽的魔力，在阿赖耶的主导之下如洪流一般席卷的吞没了他的身影。

　　传承了两代的‘悲愿’和执着于此刻共鸣，他们如此低吟着，将命运和灵魂交融在一处。

　　一瞬间，他们死去。

　　然后，重获新生！

　　当狂暴的洪流终于消散的时候，出现在残骸之中的是所有人都未曾预料到的完整身影。

　　在寂静中，黑衣的英灵从废墟之中抬起头，握紧了手中的枪和剑。

　　感觉到胸腔中的悸动，他低声的自言自语：

　　“抱歉了啊，交给你的‘正义’，又要拿回来了。”


第697章  人间，又污秽了。

　　在寒夜冷风的呼啸中，英灵那破碎而漆黑的长衣仿佛能够融入夜色之中一般，但是指尖却夹着一颗纯白色的子弹，漠然的仰望的月光之中的朱月。

　　满月宛若光轮一般衬托于其身后，朱月露出了戏谑的笑容：“有趣。”

　　沉默中，纯白色的子弹宛如跳动了起来一般，在黑衣之英灵的指尖灵巧旋转，大脑中的战斗计划在进行制定。

　　无法力敌。

　　纵使重生，对方和自己的差距也依旧无法弥补。

　　那种足以将一切吞噬的实力差距是不论用什么东西都无法弥补。

　　既然如此的话……那便将时间切裂吧！

　　一瞬间，低吟声响起：“Time alter——Tenfold accel！（固有时制御——十倍速）”

　　轰！

　　大气破碎的巨响从虚空之中奏响，人形的空洞从空气之中出现，所有景物都在爆发的狂风之中扭曲了开来，变成暧昧不清的景象。

　　而在加速的时间中，卫宫切嗣在疾行！

　　一瞬间，踏破大地和天空之间的桎梏，黑色的身影在这种将自己都焚烧殆尽的速度狂奔。

　　纵使如此，他也未曾满足，在魔术回路中传来的疯狂烧灼感中，他再次低吟：“Time alter——Tenfold accel！”（固有时制御——十倍速）

　　十倍加速的时光和十倍加速的时光此刻叠加，再一次的进行疯狂的流动。

　　这一次，是恐怖的‘百倍’！

　　那一瞬间，卫宫切嗣所爆发出来的力量，令白朔也为之略微动容。

　　近乎完全以自己的执念和祈愿，他便将‘固有时制御’推动到了接近‘刹那·序曲’的范围之中！

　　如果能够从这个次元的束缚之中超脱的话，未尝不可能向着半神进军，但是恐怕也只有规则如此严密的位面才能令他成就现在的高度吧？

　　而被卫宫切嗣紧握于手中的剑刃也于如此高速的疾驰中劈斩而出。

　　‘卫宫士郎’最后所遗留下来的宝具，和他纠缠了一生的‘誓约胜利之剑’于此刻解封。

　　以‘正义’之名，誓约胜利！

　　其名曰——“Excalibur！”

　　恍若烈日一般炽热的光芒从剑刃之中喷薄而出，向着近在咫尺的朱月斩落！

　　那一瞬间，朱红之月的低语声响起：“感受吧，这就是……”

　　面对着近在咫尺的恐怖冲击，朱月轻笑着伸出了手掌，大气的波澜于那修长的指尖绽放。

　　“……行星的记忆！”

　　一瞬间无尽群星旋转的幻象从漆黑的夜空之中呈现，以那一轮圆月为轴心，无数的星辰在刹那间急速旋转，拖曳出一道道缓缓消散的尾迹。

　　宏大的景象通过魔力的折射，倒映在朱月的指尖之前，一瞬间，造就星辰之漩涡！

　　这大地的记忆，在盖亚的记忆中，这个世界所转动的摸样和……所迸发出的力量！

　　带着银白色的冰冷光芒从星辰的漩涡中汇聚、积蓄，最终在那一刹那达到了临界的阀值，终于喷薄而出！

　　一瞬间，誓约胜利之剑和从行星的记忆中所具现而出的力量冲击在一起，再度掀起了毁灭的狂潮。

　　如果刚刚之前的三咲市是‘残垣断瓦’的废墟的话，那么现在就彻底的在这恐怖的余波中化作尘埃。

　　而明明就在这最重要的关头，卫宫切嗣却未曾有丝毫犹豫的……弃剑！

　　放任珍贵的‘宝具’从手中脱离，在轰击之下飞出，他要的只是那一瞬间！

　　在那一瞬间，卫宫切嗣的手中，子弹填装，开始！

　　身体中千万次重复填装的记忆和百倍的加速之下的恐怖增幅，令他的速度加快到了不可思议的程度。

　　仅仅是一个刹那间，纯白色的子弹已经被填装入弹夹之中，迸发出共鸣。

　　在这于灵魂交融的狂风中，卫宫切嗣举起手掌，叩动扳机。

　　下一瞬间，已经化作宝具的武装启动，白之法展开！

　　以百分之三十的魔力进行填装，以自身骸骨为介质进行概念激发，灵子和魔力所凝聚成的子弹在巨响之中呼啸而出。

　　作用对象：灵长之敌——朱月！

　　子弹贯穿真空，呼啸着洞穿朱月面前的魔力洪流，向前突破。

　　那一瞬间，朱月的嘴角牵起一丝愉悦的笑容。

　　自始至终，她目睹了对方成就英灵的全程，也因此而惊艳。

　　五感的获得、意识的交换。如此低微的生命视角，却能够做到这种程度。

　　哪怕是敌人，也足以获得自己的赞许。

　　虽然声响如此的嘈杂，但着实令人喜不自禁啊，让人步伐轻快。

　　那么……就尽情的燃烧殆尽的吧！

　　让余享受一下人世之愉悦！

　　愉悦的大笑着，朱红之月张开的双臂，金色的长发如瀑布一般的飘荡起来。

　　宛如要拥抱整个世界一般的姿态中，有混沌的空洞从一双手臂的拥抱中开启，暴戾的席卷着‘大源’之中的魔力，折射出瑰丽之光。

　　“飓风、波澜、光芒，终结……在余之手中爆发吧！”

　　灵子和魔力摩擦所诞生的电光和异状被拘束成咫尺之间的环，显露出漆黑的空洞。

　　这是引力和规则的塌陷所造就的漩涡，概念被朱月玩弄于鼓掌之中，轻而易举的重新演变出足以令尘世都卷入其中的漩涡。

　　下一瞬间，闪烁着湛蓝电光的空洞被那一只手掌推出，和白之法针锋相对的冲击在一处，发出了轰鸣的巨响。

　　凝聚的魔力被互相击溃，白之法和大空洞掀起了一片魔力的虹光，余波令和整个三咲市息息相关的灵脉都开始扭曲崩溃成奇怪的形状。

　　席卷的余波令大地碎裂成古怪的形状，在这规则紊乱的空间中失去重力，倒卷着飞上天空。

　　不可阻挡的毁灭正在向着四面八方拓展，可就在异状即将进一步蔓延的时候，却被悄无声息的神威钉死在远处。

　　在遥远的地方，白朔伸出一只手掌，将这‘行星爆发’的余波毫不留情的捏碎。

　　在白朔看来，冲突的范围仅限今夜的这个城市就好了，没必要将影响扩大到如同核弹头引爆的程度。

　　弹指间，神威蔓延拓展，冻结了爆发的狂澜和碎裂的空间，连同这加速的时光也一同冰封。

　　名为‘刹那’的神威转瞬间覆盖了大地，除了白朔周身方圆数米以外，令一切都陷入凝固。

　　时之止矣！这是超越了尘世束缚的神威！

　　在这不可思议的奇迹之景中，白朔将吃完的空碗和筷子放回了桌子上面：“我吃完了。”

　　顺便从呆滞的紫苑手中扯出了纸巾，擦了一下嘴，他在一口气灌了半壶冷茶之后，认真的看向紫苑：“以后记得少放盐。”

　　可惜，紫苑依旧沉浸在眼前这恐怖景象所带来的震撼之中，似乎根本没有听到。

　　否则说不定刚刚对自己这位神明大人所产生了一点敬畏又会消散得一干二净。

　　在无声之中，白朔与某个意志的交流再一次开始了。

　　仅仅维持了一瞬间，便敲定了结果。

　　“这可是你的委托啊，居然才给五分钟的时间？”

　　白朔从椅子上站起来，无奈的对根源意志抱怨：“虽然影响‘略’大了一点，但这态度真是吝啬得厉害啊。”

　　“算了，五分钟就五分钟。”

　　白朔在根源意志忍耐达到极限之前果断敲定这一桩委托。

　　反正他们战的地方是梁公正的家门口，不论如何自己也不可能旁观，还不如带着‘根源’这顶大帽子出手，至少遭遇到的‘抑止力’会减弱一点。

　　现在，面也吃完了，该办事了。

　　站在门口，白朔伸出手掌，将封冻的时光接触封锁。

　　一瞬间，凝固的时间再次恢复了流动，只是那恐怖的余波已经被白朔以‘地狱道’中的力量所随手抹消。

　　就在这忽如其来的死寂中，吱呀的轻响从远处中传来。

　　在朱红之月和英灵的惊诧眼神中，潜伏于世界另一侧的宅邸重新回到了原本的位置。

　　“人间，又污秽了……”

　　低沉的声音从寂静的深处传来，神情漠然的男人从黑暗中走出，看着他们，忽然露出笑容：“开玩笑的。”

　　“不过，打了这么长时间，辛苦你们了。作为佐餐的节目的话，真不错。”他打了一个哈欠说道：“夜宵时间已经过去了。你们也差不多……该结束了吧？”

　　丝毫不在意在那一瞬间凝聚在自己身上的敌意，白朔开始不紧不慢的前进：

　　“虽然很想暂停了之后，明天继续看，不过还是算了。那种程度的时间冻结，恐怕又要惹根源发火了。”

　　他无奈的自言自语着，在布满废墟和残骸的战场上缓步前行，平稳和熟稔，像是回到了熟悉的地方一般，露出了缅怀的笑容。

　　“真是怀念啊，战场的味道。”

　　他细嗅着空气之中所飘散的气味，低声自言自语：“接下来，该怎么做呢？”

　　一瞬间，他突破了空间的阻隔，踏入朱月和英灵之间，不可突破的结界化作屏障，将两者彻底隔离。

　　站立在中央，白朔抬头看着漆黑的夜空：“首先……要有光。”

　　一瞬间，漆黑的夜空被骤然亮起的神威所撕碎，光芒神力汇聚于天空之中，织就复杂而华丽的曼荼罗之纹，奠定神域的基盘。

　　紧接着，令人无法直视的炽热光芒随着神域的展开从天穹之上洒落。

　　随之而来的，还有仿佛过于接近太阳而即将被吞噬的恐惧烧灼感。

　　来自于那个微笑的男人身上，赤红色神威无声扩散，神威如岳！

　　下一瞬间，奇迹展开！


第698章  ‘倒带’和‘契约’

　　赤红色神威扩张，转瞬间将已经彻底化作废墟的三咲市彻底覆盖。

　　然后，‘倒退’开始了。

　　无限之蛇的虚影从神域中蜿蜒游出，时光在其掀起的余波之下开始倒流，逆行！

　　倒卷如天空之中的碎石回到本来的地方，碎裂崩溃的大地如同急速生长着一般，不断的将裂缝和凹陷所弥合。

　　虚空之中出现了如同幻影一般的景象，在加速的逆流中不断的掠过。

　　以自身为轴心，神力化作了指针，整个世界的时光在白朔的手中倒退。

　　原本化作废墟的三咲市此刻已然变成成就奇迹之舞台，激奏的时光在此奏响、重叠、轰鸣。

　　第一次如此肆意而随心的将时光轴握入手中，进行着逆行的弯曲和修改，白朔完全沉浸在这种不可思议的节奏之中。

　　右眼之中转轮神符在神力的汹涌流淌之下急速转动着，化作令时光逆行的表盘。

　　在飓风之中飘散的尘埃和碎石重新从极远处飞回，重组成断裂的残砖和楼板，宛如被一只只手掌所推动着，重新开始组成原本的高楼广厦。

　　炽热的焦土褪去漆黑的色彩，深坑和凹陷鼓起，重新变成一条条完整的街道。

　　扭曲的钢铁残骸在时光的伟力之下恢复成街灯和各种设施的摸样。

　　渗入大地深处的鲜血重新化作溪流在激变的世界中流淌，回到破碎的躯壳之中。

　　无辜死者的身体重新从灰烬中浮现，粉碎的骨骼、碎裂的内脏或者是头颅都在瞬间修复。

　　强行逆转回到他们生前的状态，一切都还没有发生的那一刻。

　　天空被光怪陆离的奇幻色彩所覆盖，隐约能够看到尘世巨蟒和无限之蛇所交织的摸样。

　　第一次进行如此大规模的‘时光制御’，白朔忽然倾听到记忆深处所传来的隐约声响。

　　那是在贯彻无数个平行世界的时光，进行‘共鸣’时从时光轴的另一端所传来的‘共感记忆’。

　　自己所遗留给自己的声音，隐约而模糊，却有一种不容磨灭的执着和坚定。

　　明明近在咫尺，但是却模糊的无法听清。

　　这种只差一步就能够完全触摸到的感觉，令白朔心情在烦躁之中糟糕到了极点。

　　所以，时光的逆转开始加速！

　　左手操纵着世界时光的逆行，白朔在寂静和轰鸣的间奏中伸出右手，五指伸开：“天道、地狱、人间。”

　　一瞬间，神威和神力奔涌，在他指尖的虚空中投影出神域的虚影。

　　‘六道境界’在世界中投影出三种完全不同的完整规则和神力：天道、地狱、人间！

　　完全不同的三者此刻收尾相衔，组成了完美无间的整体。

　　这便是白朔所具现化出的，最基础的世界循环。

　　煌煌神威居于最高处，人间道六十万万灵魂波长——阿赖耶居于中间，死亡和寂静的世界——地狱居于最下。

　　一瞬间，白朔的六道境界便代替原本的世界，覆盖了整个三咲市。

　　换而言之，此刻的他已经完全的将‘三咲市’从根源的手中接管，纳入了自己的手中！

　　在自身神域之中，白朔自己便是至高无上的神明，动用任何‘权能’都在弹指之间。

　　所以，近乎神迹一般的‘复生大祭’，从他的手中开始了！

　　在这一场战争中，死难者们消散的灵质、失去的生命重新投入了简短的轮回中，在弹指间的循环中修复完毕。

　　由‘死生之主’倾囊相授的神咒和力量令白朔仅仅是在第一次处理如此大规模的复生之时也做到了游刃有余和足够的完美！

　　数十万灵魂在弹指间修补完毕，紧接着复生开始。

　　人间道六十万万灵魂波长所给白朔带来的最大能力便是‘BUG’到极限的精细操作。

　　如果需要，他甚至可以如同紫苑一般对自己的思维进行分割，不同于紫苑的‘七次’，他能够做到的极限是……‘六十亿’！

　　无数的灵魂在地狱道的转生之下投入被急速修复的城市之中，回到他们的身体之中，开始沉睡。

　　他们的时光将停留在夜幕降临的那一刻，完美的时光逆流给他们只是感觉打了一个哈欠而已。

　　至于他们意识中这三个小时的时间空缺，那就不关白朔的事情了。

　　由于白朔心情不佳，他所复活的范围仅限于普通的民众和无辜的死者。

　　至于那群魔术师、代行者、死徒……死多少都是他们的事情，白朔才懒得管。

　　反正复活了之后还要打，还不如让自己省点心。

　　所以，在一分钟之内，时光以一百八十倍的逆转速度完成了三咲市的重建和修复，紧接着……戛然而止。

　　时光再次进入停滞之中，停止在那个刹那；能够行动的，也唯有获得白朔特赦的寥寥数人而已。

　　不论是朱红之月还是卫宫切嗣在目睹了宛如神迹一般的时光逆流之后，陷入罕见的迟滞之中。

　　在从封冻之中解脱之时，面对着近在咫尺的白朔，他们都不约而同的后退一步，保持着最高度的警戒。

　　此刻白朔的脚下已经从一片残骸重新变成那一栋令‘瓦拉齐拉之夜’得以降临的大厦。

　　漆黑的深夜重新被城市的灯光和霓虹所照亮，俯瞰着城市的夜景，白朔也产生了一丝难得的成就感，露出了笑容。

　　有些略微无聊的打了个哈欠，他从怀里掏出刚刚从梁公正那里顺手拿来的烟卷，然后在习惯性的拍口袋时扑了个空。

　　——忘带打火机了，真是悲剧。

　　有些略微尴尬的白朔干脆直接从指尖摩擦出火苗，将嘴角的烟卷点燃，惬意的吐出一道在空气中如蛇蜿蜒升空的白雾。

　　“这才是生活嘛，打打杀杀最讨厌了。”

　　他认真的点头，扭过头看向打量着‘神迹’的朱月：“初次见面，朱红之月阁下。”

　　听到他的声音，朱红之月缓缓回首，认真的看着白朔，带着那雍容的微笑说道：“余从你的身上闻到了‘根源之涡’的味道啊，是名为‘神明’的支流么？但是似乎又不大像。”

　　白朔耸肩：“差不多，不过跟你想的不大一样。”

　　朱月轻笑着眯起了眼睛，低吟道：“那又因何而阻止余？”

　　“这个世界还足够有趣。”白朔回顾着都市的灿烂夜景，视线重新回到朱月身上：“这个理由足够充分吧？”

　　“真是‘狂妄’的借口，不过放在你的身上，却令余感觉‘傲慢’得厉害。”

　　朱月的眯起眼睛，带着一丝冷意说道：“作为‘月之王’，余还是第一次感觉到如此令人不快的感觉呢。”

　　“哦？那真是不好意思。”白朔无所谓的笑了笑：“就此停止，如何？”

　　沉思了片刻，朱月侧过头，带着魅惑的笑容问道：“这是命令么？”

　　“建议而已。”白说摊开手：“就此停止，带着你的两个女儿一起玩上几百年，人类的世界还是很有趣的。”

　　“至于你和盖亚的约定，等‘钢之大地’的时代再施行的话，也完全可以嘛。”

　　“哦？不错的提议。”朱月笑了起来：“虽然余无可奈何，但是却得到一个足够有趣的解决办法呢。”

　　白朔弹掉了指尖的烟灰，抬头问道：“所以呢？”

　　“那么便试试看看吧。”朱月带着宛若少女一般的好奇神情看向这个世界：“以‘人’之生命视角来游乐于这个世界上的话，余也期待着这一场时间足够的‘尘世之旅’呢。”

　　带着笑容，白朔从怀里掏出一张羊皮卷：“那么，订立契约，如何？”

　　……

　　数分钟之后，白朔目送着朱月‘母女’三‘人’离开，有些诧异的感叹着：“什么嘛，除了没有吉祥三宝，完全就是幸福快乐的一家啊。”

　　说着，他扭头看向背后一直沉默着的黑衣英灵：“又见面了，卫宫先生。”

　　“没想到居然是你。”卫宫切嗣不可思议的低语着：“现在看来，是十年之前的圣杯，让你进入了‘根源之涡’么？”

　　“可以这么理解。”

　　白朔笑了笑，将怀里的烟卷抛过去：“成为了‘阿赖耶的守护者’，不后悔？”

　　刚说完，他就了然的笑了起来：“对你来说，恐怕这就是‘正义’吧？”

　　沉默的夹着烟卷，卫宫切嗣低声说道：“这是人类之正义。”

　　“‘正义’的伙伴啊。”白朔坐在楼顶的边缘忽然笑了起来：“‘英雄’是没有时限的啊，切嗣。你一直都是。”

　　黑衣的英灵诧异的抬起头来，良久之后才露出释然的笑容：“或许吧。”

　　在大楼之上，十年前的两个敌人此刻却像是挚友一般沉默而熟稔的闲聊着，俯瞰着都市黑夜中的灯光。

　　直到良久之后，白朔掐灭了手中的烟卷，扭头问道：“事情已经解决了，阿赖耶还没有召回你么？”

　　“我停留的时间到天亮之前。”卫宫切嗣复杂的笑着：“恐怕这是最后的假期了吧？”

　　白朔从怀中掏出月时计，看了一下时间之后抬头：“距离天亮还有六个小时，不去看一看‘伊利亚’么？”

　　如果白朔所料不差，现在的‘伊利亚’恐怕还停留在爱因兹贝伦的城堡之内。

　　由于十年前白朔所遗留下来的原因，冬木市圣杯苏醒的时间延迟了三个月。

　　原本应该在‘矛盾螺旋’之前就结束的‘第五次圣杯战争’，到现在还没有开始。

　　按照白朔的计划，以后也再也不会有‘圣杯战争’这个词汇存在了。

　　明天他就会起行前往冬木市，完成对‘根源’的承诺，将那个能够通往世界外侧的空洞永久关闭。

　　并且借此机会利用庞大的魔力构成通道，离开这个世界。


第699章  希望队已无可用之兵

　　面对着白朔的建议，卫宫切嗣也露出充满思念的眼神。

　　这个世界他所存留下来的最后牵挂，恐怕也只有这个女儿了吧？

　　让自己的女儿留在那里，恐怕也只会成为那群魔术师的工具而已。

　　只是仅仅是去看一眼，又能够做到什么呢？

　　他不知道。

　　“我果然不是一个好父亲啊。”他低声的呢喃着：“将她一个人丢在那里这么多年。”

　　“如果不愿意让她在艾因兹贝伦一个人的生活的话……”

　　白朔托着下巴思索了片刻，向着楼下大喊：“梁公正！！！！”

　　嘭一声的巨响，楼顶的铁门被一只脚踹开，头发蓬乱的中年人气喘吁吁的走上来，胳膊里夹着一大摞加盖了个各种公章的文书。

　　“这地方真他妈难找。”

　　这么抱怨着，梁公正直接将一根笔塞进卫宫切嗣的手中，将那一摞文书拍在他的面前：

　　“作为‘伊利亚·冯·爱因兹贝伦’的监护人：卫宫切嗣，在其女伊利亚成年之前将监护权和抚养权全权委托给‘春妮孤儿院’，见证人为：白朔、春妮孤儿院院长梁公正、远坂家家主远坂凛、间桐家家主间桐樱、还有‘阿斯特拉’炼金学院院长次期候补：紫苑……”

　　白朔忽然打了个响指：“等一下，我再去找两个。”

　　三分钟之后，一脸茫然和愤怒的时钟塔院长次期候补、当代魔导元帅‘巴瑟梅罗·罗莱蕾’和‘埋葬机关’当代局长纳鲁巴列克，被白朔连捆带绑，一手提一个扔到了他们旁边。

　　“作为帮你们解决‘朱红之月’的报酬吧。”白朔带着愉悦的笑容，抓起她们的手：“来，帮个忙，按个手印上去。”

　　在一番愤怒的咆哮和叫骂之后，合约之上再度多了两个足够威风的名字。

　　“好了，两位再见，祝你们一路平安，以后常来玩呀～”

　　白朔随手将利用完毕的魔导元帅和埋葬机关的熟女局长给扔到了楼下，反正有他们的属下接着，摔不坏的。

　　“可惜朱月走得太早，否则让她签一个名比什么都好使。”

　　白朔一脸遗憾的感叹抱怨着，竖起大拇指，向着卫宫切嗣说道：“总之，签了它，就搞定了！”

　　看着犹豫的卫宫切嗣，白朔握拳怂恿道：“放心，到时候‘爱因兹贝伦’家不放人，我亲自去要。”

　　最终，卫宫切嗣还是在这一份型月历史最大条的委托文书上留下了名字。

　　这一份囊括了神灵、魔术师、代行者等等见证者的契约最后被梁公正满意的收了起来，拍了拍卫宫切嗣的肩膀：“放心好了，流雪她最喜欢小孩子了。”

　　“送你一程，如何？”

　　看着起身准备启行的卫宫切嗣，白朔随手开启了一道传送门：“直达艾因兹贝伦的头等舱～”

　　目送着卫宫切嗣沉默的身影消失在空间门之后，白朔低声感叹：

　　“珍惜最后的时光吧，从此之后与‘正义’相伴。”

　　在他的背后，一脸满足的梁公正收起委托书，忽然问道：“准备什么时候走？”

　　“明天吧。”白朔转身说道：“拆了那个圣杯再回去。”

　　“如果要拆的话，那就带着那两个熊孩子一起去吧。”

　　梁公正困倦的打着哈欠说道：“如果那两个熊孩子能学点什么的话，去伦敦我也放心一点。”

　　白朔走在后面，笑了起来：“哦？看来你是真准备一辈子当幼儿园大叔了啊。”

　　“我不是早就说过了么？”梁公正在前面，忽然扭过头，认真的说道：“流雪她，最喜欢小孩子了。”

　　良久的沉默之后，梁公正忽然问：“这次准备去哪里？”

　　白朔抛弄着手中的银色‘月时计’，笑了起来。

　　去的地方啊……

　　……

　　第二天，不出所料，在白朔新座驾的后座上出现了两个抱着行礼揉着黑眼圈的熊孩子。

　　昨天晚上发生了什么，她们居然一点都没有察觉到，应该说白朔把隔音防震措施做得就是好。

　　车开在街道上，她们两个还感叹今天的三咲市忽然干净了很多的样子。

　　白朔在前面憋着笑说道：“那是因为昨天晚上有一群勤劳的清洁临时工帮三咲市进行了特别的打扫嘛。”

　　出乎白朔的预料，紫苑并没有选择跟来，而是想要先回一次阿特拉斯学院。

　　横竖白朔也没有让她去做什么的想法，干脆就放任她去了。

　　反正现在的她的实力横扫经过大战后空前衰弱的魔术师们是不成问题了，甚至掀翻上面的当代院长，自己去做‘巨人之秘窖’的执掌者也没有问题，只是在于她有没有兴趣而已。

　　不过她本人似乎对‘组建一个全新的教会’产生了兴趣，说不定在白朔再一次回来的时候，发现全世界会有几百万的信徒在给自己烧香什么的也是有可能的。

　　不过时隔十年重新回到冬木市的恐怕不仅仅是白朔，还有后座之上一路都很沉默的凛和樱。

　　她们毕竟是在这一片土地上出生、长大的，不可能一辈子都不会来，而梁公正也一直有让她们在成年后回去继承家系的想法。

　　更重要的是，不能够让十年前的圣杯战争成为这两个熊孩子心中的阴霾和噩梦。

　　所以，梁公正选择让她们亲手去见证那个东西被拆除掉的过程。

　　为了保证这一次冬木市之行的顺畅，梁公正还修书一封给如今冬木市最大的极道组织：藤村组的BOSS——藤村雷画。

　　据说当年在冬木市开孤儿院的时候，他跟那老头的关系还算不错。

　　所以，这次的旅程还有藤村组的少主负责全程接待。

　　被冬木市上下黑社会尊称为‘鬼之番长’的男人从照片上看起来还很年轻，顶多比‘樱’、‘凛’她们大不了几岁的样子，不过在见面的时候却令人觉得成熟稳重比成年人也犹有过之。

　　而且居然已经订婚了！

　　订婚的对象是藤村组的公主，据说也有个外号颇为响亮，叫做：‘冬木之虎’。

　　虽然未婚妻比自己的年龄大了一截，但是他们彼此之间的关系却如胶似漆，看起来颇为恩爱和体贴。

　　看来‘女大三抱金砖’这话走到哪里都是颠不破的真理。

　　顺带说一句，这位‘鬼之番长’有个白朔很耳熟的名字，叫做：藤村士郎。

　　……

　　初次见面的时候，被命运的安排吓了一大跳的白朔忍不住感慨万千。

　　金子在哪里都是会发光的啊！

　　被卫宫切嗣收养会成为正义的伙伴，被藤村雷画从废墟中就回来的他也能够成为名震冬木的最强番长。

　　总之，这个世界的‘卫宫士郎’，看来已经不存在了呢。

　　可喜可贺，可喜可贺——梁公正如此说道。

　　而且，开车也是开得极好的！……当然是相比于白朔的烂车技来说的。

　　如果不利用超出普通人程度的力量作弊的话，白朔开车的技巧可以用惨不忍睹这个词来形容。

　　光是从他借着苍崎橙子的车从观布子开到三咲市之后那车的下场就能够看得出来，一路之上究竟碰到怎么样的可怕遭遇。

　　就算是经过‘时之轮转’的神威修复了几十次，在开到三咲市的时候也彻底报废成渣了。

　　所以，在上路的十六分钟就遭遇了连环车祸的白朔只能无奈的松开了方向盘，带着两个熊孩子挤到‘藤村组’的车。

　　差不多到冬木市的时候，白朔已经跟‘藤村士郎’聊得很熟了。

　　下车的时候，白朔认真的拍着这位少东家的肩膀，严肃的说道：“做黑社会是一门很有前途的工作，要努力加油！

　　顺带问一句，你有没有想要做‘正义的伙伴’这种理想？”

　　“唔……有啊。”

　　年轻的番长面对白朔的询问，思索了良久之后，认真的说道：“对我来说，藤村组所坚持的义理不就是正义么？”

　　“嗯？”白朔楞了一下。

　　藤村士郎扭头看向远处那些列队欢迎的下属：“或许他们也将我看做‘正义’吧？”

　　说着，他露出笑容：“即使我这么年轻，他们也都愿意追随我。那么，我也要将让他们为之骄傲的‘正义’也拿出来才对啊！”

　　沉默了半响，白朔拍着他的肩膀低语：“志向远大，加油！”

　　……

　　“结果……他就一直在外面这么晃荡着？”

　　陈静默翻阅着手中刚刚从【十字】发来的文书，表情阴沉：“丢着我一个人在这里担心，结果那个家伙跑到型月世界去旅游了啊混蛋！”

　　少女抬起头愤怒的锤着桌子：“这么一大堆人因为他消失了忙得要死，结果那个混蛋还挺轻松的嘛！”

　　在桌子的对面，奥拓莉雅认真的问：“要去把队长找回来么？”

　　“算了，害得老娘担心了这么久，不去找她了！”

　　陈静默满是抑郁的趴在桌子上：“反正不是能回来么？就让他自己一个瞎晃荡吧，省得我看着火大。”

　　说着，她从足够把桌子上堆积的那一大堆文书和杂乱的资料中抬起来，苦恼的抓着头发：“参加‘王权战争’这么多资料要整理，这么多情报要关注，还有这么多潜在对手的名单需要看……”

　　说着，她扭头看向背后堆到两米多高的‘书山’，满是无奈的大叫了起来。

　　“啊啊啊啊啊！我受够了！我的青春就被消耗在这里了啊！”

　　“为什么就没有一个人肯过来帮忙啊！”她愤然的拍着桌子，直到这个时候她才发现，偌大的希望队，竟然连一个可以帮自己来整理这么一大堆卷宗的都没有。

　　满是对未来失去希望的神情，陈静默趴在桌子上，神色灰败的呢喃着：“希望队……已无可用之兵了啊！”


第700章  所谓‘王权试炼’

　　王权试炼。

　　在无限世界的核心，主神空间中每隔六十次任务的时候就会进行一轮的选拔或者说‘任务’。

　　所有轮回士公认的难度最高的任务，其中不但包括、各种苛刻条件的任务难度，还拥有着最高的死亡率和团灭可能。

　　因为参战者中从不缺乏九星级轮回士、超越者甚至是‘神明’。

　　便像是一场在漫长的学习和奋斗之后的最终考试，不及格的话，就需要付出惨痛代价作为学费，开始重修。

　　而只要及格，便能够从无限的任务之中超脱而出，成为将整个次元都化作自己封地的‘诸侯’。

　　换而言之，只要通过了这一场试炼，你便足以成为掌控以整个世界的神明。

　　不同于那些投机取巧、通过种种方法绕过最终意志，转生到其他世界中的偷渡者，成功者将作为最终意志的分支而贯彻整个次元，根据自己的意志而轻松的管理、修改一整个世界的规则。

　　换而言之，他们便是货真价实的——‘世界之王’。

　　无数次任务以来，主神空间便是如此的培养出一批又一批的超越者，不断的分派至其他的世界，并且将一个个崭新的世界并入了无限的空间之中。

　　而这，也不过是整个试炼的前半部分而已，只是周期性循环所带来的成果。

　　但是，每隔数次这样的轮回，便会产生一场特殊的‘王权试炼’。

　　一旦能够通过，所获得的便不仅仅是‘一个世界’，而是整个无限次元的‘王权’！

　　王权，究竟是从何而来的呢？

　　这种统御规则、凌驾于无限次元之上的力量，是因何而形成的呢？

　　早在很久之前，便有人进行思索，不断的探究，最终发现令人震撼的答案。

　　每隔十日便会进行一次的‘任务’是所有轮回士都必须面临的考验。

　　对于轮回士来说，每一次任务可能都是生或者死的考验，也是不断走向强大的道路。

　　而这一切对于‘最终意志’来说又有什么意义呢？

　　任务对于‘最终意志’来说，真的仅仅是为了培养出一批又一批的强者么？

　　直到很久以后，他们才发现，如果说：轮回士们在每一次的任务中所收获的是更进一步的强大、奖励点、符文和各种道具的话。

　　那么主神在任务中所获得的，便是崭新的规则和‘概念’！

　　就想是一颗树一般，不断的分出枝杈，长出新的枝叶，在一次次的进化中越发的繁茂。

　　而从另一个方面，轮回士的强大带动了族群的质量提升，也带动了最终意志的变强。

　　变得更强，便能够容纳更多的规则，容纳了更多的规则，便能够进一步的完善自身，完善自身所带来的是‘轮回士’质量的进一步飞跃。

　　在这样奇迹一般的循环中，所有参与者都得到了自己所需要的东西。

　　直至最后，成为所带来的成果便是令无限世界进一步的拓展、衍生。

　　原本仅仅是‘单一次元’的‘最终意志’，正是通过容纳新的规则，不断的成长、进化。依靠着这样的循环而成长为现在这样的庞然大物。

　　就像是种子萌发一般，抽枝、生长，成为树苗，每隔一段时间便会通过‘王权试炼’而生出新的枝叶。

　　就这样，名为‘最终意志’的大树不断的汲取营养，抽出新的枝叶，当它每一次达到崭新阶段的时候，便可以生长出名为‘王权’的果实。

　　从无数的规则之中生出，但是却凌驾于所有的规则之上——王权。

　　这便是不会因为‘主宰一个世界’而满足的强者们所争夺的目标。

　　拥有王权，便能够铸就王座，成为无限世界中第十位‘王者’！

　　这一次，这可是不知道要等待多少次‘王权试炼’才会遭逢到的‘良机’，所有对自己力量又信心的人都不会放弃！

　　正因为这样，才令陈静默如此的头疼。

　　据【十字】的统计，无限世界中半神位阶之上的轮回士数量有860余人，其中九星级200余人，超越者40余人，神明10人……

　　这些人，统统都有可能成为希望队的敌人。

　　光是他们的情报、资料、战绩、分析汇总起来，便足以塞爆一整个图书馆！

　　如果不是参加‘王权试炼’不仅仅需要六星级，而且还需要一张已经凌驾于珍稀级道具之上的‘王权凭证’的话。

　　陈静默所要整理的情报还会更多！

　　从某一方面上便可以看得出【十字】的财大气粗。

　　此次派出参加‘王权试炼’的队伍，【十字】方面一共有五支，其中每一支都有超越者带队，而且都配备了交易市场上已经炒到三百万奖励点外加两张S级剧情卡片都求之不得的‘王权凭证’。

　　而且各种道具、情报、药水、资料，都像是洪水一般的塞过来，完全是要将每一个参加者都武装到指甲刀都附魔+9的程度。

　　在这么关键的时候，其他的参战者都在进行热火朝天的准备和修炼，可是希望队……

　　身为队长的白朔在外面带头乱跑不回家。

　　作为‘希望队’吉祥物，有希跟着翘家，跑到爸爸找不到的地方去玩。

　　伤心欲绝的长孙武每天抱着能够察看任务世界三个小时的道具‘神奇电视机’不撒手，吃喝拉撒都守在电视机的旁边，时不时还要咬着手绢‘嘤嘤嘤’……

　　野惯了的猴子也当仁不让使用了‘深渊邀请函’，跑到难度提升到极限的‘暗黑破坏神’世界里杀‘邪神’玩去了。

　　奥拓莉雅每天沉浸在‘训练场’中，带着恐怖级别的负重和‘力量拘束腕轮’，在无间断的搏杀中训练剑技。

　　每天回家的时候都是一身血，明明是个严肃认真、容貌的好姑娘，可是现在只要一握剑，就会气质大变成‘女魔头’，看起来要多可怕有多可怕。

　　……

　　“结果就没有一个人肯帮我整理文书啊！啊！！！！！！！！”

　　陈静默绝望的在桌子上翻滚着，像是小孩子一样的打滚：“老娘要罢工，老娘不干了！！！呜呜……”

　　等了半天，听不到莉雅回音的她抬起头，看到了正在蹑手蹑脚，想要离开的少女。

　　于是，抑郁的低语从奥托莉雅的背后幽幽的响起：

　　“莉雅……你准备去哪里？”

　　金发少女的身体瞬间僵硬了一下，缓缓的扭过头，挤出笑容：“只、只是进行日常的修业而已，副队长你想多了，绝对没有想要去……咳咳。”

　　“哦？”陈静默趴在桌子上，带着恍然大悟的神情眯起眼睛：“绝对没有想要去干什么？”

　　“哈哈，什么也没有拉。”奥托莉雅干笑着，提起旁边的训练用‘无锋加重巨剑’，慢慢的倒退着：“我先去训练了！今天还有两千次挥剑没有完成，就不打扰……”

　　“不！准！去！”陈静默趴在座子上，散发着黑色的气息，带着古怪的颤音说道：“留下来在这里陪我。”

　　“但是修炼如逆水行舟，不进则退，况且在下对文书整理一道着实不甚擅长。”

　　“没关系，坐在这里给我加油就好了，有你的鼓励，我的工作效率也会增加跟多的。”陈静默露出黑暗的笑容：

　　“绝对！绝对不许去把某个在外面乱跑的家伙找回来哦……”

　　奥托莉雅在陈静默冒着黑气的笑容中忍不住哆嗦了一下，有些犹豫的说道：“可、可是……让队长一个人在外面……真的好么？”

　　“哼哼……让他去死好了。”

　　陈静默似乎回忆起什么不好的往事，表情变得阴暗到极点，手中无意识的出现了一把沉重的剔骨刀，随着她的动作剁在了桌子上，将那一份无辜的卷轴身首异处。

　　“哼，只会玩羞耻PLAY、到处乱劈腿的家伙去死好了！去死好了！”

　　“呃……”

　　奥托莉雅看着沉浸在不堪回首的回忆里的陈静默，也回想起曾经记忆里那种感同身受的触觉，忍不住红着脸低头看着脚尖。

　　曾经在温泉里做过的那种事情，已经很久没有再做过了呢。

　　……

　　总之，将白朔从无限世界里拉回来这件事情，就这么让沉浸在桃色回忆中的两人抛到了脑后。

　　※※※

　　在好像没有边际的空旷世界中，一切都被纯白的色彩所充斥，整个空间都在常人的眼中失去了远和近概念。

　　不知从而来的光将一切都照亮，触目所及，只有一片荒芜和苍凉的白色。

　　而就在世界的中心中，有一扇庞大的布满各种瑰丽图纹的石之门扉悬浮在大地之上。

　　看起来充满沧桑和历史的厚重感的巨大石门之上雕刻着各种莫可名状的形象和抽象的图纹。

　　有的像是被淹没于海底的恐怖之城，有的像是悬浮在宇宙深处的恐怖星辰，更多的是看起来令人想要发狂的诡异符号。

　　它沉默的悬浮在那个皮肤黝黑的男人背后，苍白大地的地面三尺之上。

　　在它的前面，皮肤黝黑、表情愉悦的瘦高男人坐在地上，沉默而充满耐心的在等待着什么的到来。

　　直至许久之后，在他的前方，一扇闪耀着银之光辉的虚幻门扉缓缓浮现，打开。

　　在头发蓬乱的年轻男人从其中走出，银之门旋即合拢，如同‘石之门’一般悬浮于来着的背后。

　　看着愉悦微笑的‘恩师’，梁公正的表情漠然：

　　“找我有事？”


第701章  名为‘流雪’的谎言

　　面对着梁公正的疑问，奈亚拉托提普并没有回答，而是充满兴趣的看向梁公正背后的门，认真的像是连一条花纹都不愿意放过一般。

　　宛如银辉折射而出的虚幻之门悬浮在纯白的大地之上，透明得像是能够透过它看清楚后面永远都不会改变的苍白色彩。

　　隐约中有种种景象在透明的水晶之门上闪过，就像是肥皂泡漂浮在阳光这下折射出的泡影，连带着那一扇透明之门都失去了存在的实感，就像是稍微不注意就会消失了一般。

　　连接着梦境和幻想，就连存在与否都无法确定，这是虚妄之门。

　　认真的打量着梁公正的杰作，奈亚拉托提普靠在石之门上，满是赞叹的颔首说道：“不错嘛。”

　　那是依靠银之钥匙所铸就的真理之门，就像是白朔的结界一般以执念达到‘奇迹’范畴的可怕力量。

　　并非是如同自己一般连通着因果之线，充满癫狂和混乱的石之门——斯坦因，梁公正的真理……是虚妄。

　　“你找我到这里只是为了像幼儿园阿姨一样夸奖几句？”梁公正眯起眼睛，冷笑着说道：“有小红花没？”

　　“如果你想要的话。”

　　奈亚拉托提普如同变魔术一般的从手中抽出一支猩红的花枝，认真的嗅着它带来狂乱的香味。

　　那是罂粟。

　　专注的打量着手中的花枝，混乱之主露出带着满满恶意的笑容：“只是，单纯的，想要看看……你究竟想要抱着那个虚妄的幻想沉溺多久而已。”

　　微不可查的，梁公正的眼角抽动了一下，眼神瞬间变得冰冷：“就算是淹死了，关你屁事？”

　　“那样的话，我会感觉很可惜啊。”

　　奈亚拉托提普缓缓的举起了妖艳的罂粟之花，在指尖缓缓的摇晃着：“若是你在那种可笑的幻想中溺死的话……我可是会很伤心的。”

　　“够了！”

　　愤怒的断喝从梁公正的喉咙里发出，像是千万人齐声的怒吼，蠕动的漆黑骤然从他的影子中膨胀出来，很快又回到了阴影之中。

　　“好可怕，好可怕……”混乱之主充满无奈意味的感叹着：“我的弟子，你最大的成就是虚幻之中成就真实，可是你最大的弱点，也在于此啊。”

　　梁公正的手指颤抖着，握紧了指尖的银色钥匙，克制着自己想要夺路而逃的冲动。

　　他终于知道，那个家伙要说什么了。

　　“明明距离超越这一切仅仅只差一步，可是却画地为牢，心甘情愿的沉溺于妄想之中。”

　　奈亚拉托提普背着手，带着令人烦躁的微笑向前行走：为什么你明明是最清楚的人，却死死的抱着那个幻想不肯松手呢？

　　宛如置身于蒸笼中，汗水从梁公正的下巴滴落，因为慌乱而颤抖的声音发出：“我要走了。”

　　握紧了沾满汗水的银之钥，他转过身，慌乱的想要打开离开这个的道路，却就连自己的‘虚妄之门’都打不开。

　　“终于，恐惧了么？”奈亚拉托提普露出笑容：“这便是你的……恐惧啊，梁公正。”

　　“住口！！”

　　怒吼从梁公正的喉咙里发出，他扭过头，露出乱发之下扩散颤动的瞳孔，嘶哑的尖叫：“住口啊！！”

　　愉悦微笑的黑人负手前进着，向着恐惧的梁公正，低声呢喃：“那便让我帮你清醒起来好了。”

　　“我说让你住！口！啊！！！！！”

　　无数人交叠的尖叫声从梁公正的身体里响起，从一开始的呐喊，到最后近乎如同某种怪物的愤怒咆哮，那已经不是人类的声音了。

　　在他背后的影子中，数不清的漆黑阴影如同枯树一般的生长蔓延而出，瞬间织就了莫可名状的恐怖之形。

　　轰！

　　虚妄之门轰然洞开，漆黑色的洪流从其中席卷而出。

　　蠕动的粘稠漆黑在奔行之间发出了尖叫的声响，在无数人的哀嚎中拓展，在苍白的世界上涂下了漆黑的挣扎痕迹。

　　带着无数人哀嚎尖叫的恐怖气息，漆黑的粘稠洪流不断的变化着形状，从梁公正的身后冲出，卷向了前进的奈亚拉托提普。

　　“真相是如此的难以接受么？”

　　混乱之主带着疑惑的神情前进，一切漆黑的洪流和恶毒魔法都无法将令他的脚步停止。

　　在无数灵魂的哀鸣声前进，他低声的向梁公正诉说：“沉溺于虚幻中是如此让你感觉到快乐么？”

　　“决定要溺死在幻想之中了么？梁公正。”

　　梁公正的脸上第一次出现了如此恐惧和无力的神情，接近全力的尖叫着：“别过来！走开啊！”

　　“不行啊，完全不行啊，如果这样的话，不就没有意义了么？”

　　他的脚步停止在梁公正的前面，俯瞰着因为莫名恐惧而滑倒在虚妄之门前面的弟子，认真的说道：“因为这个真相，除了我之外再也不会有人告诉你了啊。”

　　认真的将那一支罂粟插在了梁公正的领口，奈亚拉托提普弯下腰，将足以填满数十个世界的恶意隐藏在温柔的低语之中，在梁公正的耳边轻声说道：

　　“梁公正，流雪，是不存在的啊。”

　　一瞬间，梁公正的尖叫戛然而止，就像是被掐住了脖子。

　　眼中的瞳孔扩散、颤抖，不断的恐惧旋转着，身体在不可阻挡的颤抖着。

　　灵魂中无数人的怒吼停止，化作了无法断绝的低语和重复：

　　梁公正，流雪，是不存在的。

　　……

　　没错，你所追寻的那个人，是不存在的。

　　那个女人从来都不曾存在于这个世界上，只是你所臆想而出的幻影而已。

　　所以你才找她不见，也永远都看不清楚她的脸。

　　她只是你的幻想而已。

　　还记得你是如何恐惧着这个世界的么？

　　在那个名为‘青山’的囚笼之中，如此恐惧着世界、未来、和自己的人，不正是你么？

　　所以你也‘疯了’，日复一日的跳过那一道布满玻璃片和铁丝网的墙，遍体鳞伤的蜷缩在电影院的角落里，日复一日的看着丝毫没有剧情可言的B级片和午夜场。

　　你只是寂寞和害怕而已。

　　害怕自己在那个黑暗的牢笼中忘记一切，所以你幻想，幻想有一个白衣服的姑娘可以每天晚上悄悄的来找你聊天，找你说那些外面的事情。

　　你可以跟她聊着无聊的三级片到天亮，可以在黑暗中依偎着自己制造出的虚假温暖。

　　如果没有她，你便可以从容的跨过最后一步。

　　可是没有她，你就什么都不是了。

　　梁公正，流雪是不存在的，只是幻影。

　　……

　　“啊！！！！！！！”

　　完全不属于人能发出的绝望尖叫扩散，梁公正尖叫着，在将自己淹没的漆黑混沌中痛哭。

　　漆黑的洪流如决堤一般的从虚妄之门中涌出，淹没了这个苍白而空洞的世界。

　　在无数奏响的噪音和癫狂之声中，有嘶哑的哀鸣在最深处回荡。

　　混乱之主目睹着他的溃败和疯狂，沉默不语，愉悦微笑着。

　　“流雪明明说过的，她最喜欢小孩子了！”

　　梁公正如同感觉不到痛苦一般疯狂的抓着自己的脸，直至血肉模糊。

　　血泪从他的指尖留下，只有空洞的呢喃在持续：“她明明说过的！”

　　是的，她曾经对你说，她最喜欢那些调皮可爱的小孩子了。

　　可是，除此之外呢？

　　你还记得她么？她的微笑，她的眼神，她抚摸你脸颊时的温度。

　　只要回想，便可以轻易的将记忆的假象戳穿。

　　梁公正，流雪是不存在的，自始至终的没有在这个世界上存在过。

　　你所爱的，只是你的幻想——从未存在的过幻想。

　　“最后的一课授业结束了。”

　　混乱之主俯瞰着如同死去一般的梁公正，从地上捡起了坠落的银之钥，放入了他的手中。

　　“我亲爱的弟子，恭喜你，毕业了。”

　　他如此愉悦的微笑着，消失在洞开的石之门中。

　　随着他的离开，庞大的石之门缓缓闭合，消失在空气之中。

　　在被漆黑肆意涂抹的苍白世界中，只剩下梁公正呆滞的看着天空。

　　良久之后，猩红的血蜿蜒的从他脸颊上留下，滴落在被涂抹成漆黑的大地之上。

　　血泪缓缓的汇聚，在大地上流淌，拉扯出一道触目惊心的血红。

　　“奈亚……奈亚拉托提普。”

　　梁公正空洞的看着自己手中的银之钥，发出嘶哑的笑声：“我要杀了你，奈亚拉托提普。

　　我一定要……一定要杀了你！”

　　……

　　在午后的阳光中，沉默的中年人坐在窗户前面，无声的抽着烟。

　　“原来是这样的啊。”

　　直至良久之后，他才发出如梦初醒的呢喃：“流雪，是不存在的啊。”

　　缓缓的掐掉了手中的烟卷，他抬头看着窗外照进来的阳光，低声的自言自语：“原来是这样。”

　　带着悲凉的笑容，他困倦的闭上眼睛，呢喃着：

　　“对不起啊，流雪。我找了你十年，找不到你。”

　　一只小手轻轻的拉扯着他的衣角，懵懂的孩子抬头看着他：“叔叔，在哭么？”

　　弯腰从地上抱起了疑惑的孩子，梁公正抚摸着她的头发，低声说道：“是啊，竟然这么软弱的哭起来了。”

　　“可是，为什么会哭呢？”她伸出手指，擦着梁公正脸上的眼泪：“为什么会伤心呢？”

　　梁公正捏了一下她的脸颊，带着温柔的笑容低语：“因为忽然发现，有很重要的人，再也找不到了。”

　　※※※

　　这一天，梁公正所深爱的、所幻想的女人，死去了。


第702章  圣杯解体

　　在今晚，在已经是深冬的冬木市街头忽然下起了小雨。

　　早上刚刚来到这个城市的三个客人并未曾因为忽如其来的雨水而呆在房间中，而是在这个城市最寂静的时候撑着伞，走上街头。

　　在夜幕之中，白朔走在空旷的街道上，忽然停下了脚步，扭头看向街道岔口的尽头。

　　跟在他背后的凛和樱也因为白朔的忽然停顿而停下脚步，在这种冗长的沉默中有些不安。

　　凛抓着一把宝石，警戒的看向四周：“出、出了什么事情么？”

　　白朔沉默的看向黑暗中，良久之后踏入街道的岔口中，放弃了原本直达‘柳洞寺’的线路，而是选择进入‘深山盯’。

　　一栋略微有些陈旧的建筑在雨幕中亮着昏黄的光，有些年头的招牌沐浴在细雨之中，漆黑的字迹依旧未曾褪色。

　　白朔的脚步停止在看板的前面，带着怀念的笑容去抚摸着上面斑驳的字迹，低声说道：“没想到它还在这里啊。”

　　远坂凛从他的肩膀后面跳起来，眯起眼睛辨认着上面的字迹：“红……州宴岁馆，泰山？”

　　“喂，客人，已经开始打烊了。”长满白发的店主推门出来说道：“明天再来吧。”

　　“好久不见，还是一样的结实啊，魃。”

　　白朔笑着抬起伞，在灯光的照耀下露出面容：“因为很快就要离开了，不知道还能赶上最后一餐么？”

　　“哦？你是……”苍老的店主凑近了仔细的看着白朔的面容，良久之后遗憾的摇头：“人一老了，忘性就大啦，总觉得客人你非常面熟，可是怎么也想不起来了。”

　　“不过碰上老朋友的话，还是要招待的。”跛脚似乎还没好的魃笑了起来，推开了店门“请进吧，我去喊厨师重新开伙。”

　　“一定要特色菜啊。”白朔在门口收起了伞，笑着说道。

　　等坐在座位上之后，有些抑郁的远坂凛才撑着桌子低声问：“喂，大叔，你不是要去拆掉大圣杯的么？为什么莫名其妙的又跑到这个地方啊！”

　　“干活之前也要先吃一顿嘛。”白朔熟稔而怀念的靠在了椅子上：“这里的摆设和以前一样，都还没有变啊。”

　　远坂凛抑郁的趴在桌子上抱怨：“还有，大叔你为什么对这里这么熟悉啊？”

　　“唔，大概因为很久之前在这里打过工吧？”白朔笑了起来：“这里的老板是个好人，收容了我和我的那些朋友。”

　　“叔叔也……”

　　“梁公正当时另外有工作。”白朔眨了一下眼睛，看向远坂凛：“你不是知道么？”

　　神经向来粗线条的远坂凛并不是心细的妹妹，直到这个时候才想起来，面前的这个男人可是参加过上一次圣杯战争的魔术师，并且在传闻之中战胜了包括自己父亲在内的所有参战者，取得了胜利。

　　父亲的死，和这个家伙……应该是有直接原因的。

　　忽然这么想到的远坂凛并不知道自己已经猜测到了真相，面前的这个家伙可以说是当初杀死远坂时臣的元凶啊！

　　当然，这一茬白朔不会二百五到主动去提起。

　　对于一直回避着往昔回忆的远坂凛来说，恐怕间桐樱都知道的比她要多。

　　毕竟这些年那个孩子一直在默默搜集着当年圣杯战争期间的情报，似乎也被梁公正告知了一部分的真相。

　　本来期待着‘降妖除魔’，结果却要先跑到一个没听说过的餐馆吃饭，远坂凛满是失落的低语着：“真是的！明明还很期待的来着。”

　　“放心，这里的料理水平很不错的。”

　　白朔想着这里所有都跟辣椒分不开的料理，露出怪异的笑容：“要多吃点哦。”

　　相比一脸提不起兴趣的远坂凛，樱则更为成熟的点头致谢：“那么，多谢您的款待了。”

　　“红州宴岁馆特色菜——麻婆豆腐！”

　　端着餐盘的魃终于从后厨中走出，在远坂凛和间桐樱呆滞的神色中，将那一盘宛如地狱熔岩一般猩红的菜肴放在桌子上，分发着勺子：“来，请务必多吃一点。”

　　颤抖着抓着勺子，远坂凛的眼瞳都被那种辣椒的赤红色刺痛了，颤颤巍巍的说道：“我、我要开动了。”

　　……

　　最后吃完的时候，不出预料的，除了一脸满足的白朔之外，两个小姑娘的嘴都肿了……

　　“哈哈，感觉不错吧。”

　　白朔满是得意的看着眼睛辣得通红的两个小姑娘：“这么长时间没有吃，没想到还是这么劲啊！”

　　被这种大叔接连的折腾了两三次之后，凛已经达到了爆发的边缘。

　　好在在妹妹的安慰之下，没有把充满魔力后足以媲美手榴弹的宝石砸到白朔的脑袋上，只是愤愤不平的在后面瞪着白朔。

　　“哈哈，接着。”走在前面的白朔忽然向着她们抛出了不知何时出现在手中的本子。

　　看起来像是随手从街角买回来的笔记本，从白朔手中飞出，在小雨中划过一道弧线，落入两名少女的手中。

　　手忙脚乱的凛为了把本子接住，差点滑倒在雨水之中。

　　“白天我闲着没事写出来来的一点东西。”白朔扭头看着好奇翻阅着手中笔记的少女，带着微笑说道：“作为礼物，送给你们吧。”

　　虽然并不精通这个世界的魔术，可白朔涉足魔道时，一开始学的便是来自于这个世界的结界魔术——‘六道境界’啊。

　　尤其是白朔现在‘半步真神’的境界，写下来的笔记其含金量对于型月世界的魔术师来说，达到法的范畴也不奇怪。

　　其中扔给远坂凛的笔记里，白朔重点的写下了自己对第二法‘平行世界干涉’的研究和从因帝科斯那里看到过的一些典籍。

　　给间桐樱的则是有关的一些降灵、水属性相关的魔术的资料，其宝贵程度也丝毫不再另一本之下。

　　尤其是最后白朔还郑重其事的在尾页写下了自己的名字，以‘十戒’的形式将其提升到了‘神明传教之典’的高度。

　　哪怕是仅仅将那个‘名字’作为施法的道具也能够发挥出不可思议的力量，至于怎么使用，就随她们了。

　　白朔自己倒是不担心有谁能够用诅咒之类的魔法通过那个名字来攻击自己，敢这么做的人都应该试试在‘时之轮转’的神威中一秒钟衰朽腐化成白骨的感觉。

　　然后还会按照白朔当时的心情的好坏不断的重复这个过程若干次。

　　在小雨中撑着伞走在前面，白朔有些困倦的打了一个哈欠挥手说道：“叫做圣典也好‘魔道书’也好，拿回去学习也好，丢掉也好，都随你们吧。”

　　面对着这种仅仅是入手便可以察觉到其珍贵价值的典籍，哪怕是心情万般糟糕的凛也满怀着诚意的于樱一起在他背后弯腰：“多谢了。”

　　“那就继续吧。”白朔的鞋根踩在水泊之中，捡起了两道水花。

　　带着一丝微笑，他缓步踏上了通向柳洞寺大门的漫长石阶。

　　在前进的道路之上，白朔缓缓的解开了封锁着身体的结界，虽然未曾有丝毫的魔力和神威显露，但是其凌驾于众生之上的格位却毫无遗漏的显露在这个世界之上。

　　宛如山岳在汪洋之中前进一般，轻而易举的便可以掀起狂暴的海潮和汹涌的暗流，四面八方的魔力恍若被黑洞拉扯着一般汇聚而来，形成了令雨幕扭曲的隐约漩涡。

　　似乎感应到他的到来，沉睡于柳洞寺之下的庞大灵脉苏醒了，随之苏醒的……还有延续了数百年，却未曾死去的意志。

　　仅仅是随着白朔以完全的姿态逼近，便足以令已经蓄满魔力的圣杯系统自行开启，向着白朔散发出若有若无的敌意。

　　没错，融于大圣杯之中的意志是明白的，白朔的来意。

　　所以才抗拒着他到来，散发出毫不掩饰的敌意。

　　一瞬间，白朔的脚步戛然而止，扭头看向身后的两名少女：“喂，熊孩子一号二号，跟在我的背后，别乱跑。”

　　这一次的圣杯似乎有了自己的意志，虽然在神祗本身吸引‘神秘’的特性之下，什么也有可能。

　　但是这一次，它居然有了自行启动的征兆？

　　这可是出乎白朔预料的判断，但是却不足够令他的脚步停滞。

　　不仅仅是如此，在缓慢而坚定的前进之中，白朔索性收起了手中的黑伞，丝毫不掩饰的散发着神威，开始以精巧而暴戾的方式，拆分着分布在整个冬木市的圣杯系统。

　　最先阶段的是数条流动在冬木市之下的灵脉，紧接着开始进行圣杯结构的拆分。

　　紧接着剥下来的便是后来添加上去的‘令咒系统’，再下来便是远坂家当年所制作的‘圣杯基盘’。

　　在白朔的刺激和拖曳之下，圣杯结构彻底的从世界之后显露。

　　以一人之身，他进行着数百魔术师才能联手进行的工作。

　　哪怕是未来的成为了‘埃尔梅罗二世’的韦伯也需要在众多魔术师的协助之下，以其堪称天才的魔术理论研究作为辅助来进行操作。

　　哪怕如此，也险些在‘拆毁’的过程中引起了毁灭性的后果。毕竟这里可是可以形成联通向根源的通道。

　　而此刻在白朔手中，这种程度的魔术操作在获得了‘根源之涡’的首肯之后，根本不需要抱有任何程度的担心。

　　就连抑止力都是站在他这一边的，他需要做的，也不过是把这个将无数人卷入其中的‘大圣杯’完全破坏，令其再无任何回复之可能而已。

　　而就在此刻，沉睡的魂灵终于苏醒，从黑暗中睁开眼眸，将视线投注在白朔的身上。


第703章  再一次开始的旅程

　　对于冬木市来说，这注定是一个雷雨之夜，在晚上十一点开始，原本有停止趋向的小雨骤然增大，在一阵阵闷雷中，飓风呼啸着从极远处的海岸席卷而来。

　　在这种‘台风警告’的天气中，有一点常识的人都不会选择在这个时候出门遭罪，而是安安稳稳的坐在暖和的家中，泡茶看电视才是正经。

　　而就在城市的天空之中，漆黑如铁幕的阴云从四方汇聚而来，被蕴藏着魔力的黑色闪电所撕裂。

　　在黑暗的天地之间，隐约而虚幻大圣杯结构终于显露身影。

　　在它的上面，本应该有着连同根源的‘大空洞’，而此刻却早已经在魔力的泄露之中胎死腹中。

　　从某个方面上来说，大圣杯，在急速的死去。

　　正式这种急速的衰弱，令其中所寄宿的魂灵苏醒，睁开眼瞳，将眼神投注在白朔的山上。

　　那一瞬间，从圣杯的核心中延伸而出的，是想覆盖着火山口的表面一样，直径长达一公里的魔术回路！

　　仅仅是从其规模和密度上来说，型月世界便再无出其右者。

　　与之同时出现的，是无数恍若光点一般汇聚而来的以太元素。

　　就在柳洞寺的山门之前，它们在圣杯中的某个意志之下化作了少女一般的摸样。

　　银白色的长发从冠冕之中倾斜而下，披落在天之服的纹路之上。

　　安逸而纯净的眼神垂落，落在白朔的身上。

　　一瞬间，他终于恍然大悟，圣杯之中的那种意志究竟从而来来。

　　此刻出现在自己面前，是圣杯最初的祭品。

　　两百年前，策划第一次圣杯战争的三个家族中的爱因兹贝伦家的当家。

　　爱因兹贝伦家所制造的人造人，后成为大圣杯的基础，被称为“冬之圣女”的大魔术师。

　　里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦！

　　跟爱丽斯菲尔、依莉雅母女一样，都是为了成为大圣杯核心而制造的活生生的魔术回路。

　　那庞大以一公里的直径覆盖世界的恐怖魔术回路，正是这些年以来从她的身上增殖、拓展而出的。

　　为了实现自己的理想与追求，不惜以自我的崩溃来换取圣杯的极度理性的魔术师。

　　从某一方面来说，大圣杯就是她的身体。

　　这样也可以解释，她的意志是如何存留到了现在。

　　而此刻，预感到了大圣杯的瓦解，她终于耗尽了所剩无几的魔力，以近乎英灵的形式具现于白朔的面前。

　　“冬之圣女阁下。”

　　白朔带着礼节性的笑容，颔首说道：“初次见面，我是白朔。”

　　“我见过你。”

　　恍若精灵一般的‘里姿莱希’低声说道：“在十年之前。”

　　白朔笑了起来：“那只是微不足道的往事而已，在下今日之来意，想必阁下已经清楚。”

　　良久的沉默之后，冬之圣女发出失落的低吟：“御三家数百年的期愿，就此断绝了么？”

　　白朔漠然的陈述道：“御三家也只剩下一家了，这种只会带来悲剧的圣杯，也已经没有存在的意义了。”

　　在黑色的云层之下，她在柳洞寺的山门之前眺望着暴雨之中的冬木市，发出无奈的声音：“仅仅是区区百年，便已然变成这样的世界了么？”

　　在厚重的雨幕之中，她瞬间便被暴雨浇透，迷茫的看着这个世界，像是已经无家可归。

　　“是啊，世界的变化是很快的。”

　　白朔缓缓的站到她的身侧，帮她撑着伞，低声说道：“这个世界的人，没有人能够脱离抑止力的影响的。那种目标，不论再怎么接近，恐怕也只会不断重复‘只差一步’的绝望旋律吧？”

　　冬之圣女低着头，沉默着。

　　“你也应该明白的，放弃吧。”

　　白朔低声的说完最后一句话，不再发出声音，沉默的等待着她的回答。

　　似乎在沉思，里姿莱希隔着雨幕，静静的眺望这个已经相伴二百五十多年的城市。

　　“那便如此吧……”

　　良久之后，她抬起头：“恐怕正是因为这样的执念和触摸不到的‘希望’，才带来这么多的悲剧吧。”

　　扭头看着她的侧影，白朔低声的叹息着。

　　“魔术师不就是这样的人群么？追求着永远都找不到的东西。”里姿莱希扭过头，看着白朔，露出释然的笑容：“便让我与圣杯一同毁灭吧。”

　　一瞬间，白朔陷入沉默。

　　良久之后，他走到了冬之圣女的前方，看着她的眼睛：“那么，失礼了。”

　　手掌从暴雨中缓缓抬起，伸出……

　　那一天，冬木市的所有人都看到无穷尽的光芒从柳洞寺的大地上冲天而起，撕碎了阴云和暴雨，化作闪烁的繁星，照亮人间。

　　那是冬之圣女最后的光芒，等待在大圣杯之中二百年的孤独魂灵，终于燃烧殆尽了。

　　而白朔的面前，则出现了最后的空洞漩涡。

　　凭借着大空洞一瞬间迸发出的魔力，他以整个冬木市为祭坛，打开了通往次元之海的通道。

　　这一次不再是没有任何选择性的等待了，已经进入中层序列的型月世界所拥有的独特位置，能够让白朔凭借着‘道标’，近乎一步登天的迁跃到整个序列的最高层。

　　至于道标……

　　白朔抛弄着手中的银色月时记，露出笑容。

　　还有什么东西能够比这个更合适呢？

　　这一次，目标是最终意志的规则磨合实验区——幻想乡！

　　作为神秘侧最高序列的小型次元之一。

　　通过那里几乎可以直达任意一个包含着神秘属性的位面，跳回【十字】的殖民世界简直轻而易举。

　　更何况，身为一个结界魔法师，如果不去见识一下闻名已久的‘幻想乡大结界’的话，岂不是太可惜了？

　　扭头向着在雨幕中淋湿的凛和樱挥手，白朔带着笑容跃入庞大的空洞之中。

　　“再见了，这个世界。”

　　……

　　在次元之海的混沌黑暗之中，忽然有一道亮光闪过。

　　在白说的指尖，静谧旋转的‘月时计’迸发出的一阵阵的闪光，宛若光线一般连接着次元之海的彼端。

　　沿着那一道光芒轨迹，白朔在无尽次元的风暴中疾行，不时的擦着一张看起来很像是地毯的东西飞过。

　　不过……这一段时间已经是第三次碰到那个开着奇怪飞毯的蓝皮狸猫了啊！

　　正在白朔扭头看向那一张飞毯消失的方向时，前方忽然传来了一阵轰鸣。

　　险而又险的，白朔擦着一架看起来像是‘老式警亭’的东西飞过，差点在混沌风暴中撞车。

　　“卧槽！不长眼睛啊！”

　　满头冷汗的白朔表情抽搐起来，向着那一架歪歪扭扭消失在远处的警亭怒吼。

　　最终，他的身影也消失在混沌的潮流之中。

　　……

　　某一天，春天的风从远方吹来，吹过了神社的山门，掀起了巫女的袖摆。

　　在和煦的阳光之下，困倦的巫女坐在屋檐之下，抬头眺望着人间之里的风光。

　　一杯浸泡着翠绿色枝叶的热茶从她指尖的茶杯中升起了袅袅的水汽，清幽的香气飘荡。

　　没有异变、没有妖怪、没有需要打扫的地方。

　　慵懒的巫女情不自禁的露出了幸福笑容，仿佛仅仅是这种程度的偷懒便足以令她满足。

　　仿佛受到了她的影响，就连萧条的神社也变得宛如乐园。

　　在静谧之中，她缓缓的端起手中的茶杯，吸溜着温热的茶水。

　　一口茶水吞下，体会着热意在体内扩散的感觉，年轻的巫女眯起眼睛，情不自禁的感叹：“今天的幻想乡，也是和平的一天啊。”

　　或许是神社里的神明因为太久没有供奉而生气了，又或许是某个永远十七岁的大妖怪习惯性的想要捉弄一下自己这位搭档。

　　总之……巨响从天空之中掀起了！

　　在巫女呆滞的眼神之中，燃烧的赤红色火球从天穹的裂隙之中进入了天地之间，掀起了狂暴的气岚，开始坠落。

　　擦着边角越过了妖怪山，跨过了‘永远亭’，飞过了‘红魔馆’，差点砸中某只号称幻想乡最速的乌鸦天狗，落向了……

　　博！丽！神！社！

　　带着无穷尽的神威和时光封冻，永劫循环的气息，流星砸下来了！

　　在扑面而来的飓风之中，博丽灵梦呆滞的张大嘴，似乎陷入当机中。

　　而就在无数人的注视之中，偌大的博丽神社就这样的在轰鸣之中，因未知物体的冲击而粉碎。

　　就像是被小孩子摔在地上的玩具一样，庞大的神社瞬间在恐怖的风压中被碾成了碎片。

　　原本萧条的神社，此刻已经变成遍地的残骸。

　　冲击瞬间的高温令大多数木材都变成的焦炭，还留着少部分的火焰在顽强的燃烧着，释放出大量的浓烟。

　　直至许久之后，终于有声音从废墟之中响起。

　　“咳咳……这里是哪？”

　　白朔咳嗽着，掀开燃烧的断梁，从下面钻出来，一脸茫然的看向四周：“我走错了？”

　　脚边忽然有破碎的声音响起，一块木板落在他的脚边。

　　“诶？这是什么？”他好奇的捡了起来，拍了拍上面的灰尘，依稀能够看清楚上面的字迹。

　　好像是‘奉纳’两个字？

　　总之，看起来像是某个了不得的东西的碎片啊。

　　直到废墟的另一头，呆滞的巫女看着手中在最后关头抢救下来的‘珍贵物品’。

　　但是现在……已经碎掉了。

　　“我的钱箱啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　这一天，巫女愤怒的咆哮席卷了整个幻想乡。


第704章  小小赔礼，不成敬意！

　　在废墟之中，白朔摆弄着手中的‘可疑’碎片，认真的思索着这玩意究竟是什么。

　　而就在是，废墟的深处传来了伤心欲绝的咆哮：“我的钱箱啊！！！！！！！！”

　　无力的跪在地上，博丽神社的巫女泣不成声，手中捧着一个已经破碎的大箱子。

　　虽然伤心的不是‘博丽神社倒塌了’，而是‘钱箱坏掉了’这一点很奇怪，但是毫无疑问，那种伤心欲绝的神情是绝对做不得假的。

　　白朔愣了一下，抬起手，看着手中的碎片，下意识的向着巫女手中的残骸比划了一下。

　　结果是……出乎预料的严丝合缝啊，看起来就连材质都一样呢，唔……巧合，一定是巧合！

　　白朔的表情抽搐了一下，下意识的将残片藏在背后。

　　总之，这一次是闯祸了啊！

　　刚来幻想乡就不小心把博丽神社拆了的家伙恐怕也只有自己这一个。

　　虽然这个世界拥有最上位的序列，但是自从主神空间创立以来能够进入这个世界的外来者简直寥寥可数。

　　这里对于主神空间来说是模拟崭新规则，和测试各种规则之间契合性的‘试验田’，从某种意义上来说是‘封闭内测’的地方，又怎么会令无关者轻易的扰动这里的平衡？

　　所以，纵使幻想乡拥有者神秘侧种种最上位的规则和道具，但是能够进入其中的轮回士几乎没有。

　　能够像是白朔一样依靠原本就产自这里的‘月时计’为道标进入的人，恐怕也只有他一个了。

　　也正是因为这里的地位如此特殊，才产生了这么多八九星级甚至超越者的少女强者们。

　　这些拥有着对于某种规则的统御权的少女们之间彼此的争斗或者异变，也只是崭新规则和旧有体系之间一次次的磨合，最终完全融为一体的过程而已。

　　与之的作用相同的世界，还有科技侧无数逆天道具的产地《多啦A梦》，各种鬼畜和强战力的武力侧战场《mugen》。

　　而鲜为人知的是，原本的《龙珠》世界也是曾经是主神在探究‘个体单纯破坏力’是否有最高极限时设立的区域。

　　虽然试验已经结束，但是那个世界也因此而改变成所有轮回士所熟知的摸样。

　　总之，由于这种世界的特殊性和在规则之上的高度开发和利用程度，哪怕是九星级轮回士也要小心小心再小心。

　　更何况对于‘幻想乡大结界’的掌管者‘博丽灵梦’来说，整个幻想乡就相当于她的神域。在结界覆盖的地方，她便能够行驶宛若王权一般的力量，处于绝对无敌的高度。

　　万一把她惹火了……结果用脚趾头都可以想得到。

　　虽然她不一定能打得赢白朔，但是‘她不是一个人’啊！

　　作为东方系列的主角之一，博丽灵梦简直是打了一个引出一窝的典型麻烦对手。

　　‘好姬友’：魔理沙、妖怪贤者八云一家、鬼族四天王‘伊吹萃香’、红魔馆两位小姐一位女仆张一个门番一个魔法使外加一只小恶魔、白玉楼的无节制亡灵公主和苦命庭师、‘永远亭’的公主殿下、月面贤者、兔子大军……

　　光是初步的数了一下，白朔就觉得满头大汗，有了一种不小心捅了马蜂窝的糟糕感觉。

　　总之，这件事情万一处理不好，白朔在幻想乡里就要沦落到人人喊打的地步了。

　　所以，一定要把这件事从自己身上撇清！撇清！打死都能不承认钱箱是被自己弄破的……

　　所以，白朔果断将手里的木板藏在了身后，消灭罪证，在‘时之轮转’的神威中将它从分子结构中完全消灭。

　　而此刻，伤心欲绝的巫女终于抬起头，愤怒的眼瞳怒视着在残骸中挤出‘长孙式豁达笑容’的白朔。

　　“那个……你听我解释。”白朔表情僵硬的说道：“其实……”

　　啪！

　　一瞬间，博丽巫女手中的钱箱残骸被愤怒带来的狂暴力量捏碎，恍如潮水冲涌席卷的怨念从她的身上席卷而出。

　　“你这个……家！伙！！！”

　　在愤怒的低吟着，肉眼可见的黑气如潮的从她的身上涌出，令鲜红的巫女服化作漆黑。

　　令世界都为之崩溃的可怕怨念从博丽巫女的身上诞生了，宛若荆棘一般复杂的漆黑纹路从她的左半身之上蔓延开来。

　　全身心的，她陷入了名为‘祸’的状态之中。

　　“哈哈……哈哈……不小心中彩了啊。”

　　白朔的表情抽搐着，忍不住想要捂脸叹息：这么倒霉的展开是怎么回事？

　　他习惯性的从怀里抽出了由【十字】修正过的‘东方求闻史记’，飞快的翻到了有关博丽灵梦的章节中，最终在篇尾一个不起眼的地方找到了一条手写的批注：

　　根据不可靠传闻和消息，如果触发了某种条件，博丽灵梦有可能进入‘鬼巫女’或者‘祸灵梦’的状态，解决其问题的关键之处在于……

　　写到这里，一页就已经写完了，白朔连忙抓紧最后时间翻过一页，费劲九牛二虎之力，终于在文章夹缝里找到了的最后批注：这太窄，我写不……

　　……

　　“坑爹呢！”

　　一瞬间陷入石化的白朔怒吼着把手中的书摔进了废墟之中。

　　总之，现在的貌似是自己不小心把超倒霉的条件全都凑够了，引发糟糕剧情……

　　解决方法不明，敌人强度不明，引起后果不明。

　　但最倒霉的也不过是被结界组联手追杀而已，所以一定要想出解决的办法来！

　　就在白朔认真思索的时候，四颗漆黑的阴阳玉从博丽灵梦背后的虚空飞出。

　　数量恐怖的幻想元素从四方汇聚而来，漆黑的符纸从她的衣袖之中飘飞而出，织就了层层恐怖的杀机。

　　一瞬间，整个幻想乡都在博丽灵梦的牵引之下发出令人窒息的杀机。

　　“异变，清除！”

　　黑衣的巫女睁开如黑洞一般空洞漆黑的瞳孔，嘶哑的低吟着：“有什么遗言么……”

　　白朔缓缓抬起头，挤出笑容，毫无防御的站在怒极的博丽灵梦前面，吸气，深呼吸。

　　这是，最后的办法了！

　　然后，‘叮～’的一声，白朔的手中忽然出现的东西撞击在一起，发出清脆的声音。

　　接招吧，博丽灵梦！

　　下一瞬间，巫女的即将彻底爆发的杀意在瞬间停滞，被这一声轻响彻底凝固。

　　缓慢而严肃的，白朔双手举起，托着手中的东西，缓缓的递到了她的前方。

　　长六寸，宽四寸，高两寸，坚硬而璀璨，闪烁着金色的光芒……

　　此刻从白朔手中出现的赤黄色金属，从化学上来称呼的话，符号为：Au，原子序数为79，属于金属元素。

　　经济上叫做‘硬通货’、‘贵金属’，英文名叫Gold。

　　最重要的，中文名叫：黄金。

　　总之，主神出品，制式紫金砖，纯度为百分之百，单个重量为两斤。

　　大多数任务世界都可以进行流通的通用货币，物美价廉，品质保证，轮回士们都爱它。

　　叮～

　　一块，两块，三块……

　　白朔如同变魔术一样将自己空间里以前储备的财物搬出来，堆成了一个小小的三角形。

　　重达十公斤金条堆积在一起，闪烁着璀璨的光芒。

　　具体价值多少钱，白朔没算过，但是弥补博丽灵梦的损失的话，应该足够了。

　　口胡，这便是足以将‘鬼巫女’都彻底击溃的‘必杀’呀！

　　就在纯净金色光芒的折射之下，灵梦终于从即将暴走的‘祸灵梦’状态中推出，呆滞的视线在白朔手掌和表情之间游移。

　　“初到贵地，造成‘不便’，还请见谅。”

　　白朔认真而严肃的将手中的东西推到了前方，低头说道：“小小赔礼，不成敬意。”

　　……

　　总之最后，‘礼物’被博丽灵梦以不可思议的速度收起来了，那简直是令白朔都为止惊骇的超高速。

　　接下来，两人谈话的场合换到了半间侥幸未在暴风中被摧毁的房间中。

　　白朔的面前还摆着一杯不知道怎么泡出来的热茶。

　　在他的对面，如同抱窝的老母鸡一般抱着那一大堆金条的巫女就差流出口水来了。

　　在白朔的注视之中，灵梦努力的摆出严肃的表情：“咳咳，总之……下、下不为例！”

　　虽然话是这么说，但为什么白朔会产生其实她很想要多来几次的感觉呢……

　　总之，白朔的危机便这样以不可思议的方式解除了。

　　就在白朔松了口气的同时，就在他的背后忽然穿了一阵诡异的波动。

　　紧接着，轻笑的声音响起。

　　“哎呀，哎呀，似乎来了了不得的客人呢。”

　　在白朔的背后，空气中忽然有两端打着蝴蝶结的缝隙展开。妩媚而成熟的女人从其中展露半身，轻笑着说道。

　　“不准备自我介绍一下么？忽然闯进幻想乡的强盗先生？”

　　……

　　而就在次元之海的彼端，时间已经是深夜。

　　浴室的门被推开，少女顶着湿漉漉的头发，打着哈欠从其中走出。

　　“好困，好困……”她揉着眼睛，从地上抱起了打滚的猫儿：“果然睡觉什么的是最幸福的事情啊。”

　　抱着挣扎的小白，有希一个熟稔的翻滚趴到了床上，发出幸福的呢喃。

　　不一会，她便在柔软的床垫中陷入迷糊之中。

　　不知道过了多久，她才注意到对面的床头灯亮起。

　　揉着眼睛从被子里钻出来，有希艰难的睁开眼睛看着不远处的舍友：“回来了啊，焰，还不睡么？”

　　抱着枕头的黑发少女缓缓摇头，低声说道：“睡不着。”

　　“明天就是魔女之夜咯。”有希从床上爬起来，认真的说道：“要攒足精力才行啊。”


第705章  走吧，我们去拯救世界

　　在秒针的滴答声里，晓美焰缓缓的拉开身边的窗帘，银色的月光从窗户的间隙中落进来，照在她的脸上。

　　迷茫而忧虑的抱着枕头，她看向旁边睡眼惺忪的有希，低声说道：“真羡慕你啊。”

　　“啊，这个就不要羡慕了。”有希露出无奈的神情，完全没有干劲的趴在床上：“只是因为我单纯搞不明白状况的而已吧？”

　　晓美焰缓缓摇头：“完全没有，这个是勇敢呀。”

　　“很久很久以前，我家老爹就说我了。”

　　有希鼓着脸从床上爬起来，学着长孙武的样子说道：“要像个女孩子，不能扯前面小姑娘的鞭子，不能踹老师的门，不能熬夜看恐怖片，碰到贞子从电视里爬出来的情节要学着其他女孩子一样叫，不能跟学妈妈一样按了暂停后截图存成桌面吓唬人……”

　　她抑郁的抱着枕头：“从小就是这个样子的啊……明明事后会吓得睡不着，可是事情发生的时候却呆呆的像是傻子一样，搞不清楚状况。”

　　“等到该害怕的时候，却发现已经不需要害怕了。”有希挠着有些乱的头发，有些不好意思的笑了起来：“这大概就是‘迟钝’吧？”

　　晓美焰靠在床头，愣愣的看着她，良久才低声笑了起来：“每次看到你的时候，总觉得你什么都能做到……这是不算神奇的力量么？”

　　“怎么会？我做不到的东西也有很多啦。”

　　有希愣了一下，板着指头说道：“我不会织毛衣，我不会做饭，只能下挂面和炒鸡蛋，还会把厨房都点着……”

　　“学了很长时间，可是我还不会骑自行车……”

　　她挠着头发：“数学真的好难学，我也学不会……”

　　“做药水的时候会不小心把敏捷药水做成石化药剂，不小心把龙血和水元素放在一个坩埚里，结果弄坏一整个实验室……”

　　……

　　到最后，她整个人都变得苍白起来了，趴在床上翻滚着：“很多很多的东西，我都做不到啊。”

　　“什么嘛。”晓美焰忍着笑容，低声说道：“你明明做得很好的，不像我，这么多次了……”

　　“啊，对了，这个送给你吧。”

　　有希忽然想到了什么，提高声音打断她的话。

　　赤着脚跳下了床，她费劲的从床底下拖出了一个大包裹，拍了拍上面的灰尘说道：“一个红头发叔叔送给我的东西呢。”

　　包裹的拉链被有希扯开，然后一大堆如同弹珠一般的金属球从其中挑出，在弹跳的清脆声音中滚了一地板。

　　本能的嗅到了危险的气息，晓美焰疑惑的问：“这个……是什么？”

　　有希从地上捡起了小铁球，向晓美焰露出笑容：“原本为随行猫配备的小型爆弹，名字叫做‘木天蓼’，听起来很奇怪吧？”

　　“原本是给小白准备的，可是小白太笨了，采矿和驱毒笛也学了很长时间，投掷爆弹老是学不会，而且学会了说不定会把敌人连着我一起炸到。”

　　在有希的手中，那些可怕的小金属蛋子像是乒乓球一样的不断的抛起落下，九颗小球在空中抛成了一个圆环，最后被十指完美的夹住，托在晓美焰的面前。

　　“所以，送给你咯。”

　　晓美焰从有希的手中接过了一颗金属球，好奇的打量着：“这个……会炸？”

　　“对啊。”

　　有希认真的点头：“好像是利用什么分子的爆发和重叠进行破坏的炸弹呢，你一直用这个世界的火药武器，不觉得威力有点太小了么？”

　　“只要把这里拔出来，两秒钟之后就会爆炸哦。”有希的指头指着上面一个针鼻一样的东西说道。

　　“不过对于你来说应该不成问题啦。”有希躺在她的床上，懒洋洋的打着滚，低声说道：“果然还是很羡慕你的那种时间停止的能力啊，跟队长哥哥一样……”

　　一心沉浸在新武器的研究中，晓美焰对于谁是队长哥哥并不感兴趣，只是有些好奇的问：“可以试一下么？”

　　“可以哦，不过要离远一点。”有希点头说道：“也不要在市中心。”

　　在她同意的瞬间，晓美焰便瞬间消失在房间中。

　　有希呆呆的看着面前空无一人的床铺，有些担忧的叹息起来：“太心急了吧？我还没说完呢。”

　　她还没有告诉她这个东西的最低安全范围直线距离是五百米，封闭空间地道中需要谨慎使用。

　　也忘记告诉她，这个东西为什么叫做‘木天蓼’……因为它有个兄弟，叫做‘酸浆果’。

　　晓美焰当然不会也明白那个叫做离枭的家伙脑子里的高达梗儿，这个世界也没有一架叫做GP02A的刚大木。

　　所以，她只是跑到了城市的边缘，找到了一个空旷的地方，把‘木天蓼’的保险针拔出来，丢出去，然后……

　　轰！

　　在城市的另一头，长孙有希都可以看到赤红色的火光冲天而起的绚丽色彩。

　　整个城市都在这种大地所传来的恐怖震动中摇晃了一下，姑且不论碎掉多少块的玻璃，仅仅是那种堪比音爆弹的尖锐声响就足以令人捂住耳朵。

　　这是不久之前离枭在研究新型合金的时候找到的分子聚合物，他不小心发现这种聚合物在经过压缩和空间处理之后，能够转变成一种富有爆发力和冲击力的结构。

　　只要经过特殊高温的刺激，就能够将膨胀、拓展、崩溃集中在一瞬间完成。

　　那种恐怖的爆炸力量近乎可以比拟微型的核聚变效果。

　　其材料的利用率近乎百分之百，也就是说不将最后一个分子燃烧殆尽，它是绝对不会停止的。

　　爆炸的现场会被火焰彻底覆盖，就像是经过了燃烧弹的袭击一般，强力的附着燃烧效果会令土地被烧成硅化的透明胶状物。

　　超过人类承受极限的高温可以隔着三层装甲将战车变成熔炉，令内部结构完全气化成焦炭的摸样……

　　就连长孙武都不知道离枭那个随行猫控的家伙居然把这么可怕的玩具交给女儿玩。

　　趴在窗户上，有希看着被巨响惊醒的城市，满意的点头：“效果看起来还是不错的嘛。”

　　说完之后，她有些困倦的靠在床上，认真的低语着：“放心吧，魔女之夜交给我就好了。”

　　拯救世界什么的，虽然真的很难很难，但是她会去努力的。

　　这个世界她很喜欢，她喜欢这个世界的学校里可以拆下来放上去的桌子板，在上课的时候可以看到外面走廊的透明墙。

　　美树沙耶加自从和上条恭介关系确定后每天会带很多手制的点心来给自己吃，她最喜欢吃那个橙子味的，可是只吃过一次。

　　鹿目圆香家的咖啡挺不错的，她也很喜欢。

　　她的弟弟虽然喜欢抓她头发，但是会把自己的玩具分给她玩。虽然总是一些很简单的人偶，可表情却会认真的像是将整个世界都分享给你一样。

　　早乙女老师虽然那么大年纪了找不到女朋友很可怜，但是每天早上抱怨男朋友的时候她很喜欢专心的听。

　　总之，是大家都是很好很好的人啊。

　　如果她们跟着这个世界一起陪葬，自己会很伤心的。

　　所以，拯救世界什么的，就交给我吧。

　　一定，一定能够做得到的！

　　最后一眼的，她从窗户的缝隙里看了一眼不知何时笼罩了天幕的漆黑阴云，缓缓的拉上了窗帘。

　　世界，晚安。

　　……

　　而就在城市的那一头，天气观测站之中的所有人都在闷热的空气里忙碌的奔走着，不断的交换着各种卫星数据，最终在满头大汗中得出了恐怖的结果。

　　“雷云正以惊人的速度进行生成，分离、旋转……这明显是超级飓风的前兆！”

　　最后，沉默的苍老男人看着手中的最终报告，干涩的吞着口水，低声说道：“发布飓风和暴雨的红色警告。”

　　“通知市政厅和警署，开始组织避难吧。”

　　他顾不上额头上冒出的冷汗，有些窒息的拉着领结，低声自言自语：“这可是六十年难得一遇的超级台风和暴雨啊。”

　　一阵闷雷声从楼层之外响起，失稳的电压照耀的所有人的脸上都阴晴不定。

　　“还愣着干什么！”老男人一把将报告拍在桌子上：“快去啊！”

　　匆忙的脚步声再一次响起，这一次，持续到了天亮。

　　……

　　“今日上午七时，因为突发的异常天气而发布了避难指示……请附近的居民立刻到指定的位置避难……这里是陇原市政厅广播课……今日上午七……”

　　自从天亮开始，这样木然的声音便在城市之中回荡。

　　不过说是天亮，不如说是有希睡醒的时间吧？

　　在那样厚重的云层覆盖之下，天空漆黑的还是跟夜里一样，一阵阵的雷声和令人心悸的闪电不断的在云层之间回荡着。

　　从窗户中抬头看向这个世界，就像是整个城市都要被这种阴郁的天空也压碎了一般。

　　“要开始了呢。”

　　她揉着眼睛，如此低吟着。

　　在她的身旁，晓美焰正装端坐，明显是一晚上都没有睡着。

　　看到了有希醒来，她有些困倦的眨了一下眼睛，低声说道：“早餐做好了，在桌子上。”

　　从何时开始起，她开始习惯了这样的生活呢？

　　就连那一颗因为一次次的轮回和重复而渐行渐远的心，也再一次的被拉回了温暖的轨道之中。

　　在那种笑容的面前，自己实在是冷漠不起来啊。

　　她无奈的低声叹息着，旋即露出释然的笑容。

　　这样也出乎预料的不错呢。

　　简单的早餐吃完，有希认真的将头发扎好，微笑的跳到了晓美焰的身旁，伸出手掌。

　　“嗯？”她疑惑的抬起头。

　　“走吧。”有希抓起了她的手：“我们去拯救世界。”


第706章  魔女之夜

　　阴郁漆黑的天幕覆盖之下，牵手奔跑的少女们冒着飓风来临之前的细雨，在空无一人的街道上抬头仰望远处灰色的迷雾。

　　在那里，无数绝望的尖叫和诅咒正在汇聚，化作隔绝常识和异界的空间。

　　‘魔女之夜’……就要来了。

　　在微微震颤的庞大铁桥之上，扶着膝盖喘息的晓美焰低头看着如同死水一般静谧的河流，喘息着说道：“就是、就是这里。”

　　仰望着天穹之中汇聚而来的恶意和漆黑疯狂，有希忍不住深吸了一口气，将怀里的困倦的小白放在地上。

　　“别叫了啊，我知道你很饿的，明明是猫嘛，还要挑食。兑换来的那些纯净的灵质你又不喜欢吃。”

　　她揉着随行猫的脑袋：“一会去吃个饱好了。”

　　“喵呜～”

　　小白蹭着有希的小腿，发出期待的声音。

　　如潮的灰黑色迷雾如瀑布一般从天穹之上的漩涡中坠落，沿着静谧的死水之河扩散、蠕动，宛如活物。

　　面对着席卷而来的迷雾，有希从手腕上拆下精致的绳结，解开上面的活扣，令它从精致的饰物重新变回在风中飘荡的红线。

　　十指灵巧的勾起了红线的两端，有希将它如同翻花绳一般重新扣好，将脑后有些累赘的长发扎起来。

　　“来了。”

　　随着晓美焰的低语，海潮一般的雾气席卷而来，漫过了她们的脚踝。

　　一瞬间，魔女的结界展开，来自因果律的反噬即将开始！

　　无数怪异而充满抽象的大象、雄狮从迷雾中走出，如同傀儡一般迈着步子从面前走过，以牵引在身上的无形因果，拉扯着深藏于黑云之中的恐怖怪物。

　　以无数怨念和诅咒凝聚成形的魔物——‘魔女之夜’终于在因果的庞大力量拉扯之下，从传说和虚幻中走出，具现于天穹之上。

　　空洞而绝望的笑声就此响起、扩散、覆盖世界。

　　在宛若盛宴一般的马戏团游行中，深蓝色的幕布缓缓揭开。

　　世界在瞬间失去了所有色彩，化作单调的黑和白。无数漆黑建筑断裂的残骸超脱了地心的引力，向着天空飞起。

　　就在天空之中，庞大而诡异的怪异魔女撞碎了云层，在无数齿轮的旋转摩擦声和尖笑的恐怖声响中出现在这个天地之间。

　　下一瞬间，秒针停顿的声音响起。

　　整个魔女的世界强行定格在了这一瞬间，晓美焰和有希从现有的时间轴脱离。

　　原本牵着晓美焰的有希忽然将左手腕之上的绳结摘下，绑在晓美焰和自己的手腕之上。

　　“如果松开手的话，恐怕我又会被抛到原本的那个时间轴里吧？”

　　有希看着懵懂的晓美焰笑了起来：“有了这个就不怕了啊，命运绳结，可以无限延伸的好东西哦。”

　　命运绳结以此连接所带来的效果，可不仅仅是维持有希身上的时间效果，还在瞬间将两人的命运连接在了一起。

　　“那么，就此分头行动！”有希抓起了晓美焰的手，与她击掌：“好运！”

　　说罢，提起脚边随着主人一起坠入这个时间轴的小白，跳上栏杆，跃下铁桥，在凝固的死水之上疾行。

　　晓美焰看着向着‘魔女之夜’的本体疾驰而去的有希，低声说道：“好运。”

　　下一瞬间，数不清的狰狞武器从从她的身旁出现，枪炮如林，于凝固的时光中叩动扳机，子弹在飞出膛口的瞬间陷入停滞。

　　虽然在凝固的现实中并不存在时间流逝的意义，但是对于独立于另一条时间轴之上的晓美焰来说，在那一瞬间，就已经过了三个小时。

　　三个小时，她在整个城市之中布置好了堪比NEVR的军方在抗衡‘使徒’时的恐怖装备。

　　两千枚在几天前从横滨、冲绳的军事基地中得来的100毫米以上的重型迫击炮炮弹，已经尽数出膛。

　　超过六百颗的木天蓼被凝固在魔女之夜的最上方，足以令上百把机枪陷入金属疲劳的火力形成了铺天盖地的停滞弹幕。

　　一瞬间足以毁灭一个城市的武器力量已经击中在了‘魔女之夜’的前方。

　　如同两人当初所约定的一般，晓美焰完全不需要顾虑有希的安危，只需要保持足够的距离，将远程破坏力完全的展开便可以了！

　　而就在分头行动的同时，慵懒的随行猫已经重新膨胀，从拘束术式中脱离，重新化作足足有成年人高大的猛兽。

　　背负着少女，它踏着虚空跃起，疾驰于天空之中。

　　“fehu！Ansuz！Raido！Kenaz！……”

　　随着有希低声念诵，数十个复杂的符文已经被手中的记号笔勾画在魔女庞大的身体之上。

　　卢恩符文，北欧魔法的根源，北欧神系的主神奥丁献祭了一只眼睛，将自己倒吊在世界树之上九天九夜之后才洞悟的智慧。

　　每一个字符都拥有着独特的含义，当其组合起来的时候，便足以形成魔法的力量。

　　作为法师，有希却对于破坏属性魔法完全绝缘，但却并不要以为她没有攻击的手段。

　　原本用来祝福和预言的符文和术式通过逆写而化作诅咒的图纹。

　　‘丰饶’逆转为‘衰竭’，‘宿命’转化成‘厄运’，‘温暖’扭曲成‘冰霜’……

　　二十四枚符文在顷刻之间书就，交织成灰黑色的诅咒锁链，束缚在‘魔女之夜’庞大的身体之上。

　　这种近乎概念性的力量完全不需要花费太多的力量，但是拥有着强烈的环境需求，如果在概念缺失的环境中施展只能事半功倍，宛如在梵蒂冈念‘四海龙神咒’、在武当山唱‘先知穆圣，祝你平安’一般徒劳无功。

　　如果一旦在适合的环境中释放出来的话，所产生的力量也将恐怖到不可思议。

　　诅咒锁链形成的一瞬间，便源源不断的抽取着来自‘魔女之夜之上’的绝望和恶意，化作维持自己存在的力量。

　　像是槲寄生一般的缠绕在那庞大的体积之上，不断的增值、扩散。

　　仅仅是那种庞大的负面波长便足以成为它们最好的养料。

　　到最后，漆黑的锁链从四面八方的虚空中伸出，在天地之间织就密集的罗网，将‘魔女之夜’死死的固定在天空中。

　　命运绳结另一头被拉扯的感觉传开，收到了既定的暗号之后有希轻轻的拍打着地狱犬的脑袋，瞬间从空中加速到极限，跳出了攻击范围之外。

　　滴答！

　　秒针的前进重新开始，凝固在空中的绝望尖叫重新扩散。

　　然后在下一瞬间被轰鸣的炮火声截断，猩红色的莲华冲天而起，照亮漆黑长空。

　　早早的跑到攻击范围外的有希蹲在地狱犬的后面，两只手捂着已经塞进耳塞的耳朵。

　　可是却还觉得那种巨响的声音从天空和大地之中滚滚传来，恐怖的冲击波在瞬间击碎了死水一般的河流。

　　还来不及变形就被恐怖力量碾压成粉碎的河流，就像是被大锤砸成了粉碎的玻璃，在扩散的白色裂纹中膨胀、气化，随着冲击波掀起的恐怖飓风冲入云中。

　　魔女结界中整个漆黑的城市都在恐怖的余波之下被推平了一半，迸飞的碎片砸在了被当做盾牌的地狱犬身上，令它发出委屈的低吟。

　　“摸摸，不哭不哭。”有希钻在纯白地狱犬围成的屏障里，在巨响中放下遮住右耳的手掌，摸了摸它的脖子。

　　然后被地狱犬那湿漉漉的舌头舔的发痒，忍不住笑了起来。

　　当轰鸣声终于停止的时候，被囚禁在天地之间的魔女之夜已经在这种程度的炮火轰击之下布满了裂痕，其中一个齿轮已经在爆破中被损毁了大半。

　　在它的身上，漆黑的锁链非但未曾断裂，反而榨取着魔女之夜裂痕中泄露出来的怨气，越发的庞大。

　　“成功了！”有希发出欢呼：“继续攻击！”

　　下一瞬间，一只纯白的手爪缓缓按下，拍在魔女之夜的躯壳之上，铁索崩裂的尖锐声响令有希陷入呆滞。

　　在那一只手爪的拍击之下，悬浮于天空之中的魔女之夜被瞬间爆发的恐怖力量砸下，坠落在大地之上，造成了恐怖的冲击和洼陷。

　　而紧随其后，‘神域——悲愿之种’，展开！

　　漆黑的神域宛若泥潭一般在瞬间吞没了庞大的魔女之夜，令其陷入了无法挣脱的束缚之中。

　　就在那一具残缺的庞大身体的上面，纯白的孵化者摇动着尾巴，缓缓的扭转猩红眼瞳，看向远方。

　　“又见面了。”名为QB的半神说道：“【十字】的奇迹之子。”

　　隔着上千米，它的声音在两人的耳边响起。

　　拉住了想要攻击的晓美焰，有希踏前一步，带着礼节性的笑容回应：“qb先生你好啊。”

　　“这些日子以来多谢你没有打扰。”她微微弯腰说道：“真是承蒙照顾了。”

　　“这么说就太过虚伪了一点，你我不是都知道么？”孵化者摇动着尾巴，以那种毫无波动的声音说道：“不管事态怎么演变都好，命运将会交汇于这一点之上。”

　　“唔？听起来好厉害的样子呢。”

　　有希疑惑的歪过头，好奇的问道：“只是你准备干什么呢？”

　　停顿了一瞬间，QB忽然发出笑声，低声说道：

　　“和你想做的一样。”


第707章  我真的会……生气的！

　　灰色的天穹之下，在孵化者说完自己的来意之后，有希便陷入了沉默之中。

　　直到良久之后，她才抬起头，认真的说道：“QB，你可能没搞明白一件事情。”

　　“哦？”

　　“你想做的，和我要做的，从来不一样的！”

　　如此断然而认真的，有希说道。

　　“就算是相同的结果也可以用不同的过程去达到，有的过程是正确的，而有的过程却毫无疑问是错误的。”

　　“现在，QB，你告诉我，你想要怎么去拯救这个世界？”

　　“难道你还不明白么？这一场魔女之夜所带来的意义。”

　　QB抬起头，看向阴郁的天空：“这是史无前例的机会，无数的世界已被拧成螺旋状，以鹿目圆香为轴心汇聚于这一夜……”

　　有希第一次露出那么冰冷的神情，顶着席卷的黑色神威前进了一步，低声反问：“那又如何？”

　　“只要抓住这个机会，便能够将这扭曲的因果和规则摧毁，重启！”

　　在‘悲愿之种’的神域之中，QB大声的说道：“令这个宇宙得以重生。”

　　有希顶着如潮的神威，竭力的在浩荡的力量中发出声音：

　　“鹿目圆香呢？这个世界的人呢？”

　　一瞬间，QB缓缓的低下头，俯瞰着有希，带着早已经做好的觉悟，冷酷而认真的陈述道：“会死。”

　　一瞬间，有希恍然大悟的扭头，向着陷入呆滞的晓美焰大叫：“快去市民会馆！”

　　因为残酷现实而陷入矛盾的晓美焰看着他：“可是这里……”

　　“她们的目标是鹿目圆香，现在已经开始进攻市民会馆了啊！”有希第一次以不容拒绝的语气对晓美焰发出命令：“我在那里布下的结界阻挡不了她们多久的，快去啊！”

　　沉默的注视着有希的脸，良久之后晓美焰发出难过的低语：“对不起……”

　　最终，她选择听从了有希的安排。

　　在秒针的响动中她的身影消失。

　　目送着她离开，有希笑了起来：“什么嘛，你只要拯救鹿目圆香就好了啊。”

　　缓缓的扭转目光，她看向远处的QB，微笑着低语：“其他的，交给我！”

　　“还是要阻挡我么？小姑娘的天真真是让人头疼。”

　　QB露出无奈的神情，无穷尽的漆黑色神力从那覆盖了数千米大地的神域中奔流而出，化作了恐怖之潮。

　　“呐，QB，你知道么。”

　　有希抚摸着身旁的小白，低声说道：“【十字】有一位很奇怪的叔叔告诉过我。”

　　渺小的身影就这样阻挡在了神域的前方，宛若钉子一般阻挡着神域的拓展。

　　在恐怖的神威冲击之下，有希愤怒的低吟着：“需要巨大地狱才能构建起来的天堂……是不应该存在的！”

　　“愚昧！！”

　　漆黑的神域席卷着魔女之夜的庞大身体冲天而起，开始缓缓的拓展出复杂的结构，连接着无数扭曲的平行世界。

　　在其上，孵化者的声音化作雷霆扩散：“如果没有天堂的话，地狱始终是地狱！”

　　“如果想要阻止我的话，那便来试试看吧，小姑娘。”

　　隐约的虚影从孵化者兽形的身体中升华而出，抽取着周围无穷尽的诅咒凝聚成漆黑的人形轮廓：“这一次，我可不会手下留情了！”

　　一瞬间，无数少女的背影从世界的背面浮现，出现在天空之中。

　　环绕着整个展开的神域，她们在有希和QB之间组成了完美无缺的提防。

　　一瞬间，无数武器已经对准了前方的‘敌人’。

　　天空中的漆黑神域里，QB轻笑着低语：“一千六百名魔法少女，打败了她们再来找我的麻烦，如何？”

　　“差点忘了告诉你，她们都是被我直接以神域和‘宝石’控制了灵魂的‘无辜者’呀……小姑娘，让我看看你所标榜的正确过程吧。”

　　一瞬间，有希的脸色变成了惨白。

　　数不清的少女从天空中与暴雨一般落下，变身的光芒不断的亮起，当落在地上的时候，她们已经化作了全副武装的魔法少女。

　　密集的人群从四面八方将有希包围，虽然彼此之间的空隙稀疏的离开，可一旦展开攻击，便会化作一只蚊子都飞不出去的封闭区域。

　　“最后提醒你一句好了。”QB的声音传来：“她们是不会主动攻击的，但是如果你想要离开那里的话……”

　　结果将会怎样，不言自明。

　　一瞬间，有希就落入了如同不久之前的魔女之夜一般的状况之中。

　　那些魔法少女们沉默而空洞的视线已经化作了看不见的绳索，将她死死的束缚在原地，无法前进一分。

　　而就在天空之中，漆黑的漩涡在神域的旋转之下已经铸就，越来越多的平行世界被扭曲成螺旋。

　　一旦漆黑的漩涡真正拓展开来，那就是QB成功的时候了。

　　不再去看阴郁得想要让人落泪的天空，有希缓缓的收回视线，投向在那些沉默的魔法少女。

　　不知为何，她忽然感觉到莫名其妙的难过和委屈。

　　哪怕是努力抑制着哭出来的冲动，可是鼻子却越来越红了。

　　想要阻止它的话，只有从这里杀出去。

　　不想要伤害其他人的话，便只能眼睁睁的看着更大的伤害因为自己的不作为而发生。

　　这是真的很简单又很贱的选择题，也是有希在看电视的时候最讨厌的剧情。

　　长孙武曾经在杂志上看过一个选择题：如果绑匪同时绑架了妻子和女儿究竟要去救哪一个呢？

　　果然是很贱的问题吧？就像是母亲和妻子同时落进水里一样，永远都没有标准的答案。

　　长孙武在看到了之后就莫名其妙的很在意，回家之后问妻子和女儿怎么办。

　　曾经的母亲面对这个疑问笑而不语，只是和丈夫温柔的贴面吻后，套上围裙去做晚饭。

　　理所当然的，长孙武的求问对象变成了自家的女儿。

　　当时懵懂的有希想了到头疼还是不明白，最后干脆破罐子破摔说：“干脆爸爸端起枪来把我跟妈妈先干掉好了，然后你就可以给我们报仇了……”

　　说出这种口胡答案的结果是被自己爸爸罚着洗碗一个星期。

　　有希至今还记得碗橱太高还要踩着板凳才能够得到，而且自己还不小心摔碎了很多碗碟。

　　可是这种问题真的是很没有答案啊。

　　没有答案，可是不回答又不行，可答案会在出现的一瞬间便令对方和自己受到伤害。

　　“这算是什么啊……莫名其妙……”

　　她低着头，发泄一样的踢开了脚边的碎石：“这种老套的三流选项是怎么回事啊！”

　　在寂静之中，她的手掌颤抖着，低着头，已经无法抑制眼眶上扩散的酸涩感觉。

　　狼狈得已经，快要哭出来了。

　　在冰冷的细雨中，她再一次感觉到自己的无力，低头看着倒映着阴郁世界的大地。

　　“真的，很过分啊。”有希竭尽全力的压抑着心中的难过，哽咽着低语：“连我最后的东西……都想要夺走么。”

　　是的，最后相信的东西，一直在追求的东西。

　　‘正义’拯救不了世界的，她也知道，所以她从没有追求过‘正义’。

　　‘神明’拯救不了母亲，所以她不再去信仰过‘神明’。

　　……

　　晓美焰说羡慕她勇敢，可只有她知道，自己究竟有多懦弱。

　　她只是不敢再去触碰，害怕再一次的受到相同的伤害而已。

　　可是不伤害别人的话，被伤害的只有自己。

　　哪怕是如此，她也如同相信童话一般的相信着，大家都不会受到伤害的世界是存在的。

　　大家都能够幸福的活下去的HEPPY END是一定可以找到的到的。

　　这样‘正确’的过程，一定隐藏于自己的身边，等待着自己去发现。

　　可是现在……却有人想要将自己最后相信的东西，都要剥夺掉了。

　　所以，一直都在微笑着少女，真正的生气了。

　　在雨声之中，有希忽然抬起头。

　　伸出手，她哽咽着抹掉了脸上的水迹，艰难的向着前方沉默的魔法少女发出声音：“不要阻挡我啊。”

　　“不要阻挡我啊。”

　　她狼狈的重复着这句话，低声说道：“否则，我会生气的。”

　　分不清是雨水还是眼泪的水珠随着雨幕而落入水泊之中，溅起灰色的涟漪。

　　踏着激荡的涟漪，她坚定而认真的，向前踏出一步。

　　一瞬间，无形的界限被涂抹，就在他前方，沉默的魔法少女随着可怕魔力的爆发而缓缓的举起了铁锤。

　　毫不留情的，铁锤向着空洞眼瞳中倒影的哽咽身影砸落，分不清是雨水还是泪水的东西随着激烈的动作，从她的脸颊之上飞起。

　　一瞬间，庞大的力量在有希指尖汇聚，瞬间爆发。

　　哭泣的少女宛若缩地一般的出现在她前方，汹涌的气和力量毫不保留的灌入了对方的躯壳之中。

　　下一瞬间，前方的魔法少女倒飞而出，在好无痛苦的拳劲爆发中，胸膛塌陷成不可思议的形状，四肢扭曲、膨胀，炸裂。

　　一拳之下，北斗柔拳的精髓展露无意。

　　“不要阻挡我。”

　　有希抬起了布满泪水和湿迹的脸颊，认真的重复着那一句难过的低语：

　　“我真的会……生气的。”


第708章  白骑士，启动！

　　带着眼泪和愤怒，有希踏破了孵化者架设的无形界限。

　　于是一瞬间周遭无数恍若傀儡一般的魔法少女脱离了静止，举起武器，化作人潮将那一道渺小的人影淹没。

　　在阴沉的雨幕中闭上眼睛，有希再一次摆出从父亲那里学到的起手式。

　　在无数利刃呼啸、脚步疾驰的声音中，带着颤音的呢喃响起：

　　“北斗百裂拳！”

　　轰！

　　雨幕被撕裂，宛如风暴的漩涡卷起，在急速的推进之下化作扭曲的白练。

　　在摩擦而产生的高温中，雨水蒸腾为白色的雾气，随着漩涡的扩散向着四周席卷。

　　在扩散的炽热水汽中，有隐约的身影在喘息，手掌之上崩裂出细微的缝隙，鲜血融入雨水中变成淡红的色彩从指尖滴落。

　　一击之下倾尽体内所有的气，少女将自己的身体瞬间置于自我崩溃的界限之上。

　　而十三名敌人也在此一击之下被彻底的从面前击飞。

　　未曾等待敌人再次涌上，尖锐的口哨声便从有希的口中发出。

　　随着她的呼喊，早已经在外围等待多时的地狱之犬咆哮着冲入战圈之中。

　　仅仅是凭借本身的野蛮冲撞，硬顶着无数落在自己身上的攻击，来到了有希的前面。

　　一瞬间，遍体鳞伤，却狂暴得像是疯了一样，以四肢和庞大的身体将敢于接近的魔法少女统统击飞。

　　嗅了一下有希的指间，‘小白’伸出湿漉漉的舌头去舔着有希的脸颊，发出难过的呜咽声。

　　有希拍了拍它的脑袋，笑了起来，伸出还在颤抖的手指按在它额头的红色符文之上。

　　在细雨中，她以自己的血补完了那个术式最后的残缺笔画。

　　当初和她合作完成这一套系统的‘因帝科斯’曾经说过，希望她永远都用不上这个东西。

　　因为他比谁都明白，如果真的有一天，有希选择用自己的血去启动这个深藏在‘小白’身体中的系统的话……

　　那便代表着有希要放弃以往所坚持的，谁都不伤害的信念，选择手握杀人兵器的时候了。

　　“抱歉啊，老师。”

　　在雨幕中，名为‘长孙有希’的少女流着泪，露出笑容：“魔导器——白骑士启动！”

　　一瞬间，纯白的巨兽发出悠长的啸声，爆发的气岚化作飓风席卷。

　　细雨被空气中急速流动的魔力扭曲，化作层层的漩涡，闪电的光芒从白之巨兽的躯壳中绽放而出。

　　而就在光芒之中，原本暴戾而狰狞的地狱之犬已经消失无踪。

　　取而代之的，是出现在有希手中是沉重到足以将那纤细的身体压垮的庞大武装。

　　全长两米零十六公分，总重六十三点一一千克，内部收纳七十六种杀伤性术式的结构模型，可外部进行搭载魔力炉。

　　外形宛如大盾、重剑和铁炮的集合而成的剑炮，由平时收纳于‘随行猫’的灵魂中的六套构件配装完成。

　　因帝科斯倾尽自己的收藏，为弟子所准备的‘法杖’：重装型战场炮击魔法武装——白骑士，启动完毕！

　　罔顾从四方冲击而上的傀儡们，有希低吼着举起远超自己身高的武器。

　　就在双手握紧位于剑炮中断的握柄之时，层层的光芒沿着手指覆盖而上，形成无形的力场护甲。

　　无形的力场在瞬间以环形的姿态扩散，将一切冲击而来的外物击飞，掀起飓风。

　　白朔亲手书写的六道境界的符文从力场之中隐现，防御结界彻底展开。

　　只要有希的魔力供应不曾断绝，那么现在那些外部的魔法少女再进行多少次攻击也无济于事。

　　而在咒文形成的环形结界中，剑炮白骑士的剑脊之上有赤红色的符文亮起，剑刃震颤着发出宛如幼童一般的声音：“MASTER，你看起来好伤心喵？”

　　有希笑了起来，抹着脸上的雨水，低声说道：“没有哦，只是很生气而已。”

　　在魔力的共鸣中，魔导智能‘白骑士’在她的面前投影出虚拟的光幕，一只白色的随行猫在光幕之中举手说道：

　　“不要难过喵～喵会给MASTER讲笑话的喵～”

　　“不用担心我的，不用担心，真的。”

　　有希摇着头，断续发出依旧有些哽咽的声音：“以‘炮垒模式’进行展开，‘祝福’术式逆转填装。”

　　在有希的命令之下，沉重的剑炮瞬间完成了模块的变化和外形的重组。

　　剑刃从两侧收缩，重盾拆分成为沉重的支架和铁甲，附着在武装之上。

　　此刻的白骑士已在瞬间从‘通用状态’变化为‘魔法炮击武装’。

　　炮身之上，六道散热气口瞬间开启，喷发出一阵炽热的蒸汽。

　　结界之内提升的温度已经令大地之上的积水蒸发，干涸的痕迹以宛如火焰一般的形状向着四周扩散。在漆黑的潮湿大地之上形成了一块醒目的白斑。

　　“四神真火八卦能量炉搭载完成，净化符文填装完毕了喵！”

　　光幕之中的随行猫得意的转了一个圈，跳着舞说道：“请选择填装术式喵～”

　　抬头看着天空之中的漆黑漩涡，有希的喉咙里发出咒语念诵的声音，沉重的剑炮型武装缓缓的举起，对准了天空。

　　“龙虎河车，雀武周天！”

　　启动的咒文在那一瞬间被念诵而出，有希低吼着发出命令：“广域炮击蓄能，开始。”

　　顷刻间，数量级恐怖的魔力以不可思议的速度汇聚而来，在有希的牵引之下灌入魔导器之中。

　　恍若漩涡一般抽取着魔力的白骑士所散发出来的波动级别以不可思议的速度上升。

　　四星、五星、六星！

　　有希所支出的魔力，一瞬间从‘传奇’的‘开始’跨越到了‘巅峰’。

　　就像是明君治世、八方来投，无数的元素和魔力的精灵从大气之中落下，在她的长发之间舞蹈着，源源不断的投入能量炉之中，化作充满爆发性的力量。

　　以近乎‘奇迹’的‘魔力统御能力’牵引着超出自身千百倍数量级的魔力，长孙有希完全没有担心过如此庞大数量的魔力会随时失控，而是近乎随心所欲的进行构造、塑形、填装！

　　在如此恐怖的魔力供应之下，一瞬间，数十道写满咒文急速旋转的八卦图从魔导器的炮口前方重叠着拓展开来。

　　越是向外延伸体积便越大，上面急速旋转的阴和阳便越是清晰。

　　直至最后，模糊的边界的黑和白中有倒数的计时开始——3！2！1！

　　0！

　　瞬间，大地被失控的引力碾碎，在层层的裂纹之中，有希宛如暴怒的陈静默一般怒吼着：“去死好了！！！！”

　　下一刻，宛如烈日一般炽热的光芒之柱从展开的咒文之中喷薄而出，贯穿了漆黑的天地，像是要将这漩涡一般的时空撕碎一般的突进。

　　阴和阳的界限在此刻被碎裂，日和月魔法概念强行在炉中重叠、爆发，以概念的崩灭形成了破坏力恐怖的集束型的炮击！

　　一击贯穿了飓风和暴雨，撕碎了神域周围的屏障，针锋相对的和笼罩着天空的漆黑神域冲击在一起。

　　宛如玻璃被刮破的尖锐声响瞬间响起，飙升到令人难以忍受的程度。

　　半透明的神域屏障被如针刺出的炮击挤成凹陷的形状，在光流的摩擦和轰击中掀起尖锐的巨响，撕裂的音波令天空中的阴云和大气都化作粉碎，裸露出没有任何星光、唯有不祥漆黑仅存的太空。

　　直至最后，凝聚为一点的‘炮击’彻底洞穿了名为‘悲愿之种’的神域，将其中旋转的漩涡刺穿，击碎。

　　一瞬间，宇宙的重演被彻底停止。

　　旋即，炮击的光芒便被骤然出现在神域之中的漆黑的人影所捏碎。

　　“失算了。”孵化者俯瞰着大地之上愤怒的少女，毫无愤怒或者其他感情波动的低语：“竟然被打断了啊。”

　　随着炮击的结束，有希的身体被反作用力推动着倒退了数十米，大地之上留下两道漆黑的烧灼痕迹。

　　一瞬间过大的魔力输出已经让环绕在身体之外的结界光芒开始黯淡了起来，有希沉默的推动‘白骑士’握柄之上的机括，瞬间收缩的剑刃从两侧弹出，复杂的构建重新组成了沉重的大盾。

　　“看起来，你似乎对于观望的安排不怎么喜欢。”

　　孵化者冷声说道：“我最后的仁慈，都毫不留情的践踏了啊。”

　　“那种鬼才要的仁慈，不如留给你自己怎么样？”

　　有希举起手中的武装，带着漠然的神情低语：“既然是敌人，不就应该毫不留情的摧毁掉么？”

　　剑刃之上的咒文交叠着亮起，有希露出冷然的笑容，低声说道：“一个十三岁女孩子都懂的事情，你却不明白呢。”

　　“那便受教了。”孵化者最后看了她一眼：“便将你以你所认为的方法摧毁好了。”

　　一瞬间，漆黑的神域再度拓展，天穹之上的漩涡再次浮现。

　　像是黑洞中一般，所有的魔法少女都被无形的吸力卷入其中，瞬间被绝望和诅咒所渲染……

　　漆黑的空洞中无数蠕动的阴影尖叫着发出声音，奇形怪状的魔物从其中宛若河流一般的飞出。

　　成百？上千？还是无数？

　　其中每一名魔物都皆可冠以‘魔女’之名，每一人的身上都充斥着无数的绝望和漆黑。

　　以‘魔法少女’为原料，无数的魔女从‘悲愿之种’里酝酿而出，尖叫着翱翔于天空之中。

　　在无数庞大魔物的映衬之下，大地之上的有希显的分外渺小。

　　原本面容之上的悲伤被震惊和愤怒所代替，她握紧了手中的武器，发出愤怒的低吟：“魔……女？”

　　没错，此刻在天空的漆黑漩涡中不断飞出，翱翔于天空和大地之间，散播绝望的生物……正是数量近乎恐怖的魔女！

　　那个家伙……居然已经丧心病狂的将所有魔法少女都变成魔女了么！


第709章  堕落的理由

　　“没错，这便是‘悲愿之种’的最强力量啊。”

　　似乎能够倾听到有希愤怒的声音，孵化者在漩涡的黑暗中低语：“……这便是吾等恶业的证明。”

　　这便是集合了所有和QB签订契约的魔法少女们的绝望而形成的‘神域’，所有陷入其中的魔法少女都会被吞噬、同化，化为神域的一部分。

　　与其说是‘悲愿之种’，却更像是不折不扣的‘魔女之巢’！

　　只要拥有的魔女数量越多，神域的力量便会越强大，直至最后，近乎无穷！

　　在神域之中，只要孵化者愿意，便能够令那些化作傀儡的少女们轻易的在‘魔法少女’和‘魔女’的状态中转化。

　　不断的重复着一次又一次的绝望，爆发出无尽的悲伤和痛苦。

　　整个‘悲愿之种’的神域，便是以这种爆发的悲伤为力量，以人类的灵魂为能源，不断的扭曲着此刻的世界，修改规则。

　　现在，为了重启整个宇宙，QB已经把整个‘孵化者’种族所保存下来的能源，都尽数投入神域之中。

　　神域和‘魔女之夜’的融合早已经完成，以‘魔女之夜’为基盘建立起来的神域，在这个时空扭曲的夜中，甚至能够打通时光轴，连接因果律和次元的本源！

　　以相同的‘因果’和绝望，他正在源源不断的将过去、现在乃至未来的魔女召唤而出，化作爪牙役使。

　　“谁都不想创造地狱啊，你为什么不明白？”

　　黑暗之中，孵化者低声自言自语，猛然捏碎了手中的漆黑神力：“堕入地狱的如果不是人类的话，那便是孵化者了啊！”

　　抬头仰望着漩涡之中已经扭曲到极限的因果律，他再一次的将无尽的绝望灌入神域之中，令自身得以沉入整个漆黑神域的最深处。

　　轰鸣的声音从漆黑的漩涡中发出，响彻世界。

　　“既然这样的地狱是我们创造的，便让我亲手来摧毁吧！”

　　孵化者低吟着：“届时我们将重生于天国之中！”

　　瞬间，无形的尖啸从空中炸响，铺天盖地的魔女们带着空洞的疯狂笑声从天空中坠落，卷起无穷尽的绝望黑色，砸向大地之上渺小的少女。

　　无穷黑影的覆盖之下，有希仰望着天空中覆压而下的绝望魔女们，低声呢喃：“天……国？”

　　“哪里有这种让人恶心的天国啊！！！！！！！”

　　愤怒的低吟从冲天而起的魔力之潮中传来，有希猛然挥手将沉重的武装倒转，认真而冰冷的低语：“你的天国，就让我亲手砸碎掉好了！”

　　覆盖在魔导器之上的沉重装甲和构件在轻响中自行脱落，消散于光芒之中。

　　沉重的武装瞬间显露出原本的摸样，以纯白色法杖之型展露，落入有希的手中。

　　一瞬间，沉重的魔道书从有希的面前飞出，在法杖的敲击之下绽放出炽热的光芒，在扩散的咒纹中膨胀到宛如门扉一般的庞大。

　　镶嵌着铁制纹章的沉重封页被无形的力量掀开，在飓风中无数被时光染黄的古老书页随风而起。

　　在狂风裹挟中，它们汇聚于少女的身后，错乱而有序重叠在一起，其上断续的图纹化作了完整而庞大的阵图——那是将整个世界的倒影于其上的‘曼荼罗’！

　　“阿卡夏模式开启！”有希在奏响的魔力共鸣中低吟。

　　飞悬于曼荼罗之纹的前方，在无数字符交织出的光芒中，有希手中的法杖宛如铁锤一般的再次砸落！

　　就像是要将这个漆黑的世界彻底敲成粉碎！

　　“计都？天坠！”

　　……

　　隔着暴雨中的雷霆和飓风里的呼啸，鹿目圆香趴在玻璃的后面，仰望着漆黑的世界。

　　在她身后的走廊外面，数百名居民正在有条不紊整理着自己的铺盖和行李，习以为常的等待着这一场台风的终结。

　　“真的只要呆在这里……就好了么？”小圆失落的呢喃着：“焰、有希……”

　　闪电的炽热光芒再次从云端亮起，瞬间消散。

　　那一瞬间，她在玻璃的倒影中看到了身后的身影，低声惊叫着转身，终于发现了身后沉默伫立的人影。

　　闪电的光芒再一次的照亮，令她看到了来者的容貌，也让她松了口气。

　　志筑仁美，她和沙耶家共同的好友，曾经一同上下学的同伴和友人，也是上条恭介的恋慕者。

　　“仁美？”她凑近了看着沉默的少女，才发现她的头发和衣服已经在暴雨中被彻底的淋湿。

　　“怎么会这样？”小圆握紧了她冰凉的手掌：“你怎么在这里？你的家不是在……”

　　呆呆的看着小圆，良久之后少女才露出空洞的笑容：“我是来找你的啊，小圆。”

　　伸出手掌去抚摸着小圆的脸颊，志筑仁美低声说道：“总算是，找到了呢。”

　　“为什么会这样……”鹿目圆香担忧的拉起了她的手掌：“有什么事情明天再说，快跟我去换一套衣服，否则会感……”

　　话语戛然而止，在她的牵动之下，志筑仁美一动不动的伫立在原地，用那种悲凉而空洞的目光看着小圆，令她心中不安的感觉越来越强烈。

　　良久之后，她才再一次发出声音：“因为，有非常重要的原因啊。”

　　说着，她握住小圆的手，空洞的目光中终于露出一丝热切：“小圆，跟我去一个地方吧。”

　　一瞬间，鹿目圆香猛然挣脱了她的手掌，发出拒绝的声音：“不要！”

　　不安的向后倒退着，她看着曾经的友人，心中的猜测正在令她陷入煎熬之中。

　　隔着短暂而宛如天渊一般的距离，鹿目圆香和志筑仁美站在光影的两端，互相注视着。

　　良久之后，鹿目圆香才发出难过的低语：“仁美同学你，已经是魔法少女了吧？”

　　瞬间，志筑仁美陷入呆滞和迷茫之中，嘴角再次缓缓的牵起了空洞的笑容：“是啊，魔法少……”

　　“为什么！！！！”

　　志筑仁美的话没小圆的声音打断，就连小圆自己都没有想到，自己的声音会这么尖锐和高亢。

　　在令人难过的沉默中，她的手掌颤抖着，看着近在咫尺却仿佛遥不可及的朋友，难过的低语：“为什么会仁美也会、也会变成这个样子……”

　　“魔女？对吧？”

　　仁美带着空洞的笑容，踏前一步，悲凉的低语着：“因为我也有……想要实现的愿望啊……不得不去实现的愿望，仅仅是靠着自己便绝对做不到的事情。”

　　直至此时，她终于留下了痛苦的眼泪：“明明知道最后会变成魔女，也像是饮鸩止渴一样的许下了愿望……”

　　“这就是我啊，小圆。”她痛苦的哽咽着，泪流满面：“这才是我啊，这样的志筑仁美，很难看吧？”

　　“明明知道他们才是最般配的啊……可是每次看到沙耶加和上条同学在一起，我却难过得却像是要死掉一样。”

　　她的手掌痛苦的抓在墙壁之上，脆弱的指甲折断，五指随着浅浅的抓痕留下了凄厉的血红痕迹。

　　“明明应该知道的啊！”她绝望的尖叫着：“可是放弃他，我做不到……做不到！”

　　在黑暗中，泪流满面的志筑仁美抬起头，露出空洞而绝望的笑容：“我已经、我已经，无可救药了啊。”

　　“不、不是的！”鹿目圆香不断地摇着头，想要跨越那一道光影的界限，伸出手去触摸泪流满面的志筑仁美。

　　“小圆，快闪开！”

　　一瞬间，喘息的声音响起，志筑仁美的表情瞬间变成狰狞，猛然从手中伸出了一道漆黑的绳索，如蛇一般的卷向近在咫尺的鹿目圆香。

　　时间再一次的暂停，踏着最后一秒的时间终于出现的晓美焰拉起了鹿目圆香，急速后退。

　　当秒针再一次开始转动的时候，漆黑的绳索已经被晓美焰射出的子弹打断，消散成漆黑的光芒。

　　“晓美……焰！！！！！”

　　志筑仁美愤怒的看向不远处忽如其来的敌人：“不要碍事啊！”

　　一瞬间，魔法少女变身完毕。

　　志筑仁美从原本的悲伤女孩变成了操纵着无数如蛇一般蜿蜒的铁链、绳索、枷锁的魔法少女。

　　这是她心中日益增加的绝望所造就的武器，日复一日束缚着自己的枷锁松脱，化作对敌的武器。

　　“你才是！”晓美焰奋力的扔出了一颗手榴弹，拉起了身旁呆滞的鹿目圆香夺路而逃。

　　而就在她们的背后，轰鸣的巨响伴随着无数迸射的铁片一起扩散开来，另仁美发出了愤怒而痛苦的尖叫。

　　市民会馆的一角被炸出了一个大洞，冷风凄雨倒灌而入。

　　幸好这里是远离中心的角落，除了建筑的破碎之外没有任何人的伤亡。

　　在暴雨中，晓美焰拉起了呆滞的鹿目圆香：“快走，她们还会派更……”

　　一瞬间，她在小园扩散的瞳孔中看到了在雨中飘散的黄色发丝。

　　随着她猛然的转头，有枪栓拉动的声响同时响起。

　　一把老式的燧发火枪对准了晓美焰的头颅，名为巴麻美的少女露出优雅的笑容：“晓美焰同学，那个孩子，能否让我带走呢？”


第710章  错误的代价

　　在暴雨中，双方沉默的僵持着，只有静谧的呼吸从密集的雨声中传来。

　　冷冷的看着前方的金发学姐，晓美焰冷笑起来：“这一次你看起来坚强了许多呢，巴麻美学姐。”

　　仅仅是晓美焰指尖稍微的颤动，便令枪膛之中喷出的杀机越发的凌厉起来，看起来对方小心的厉害呢。

　　虽然说这种老式结构的燧发火枪，在暴雨的天气中根本不可能射击成功，可是晓美焰却没兴趣去试验一下对方武器的结构是否符合科学定律。

　　要知道魔法少女本身就是最不科学的现象之一了。

　　虽然魔法少女不被击碎灵魂宝石便不存在死的可能，但是被一枪打碎脑袋的话，也会令她在修复之后的交手里陷入彻底的下风。

　　“不要动哦。”

　　枪口再次逼近了一寸，巴麻美的手掌没有丝毫的颤抖，哪怕是被暴雨淋湿，也带着优雅的笑容：“毕竟时间停止这样的能力，也让我很难办呢。”

　　“不过，你认识很多个我么？嗯，想起来了，QB说你是来自另一段世界线中的魔法少女呢。”

　　她再一次露出笑容：“看来，那个世界的我看来给你留下的印象似乎不怎么好的样子啊。”

　　晓美焰默然的回答：“一度的敬仰，一度的失望，仅此而已。”

　　“不过，至少要学会尊敬前辈呢。”巴麻美眯起了眼睛，在她的金色长发之上，宛如绳索一般的发带猛然飞出。

　　拥有着‘治愈’和‘修复’双重属性的绷带瞬间将晓美焰全身都缚紧，变成了木乃伊一般的大茧。

　　“好了。”巴麻美拍了拍绷带组成的茧子，笑着说道：“死心吧，不可能挣脱开来的，那个绷带可是能够自我修复的哦。”

　　“虽然作为前辈这么做很失礼，但是实在是不得已呢。在事情结束之后，再向你赔罪吧。”

　　她认真的看了一眼挣扎扭动的晓美焰，转身牵起了浑身湿透的鹿目圆香，露出温柔的笑容：“和我一起走吧，小圆，拯救这个世界，需要你的力量。”

　　下一瞬间，她的神情猛然色变，急速的将小圆扑到在地。

　　紧接着，爆破的轰鸣从她们的背后响起，原本束缚着晓美焰的绷带瞬间膨胀的宛如气球一般，最终彻底炸碎。

　　炽热的火焰和暴风从其中飞出，令雨幕倒卷着蒸发，大地在撼动中干涸。

　　后背被冲击波碾到的巴麻美从泥水之中爬起来，不可思议的看向背后：“竟然……挣脱了？”

　　在绷带燃烧的火焰和炽热的蒸汽之中，跌跌撞撞的残缺人影从其中走出。

　　浑身面积百分之九十六烧伤，浑身遍体鳞伤，就像是炸碎了之后被重新弥合了起来一般，昔日少女齐腰的黑色长发已经消失，只剩下了齐耳的断续焦黑发丝。

　　在鲜血的流淌和滴落中，正在急速修复的晓美焰跌跌撞撞的踩踏在布满淤泥和焦土的大地之上。

　　“绝对、绝对不会，让你们把小圆带走！”

　　她愤然的抬起了血红的眼睛，手中半颗‘木天蓼’残骸还在旺盛燃烧着，无法熄灭的火焰遍布了她的半身，令她的皮肤不断地在完好和焦炭之间轮回。

　　巴麻美的视线落在她的身上，眼神是不加掩饰的恐惧和震撼：“为了挣脱束缚，居然连自己都炸掉了么？”

　　没错，那一瞬间，在层层绷带的束缚之中，晓美焰展开了握紧的五指，勾连这保险针的圆环在尾指的牵引之下松脱。

　　三秒钟之后，足以将整个市民会馆都燃烧殆尽的火焰从绷带的最核心之中爆发！

　　仅仅是一瞬间，变令她的半身气化，半身成为焦炭，哪怕是修复之后也依旧是如此凄厉的摸样。

　　“竟然连自己都不顾了啊。既然这样的话，你的决心，我明白了。”

　　巴麻美叹息着阻挡在晓美焰的前方，缓缓的摘下头顶精致的圆帽，低声说道：“但是，赌上我的性命，也不能让你过去呢。”

　　“就来试试QB交给我的新力量吧。”

　　一瞬间，暗金色的魔纹从她的脚下展开，暴雨和飓风骤然消失在晓美焰的眼中，取而代之的是魔女的界域。

　　“这是……”

　　晓美焰看着面前的庞然大物，眼瞳震惊的颤动着，扩散开来。

　　“魔女哦。”化作庞大魔物的巴麻美发出有些失落的声音：“果然我变成魔女的话好难看呢。”

　　这便是孵化者授予她的力量——自由的在魔法少女和魔女之间转换的可怕能力！

　　“现在，请跟我作战吧，晓美焰同学。”

　　庞大的魔女旋转着，发出了温和的声音：“在结束之前，我是不会放你离开的哦。”

　　而就在暴雨之中，蹒跚着从废墟中走出的仁美已经握住了鹿目圆香的手掌，露出空洞的笑容：“小圆，请跟我走吧。”

　　……

　　在漆黑的天空之下，遍体鳞伤的少女抬起头仰望着天穹之上的庞大空洞，再一次的不顾自己身体的极限，用尽所有的力量掀开了沉重的魔道书，寻找着可以利用的咒文。

　　在魔女的尖叫中，最后的一层屏障终于在暗影之鞭的抽打下彻底破碎。

　　受到结界破碎的冲击，原本已经达到极限的少女骤然感觉到眼前一阵发黑，无力的倒在了地上。

　　努力的睁大眼睛，有希昏沉的视线努力的透过了层层魔女之影，看向那个已经占据了整个天空的漆黑螺旋。

　　已经，无法阻挡了。

　　不论重复着修改多少次‘阿卡夏记录’都好，那个不断暴涨的神域已经无法阻止了。

　　第一次的，她产生了如此沮丧和难过的感觉。

　　“对不起啊。”她无力的闭上了眼睛，难过的低语：“对不起。”

　　像是在对着谁诉说的话，究竟是说给谁的呢？这个世界？那些少女？晓美焰？还是……自己？

　　哪怕是舍弃了往日的信念，握起武器也无法改变整个世界。

　　明明还没有结束，却就已经完完全全的输了，一败涂地。

　　她能够倾听到，整个魔女之夜扩散的声音。

　　以此夜无数平行世界化作螺旋，时间重叠的矛盾，在孵化者的意志之下，庞大的界域正在以不可思议的速度拓展着。

　　神域瞬息间从笼罩了整个城市的规模再度膨胀，将整个岛屿、整个日本都笼罩入其中。

　　下一瞬间，以遍布世界的无数魔法少女为基站，整个神域都像是无线电讯号一般的向着四周扩散开来。

　　从赤道到南北极，从里约热内卢到繁华的纽约、上海……漆黑的神域从世界的另一面将整个星球都覆盖入其中。

　　将整个星球都覆盖的神域以不可思议的方式渗透着星球的核心，并以此掀起了规则的共鸣，渗透着整个次元的核心。

　　而那扭曲因果律和规则所交织出的漆黑漩涡，已经变成整个世界的中央。

　　无数人的灵魂在漩涡的抽取之下被卷入神域之中。

　　孵化者悬浮于庞大的空洞中心，俯瞰世界，目光落在了少女的面容之上。

　　和她悲伤的眼瞳对视着，孵化者低声说道：“这就是变革啊，小姑娘，变革是必然会产生牺牲的。”

　　“哪里有这么不讲道理的东西啊。”有希靠在了碎裂的砖墙之上，仰望着天空，悲伤的自言自语：“将整个世界都变成炼狱，这就是你说的‘变革’么？”

　　“这就是‘变革’，这就是‘战斗’！”

　　孵化者冷声说道：“难道在这之前的世界便是人人都可以幸福生活下去的天堂么？不想要看到的东西，只要回避就可以了么？只要能够苟延残喘的继续活下去就可以了么？”

　　“如果想要真正的解决问题，便必须亲自去扯开腐烂的伤口，必须去面对那些惨不忍睹的现实，想要真正的未来就必须忍着痛苦前进。”

　　“这才是真正的战斗！真正的变革！哪怕将整个世界变成修罗炼狱也要绝不动摇的走下去才可以！”

　　孵化者挥动手臂，以不容动摇的坚定语气说道：“炼狱仅仅是暂时，真正的‘天国’，终将降临！”

　　“仅仅是为了修改自己的错误，就要毁掉这么多的人的幸福么？”

　　有希抱着膝盖，低声的哽咽着：“太自私了，难道世界的扭曲不是因为你们才开始的么？大家都是很好很好的人啊，为什么要……”

　　她已经难过得说不下去了，努力的抑制着狼狈的哭出来的冲动。

　　“所以说，你还是一个孩子啊。”孵化者轻声的低语着：“这一切对于你来说，都太残酷了。”

　　“没错，这一切正是因我而起，那便由我来将这一切终结吧。”

　　孵化者缓缓的转身，想着漩涡的更深处行进，最后的低语传来：

　　“小姑娘，每个人都有错误的时候。可是犯错了，就要受到惩罚。有时候，错误可能只是不小心摔掉一个盘子，有时候，却足以成为铭记半生的痛苦回忆。每一刻每一秒都因为自己的作为而煎熬，每一夜都在愧疚感中痛苦难眠的感觉……这就是上天给予我的惩罚，比死更可怕的无期徒刑。

　　所以，请不要将我最后的机会剥夺。”

　　“在结束之前，就请坐在特等席上旁观吧。”他最后扭头看了一眼有希，露出模糊的笑容：“如果这也是错误的话，那就请让我在错误的道路上走到终点。”

　　“真是期待啊，终点等待我的，究竟会是什么呢？”


第711章  在炼狱的终幕

　　庞大的漩涡之中，扭曲的因果律化作铁索，如蛇一般的缠绕在孵化者的身体之上。

　　无数的概念和规则如铁刺一般将其的躯壳和灵魂贯穿，将它钉死在世界的最高处。

　　真是以如此恐怖和疯狂的办法，它燃烧着自己的魂灵，掌握了整个世界的最高权力。

　　无声的，在他面前有一道漆黑的裂隙缓缓敞开，被层层枷锁束缚的鹿目圆香缓缓的从裂隙中飘出，悬浮在孵化者的面前。

　　孵化者被铁锁所缠绕的右臂缓缓伸出，摘掉了覆盖在她面部的封锁，认真的端详着她恐惧的容颜，良久之后露出和煦的微笑。

　　“初次见面，鹿目圆香。”

　　像是无数个轮回之前一般，他说出了这句话，内心中涌动的痛苦和悲伤令他仅仅是低语便忍不住想要泪流满面。

　　带着救赎的希望和哪怕让自己覆灭与其中的执念，他温柔的抚摸着少女的脸颊，忍不住流出眼泪，低声呢喃：“请跟我签订契约，成为魔法少女吧。”

　　“请于此祈愿，新世界的降临，一切皆得救赎。”

　　他带着复杂的微笑说道：“我将代替你承受世界的反噬，哪怕将燃烧殆尽。”

　　恐惧的环顾着四周，鹿目圆香的身体颤抖着，在沉默了良久之后缓缓的扭头，不再去看他。

　　“我明白了，你的想法。”孵化者缓缓点头：“我尊重你的选择，但有的时候，逃避是解决不了任何问题的啊。”

　　“来让我帮你做出选择吧。”他低声叹息着：“麻美。”

　　天空的漩涡中再次出现了一道裂隙，金发的少女背着遍体鳞伤的黑发少女从其中走出。

　　将已经彻底无法动弹的晓美焰轻轻的放在地上，巴麻美沉默了片刻，缓缓的抽出一把老式的火枪，对准了晓美焰的灵魂宝石。

　　一瞬间，鹿目圆香的呼吸停滞。

　　就在此时，一直被荆棘束缚的手掌猛然拉住了她的手腕，孵化者低声说道：“麻美，这种事情，我来做就可以了。”

　　“从我选择跟随你的时候，就预料到这一天了啊。”背对着他，巴麻美缓缓的摇头：“我已经做好背负恶业的准备了。”

　　“我们的约定中，你随时都可以抽身而出的。”孵化者低声叹息着：“去为你准备好的席位上旁观吧，麻美，你只需要等待就可以了。我保证新的世界中将会有你的幸福存在。”

　　“说什么傻话啊。”巴麻美缓缓的扭头，脸上已经被泪水沾满，颤声低语着：“自从我选择踏入这里的时候，就已经没有资格继续旁观了啊。”

　　她看着浑身被铁钉贯穿，荆棘束缚的孵化者，轻轻的探出手抚摸着布满倒钩的荆棘铁刺，不顾手掌被刺破，流着泪，微笑着说道：“哪怕是微不足道的一部分，请让我……请让我也替你背负一部分吧。”

　　沉默的良久，孵化者缓缓的点头，松开了手掌：“我……明白了。”

　　缓缓的扭过头，他看向瞳孔颤抖的鹿目圆香，低声说道：“无需恐惧，我改变主意了。”

　　“放了她吧，麻美。”他扭头对着惊愕的少女说道：“沾染鲜血这种事情对你来说太过残酷了。”

　　挥手将早已经泪流满面的黑发少女从地上扶起，孵化者说道：“晓美焰，你可以走了。”

　　“鹿目圆香，你也可以离开这里。”

　　他解开了鹿目圆香的束缚，低声说道：“珍惜最后的时间吧，在世界被魔女之夜毁灭之前。”

　　“你究竟要干什么……”鹿目圆香抱着遍体鳞伤的晓美焰，恐惧的低语着：“要毁灭这个世界么？”

　　“要毁灭的不是我，是人类的恶业。”孵化者淡然的说道：“真正的‘魔女之夜’。”

　　“不可能。”晓美焰努力的发出嘶哑的声音：“魔女之夜，已经被消……”

　　“被消灭了，是么？”孵化者冷笑着低下头：“晓美焰，你什么时候产生了，这一次的魔女之夜仅仅是那种可笑东西的幻觉呢？那可仅仅是另一个东西降临的前奏而已啊。”

　　一瞬间，晓美焰似乎明白了什么，面色变成了惨白，用力的握着手指：“不可能……怎么会变成……那个样子。”

　　“同样作为上一次的轮回中到来的逆行者，你同样是明白鹿目圆香的选择的吧？”

　　孵化者低下头，以不容质疑的神情低语着：“不过，你似乎只告诉了别人一部分真相呢。”

　　“够了！”晓美焰尖叫着：“住口！”

　　“看来，最后一次进行轮回的时候，你的经历，从没有告诉过别人吧？就连黑翼的力量也封存了啊，是在欺骗自己么？”

　　他露出了冷笑，扭头看向大地之上的有希：“小姑娘，你明白了么？”

　　怔怔的看着泪流满面的晓美焰，有希在良久之后终于点头，低声说道：“现在的世界，是原本剧情结束之后的……再一次轮回？”

　　“是啊……”孵化者低声说道：“在那个鹿目圆香成为神灵的世界里依旧还留有漏洞和反噬的存在，现在，也只不过是那个世界在无数年之后，即将毁灭之时所展开的轮回。

　　而你所熟知的剧情，早已经结束……”

　　晓美焰怔怔的流着泪，低头看着有希，良久之后露出悲凉的笑容：“对不起，是我欺骗了你啊。”

　　“对不起……”她低声呢喃着，已经泣不成声：“对不起！”

　　“既然是魔法少女，那么因果的另一头便必然有魔女的存在！”

　　孵化者漠然的看着泪流满面的晓美焰，残酷的说出真相：“哪怕是最后成为神灵，鹿目圆香也是作为魔法少女存在过的！”

　　“无数的平行世界因为你的原因而扭曲，而你也将鹿目圆香选择‘在所有魔女诞生之前将其杀死’的因果带来了这里。”

　　“正是因为这一段因果，才令整个世界的被推到了崩溃的边缘。”他从晓美焰的身上收回了视线：“如果不在今晚进行拯救，那么世界便会在因果律的反噬中终结。”

　　他抬起手臂，指向天穹：“抬头看看天空吧！”

　　漆黑的漩涡中的阴霾无声消散，群星的光芒穿过覆盖了整个大气层的漩涡，从最中央的空洞中落下。

　　在无尽的宇宙之中，绝望的尖笑声响起，庞大的流星燃烧着漆黑色的火焰，恍若散播灾厄一般从无穷光年之外以不可思议的速度向着地球飞来。

　　尖笑声想着四面八方扩散，绝望的灵魂波长所过之处，星辰熄灭，宇宙陷入原初的漆黑。

　　黑色的火焰将所过之处所有的星辰都统统点燃，令其在绝望之火中粉碎，连最后一个分子都彻底的燃烧殆尽。

　　散播绝望的魔女——鹿目圆香，袭来！

　　“原来是这样啊。”大地之上的有希恍然大悟的低吟，倦怠的低下了头：“原来是这样。”

　　“至始至终，不明白情况的人……是我啊。”

　　她低声的呢喃着，像是向着逝去的魂灵低语：“看来我又错了一次呢，妈妈。”

　　“焰……”鹿目圆香低头，轻轻的抱着颤抖的少女，认真的说道：“没关系的，一定能够解决的，这不是你的错啊。”

　　“已经，没有办法了。”

　　晓美焰哽咽着，抱着鹿目圆香，放声大哭：“不论多少次都是这样啊！”

　　她倾听着鹿目圆香的心跳，最后一次的任由懦弱的眼泪流出来：“对不起，小圆，不论多少次都拯救不了你……对不起！！！”

　　“对不起，对不起！”

　　她用尽所有的力量抱紧了鹿目圆香，低声的呢喃着：“小圆，对不起。”

　　“对不起……”她最后一次看着小圆的脸，露出凄婉的笑容：“还有，永别了。”

　　眷恋的松开了手掌，她看着小圆，缓缓后退。

　　抬头看着天空，她最后一眼低头看着大地之上沉思的有希，带着诀别的笑容低语：“谢谢你，有希。”

　　无数混沌色彩从她的身后出现，勾勒成庞大而漆黑的双翼。

　　解开了往昔的封锁，她再一次的恢复了上一个轮回之时的姿态。

　　那是以‘神明——鹿目圆香’的代行者行走于大地之上的晓美焰！

　　制御时间的圆轮悬浮于双翅之间，她的手中出现了一把开放着桃红花枝的长弓。

　　带着必死的觉醒，她向着天空升起，空气之中有泪光的痕迹一闪而逝。

　　“徒劳。”孵化者低声的说道。

　　带着悲伤和那一瞬间在怀中所握紧的仅存幸福，晓美焰流着泪，微笑着冲天而起，阻拦在漆黑的魔女前方。

　　哪怕绝对无法战胜，哪怕结果早已经注定。

　　这是她为自己选择的后果。

　　“不要，不要……”鹿目圆香绝望的低吟，尖叫：“不要！！！”

　　一瞬间，燃烧着的漆黑流星再次膨胀，在鹿目圆香的绝望中发出凄厉的尖笑，响彻世界。

　　无数恐怖而疯狂的容颜从火焰中浮现而出，漆黑的流星化作了狰狞的面容，依稀能够看得出是昔日鹿目圆香的模样，可是此刻却早已经被绝望和诅咒所污染，彻底的陷入疯狂。

　　如此的，尖笑着，哭泣着，魔女张开了大口，狞笑着飞向了晓美焰。

　　“不要……求求你，不要继续下去了，停下来啊！停下来！”

　　鹿目圆香绝望的跪在了地上，眼泪从脸颊上滑落，坠落高空，低落在有希伸开的手掌中，溅射出晶莹的光。

　　“我本来不想告诉的，抱歉。”孵化者低下头，再一次的向着无助哭泣的鹿目圆香深处了手掌：“请跟我缔结契约，成为魔法少女吧。”

　　流着泪，鹿目圆香发出哽咽的声音：“成为魔法少女也可以，许下什么愿望都无所谓。”

　　“只要大家能够获得拯救，哪怕是我死了也好。”

　　她抬起头，深吸了一口气，即将发出声音。

　　而此刻，却有低沉而纯净的歌声绽放，来自少女的祈愿之音，响彻世界。


第712章  呼唤奇迹之音

　　在阴郁的天幕之下，疲倦的少女靠着残留在大地之上的建筑残骸，低着头，像是沉思，又像是已经沉睡，陷入了往昔的梦幻之中。

　　她重新回到了那个在阳光昏黄的下午，看到了背对着自己在织毛衣的女人。

　　“妈妈……”她下意识的，发出声音。

　　松开了手上的织针，那个人微笑着扭过头：“有希，怎么了？”

　　察觉到耳边翘起的头发，她无奈的抬起手压了一下，可是却把头发弄得一团糟。

　　“没，没什么。”她呆呆的摇头，说完之后便陷入沉默。

　　“唔？怎么了？”

　　两只久违的手掌将她抱起来，放在熟悉的膝盖上。

　　她轻轻的捏着女儿的脸颊，脸颊紧贴着有希的头发，低声的说道：“这是怎么了？我家的女儿，也有小秘密了么？”

　　有希嗅着熟悉的味道，困倦的闭着眼睛，微笑的低语：“已经有很多了，但是可以说给妈妈听。”

　　微笑着看着女儿的表情，她点头：“嗯，我会很用心的去听的。”

　　在母亲的怀中睁开眼睛，她抱着久违的温暖，难过的低声呢喃：“妈妈，有一件事情，我搞砸了！”

　　“很糟糕？”母亲问。

　　“恩，非常糟糕。”有希抓着她的衣角，难过的低下头：“我已经没有办法了。”

　　“唔，既然我女儿都这么说了，那就是真的没办法了呢。”母亲抚摸着她的头发，忽然微笑着说道：“要不先休息一下吧？”

　　“嗯？”有希诧异的抬起头，看着母亲微笑的面容。

　　轻轻的捏了一下她的鼻尖，母亲微笑着说道：“吃点东西，唱唱歌，再看一看电影，放松一下，说不定会有转机呢。”

　　有希抑郁的低下头，重新钻回了她的怀中低语：“才不会有啦。”

　　“真是的，有希已经到了叛逆期了么。”母亲假模假样的露出了伤心的样子：“说不定还会在学校偷偷的学坏、吸烟，交男朋友，然后把头发染得花红柳绿好几十颜色，然后带上好几十个耳环回来……呜呜……好可怕的世界。”

　　“才不会变成那个样子！”有希愤愤的抬起脸，猛然将她扑到沙发上，拉着她的脸颊：“你要将你的女儿想成什么妖怪啊！真是的……我才不要非主流。”

　　“现在的小孩子，不是都喜欢这个样子的么？”母亲发出含糊的声音。

　　“那是哪一国的妖怪才会喜欢的东西啊！”

　　“那我就放心了啊。”

　　母亲忽然笑了起来，捧着女儿的脸：“不知不觉，就忽然长这么大了。”

　　呆呆的感受着抚摸在脸颊上温暖，有希忽然有些难过的低下头：“妈妈，圆满的结局，我找不到。”

　　“圆满的结局？”母亲歪着头，好奇的问。

　　“对啊，HEPPYEND。”

　　“不明白。”

　　“就是可以让大家幸福快乐的生活在一起啊。”有希失落的说道：“如果分开，再也见不到的话，岂不是让人很伤心么？”

　　“恩，也是啊。”母亲认真的点着头：“想想也很会难过呢。”

　　“可是，HAPPYEND的结局，我打不出来啊。”她苦恼的拉扯了一下自己的头发，可怜兮兮的看向母亲：“是我哪个选项错误了么？”

　　“唔，这个啊。以我多年的游戏经验……”母亲严肃的思索着，忽然间露出笑容：“我也不知道呢。”

　　看着有希气鼓鼓的样子，母亲再一次笑了起来，将女儿揽入怀中，认真的为她梳理着有些乱的头发。

　　“不过，可能是我们忽略了什么吧？”母亲微笑着说道：“这可是隐藏要素哦，如果能找到的话，有希就能够超越妈妈，成为新一代的‘游戏王’了呀～”

　　“才不要那种莫名其妙的设定。”

　　有希在熟悉的温暖怀抱中换了个姿势，用力的抱紧了母亲，在母亲的抚摸下像是猫儿一样发出舒服的哼唧声。

　　母亲哼唱着熟悉的旋律，认真的为她梳理着头发。

　　再一次倾听到已经快要遗忘的温暖旋律，少女无声的流出眼泪，低声的问：“妈妈，如果有一天，我找不到你了……我应该怎么样才好？”

　　纤细的手指用尽所有力量，她抓着母亲的衣角，难过的哽咽：“我已经、已经不知道该怎么办才好了。”

　　“因为你还是小孩子嘛。”母亲微笑着擦干净女儿脸上的泪痕：“小孩子的话，不哭可就不可爱了啊。”

　　紧贴着女儿的脸颊，她在有希的耳边温柔的低语着：“如果有那么一天的话，有希，祈祷吧，许下愿望。”

　　“不是向着神明，而是对自己。并非是为了挽回错误，而是祝福过去的时光。”她轻轻的摇摆着身体，低声说道：“如果这是‘BADEND’的话，也要认真的收下。

　　只有这样才能令悲剧拥有价值，令缺憾的存在拥有意义。”

　　“只要拥有这样的‘坚强’，不存在的HAPPYEND，一定能够找到的。哪怕没有完美的结局，也能够亲手将它画出。”

　　微笑着，她从自己的脑后解下了橘黄色的发带，帮有希扎了一个歪歪斜斜的马尾辫。

　　端详着有希的脸颊，她露出了充满骄傲的笑容：“有希，你知道么，看着你慢慢长大，是比什么都要幸福的一件事情啊。”

　　抱着怀中的女儿，她像是摇篮一般的温柔摇晃着身体，轻声低语：“所以啊，我的女儿，快快长大，让妈妈能够看到你最美丽的模样。”

　　在午后的阳光中，她露出了令有希再也无法遗忘的美丽笑容。

　　仅此一瞬，便足以铭记千年。

　　像是一瞬间的恍惚，沉睡的少女重新睁开眼睛，回到了漆黑的天穹之下。

　　感觉到脸颊上难过的感觉，她抬起手才发现，不知什么时候已经布满了泪水的痕迹。

　　在她的怀中，纯白的猫儿充满忧虑的发出叫声。

　　“没事的。”她轻轻的将怀中的猫儿放在地上，最后揉了揉它的耳朵：“要在这里乖乖的等我回来啊。”

　　有些狼狈的擦干净脸上的泪水，有希忽然感觉到天空中有风吹过。

　　不知何时被扎起来的马尾在风的吹拂之中飘荡着，橘黄色的发带从耳后飘起，回荡在自己的眼前。

　　呆呆的看着指尖飘动的发带，她再一次的感觉到在天空中发出寂寞回声的轻风。

　　像是向着与往日逝去的魂灵道别，她抬起泛红的眼睛，在回忆之中露出笑容：“再见，妈妈。

　　HEPPLYEND的方法，我终于找到了。”

　　自始至终，通向幸福的道路，就隐藏在被她所逃避的珍贵回忆之中，也在她真正‘强大’的地方。

　　若是以‘武技’而论，有希仅仅是稍微学习便能够达到了‘百人敌’的程度，虽然进度骇人，但也仅此而已。

　　她自己比谁都明白，这便是自己在武技上所能达到的最高程度了，哪怕再刻苦修炼一百年，一千年也绝对不会提升一丝一毫。

　　在‘战斗’之上，‘完全将破坏交给武器，自己提供魔力战斗’，这样取巧的方式能够做到如今的程度，也已经是极限了。

　　名为‘长孙有希’的少女从起源之上便与‘破坏’这种事象绝缘，无法达到真正的巅峰。

　　可是……她真正的天赋，并不在此啊。

　　她所拥有的，是令整个多元宇宙，无限世界都去倾听的奇迹之声，以纯白之灵所奏响的祈愿之音。

　　仅凭着低语之音，便可上达天听。

　　所以，有希，歌唱吧！这个世界的某个角落之中，一定存在着完美到令人落泪的结局。

　　在此，展开呼唤奇迹之音！

　　于是，低沉而纯净的歌声从有希的喉咙中绽放。

　　“通过吧，通过吧……通往天神的小径……”

　　柔软的声音扩散，宛若清风一般的飞上了天空的云层，卷起了水中的波纹，略过了城市的高空……来自纯白之灵的祈愿之音，响彻世界！

　　在冥冥之中，祈愿之音扩散，化作了令整个无限世界都为之共鸣的奇迹之音！

　　遥远的次元之海的核心中，在包容万物的纯白色光芒里，有沉思的人猛然惊醒。

　　面容像是男人又像是女人，拥有着老人的沧桑和稚童的无暇，名为‘甘地’的王座之主睁开眼睛。

　　在光芒之还的波澜中，他不可思议的低吟着：“这是……什么？”

　　“通过吧！通过吧！”

　　少女在如此温柔而期待的轻声歌唱，而无限的纯白光芒中却骤然掀起了磅礴而威严的浪潮。

　　第一次没有甘地的呼唤，没有严重违规现象的发生，也没有任何进化的征兆出现……‘最终意志’，苏醒了！

　　它再一次的从无限世界的每一个地方涌现、汇聚、组成一个庞大到不可思议的整体，随着歌声的吟唱，宛如河流一般向着某个世界奔流而去！

　　……

　　在团队空间之中，长孙武数日以来，第一次从观察着任务世界的电视机前面站起来，关上了已经消耗了上万奖励点的电视机。

　　回到房间中，他沉默的换上练功服，搭着毛巾走向很久没去的修炼场。

　　在光球之下，埋首与层层书海之中的陈静默错愕的抬起头：“诶？长孙，怎么了？有希出什么事情了？”

　　中年人缓缓的摇头，复杂的笑了起来：“忽然发现，这个年龄的小孩子，是不知道哪一天就会变成大人的啊。”

　　说完这一句没头没脑的话，他便消失在通往‘巴别塔’的光芒之中。

　　所有人都没有看到，背对着她们的长孙武早已无声的流出骄傲的眼泪。

　　老婆，我们的女儿，终于长大了。

　　你在天国，能够看得到么？


第713章  远离尘世的谢幕

　　漆黑的世界之中，庞大的灾厄漩涡在空中高悬，恐怖的最恶之魔女正从天外而来。

　　只剩下黑和白的世界中满是荒芜和残骸，黑和白融汇的灰仿佛化作了一只只大手，扼住了所有人的脖颈，令他们喘不过气来。

　　“请跟我缔结契约，成为魔法少女吧。”

　　邀请从孵化者的口中发出，最后的选择摆在了鹿目圆香的前面。

　　是眼睁睁的看着晓美焰被漆黑的魔女所吞噬，整个世界都毁于一旦；还是牺牲自己，得以令‘天国’降临？

　　犹豫和恐惧出现了一瞬间，但是却出乎鹿目圆香预料的，迅速的又消散了。

　　到了真正需要选择的时候，她却发现自己心中的恐惧已经不见了，剩下的只有抉择和等待。

　　已经无需去考虑了，自己不是一定打定主意了么？

　　她抬起头仰望着绝望的扑向魔女的晓美焰，露出笑容。

　　这么多次的轮回……有劳你照顾了呢，焰。

　　无止境的轮回中，你究竟为我而牺牲了多少东西呢？

　　够了，已经足够了。

　　这一次，就让我来拯救你吧。

　　她向着世界露出了诀别的笑容，抬起头，看着面前的孵化者，手臂抬起，伸向了孵化者已经等候已久的手掌。

　　宛如罪囚一般被束缚在因果之枷锁中的孵化者抬起头，宛若仰望救赎一般的等待着那一只手掌的降临。

　　终于等到这一刻的来临了，无数个日夜的煎熬和痛苦，终于要在这一刻得以救赎。

　　两只手掌的距离拉近，拉近……直至最后，已然相隔一线。

　　而正是这一线，便是无可跨越的天渊。

　　正是此刻，呼唤奇迹之音奏响！

　　“通过吧，通过吧……通往天神的小径……”

　　在大地废墟之中，纯白少女的低吟在一瞬间掀起了恐怖的共鸣。

　　山和水、天空和风在此刻拥有了灵魂，一切万象在那婉转的祈愿之音中苏醒了过来，睁开眼睛。

　　那一刻，天空和大地都发出了宛如天籁一般的旋律，融入了纯净的歌声之中。

　　万物都在欢欣的歌唱着，在这灾厄降临的世界中，也在带着最后的祈愿祝福万物。

　　无数魂灵的低吟从庞大的灾难漩涡中重叠着奏响，那些被束缚的沉睡魂灵们于这一刻苏醒，在这单纯而简洁的旋律中，随着领唱者吟诵祈愿之音。

　　此刻，奇迹之音，响彻世界！

　　孵化者面容之上的微笑骤然凝固，在世界的外层有不容拒绝的庞大意志仿佛江河一般席卷而来，瞬间突破了孵化者所设立的结界，降临于此。

　　它们在隐约的节奏之中跃动，倾听着这最初的纯净之音。

　　大地之上，有希的双手缓缓合拢，十指在胸前交叉，祈愿开始。

　　“于此祈愿，祝福这稍纵即逝的刹那，时光美丽如斯，请于此刻停留！”

　　一瞬间，灵魂的波长化作牵引时光之音，奏响停滞的节奏。

　　最终意志愉悦的运转着，发出‘认可’的信息。

　　于是，万物骤然陷入停滞，在祈愿之音中，整个次元都像是陷入了‘无间红莲’的境界之中一般，时光冰封！

　　不论是那一双仅差一线的手掌，还是太空中绝望悲鸣的魔女都陷入了绝对的静止之中。

　　每一个分子，都在这时光的停滞之下停止了运动，等待着祈愿之音继续奏响。

　　无穷的意志因此而将目光投注在大地之上的少女身上。

　　“于此祈求，请炼狱终止。”

　　有希缓缓的闭上眼睛，低声祈愿：“让灾厄得以停息。”

　　无声之中，覆盖了整个世界的神域——‘悲愿之种’都彻底的消散，灰黑色的天空寸寸瓦解，世界再次开始新的变化。

　　扭曲的漩涡从浓厚的漆黑变成了稀薄的云层，被因果铁律所束缚的孵化者从断裂的枷锁中落下，呆滞的看向巨变的世界。

　　残骸大地之上的洼陷和裂痕在万物的跃动之下得以弥补，灰黑色的天空中再一次有美好的夕阳光芒落下。

　　在阳光的照耀之下，残破的世界再一次焕发出光彩。

　　一切都美丽如斯。

　　“请绝望消散。”

　　有希抬起头，目光落在了燃烧着漆黑火焰的绝望魔女和晓美焰的身上，低声说道：“令所有悲愿，得以圆满。”

　　在冰冷的宇宙中，那一张燃烧着的狰狞面孔的上面，无声的有一行宛如眼泪的水迹落下。

　　悲鸣尖叫的绝望之音化作难过的呜咽，漆黑的疯狂火焰缓缓的熄灭。

　　庞大如星球的漆黑魔女在熄灭之后，终于露出了她原本的模样。

　　手捧着漆黑灵魂宝石的少女从消散的火焰中落出，早已无声的泪流满面。

　　宝石中的漆黑和她的身体一起开始了消散，名为‘鹿目圆香’的魔女遥望着黑发的少女，带着解脱的泪水露出笑容。

　　在真空之中，她的嘴唇开合着，无声的呢喃着什么。

　　焰，谢谢你。

　　晓美焰倾听到了这样的声音，流着泪伸出手掌，在最后的瞬间握紧她的手。

　　在她的背后，漆黑的双翼就这样随着‘鹿目圆香’的消散而消失了。

　　来自过去轮回中的因果，就这样的被解开，再也不存在这个世界之上。

　　在寂静之中，有希擦着红红的眼眶，抬头看着空洞呢喃着什么的孵化者，露出坚强的笑容。

　　通向HEPPYEND的方法，我找到了。

　　哪怕是战斗，哪怕是变革，也存在着不伤害任何人，让任何人都能够幸福生活下去的方法。

　　你看不到，那我便做给你看，这才是真正的——天国！

　　有希微笑着，擦干脸上残留的泪痕，微笑着祝福世界，祈愿之音上达天听！

　　展开手，宛如拥抱整个世界，她低声说道：“请世界重置，令天国之界域，得以降临。”

　　在最高处，至高之灵欣然颔首。

　　于是，神域——‘天国’，展开！

　　一瞬间，从少女的身体中所爆发出的是无穷尽的纯白之光！

　　以祈愿之音奏响奇迹之声，以最纯净的灵魂构筑起这一片完美的天国！

　　纯净的光芒之海宛如无尽一般的向着四面八方席卷、扩散，乃至将整个世界都覆盖其中。

　　洗涤着泪水和鲜血，将所有人的悲鸣化作笑容，最美好的祝福和祈愿得以在此处展开！

　　一瞬间，无穷尽的光芒从大地之中喷薄而出，冲天而起，向着漆黑的宇宙散播着。

　　超越了光芒的速度，纯白的灵魂波长以不可思议的速度迅速的拓展着。

　　直至最后，将整个次元都覆盖于其中。

　　已经濒临崩溃边缘的哀鸣世界在天国之光的照耀中，开始以不可思议的速度弥合着裂隙和崩坏的规则。

　　扭曲到极限的因果律在灵魂波长的覆盖之下，宛如时光倒流一般的缓缓的恢复着平衡。

　　无数断裂失控的因果重新接续，回到了轨道之中。

　　‘阿卡夏记录’之中，人类所积蓄的无穷恶业在天国之光的照耀之下迅速的蒸发消散，哪怕自身也同样在急速的损耗着，也未曾停滞。简直就像是无穷无尽一样！

　　祝福这无数跃动的灵魂，愿望他们心中的绝望得以消散。

　　祝福所有的因果，愿一切都能够获得美好的结局。

　　祝福这个即将崩溃的世界，愿一切得以安宁幸福。

　　愿奇迹之音得以奏响，愿天国之界域得以降临！

　　在祈愿之声的扩散之中，有希不知何时已经被无穷的纯白光芒所包围。

　　在万物的祝福之音中，名为‘天国’的神域展开，重置世界，令一切得以回到原本的轨道之上。

　　HEPPYEND终于从隐藏的角落中显露，被微笑着的少女紧紧的握在手中。

　　在无穷祝福之愿所构造的瑰丽天国之中，少女心中最深切，也是最渴望的奇迹在此展开。

　　就像是有一双手臂轻轻的揽住了她的身体，熟悉的温暖再一次的传来。

　　“要微笑啊，有希，不论是幸福还是悲伤，哪怕流着泪，也要能够笑出来才可以。”

　　像是有幸福微笑着的脸颊从后面伸出，紧贴着女儿的脸颊，轻轻的摇晃着。

　　“不论你长大，还是一直都像孩子一样……你就是妈妈，最大的幸福啊。”

　　有希呆呆的感受着忽如其来的幸福，忍不住流出眼泪，微笑着哽咽：“欢迎回来，妈妈。”

　　“不需要说‘回来’啊。”

　　她轻笑着，抚摸着女儿的脸颊：“因为妈妈从没有离开啊。一定会一直的在你身边的。”

　　有希忍住了哭泣的冲动，低声的问：“真的？会一直都在？”

　　带着最温柔的笑容，那个声音轻柔低语着：“恩，一直都会在，哪怕是一秒钟也舍不得离开。”

　　“拉钩钩。”有希举起手指。

　　“好的，拉勾勾。”

　　温暖的触觉从指间传来，拉着她的指间，轻轻的勾动着，然后缓缓消失在迷离的光芒之中。

　　在沉默的静谧中，有希最后一次的擦干净眼泪，向着天空露出了宛如将整个世界的幸福都拥入怀中的笑容。

　　当世界的演变终于终结之时，展露在所有人面前的，是一个崭新的次元。

　　万物都回到了自己的轨迹，所有人都再一次找到了属于他们的幸福，回到了属于自己的地方。

　　仅存在整个神域之中的，只剩下最后一人，沉默不语的孵化者。

　　跳到了他的面前，有希将手背在身后，露出得意的笑容：“不伤害任何人，也能够获得‘奇迹’的。”

　　沉默的孵化者抬起头，第一次仰望着面前的少女，露出复杂的神情：“你做得，比我好。”

　　“只是侥幸而已啦。”有希不好意思的挠着脸颊，向着孵化者伸出了手掌。

　　看着面前展开的五指，孵化者意味不明的看着她的眼睛。

　　“不是还没有结束么？”有希歪着头，微笑着说道：“还剩下最后一人呢。”

　　仿佛在瞬间遭到雷殛，孵化者无法接受的自言自语：“哪怕是我也……”

　　“哪怕是QB也可以哦，不要搞错了……”

　　有希伸手，握紧了他破碎的手掌，带着得意的笑容说道：“这可是让所有人都可以笑着活下去的‘HEPPYEND’啊！”

　　于是，在世界的中央，有希仰望着天空，最后的祈愿之音展开！

　　“请时光逆转，令所有不幸得以救赎！”

　　……

　　铃声骤然响起，陷入困倦朦胧的少女像是被吓了一跳，从桌子上弹起来，擦干净了嘴角口水。

　　“喂、喂、小圆？”沙耶加在旁边丢过一个小纸团，敲在了她的头上。

　　竖起了面前的书，她压低声音问：“昨天晚上没睡好么？”

　　“不知道啊。”小圆困惑的摇了一下头，低声说道：“刚才不小心就迷糊了一下啊。”

　　“肯定是昨晚又通宵看漫画了啊。”

　　沙耶加以己度人，带着‘恨铁不成钢’的失望神情叹息着，旋即露出了讨好的笑容：“看完之后要借给我看哦，从麻美学姐那里借到的漫画。”

　　“才不要！”鹿目圆香毫不留情的拒绝说道：“沙耶加每次都是这样……”

　　“切，不借就不借。”沙耶加看似很有骨气的扭过头，虽然所有人都清楚三分钟后她绝对会反悔，然后死缠拉打到把漫画借到手。

　　“好了！下面介绍一位新来的转学生。”早乙女老师认真的用教鞭敲了敲白板，扶了一下眼睛，扭头对着门口说道：“好了，晓美焰同学和……”

　　话音猛然停滞，她到现在才反应过来，转校生只有一个的来着。

　　为什么自己会记成两个呢？真是奇怪……难道真的是老了？呜呜……我还没有男朋友，怎么可以老？

　　一瞬间的思索令她忍不住泪流满面，无奈的叹息了一下，对着门外怯懦的少女露出笑容：“晓美焰同学，你可以近来了。”

　　提着小包，带着眼镜的怯懦少女小心的从门外面走进来，脑后梳着两道麻花辫，在所有人好奇的眼神之下，低声说道：“大家好，我是晓、晓美焰。”

　　似乎第一次在这么多人的眼前说话，她有些慌乱的回避着所有人的视线，却无意间和鹿目圆香对视在一起。

　　一瞬间，心中的悸动令鹿目圆香忽然从原本的位置上站起来，带着莫名其妙的冲动，她在所有人惊诧的视线中穿过了课桌之间的走道间隙。

　　看着怯懦而诧异的晓美焰，鹿目圆香猛然抓起了她的手，认真的问：“请问我们在哪里见过么？”

　　……

　　“喵～”

　　在窗外，树影间的斑驳阳光中，目睹这一切的白色猫儿发出柔软的低吟，缓缓的转身，在枝杈间跃动着离开。

　　只有偶尔向着室外投来一眼的沙耶加发现了它的踪迹。

　　“QB！”被吓了一跳的少女发出巨大的声音，指着窗外说道：“麻美家的宠物又跑出来！”

　　“啊，是啊，是啊。”好奇眺望着的志筑仁美也叫了起来：“果然是那只肥猫……”

　　“诶？有猫，在哪里？”

　　“我也要看！我也要看！”

　　“哦！看到了……是那一只？”

　　……

　　拥挤到窗口的学生们好奇的寻找着窗外的肥猫，略显尴尬的鹿目圆香和晓美焰此刻终于轻松了一点。

　　她们都没有注意到，在她们背后，已经彻底黑化的早乙女老师……

　　下一瞬间，愤怒的咆哮从泷原中学里响起：

　　“统统给我安静点啊！”

　　……

　　总之，就这样，这个世界的美好而崭新的一天，又开始了！

　　在城市的最顶端，俯瞰着车水马龙的少女抱着随行猫，像是看到了这一幕，露出笑容。

　　“再见。”

　　她如此低语着，向着世界挥手，消失在光芒之中。

　　……


第714章  欢迎回来

　　“今天的幻想乡，又是和平的一天啊。”

　　在傍晚的微风之中，巫女满足的抱着一大堆金砖，保持着‘悲天悯人’的神情，充满感慨的说道。

　　“是啊，真是好地方啊。”

　　在她的旁边，白朔抱着一大堆纪念品，满是赞成的点着头。

　　其中有从雾雨杂货店买来的各种奇怪物件、人间之里淘到的各色工艺品、命莲寺里与那位大能论法之后获赠的念珠、博丽神社的钱箱碎片、永远亭里‘捡到’的各种哪怕对九星级轮回士也非常有用的各种药剂、守矢神社那两位神灵赠送的护符、红魔馆那位大小姐赠送的茶杯一套、帕秋莉送出的魔道书几本，还有那位女仆长飚出来的飞刀几把（纯银质地）、白玉楼里‘捡到’的半支剑刃、地灵殿‘捡到’的几根乌鸦羽毛、魔理沙赠送的蘑菇一包、从花田里‘摘来’的几朵‘太阳花’（可入药）……

　　心满意足的翻阅着自己的‘收获’，白朔由衷的感叹道：“大家都是好人啊！”

　　“才怪……”

　　博丽的巫女泛着白眼：“我还没见过像你这么能惹事的家伙呢啊！不过你该不会是人形的‘异变’吧？”

　　说着，她抽出‘御币’，满是认真的说道：“这样的话，不论你给奉纳多少钱我都会把你清除掉哦。”

　　“怎么会啊，我可是和平主义者来着。”

　　白朔一脸认真的说道。

　　随即，他看向自己的‘收获’，发现她的话好像还是有几分道理的来着。

　　毕竟这里面的东西，差不多每一个都是打过一架之后得来的啊……

　　跟那位二小姐玩的时候不小心拆了半个红魔馆什么的……估计那位女仆长对自己到现在还讨厌得厉害吧？

　　因为不小心在花田里摘了两朵花，然后被一个奇怪的女人追杀了半个幻想乡我会乱说么。

　　因为迷路所以不小心把永远亭外面的竹林拆了一半什么的……那个是不可抗力啦，才不是自己的错。

　　因为不喜欢被偷拍所以把那个叫做‘文花贴’的小本子抢过来也是理所当然的把？

　　……

　　总之，一不小心收集了这么多的东西的自己，可是有相当难言的苦衷的啊！

　　“嗯，就是这样。”

　　白朔再一次的肯定了自己的想法，下一次去地狱里逛一逛吧？那把能够照出人的罪行的净颇梨之镜也好像很有意思的样子啊。

　　“虽然不知道你在想什么，但我总觉得你是在计划什么不好的事情。”

　　博丽灵梦皱着眉头，一脸认真的说道。

　　“哈哈，一定是错觉啊。”白朔一脸‘无害’的笑了起来。

　　“真是的，既然是路过的话，就老老实实的呆在一个地方就好了嘛。”巫女有些无奈的抱怨着：“到处乱跑的话会给我添很多麻烦的哦。”

　　“难得能够见到这么完备和精巧的结界，总是要好好的学习一下的嘛。”白朔抬起头，仰望着幻想乡的天空：“已经能够容纳这么多规则、自成循环和世界的结界，整个无限世界都不多啊。”

　　“不过我想，像我这样危险的家伙再这么继续在幻想乡里跑来跑去的话，就算是在妖怪贤者的监视中活动，恐怕那位龙神也不会置之不理了吧？”

　　“那是你身上的血腥味道太重。”巫女头也不抬的说道：“咲夜跟我说，你是远超出曾经的她不知道多少倍的杀人鬼，是真的么？”

　　“唔，如果说杀人的数量的话，确实如此。”

　　“多少？”

　　沉思了一下，白朔如实回答：“数不清了。”

　　“果然是个相当危险的家伙呢。”巫女诧异的点头，却未曾恐惧。

　　或许是有着相当了解这个家伙的底气在吧？真是出乎预料，乐园的巫女居然是一个相当擅长洞察人心的人啊。

　　“其实也没有那么严重啦，对于我来说，那大概是呼吸一样正常的事情吧。”

　　“你住在地狱么……地狱也没这么恐怖啊。”灵梦在旁边无奈的叹息着：“我究竟放任多可怕的家伙在幻想乡里乱跑啊……现在居然没有出现什么可怕后果，真是奇迹。”

　　白朔端着茶杯，俯瞰着幻想乡，认真的说道：“真是个好地方啊。”

　　他一口饮尽杯中最后的茶：“可惜，我不属于这里啊。”

　　“这么长时间，多谢了招待了。”白朔从垫子上站起来，笑着向身旁的博丽灵梦说道：“那么，有缘再见吧。”

　　“要走了么？”巫女抬起头问。

　　“是啊，回家。”

　　白朔扭头，微笑着说道：“回到属于我的‘战场’去。”

　　紫色的巨大隙间在神社的前方缓缓敞开，撑着太阳伞的妖怪贤者在其中低语：“外乡人，通道已经准备好了哦。直达那个纷争世界的通道，真是适合你的地方。”

　　“哦？辛苦了。”白朔站在隙间的前方，好奇的拽了拽两头的蝴蝶结：“这个东西是控制隙间的法器么？看不出来施加了什么术式啊。”

　　“唔，如果说功用的话，单纯的是为了好看一点而已吧。”

　　说罢，八云紫看着白朔惊愕的神情愉悦浅笑起来：“那个世界的外侧，按照你的委托，已经定位完成，不过真是辛苦呢。”

　　“抱歉，我想我身上没有什么足够价值的东西可以答谢你呢。”

　　白朔有些苦恼的翻了一下自己的空间，除了在幻想乡的收获之外，其他的一些东西也不过是一些准备好的通货、药剂、材料和法器而已。

　　恐怕里面也没有什么东西能够被妖怪贤者看上眼吧？

　　所以，白朔干脆抬起头问：“有什么感兴趣的东西么？我看能不能找到。”

　　“报酬什么的，现在我到是没什么需要的呢。”八云紫有些苦恼的思索着，忽然灵光闪现一般的笑了起来，认真的说道：“如果以后有机会的话，把那个什么‘轮回士腕轮’送我一个吧，我对你说的那个核心世界，也挺感兴趣的呢。”

　　“嗯？”白朔错愕的看向妖怪贤者，良久之后点头：“好的，等我回去给你弄一个过来。”

　　没想到，她要的居然是这个。

　　虽然对于普通人来说那里是地狱，但是对于她这种几乎踏入超越者的人来说，只要不去参加大型团战，主神空间便是宛如游乐场一般的世界吧？

　　“好的。”白朔点头，踏入隙间之中。

　　“唔，再见咯～”博丽的巫女在后面挥手。

　　“再会吧。”白朔摆手笑了笑，向着诡异的通道跳下。

　　于是黑暗铺面而来，仿佛无穷尽的坠落，开始了！

　　在黑暗的尽头，有一点熟悉的亮光在缓缓的放大。

　　在经过定向之后通道中，与其说是在‘坠落’，不如说是在‘穿梭’。

　　根本就没有如同平常一般绕路，在这些日子白朔和妖怪贤者的合作构架之下，彻底打开了一条能够贯穿所有次元，直达无限世界核心的通道。

　　时间在这里没有意义，整个通道都是在间隙的基础之下，完全以白朔的神力去维持其存在的。

　　若是相比整个无限世界的时光而言，其存在的时间，仅仅只有一瞬。

　　但偏偏就是在这一瞬间，白朔已经以不可思议的速度，超越光芒，从次元之海的另一端逆袭而上。

　　在黑暗之中，赤红的神威扩展，转轮神符从白朔的身后显现，宛若陨石一般，他要直接从主神空间最薄弱的地方，一口气的，闯进去！

　　在接近那一道光亮的一瞬间，白朔彻底将所有的拘束完全解开，半步真神恐怖神威瞬间爆发，扩散。

　　赤红色的时之神威无休止的旋转着，隔着主神空间的屏障，于其内侧正在缓缓汇聚的恐怖神力开始共鸣。

　　宛若蜂鸣一般颤音随着神威的震动从次元风暴之中扩散开来。

　　仅仅是一瞬间，化作螺旋的赤红色神威便冲击在那一道炽热的光芒屏障之上。

　　在恐怖的冲击中，猩红的神威迸射，而在其中，恍若燃烧的手掌已经握紧带着仿佛汇聚了整个次元的力量砸落！

　　轰！！！！

　　明明是毫不存在空气的风暴，此刻却在神威和神力的激奏之下发出了毁灭的音符。

　　在世界的内侧，通天之塔的顶端，漆黑的火焰逆十字之上，毁灭帝王怒吼着爆发出无尽的光焰。

　　“愿吾身所化之炎，燃尽万象之景！”

　　低沉的咒文被整个次元震动所构成的沙哑低语所念诵。

　　在无尽次元汇聚而来的神力供应之下，庞大的火焰巨人在咆哮中膨胀，从漆黑的逆十字之上走下，拔起耸立于塔尖的火焰十字，向着天空劈出！

　　燃烧的逆十字恍若神明之剑，抽取着亚伦身上的神力，无止境的膨胀着，直至最后，宛如流光一般在虚空中显现一瞬。

　　下一瞬间，崩裂的巨响扩散，在天空之中，两道交错的剑痕在这恐怖的震动中崩裂，燃烧！

　　两道凄厉的裂痕仿佛化作了通天彻地的黑色十字，将整个次元都要撕裂。

　　自内而外，他要将这一层主神施加在次元之上屏障彻底斩碎！

　　就在十字的正中央，庞大的空洞猛然沿着出现，无穷尽的神威之海从其中喷出。

　　在赤红色的神威之潮中，白朔大笑中从其中坠落，张开双手，拥抱着整个久违的世界。

　　整个裂隙在还没有完全展开的时候，就被从巴别塔之中伸出的手掌抚平，在神秘王权之下，就在最终意志未曾察觉到的时候，便已经将所有的痕迹统统抹掉。

　　在半空之中，骤然有一道庞大的青铜门扉出现，一只苍老的手掌从骤然敞开的‘死者之门’中伸出，不顾神域的震荡将他扯入其中。

　　紧接着，银色的腕轮在瞬间被扣在白朔的手掌上，而白朔的手掌也在另一张入团契约之上写下了自己的名字。

　　一系列动作，行云流水，宛若排练多时。

　　弹指间，白朔重新取回了自己的身份和腕轮，以战团成员身份上报最终意志，彻底的将最后的隐患消弭。

　　而就在门后的复生大殿中，苍老的死生之主看着自己的弟子，露出了骄傲的笑容：

　　“我的弟子，欢迎回来。”


第715章  时光神符

　　漆黑的大殿之中永远充斥着一种属于亡者的静谧和死寂，这里是不属于生者的神域——‘死者之国’。

　　而就在这充满亡者气息的大殿之中，白朔却熟悉得像是每一块砖石都了若指掌，充满怀念的环顾着四周，他看向大殿中央的神明，弯腰说道：“老师，我回来了。”

　　仿佛洞彻了生和死的目光在打量着白朔，认真的辨析着白朔身体内流动的神力，良久之后，死生之主颔首说道：“你做得，很不错！”

　　短短几个字，却是白朔从自己老师那里听到过的最高的评价。

　　“还差一步。”白朔有些惭愧的说道：“看来依仗外物终究是邪道，利用王权之剑通过的最后一步，结果总有一层屏障没法突破。”

　　“从八星级一下跨入了超越者的领域，并且突破了神祗之门，你所欠缺的只不过是最后的半步而已。”

　　死生之主拍了拍他的肩膀，露出笑容：“如果还想要再得到点什么，恐怕就有些太过贪心了啊。”

　　白朔无奈的点头，笑了起来。

　　“你做得很好，真的很不错。”死生之主回到自己的座位上，低声叹息道：“从此之后，我就这么的什么都教不了你了。”

　　“您已经教我足够多了。”白朔认真的说道：“接下来的路，就让我一个人去走吧。”

　　“你没有走我的老路，能够达到现在的高度是我最欣慰的一件事情。”死生之主抚摸着自己的祭坛，低声叹息着：“只是许诺给你的东西，我已经做不到了啊。”

　　曾经的死生之主是想要将白朔当做接班人去培养的，甚至曾经想过，在白朔突破了超越者之后，在自己临死前将神域和复生祭坛都传承给他。

　　而现在走上另一条道路的白朔已经完全用不到这些东西了，这令死生之主忍不住怅然起来。

　　“老师您既然已经摆脱了诅咒的威胁，这些东西也完全不需要交给别人了吧？”白朔站在他的身旁，笑着说道：“整个无限世界也在没有人比您更适合作为它们的主人了，也只有老师您才能真正的令它们发挥出最大的价值。”

　　“说得真好，可我不记得教过你‘拍马屁’啊？”死生之主揶揄的看向自己的弟子。

　　“这种本事一般都是无师自通的。”白朔忍着笑，认真的说道：“况且刚才的话是发自真心的来着。”

　　“是不是还准备说‘死生之主，法力无边，寿与天齐，威震中原’？”

　　“这个是什么梗儿？”完全没看过《天龙八部》的某瞎子好奇的问。

　　“啧，算了。”银发的老人无趣的摇了摇头：“这一次的王权之战做好准备了么？”

　　“嗯，差不多。”

　　白朔点头说道：“不知道老师这次准备……”

　　“这次我不参加。”死生之主打断了他的话：“不止是我，九大战团之间因为互相忌惮和防备的原因，干脆定下了这么一条规定，所有神级的成员都不会参加。”

　　他停顿了一下，微微的叹息道：“最大的原因，恐怕是因为害怕像上次的时候那样，事情演变到最后，让王者都被卷入其中，再次陨落吧？”

　　上一次的王权之战，无限世界陨落半神上百，神明二人，直接导致了星空之主重创，被自己的那位压根就是为了好玩的副手阴死。

　　而导致死生之主也重创数百年，只能隐藏在‘时光神符’的笼罩中时间被减缓了几十倍的巴别塔里苟延残喘。

　　如果不是因为某种原因而恢复，恐怕现在也到了奄奄一息的时候了吧？

　　看着惊诧的白朔，死生之主笑了笑，拍着他的肩膀说道：“无需担心我，也无需担心你。”

　　“我有一件更重要的事情去做，而你……谁能说你是‘真神’？”死生之主充满愉悦的笑了起来：“你还只是初窥门径而已嘛，没有神位，没有某种绝对的规则统御权，谁能说你是‘真神’？”

　　“所以，要记好，在开始之前，千万不能突破。”死生之主语重心长的说道：“哪怕你立马就能成就真神也要给我压着，等到开赛之后再突破，就不算犯规了，哈哈哈哈……”

　　说完，他便得意的大笑起来，充满一种拿着自己的同花顺去坑别人那一把烂牌的快感。

　　在他的背后，白朔只能一脸黑线的点头。

　　“好了，该交代的事情也说完了。”死生之主完全没有拉着白朔唠一下家长里短的想法，挥手说道：“你走吧，回去之前先去团长那里一趟，他好像有东西要给你。”

　　就这样，白朔被自己的老师一脚踢出了神域之中，在向自己‘偷渡’时出了不少力的亚伦道谢之后，他就匆匆的走进了通往巴别塔‘N+1’层的传送门。

　　之所以说是N+1层，是因为巴别塔的层数如果完全展开的话，完全能够通过因果律达到‘无尽’的程度，但哪怕达到了‘无尽’，也始终有一层是独立于巴别塔之外，不论用什么方法都无法计入整体的层数之中的。

　　仅仅是其存在便凌驾与‘因果律’之上，达到了修改概念的地步。

　　如果找不到正确的进入方法，便永远只能在阶梯上向着无限顶层奔跑，最终死在无尽的攀爬之中。

　　所以，为了便于概括，【十字】的轮回士们便直接将这一层称为‘N+1’层。

　　而这里，也是整个巴别塔的核心，保存着王权武装——‘普罗米修斯’的所在。

　　那个能够化幻象为真实的奇迹空间常年变为一栋古老的木屋模样，里面住着整个无限世界明明是最强的几个人之一，却偏偏喜欢装成弱不禁风老头子的神秘之王。

　　在白朔出现之后，BOSS还在一脸认真的拉着小提琴，虽然全【十字】都知道他拉得很难听，但是他已然全身心的陶醉于这一项摧残耳膜的事业之中。

　　在尖锐噪声的席卷之下，白朔非常淡定的找了一个位置坐下，捞起桌子上的苹果和水果刀开始切皮，结果发现手里的水果刀异常好用，干脆直接趁BOSS陶醉着的时候把那把神圣复仇者+9赛到口袋里了。

　　反正BOSS也不缺这一把，拿回家给静默做菜刀多好。

　　良久之后，琴声终于停止，BOSS一脸缅怀的放下手中的小提琴，抚摸着琴弦，低声叹息着：“时间真是很可怕的东西，一晃这么多年就过去啦，当年几个说过要跟我一起组一个无限世界大乐队的人也都一个个的消失了啊。”

　　白朔啃着苹果，面无表情的吐槽说道：“喔，死亡交响乐队么？”

　　BOSS把自己的眉毛挑起来，神采飞扬的说道：“当然是要‘摇滚’才行啊！‘摇滚’才是最具有生命力的音乐！”

　　只有这个时候，他才让人感觉罕见的年轻，而不是一个垂垂老矣的老人。

　　兴致大发的BOSS又从角落里抽出一把电吉他，试了几个音之后抬头问白朔：“会唱‘Don’t cry么？’枪与玫瑰的那一首。”

　　白朔果断而认真的摇头：“如果不是主神空间，我连二十四个英文字母都认不全。除了‘二泉映月’之外，请不要在一个曾经的瞎子的音乐欣赏水平上给予太多的期望。”

　　“真是无聊的年轻人。”老人低头抱着那一把沉重的电吉他，略显陌生的弹了几个音符，才有些怅然的放下：“我什么时候到了已经将乐谱忘光的地步了呢？”

　　白朔将果核在手中烧成了一缕青烟，认真的说道：“这个是帕金森综合症，晚期很严重，得早点治。”

　　“你在一个前柏林大学神经学教授前面说这句话，你不觉得害臊么？”BOSS以鄙视的眼光看着他，令白朔油然生出一种自卑之情。

　　尼玛，看看人家，人家进入无限世界还是教授呢……还是神经学，你再看看你……

　　这就是差距啊。

　　白朔无奈叹息，这种被鄙视了都没法还手的感觉是怎么回事？就算是还手也打不过啊。

　　“好了，不跟你闲扯了，现在的年轻人……”boss恨铁不成钢的摇着头，从怀里掏出一块灰色的铁片，丢向白朔。

　　“这个给你。”

　　反手将空中翻滚坠落的铁片接住，白朔好奇的打量着手中的‘铁片’。

　　那个东西像是铁片，可是又像某种石头，可是在白朔手中施加的重量却险些令他的手腕脱臼。

　　足足有一指多厚的铁片上刻画中某种交错的划痕和刻度，像是原始部落之中的石器一般透露出一种古老的气息出来。

　　“这是什么？”白朔抬起头，好奇的问。

　　BOSS看着白朔，用一种恨铁不成钢的眼神看着他，令他略微有些尴尬。

　　“神符。”良久之后他才无奈的说道：“时光神符。”

　　时光神符，封存于巴别塔之内的顶级符文之一，似乎是某位先代神明陨落之后留下来的遗物之一。

　　曾经为了它，白朔还动用了核心团队只有一次的绝对指挥权，用来复活长孙有希。

　　巴别塔积蓄了数年的力量，仅仅是令它效果持续了一个瞬间，但仅仅是在那个瞬间，便颠覆了时光长河，令数年之前的巴别塔和那一刻的巴别塔进行两次巧妙的代换。

　　对于它，白朔可以说是印象深刻。

　　而现在，BOSS告诉他，这种近乎奇迹一般的时光迁跃之力，就存在于自己的手中？


第716章  十字有女初长成

　　“这个是‘时光神符’？”白朔看向对面的老人：“不对啊，我在十字的塔顶看到的那个是金光闪闪的……跟这东西沾不上啊！”

　　BOSS翻了个白眼，用相当纯正的中文告诉他：“神物自晦，懂不懂？”

　　“好吧，神物自毁……”白朔点头，凑着阳光看着手里的东西：“这个东西是怎么自毁的？”

　　“混蛋！不是自毁，是自晦！”

　　团长显然被白朔的怪异思维弄得彻底头疼了：“自己琢磨去！”

　　白朔只能仔细的用神力去分辨着其中传来的波动，试探性的注入一股神力。

　　随着神力的注入，石片之中的魂灵终于苏醒了，开始如同黑洞一般的无止境吞吸着白朔的力量，不论白朔如何增加输出，它依旧纹丝不动。

　　直至最后，快要将白朔的神力吞完的时候，符文上的时之刻度终于释放出一阵朦胧的微光。

　　一瞬间，磅礴而隐约的力量从其中扩散而出，牵引在时光轴之上。

　　随着白朔的操作，时光长河骤然逆转，就在符文之上的刻度疯狂旋转中，小屋之中的时光骤然倒退了整整一年！

　　一切都在瞬间变得面目全非，在逆转的时光中，无数人影从白朔身边闪过，他们如同魂灵一般的走动着，交谈着模糊的话语。

　　在逆转的时光中，唯二不变的只有发动者白朔和宛如独立在时间之外的奥法之王。

　　直至最后，出现了一个浑身模糊一片的黑衣男人坐在他的位置之上，看着对面端坐的老人，低声的说了句什么。

　　一年之前的奥法之王诧异的抬起头，看向了白朔的方向，像是忽然明白了什么，露出了然的笑容。

　　随即，一指递出，神秘王权的力量爆发，将逆行的白朔骤然推回原本的时光之中。

　　仅仅维持了一个瞬间，便令白朔如同经历了漫长时光一般，发出疲惫的喘息。

　　“刚才，逆行了？”老人幸灾乐祸的端着红茶，抬起眼睛撇着他：“这里可不是什么分支世界，这里可是无限次元的核心，无数时光汇聚之地。这种程度的时光制御就已经快要超出你的极限了，小心被因果律的反噬彻底吞掉。”

　　“刚才仅仅是旁观，如果是想要干涉点什么的话……呵呵。”

　　BOSS带着一种幸灾乐祸的神情笑了起来。

　　“好吧，自作自受。”白朔拍了拍还在隐约疼痛的脑袋：“我到现在还没有搞清楚为什么珍惜美丽瞬间的‘刹那’能够变成时光逆转轮回的‘轮转’……虽然看起来相似，但是完全是两种不同的‘概念’啊。”

　　“这里面牵涉到的东西太多了，我觉得你还是谨慎一点比较好。”

　　老人靠在椅子上，慢悠悠的说道：“就像是你的老师告诉你的一样，你需要谨慎，谨慎，再谨慎……

　　虽然不明白你为什么拥有那么可怕的本质，但你却依然是你，小心不要像你的前任一样，因为过度修改世界线，结果被震怒的最终意志彻底抹杀……”

　　“多谢忠告，我会注意的。”

　　白朔收起了‘时光神符’，将面前的红茶端起来，在BOSS那痛心的目光中牛饮而尽。

　　“好了，到我午睡的时间了，下次再聊吧。”

　　估计是因为跟白朔聊天死了太多的脑细胞，BOSS开始逐客了，要不然这个家伙说不定还会说出什么更不靠谱的东西来。

　　“那么，我就先……”白朔笑着起身，准备离开。

　　“还有，把我的水果刀留下来，别以为我看不到！”

　　老人斜眼看着他，直接绕过了神力的封锁从他的空间里将那把‘神圣复仇者+9’掏出来，以无限鄙视的目光看着她。

　　又被鄙视了……

　　白朔捂脸叹息。

　　然后，他就被不爽的BOSS一脚将从N+1层踹到了第六十六层的传送节点外面。

　　满脸灰尘的白朔地上爬起来，无奈的拍着身上的灰尘，叹息着说道：“唉，老胳膊老腿儿了，不怕闪了腰。”

　　实际上，这个故事即将带来的教育意义之一是：不要在背后说人坏话……

　　就在白朔的感叹过后没多久，BOSS愤怒的声音就从他的耳边响起：“不是想要么？给你！”

　　然后一线裂隙骤然从他的面前的虚空中裂开，一道雪亮的刀光被愤怒的老人透出，贯穿了虚幻和现实的隙间，闪烁着宛如恒星一般耀眼的魔法灵光，呼啸而来。

　　掀起魔力洪流的刀锋势如破竹的洞穿了白朔的六层结界，最后在白朔的指间割开一道裂口，被‘刹那神威’停滞在他的眉心前方。

　　小心的观察着凝固时光中被封存起来的短刀，白朔忍不住冒出冷汗。

　　上面所铭刻的细微刃文乃是‘对神专用术式’的具现，被强化到‘+9’的材质、施加在刀锋之上的十六层叠加‘锋锐术’足以令它成为屏障和盾牌的杀手，刀身上所闪过的一缕漆黑虹光绝对是某种衰竭诅咒。

　　被这玩意插上一刀，哪怕是泰坦巨人也要挂啊！

　　这就是背后说人坏话的代价么……

　　白朔干笑了两声，异常干脆的收起了短刀，向着虚空中摆手：“啊，抱歉抱歉，您走好，走好……”

　　“哼……”

　　白朔听到老人喷了一个不爽的鼻音出来，被人注视着的感觉缓缓消失了。

　　“擦，好险好险。”白朔掏出汗巾擦着额头上的冷汗：“刚回来就被自家老大捅一刀……这世界怎么了？”

　　宛如‘公知’一般怒斥着世界的腐败，就差声泪俱下的控诉了。

　　就在他哀叹的时候，忽然又一阵风声急速的传来，瞬间就已经到了耳后。

　　“啊，哥哥！”

　　欢呼的声音从白朔的背后响起，少女飞奔着跳到了他的背上，抱住他的脖子。

　　咔吧！

　　堪比尘世巨蟒的巨大绞合力一瞬间令白朔的脖子发出了哀鸣的声音，哪怕是‘金刚不败’的身体也被这‘热情’的拥抱所击溃，令他的喉咙里发出了快要窒息的‘呵呵’声。

　　“哥哥，哥哥，有没有想我？有没有想我？”

　　亲密而有些熟悉的声音从他的背后响起，约莫十八岁的少女晃着一头雪白的银色长发，看着他的表情，露出幸福的笑容。

　　“这么吃惊的表情，是被吓到么？”

　　少女用已经发育完成、凹凸有致的身体曲线紧贴着他的背脊，精致的脸颊从后面绕到了白朔的后边，一脸幸福的蹭着他的侧脸：“唔，隔着老远就闻到哥哥的味道了呢。”

　　你是属狗的么……

　　白朔下意识的想要吐槽，然后发现对方真的有些眼熟。

　　强行将对方从自己的后背上摘下来，放在前面，端详着她的脸。

　　在白朔的注视中，有些微微害羞的少女低下头，捏着手指，轻轻的摇摆着身体。

　　良久之后，白朔才有些不敢确信的低声说道：“小凤凰？”

　　“是呀，是呀～”

　　一头红发在不知何时已经转化为纯银的少女又笑着跳起来，抱着他的脖子欢呼着：“又是好久没有见到哥哥了，好开心……”

　　好在这一次有了准备，可怜的脖子免于遭受二次的伤害。

　　谁说他妈凤凰是魔法生物的？直到今天白朔才发现，寿命无穷的凤凰所具有的肉体力量……也堪比泰拉奎斯巨兽啊！

　　这可是整个无限次元中都只有不到五只的可怕生物，不论在魔法还是在武技之上的资质也绝非常人能够想象的。

　　要不然哪里来那么多用凤凰命名的武技？

　　不过白朔更关注的一点是……这么快，就已经进入青年期了么？

　　这身板，上一次看到的时候还是钉宫系的贫乳萝莉，现在就已经变成身高体重外加胸部三围都发育良好的大姑娘了啊。

　　不过这么紧贴着真的没问题么？

　　白朔总算是还没到了丧尽天良的程度，好不容易费了好大的劲儿才重新将小凤凰从身上摘下来。

　　“小凤凰长大了啊……”他一脸欣慰的摸了一下少女的头：“快到我肩膀了啊。”

　　自从上一次复生之后，白朔的身高几乎快要飙升到两米以上了，能够达到他的肩膀，说明小凤凰身高已经差不多一米八。

　　已经是完完全全的、青翠欲滴、粉嫩可口的十八岁少女了呢。

　　白朔完全没有发现后面两个形容词有多奇怪，而是一脸感慨的看着面前的少女。

　　旋即，他很无奈又很幸福的发现了一件事。

　　虽然发育期已经到了，身高有了足长的发展，可是心智还……还是一个八九岁的小孩子啊喂！

　　不过这样的话，果然在某些方面会更方便吧？比如……

　　瞬间，白朔被自己邪恶的脑补思维彻底击溃了。

　　为了驱逐邪念，白朔一脸严肃的咳嗽了一下：“咳咳，你这是要去哪里？”

　　“去因帝科斯哥哥的实验室啊。”小凤凰抱着他的胳膊，脸颊紧贴着白朔的肩膀说道：“阿响和有希也在那里哦。”

　　有些不大习惯的白朔努力的装作‘若无其事’，看着前面说到：

　　“唔，正巧，我也去看看好了。”

　　……

　　而就在位于六十三层的中型实验室里，各种奇怪的魔法器材中间仅仅只有三个看起来还处于稚龄的小孩子。

　　名为楚响的小女孩在垫着好几本书，坐在椅子上沉默的看书，专注得像是外面的世界毁灭了都不会注意到一般。

　　而在旁边的两个人的表情却异常严肃。

　　手中抓着一张写满各种数据的羊皮卷，因帝科斯认真的看着面前的小姑娘，虽然自己的年纪也差不多，可是依旧撑出一幅很严肃的样子来。

　　“唔，一个坏消息，一个好消息，你先听哪个？”


第717章  好消息坏消息

　　“唔，一个坏消息，一个好消息，你先听哪个？”

　　面对因帝科斯的问题，有希有些苦恼的想了一下之后，好奇的问：“可不可以一起听？”

　　啪！

　　被卷成轴装的羊皮卷瞬间拍在有希的脑门上，因帝科斯恨铁不成钢的看着自己的弟子：“当然不可以！给我好好回答。”

　　“好疼。”

　　有希捂住发红的脑门，可怜兮兮的抬起眼睛看着气鼓鼓的因帝科斯：

　　“先听坏的好了。”

　　略微的沉吟了一下，因帝科斯有些遗憾的说道：“你的神域，恐怕以后再也没有办法造成那么恐怖的效果了呢。一念之间更改次元规则什么的……不可能了。”

　　“诶？”有希吃了一惊：“明明超厉害的，只能用一次么？”

　　“厉害的不是你，是主神，或者说最终意志。”

　　因帝科斯叹息着说道：“按原则来说，除了甘地，主神绝对不会在其他任何一个人的身上显露自己的力量的。

　　哪怕是甘地，那一份力量在大多数的时候也是用来行驶主神的意志，而不是自己。”

　　有希闷闷不乐的说道：“听起来好无聊的样子。”

　　“这是为了无限世界的平衡啊，最终意志很少会直接用力量干预其他世界的运行，大多时候都是进行引导。”

　　因帝科斯停顿了一下，看着面前的弟子：“而你，则是将这一份引导，引领到你希望的方向去了。”

　　“那为什么只能用一次？”

　　有希抑郁的趴在桌子上，像是猫儿一样抓着桌面。

　　“那种情况绝对没有办法复制的，人的‘起源’觉醒只有一次，整个世界的魂灵随着你发出祈愿之声，上达天听……这几乎已经超出奇迹的范畴了，简直是神迹。”

　　因帝科斯认真的解释道；“可以说，这根本就不是你的神域的力量，而是你的神域凝结时造成的影响而已。”

　　“虽然听不懂，但是好……”

　　有希才说了一半，便在面色阴郁的因帝科斯作势举起羊皮卷要敲的时候停止了。

　　乖乖的在椅子上坐好，她认真的问：“可是，‘天国’究竟可以用来做什么的？”

　　“唔……”

　　或许是新的问题带偏了因帝科斯的思维，令他放下了手中的羊皮卷，陷入沉思之中。

　　从某种方面上来说，他也是单线程生物呢……不愧是有希，把老师的脾气拿捏在鼓掌之中，太可怕了……

　　沉思良机之后，因帝科斯直接掏出一个圆筒，在六个乒乓球上写上数字编号后，随意的将其中一个丢进去。

　　抬头看着面前好奇的有希，他说道：“好了，展开神域，覆盖这个箱子，然后告诉我：你想要几号？”

　　无声之中，某种领域随着少女的意愿而扩散了开来，将小小的箱子覆盖在其中。

　　有希盯着看着面前的箱子，忽然抬头问：“一千三百六十一号，有没有？”

　　一瞬间，就连旁边的楚响都有一种捂脸的冲动……看来你是非要被敲两下才会甘心么？

　　处于她的预料，因帝科斯有些无奈的叹息起来：“果然是这样。”

　　沉吟着，他忽然抬头说道：“摸一个出来看看。”

　　将手掌伸进了圆筒之中，有希好奇的翻动着，直到最后，抓住一个小球，猛然抽出。

　　“多少？”因帝科斯一脸了然的问：“念出来。”

　　看着黑色记号笔写在白色兵乓球上的数字，有希露出惊喜的笑容：“一千三百六十一，果然有！”

　　“我在六个球上随机写了六个完全没有关系的自然数，结果，你不但猜对了其中的一个数字，而且还将它摸到了手里。”

　　因帝科斯收起了地上的圆筒，看着有希说道：“幸运？还是其他的什么？你能明白么？”

　　严肃的沉思着，有希忽然抬头，带着如同‘恍然大悟’的神情，发出声音：

　　“不明白。”

　　啪！

　　神出鬼没的羊皮卷再一次敲在有希的脑门上，气愤的因帝科斯踩在桌子上，愤怒的挥手说道：“理论知识完全不过关！等会留下来补习！”

　　“呜……”

　　有希抱着头，小声的低估着：“才不要……补习什么的最讨厌了。”

　　“下面给我听好了。”

　　因帝科斯玩起袖管，瞧着桌子，带着‘你再走神就把你塞进魔力炉’的可怕神情说道：

　　“所谓的‘天国’的神域，是在现实的发展基础之上，按照你的期望，令其进一步发展！”

　　他抓起粉笔在面前的小黑板上写了一大串的术式和符文，最终画了一个大圈：“其性质涉及了因果律、运势、还有一部分概念操作……”

　　“简而言之，表露在外的效果，就是所谓的‘心想事成’！”

　　就在有希刚刚露出惊喜神色的时候，他猛然拍了一下黑板，提高声音说道：“但是！”

　　“哪怕是‘大许愿术’也是有限度的，其范围只能在你神域展开的地域中，而且不能进行超过你能力的操作。

　　比如让一个神明彻底死掉什么的，除非你拥有完全针对他的杀神武装，否则完全不可能！”

　　一口气说了一大串的话，他忽然想起了一个例子，颇为感慨的用沾满粉笔灰的手托着下巴，感叹道：“从这一方面看来，你跟远坂先生的神域完全是两个极端呢。”

　　“嗯？”有希疑惑的歪了一下脑袋，睁大眼睛等待他继续说明。

　　“他的神域‘因果律？谬误’能够将错误无限的放大，只要出现意外的可能性有千万分之一，也能够令其百分之百的出现。

　　而你的神域，却是将一件事情的成功率无限上调。”

　　有希跃跃欲试的说道：“也就是说，我想要做什么，只要不太过分，就能够做到？”

　　“可以这么说。”因帝科斯点头，打了一个响指：“你可以试试看。抓住那个乒乓球，想着要打到一本名字叫做《抱朴子》的魔道书，然后向着身后丢出去。”

　　有希沉思了一下，猛然将小球向着背后抛出，在她们的实现中，小球撞在墙上，弹起来飞到空中，落在一张摆满实验器材的桌子上，将一个装满可疑液体的试管砸碎。

　　在爆炸声中，可疑的液体迅速蒸发，向着四周溅射，带来可怕的高温。

　　“糟糕，那是龙涎！”因帝科斯从桌子上跳起来，手忙脚乱的跑向那里，开始匆忙的灭火。

　　而小球却在爆发的气浪中飞出，在室内急速的弹跳，打碎了两个试管三个烧瓶，外加敲到了因帝科斯的脑袋后，最终飞回有希的面前，在桌子上轻微的弹跳着，滑落在地上。

　　落在桌子下面一本布满灰尘的书上面，不动了。

　　轻轻的将那一本书捡起来，有希吹了吹灰尘，不可思议的低语着：“真的……打到了。”

　　在上面，古老的方块字书写着魔道书的名字——《抱朴子》。

　　在灭火过程中沾了一脸黑色痕迹的因帝科斯跑了过来，欢呼着从有希手中拿过了书：“喔，我都找了好久了呢！多谢了有希！”

　　有希的嘴角抽动了一下，低声说道：“总觉得我被茵蒂克丝姐姐你微妙的利用了呢。”

　　像是被戳中软肋，因帝科斯转过身，一脸认真和慌乱的挥手说道：“是哥哥！哥哥！我是可爱的男孩子哟！”

　　淡然的看着失态的因帝科斯，有希扭过头，一脸诚挚意味都找不到的说道：“啊，不好意思，咬到舌头了。”

　　因帝科斯无力的趴在地上：“这种气场被完全压倒的感觉是怎么回事……错觉，魂淡，一定是错觉啊！”

　　一直在旁观的楚响看着因帝科斯，补上了最后一刀：“输了。”

　　一瞬间，因帝科斯的神情灰败了起来。

　　“那个……”

　　在沉默中，有希忽然举手说道：“我想要见到队长哥哥，可不可以？”

　　“怎么可能？他现在被全知战团的那个家伙不知道放逐到哪个世界了呢。”

　　因帝科斯无奈的挥手说道：“如果你想见到就见到，我岂不是能当奥法之主了？”

　　门扉被推开的声音响起，门外的男人好奇的问：“你们在说什么？这么开心？”

　　说着，白朔拉着小凤凰，走进了实验室中。

　　“……”

　　一阵古怪的沉默。

　　“怎么……怎么可能？”陷入石化的因帝科斯不可思议的看着面前的白朔：“居然……居然……居然真的召唤出来了？”

　　“喂，总觉得你在想什么不靠谱的想法啊！”

　　白朔敲了一下他的脑袋，从怀里掏出一瓶药剂放进他的手里：“给你带的礼物。”

　　因帝科斯摇晃着瓶子中的药水，好奇的问：“什么东西？”

　　“永远亭出品，可以让人以身体允许的最快速度长高二十到三十厘米的药水，我特意的问过的，绝对没有副作用的，也不会影响其他方面哦。”

　　白朔揉了揉因帝科斯的银白头发：“虽然长高了还是一米七，但是至少没人说你是小不点了。”

　　“诶？”因帝科斯先是愣了一下，然后像是小孩子一样陷入了欢呼之中：“哇，喔……哈哈哈……”

　　“我忽然想起还有一个实验没有完成，我先走了……才、才不是急着去把这个东西喝掉呢！”

　　这么说着，他像是抱着什么财宝一般的抱着药水跑掉了。

　　随着白朔视线的扭转，终于看到旁边的有希。

　　“队长哥哥～”

　　有希从椅子上跳下来，跑到白朔的脚边，微笑着张开怀抱。

　　“喔，好久不见了，有希！”

　　白朔笑着将她抱起来，转了一圈后才放在地上：“听说你已经是大人了？”

　　仔细的思索了一下，有希伸出五根指头，满是喜悦的对白朔说道：“还差五岁就可以了哦！”

　　五岁？真是一个微妙的数字呢，有什么寓意么？

　　白朔不禁陷入深思。


第718章  不给糖，就捣乱～

　　就在白朔深思‘还差五岁’这个问题究竟代表了什么的时候，一道充满警惕的目光落在他的身上。

　　这种警惕的感觉，这种充满敌意的味道，这种无奈的眼神……

　　白朔猛然转身，然后看到面无表情的楚响。

　　“盯……”

　　楚响的眼神像是刀子一样看着白朔的胳膊，在那里，有一只像是树藤一样抱着白朔的小凤凰。

　　“呵呵……”白朔干笑了一下，投之以‘这是意外’的眼神。

　　“盯……”

　　少女怨念依旧在继续。

　　好吧，这个时候果断需要进行动作，来展示自己的绅士风度才可以。

　　所以白朔走到楚响的面前，伸出手掌，揉了一下她的头发，带着温和的笑容说道：“十六岁了，还是长不高。真不容易啊。和小凤凰走在街上，一定像是姐妹一样了吧？当然，她是姐姐……”

　　于是，眼神之中的怒火暴涨了数十倍。

　　好吧，虽然这句话听起来满像是胜者的嘲讽，但白朔真心是想要来拉近关系的啊！这就是不会说话的下场！

　　无奈的叹息了一声，白朔的手掌在自己的空间里翻动着。

　　“好了，不要生气，这个送给你。”

　　他的手里拿着一本书，递过去：“上白泽慧音手书的《幻想乡历史》。作为吞食历史、创造历史的神兽亲手书写的文本，对于你研究‘阿卡夏记录’会有很大的帮助吧。”

　　“还有这一本《幻想乡缘起》，是我专门从稗田阿求那里抄下来的。”

　　两部手抄本叠在了一起，也足足有两指多厚，其中所记述的内容完全足以作为魔道书的重要组成。

　　毕竟‘神秘’则是力量，负责记述神秘的文字也将会带有种种奇妙能力。

　　作为研究用的范本，无疑是相当珍贵的素材。

　　面对着这么珍贵的礼物，楚响忍不住犹豫了一下，有些迟疑的从白朔手里接过了书。

　　虽然收下了礼物，但是目光还是依然充满警惕啊，不过浓度稍微的减弱了一些呢。

　　使用道具‘礼物’，楚响好感度+30，但依然是负数，充其量是把阵营从‘敌视’提升为‘漠然’，距离可以推到的‘亲密’还有很长的路要走啊。

　　下意识的，白朔这么感叹。

　　“盯……”

　　看到别人收到礼物之后，挂在白朔胳膊上的小凤凰也投来了期待的视线。

　　“啊，啊，还有小凤凰你的。”

　　白朔笑了起来，弹了一下她的脑门，从空间里抽出了一张凝结为符文的卡片：“帮藤原妹红治退了两次妖怪之后，好不容易从她那里借来参考的符卡‘不死鸟——凤翼天翔’，我自己试着做了一张，但是具体的结构已经从幻想乡的符卡转化成了符文。”

　　笑着将符卡放进了小凤凰的手中，他说道：“我觉得应该挺适合你的啊，这下以后就可以换上红色的长裤和白衬衣咯～”

　　似乎开心过头的小凤凰再一次爬到了白朔的身上，蹭着他的侧脸欢呼：“谢谢哥哥，我超喜欢的……”

　　然后楚响的目光越发的怨念了。

　　好不容易将小姑娘从身上再一次摘下来，白朔才发现有希在他面前正纯洁的眨巴着眼睛。

　　就这么看呀看……目光中写满了‘你懂的’的意味。

　　‘不给糖，就捣蛋’，大概就是这个意思吧？

　　“明白明白，不会漏掉有希的。”

　　白朔无奈的捏了一下她的脸颊：“这个是你的礼……唔，你已经拥有神域了？”

　　他的手掌诧异的停顿了一下，随即抽出，空按在有希的面前，眼中双蛇螺旋之纹亮起：“我看看，这个是……祈愿、因果、引导……唔，明白了。”

　　他收回手掌，满是惊叹的点着头，从口袋里抽出一枚用红色丝带系着的护符：“这个送给你吧，守矢神社的神灵八坂神奈子送给我的护符，带着这个可以直接获得守矢神社的加护，不逊色于八星级的防护道具。”

　　小心的将护符装进口袋里，得到了‘糖果’的小鬼露出笑容：“谢谢队长哥哥。”

　　“不给的话就不会谢了么？”白朔有些伤脑筋的揉了揉脑门。

　　有希露出了纯洁的笑容：“也会谢哦，不过我会告诉静默姐姐，我看到队长哥哥抱着一个长头发的女孩子，然后……”

　　没有说完，有希意味深长的笑着。

　　然后我会死的……

　　白朔心中泪流满面，果然有希开始黑了么，这个世界怎么了。

　　“不准黑掉哦，黑掉的有希就不可爱了。”他报复的拉扯着有希的脸颊：“千万不要学你静默姐姐……”

　　还没说完，他就停住了，想起刚刚在背后说人坏话的下场，下意识的向四周看了看。

　　“静默姐姐这两天在整理参战者的情报哦，应该还不知道你回来的。”

　　有希仿佛洞察了白朔在想什么一般，前半句话才让他放下心来，但是后立刻让他的表情开始抽搐。

　　拉着白朔的衣角，有希露出充满期待的眼神：“不过静默姐姐说要让那个把这些原本应该自己干，结果丢下烂摊子在外面撒欢不回家的家伙死一次的来着。”

　　“呃……”白朔的表情变得极为精彩，无奈的打消了先回去一趟的念头，为了摆脱尴尬，决定他换一个话题：“你爸爸呢？我还给他带了鬼族的酒。”

　　“回来之后就一直在道场里呢。”

　　有希非常善解人意的换了一个话题：“我也正准备去看看，要一起吗？”

　　“一起去吧。”白朔点头，牵起了有希的手。

　　然后，他的无奈的眼神落在胳膊上的小凤凰身上，怎么才能把你摘下来呢，姑娘。

　　……

　　五分钟后，扯着小凤凰的楚响终于把她从白朔的胳膊上拆下来了，泪眼朦胧的少女挥着手绢目送白朔离开。

　　在这过程中，抓着白朔手掌的有希一直在偷笑。

　　不动声色之间拆掉一个电灯泡……这就是水平啊姑娘！

　　或许白朔接下来应该头疼的就是‘有希学什么都特别快’这件事了。

　　地狱道场本身的位置在死生之主的神域‘死者之国’中，后来为了方便，死生之主干脆将它从自己神域里分出来，封进巴别塔之中。

　　按照白朔手中地图的指引来说，是八十二层。

　　虽然不需要电梯，但是高层建筑一旦楼层数过多了也是挺让人头疼的啊。

　　在传送的光芒中，白朔抬起头，看到了面前那一扇高达十数米的青铜大门。

　　上面布满了刀劈剑砍拳印和火烧的痕迹，层层叠叠的痕迹看上去就像是在描写一幅一望无尽的战场一般，仅仅是站在前面就仿佛能够听到无数人的疯狂厮杀和绝望尖叫。

　　“啧。”白朔稍微将有希向身后拉了一下，无奈的感叹：“要干脆在上面写上两句‘如我门来，生死莫怨’之类的话好了，反正这气氛是足够诡异了。”

　　大门需要内部主动开启，或者死生之主的神力从外部操作才能打开，不过这对于白朔来说完全不是问题。

　　哪怕是死者之国的‘门’他都像是家里后院一样随便进出的，一个地狱道场怎么能拦得住他？

　　牵着有希上前，他的手掌按在大门的剑痕之上，缓缓的推动，在低沉的轰鸣之中，一道缝隙缓缓敞开。

　　随之而来的还有数百个炸药齐声爆炸的轰鸣和疯狂的咆哮。

　　在拳劲的呼啸之中，杀戮武神狂笑着硬接长孙武一拳：“啊哈哈哈哈……几日不见，徒儿你的拳已经够劲了啊！！！！！”

　　“这还不是远远不够啊，师傅！”

　　浑身已经被干涸的血渍涂满的长孙武露出带着如出一辙的疯狂笑容从他的背后骤然出现，手刀如斧一般斩落：“看！看！这！个！”

　　轰！

　　掀起杀意波澜的手刀瞬间斩落，恐怖的劲力尽数冲入了项飞的脖颈之中。

　　在高明到难以言喻的卸劲技巧的辅助之下，那种恐怖的力量完全像是打空了一样顺着项飞的身体流入大地之中，早已经布满裂纹的青灰色砖石崩裂出一道绵延数百米的裂隙。

　　缓缓的扭转着脖颈，在清脆的咔吧声中，项飞用自己的脖子夹着长孙武的手掌，扭头看向身后，带着狞笑发出沙哑的低语：“根本，不疼不痒嘛……”

　　被那一道充满杀意的目光瞄准，打算抽身急退的长孙武却发现自己的手掌已经被项飞脖子上的肌肉死死的缠住。

　　仅仅是贴在一起，神妙无方的太极劲力便已经让他宛如深陷漩涡一般难以自拔。

　　缓缓的举起了拳头，他狂笑着大吼：“你还有的要学啊！”

　　面对着师傅手中汇聚的恐怖力量，和那种完全不做假、如果你挡不住就要在这里把你彻底撕成碎片的杀意，无法后退的长孙武竟然踏前一步！

　　在他的手中，手掌中猩红色的杀意波动和斗气汇聚，化作仿佛将天空都要撕碎的猩红，在陨石坠落一般的轰鸣中向前推出！

　　“大赤焉！！！！”

　　他怒吼着，击向了项飞的心口。

　　那一瞬间，从项飞的喉咙里响起的是‘曼珠沙华’的称谓：“彼岸花。”

　　被强行拔升到神级武技高度的‘虚刀流’奥义，曾经一击撕碎魔龙的彼岸之花，绽放！

　　两道完全由杀意凝结成的猩红从两人的指掌间扩散了开来，渲染着这黑暗的世界，带着魂灵哭泣的凄厉和凝聚到极点的杀意，冲击在一起！


第719章  武道传承

　　狂暴的气劲扩散，门口的白朔瞬间在前方构筑起六层结界，却有三层被这恐怖气岚中所包含的杀意在瞬间撕碎！

　　那可是达到了两界分割的结界魔法！

　　在那一片凄厉的血红之中，彼岸花的绽放吞没了大赤焉的猩红，凝聚到极点的力量毫不留情的轰击在长孙武的身上。

　　强大的冲击瞬间令他如同被塞进炮筒里一般飞速的射出，在墙壁之上撞出一个如同陨石砸落的大洞，眼中满是震惊。

　　明明都是相同的力量，相同的出力，可是长孙武的招数却被项飞以不可思议的技巧轰散！

　　“这叫做天心意识啊，好徒儿，你还有的要学啊！！！”

　　项飞带着狂笑，再次举起手掌：“这一次，是‘青梅’！”

　　细微的电光在一瞬间从他的指尖迸发，一瞬间血腥的神力骤然变化为‘电流推动’的力量，在进入了‘磁场转动’的境界！

　　一万匹、十万匹……直到九十九万匹的恐怖程度！

　　这一次出现在他身上的乃是‘完全境界’！

　　没错，这就是将‘海虎爆破拳’都化入其中的奥义——青梅！

　　一瞬间，睥睨天下的霸者气概显露无疑。青梅煮酒，谁是英雄？

　　面对着下方急速汇聚的恐怖力量，长孙武怒吼着从巨大的洼陷中挣扎而出，发出咆哮：“光临！”

　　瞬间，黑紫色的杀意之光降临，在他的背后凝聚为六条裹挟着死寂杀意的手臂！

　　上万次重叠在那一瞬间的打击从长孙武宛如密宗明王一般的手中绽放：

　　“暗、黑、瞬、狱、杀！”

　　恐怖的冲击再一次从黑暗的道场之中爆发。

　　……

　　总之，他们在这里如同疯狂野兽一般不眠不休的已经搏斗了接近九天了！

　　九天之内光是整个地狱道场的地势和空间就重塑了好几百次。

　　写成小说的话，光是他们写对话要用掉的感叹号就要装好几箩筐。

　　而长孙武的出师之战，已经濒临尾声。

　　在满目疮痍的道场之中，杀戮武神依旧在狂笑，可却掩盖不住尾指的轻轻颤动。

　　踩踏着碎裂的大地向前逼近，他带着猩红的眼神再次举起铁拳：“想要接下这一拳？跟我再练五十年吧！”

　　一瞬间，杀意侵蚀现实，将整个道场化作了地狱之景！

　　在这个世界之中，天道已经彻底崩灭，唯有地狱的极乐永存于烈火之中！唯有绝望的哀嚎、厮杀的咆哮才是永存的悦耳旋律！

　　倘若，在此地狱之上，重塑人间的话……哪该是什么样的修罗胜景呢？

　　这便是从‘地狱极乐’之中所演化出来的人间——

　　“人间寂灭！”

　　一拳，击碎了极乐和世界，也毁灭了破碎的人间，将一切归于黑暗和死亡的灭绝之拳轰然袭来！

　　在血泊之中，长孙武面对着将次元也彻底击碎的恐怖之拳，以颤抖和碎裂的手指在胸前结出一个仿佛金刚顿悟一般的手印。

　　一瞬间，他的身体化作虚无，任意的将自己的身体在虚实之间转化……无相转生！

　　倘若存在，便要如同烈日一般不容忽视；倘若虚无，便要像是从不曾出现过一般的悄无声息。

　　跨越了气、空间和意志的界限，超越了先代的北斗传人，他迈入了究极的‘无想转生’之境！

　　任由毁灭之拳从虚空之中穿过，像是幻影一般的身影再一次带着恐怖的创口出现在项飞的前方。

　　哪怕是无相转生也无法完全躲过那恐怖到令次元都为之毁灭的一拳，仅此一击，他便已经遭受重创。

　　但是反击，才刚刚开始！

　　不知道第多少次，长孙武再一次摆出了千锤百炼的起手式。

　　哪怕仅仅是起手式，在项飞的眼中，也足以看出他究竟想要使用什么样的攻击。

　　那一瞬间，他陷入了诧异，长孙武想要用的，竟然是北斗神拳中最为初级的奥义‘北斗百裂拳’？！

　　没错，唯有这一招，是长孙武无数个日夜之中所磨练到铭刻进灵魂深处之中的招数。

　　依靠着地狱武道是不可能击败创造出地狱武道的项飞的，那么便运用已经被灵魂所牢记的招数吧。

　　那一瞬间，长孙武所打出的，乃是汇聚了一生武学造诣，将一生所学尽数化入其中的——北斗百裂拳！

　　“啊哒！啊哒！啊哒哒哒哒！”

　　随着铁拳击出，从胸腔中发出的声音化作低沉的雷鸣，在整个道场之中回荡。

　　无数的拳之幻影化作海潮，将项飞淹没。

　　将一生所学都化入这迅疾无比的拳之中，长孙武在那一刻以人身达到了光芒之速！

　　便以这返璞归真的百裂之拳，击败你吧，师傅！

　　便让我的拳来告诉你，仅仅是杀戮、仅仅是毁灭的话……那样的武道尽头，是什么都没有的！

　　经历了蹉跎的三十余年人生，拥有了妻子和女儿那宛如奇迹一般的爱，接受了命运所带来的悲伤。

　　经历了无数次血战，无数次胜利或者失败，长孙武一只都是为了一个理由在战斗！

　　只要手握希望的话，哪怕是地狱也能够成为天堂的啊！

　　这便是我，这便是长孙武的，一生之拳啊啊啊啊！！！！！

　　在长孙武的怒吼咆哮之中，最后的一拳带着恐怖的波动和斗气轰出，却在最后一瞬间戛然而止，悬停与项飞面容的前方。

　　最后这一拳，他并没有选择击出，而是留给了自己。

　　沉默的宛如铁石塑像，遍体鳞伤的长孙武保持着最后的姿势，已经连挪动身体的力量都没有了。

　　整个道场之中，只剩下一片寂静。

　　良久之后，在这死寂之中，骤然有释然和明悟的沙哑笑声响起。

　　“哈哈，啊哈哈哈……”

　　像是怪鸟一般的笑着，浑身伤痕的项飞抬起头，露出自豪的神情：“你已经，出师啦！”

　　缓缓的举起了沾满鲜血、布满裂痕的拳头，他带着宛如菩提悟道的微笑说道：“接我这，最后一拳。”

　　“把我这武道疯魔一生所学……全都给你吧！哈！哈！哈！哈！”

　　一瞬间，仿佛什么力量都没有的拳头，便毫无保留的敲在了长孙武的眉心之上，仿佛决堤黄河一般的恐怖数量级讯息在那一瞬间，顺着那一拳冲入长孙武的脑中，以狂暴的方式扩散。

　　无数武道精意、武学秘籍、境界体悟、对决过程、厮杀场景都通过这拳尽数轰入了长孙武的脑中。

　　蛮横而毫不讲道理的记忆灌输方式简直就像是一瞬间给一头牛的胃里塞了一整车的草料。

　　一瞬间，长孙武的大脑当机了。

　　“小子，你们来得正好，把这个家伙带走吧。”

　　项飞从黑暗中走出，在和白朔擦肩而过的时候停顿了一下，若有所思的看了一眼有希，冷漠的对白朔说道：“省得老子看着心烦。”

　　“多谢前辈。”白朔在他身后颔首道谢。

　　“免了，看你长得挺结实，不会很容易玩坏，有空就过来陪我打两场吧。”

　　说着，项飞怪笑着消失在黑暗之中。

　　无奈的摇了摇头，白朔提起了当机的长孙武，揉了揉有希的头发：“以后不准悄悄帮你爸爸作弊了哦。”

　　“诶？我只是想要爸爸赢而已。”有希抑郁的低语。

　　“没用的，那种武道意志展开的时候，就绝对不容任何东西去干扰，哪怕是祈愿也一样。”白朔笑了起来：“这大概就是武者的执着吧？”

　　“虽然听不懂，但是好……啊！好疼！”

　　有希还没说完，脑门上就被白朔的指头敲了一下。

　　看着一脸委屈的少女，白朔无奈的说道：“再这么说我可是会生气的。”

　　“哦……”有希郁郁的应了一声，旋即抬起头问：“接下来呢？接下来我们去哪里？游乐场？咖啡店？还是电影院？”

　　“为什么你说的这些地方都这么奇怪啊。”白朔神情越发的无奈：“况且十字有这些东西么？就算是有，也不能带着你爸爸去吧？”

　　有希红着脸，低声问：“要、要两个人悄悄去么？”

　　白朔的表情抽搐着，屈起食指，作势欲弹。

　　“我错了！”捂着脑门，有希干脆利索的认输。

　　“知错能改是好孩子。”白朔一手提着长孙无，一手牵起有希：“走吧，回家。”

　　……

　　当困倦的陈静默缓缓的合上手中的档案，端起旁边已经冷掉的咖啡一口喝完的时候，已经是又一天工作即将结束的时候了。

　　将脸上的眼镜摘下来，她有些疲惫的揉着眉心：“又是一天结束了呢，那个家伙……”

　　最后，一腔抱怨统统化作无奈的叹息。

　　然后，她察觉到腕轮的震动。

　　【轮回士白朔请求进入团队驻地，是否允许？】

　　呆滞了一瞬间，陈静默像是做梦一样的揉了一下眼眶，在确定不是同名没有看错之后，点下了允许的按钮。

　　于是，微笑的男人从光芒之中走出。

　　放下了手中的长孙武，白朔向着桌子后面呆滞的陈静默张开怀抱。

　　“我回来了！”

　　揉了揉发红的眼睛，陈静默露出一如既往的温柔的笑容，起身绕过办公桌，张开怀抱，向着白朔跑过来。

　　何等感人的一幕啊，分别许久的恋人重逢，带着微笑和热泪跑向对方的怀抱，然后……

　　来一发娴熟老辣的上勾拳！

　　噗！

　　白朔的喉咙被突如其来的重击挤出怪响，身体在这巨大的力量之下飞起。

　　紧接着，凶残到足以将钢铁塑像也彻底摧毁的连击开始了！


第720章  阿卡林～

　　首先是一发尽得‘升龙拳’精髓的上勾拳！紧接着是要将钢铁堡垒都一击捣毁的恐怖直拳！

　　就在白朔还没有来得及倒飞出去的时候，那一只精致的右手就拉住他的领子，将他扯回来！

　　紧接着，每一拳都包含着炽热魂威的百连打击，奏响！

　　无数破碎的声音被交叠在这一瞬，陈静默在体术之上的造诣尽显无遗！

　　每一拳打在白朔胸膛上，恐怖的贯穿劲力都会在他的背后砸出一个凝实的拳印！

　　一番毫无空隙的急速连击，哪怕是长孙还醒着都只能竖起大拇指，夸陈静默这一招北斗百裂拳除了不点穴之外，其他地方都耍得极好了！

　　先是打击技，然后是关节技，最后是恐怖的魂威奥义连击！

　　死武专之中的所传承的三连魂威‘魏蜀吴’、双掌魂威‘阴、阳’、汇聚所有灵魂波长与一式的‘破釜’！

　　总之，白朔就这样被心怀着无比愤怒的陈静默殴打了半个小时。

　　平时贴心至极的奥托莉亚也抱着有希跑到一边，不干涉这一场凄惨的‘家庭暴力’。

　　唔，说不定抓住这个机会，等结束之后过去体贴一下，队长会更在意我一点呢……

　　如此打算着，她准备好热毛巾、膏药和创可贴在旁边认真的等待着。

　　当白朔被陈静默一击背摔猛然砸到地上之后，终于火气消散的陈静默拍着手掌，带着一如既往的温柔笑容说道：

　　“亲爱的，欢迎回来。”

　　随即，白朔的腕轮接受到了新的讯息：【希望队队长陈静默邀请你加入希望队。是或否？】

　　点下了确定的按钮，白朔拉着她伸出的手从地上爬起来，无奈的低语着：“欢迎方式一如既往的特殊啊。”

　　“唔，要不换一种方法？”陈静默咬着指头，水光闪闪的眼睛看着白朔：“亲爱的，斧头在厨房里，柴刀在餐桌上，电锯和我在床上……你是要斧头、要柴刀、还是要电锯呢？”

　　“那个都不想要！你想要干什么啊！”

　　“把你四肢砍下来装进罐子里怎么样？”陈静默‘温柔’的笑着：“这下你就不会到处乱跑了。”

　　“那么可怕的想法快给我掐掉啊喂！”

　　白朔无力的叹息着，然后看到她的眼神。

　　认真的抬起头，白朔忽然将双手扶在陈静默的肩膀上，猛然将她拥入怀中。

　　抱着有些不知所措的陈静默，在她的心跳声中，白朔低声说道：“我回来了。”

　　嗅着熟悉的味道，陈静默僵硬的身体放松了一下，在他的肩膀上微微点头，露出真正的笑容：

　　“欢迎回来。”

　　“不过以后还是不要搞这么特别的欢迎仪式了。”白朔揉着脸上的淤青：“真的会死人的啊。”

　　刚才的阵仗，哪怕是一只哥斯拉也要被陈静默硬生生拆碎了啊！你究竟有多生气啊姑娘……

　　白朔展开手指，盖在自己的身上，然后……读取开始！

　　以身体为媒介开始逆转时光，读取在十五分钟前自己的状态，然后尽心复写。

　　短短的数秒钟之后，身体便已经恢复了正常。

　　这种预料之外的情况令一旁捧着热毛巾跃跃欲试的奥托莉亚陷入了呆滞状态中。

　　看着呆呆的奥托莉亚，白朔从她的手中抽出了毛巾，擦拭了一下面容和身上的灰尘之后，露出感谢的神情。

　　在陈静默充满微妙意味的视线中，红着脸的奥托莉亚低着头从白朔的手里抽回毛巾，低声的说了一句“欢迎回来，队长”后就匆匆的跑回了房间里。

　　看来以奥托莉亚的胆量，想要篡位成功的可能性依旧渺茫啊。

　　“哦～很开心的样子嘛。”陈静默歪着头看着他的表情，随手将刚刚掏出来的药水塞回了空间里：“算了，这次当我没看到好了。”

　　“呃……”白朔有些苦恼的捏了捏鼻梁：“抱歉。”

　　幸好这尴尬的时间并没有持续多久，很快就有一只从天而降的猴子替白朔解决了危机。

　　忽然从白朔的视线中冒出来，浑身西装破破烂烂的猴子举起右手喊道：“阿卡林～！”

　　“噗！”白朔不小心把刚喝下去的水全都喷在地上，狼狈的擦着身上的水渍：“猴子，你在干什么？”

　　“唔？”猴子拖着血迹斑斑的棍子疑惑的说道：“那个穿灰衣服的说俺这么出场会比较有存在感。”

　　“肖？呃……”白朔陷入无奈中，点头说道：“确实，存在感增加了好多。”

　　“喔！看来真的有效啊。”猴子认真的点头：“那以后俺就这么来吧。”

　　白朔在旁边擦着冷汗低语：“虽然不知道他究竟跟你说了什么，但是总觉得你误解了什么。”

　　“不过这一票做得相当带劲啊！”

　　猴子兴致勃勃的搭着白朔的肩膀，眉飞色舞的说道：“那个什么暗黑破坏神的世界真是爽歪歪，玩起来相当赞啊。”

　　能让猴子玩的这么开心……白朔打心底为那个世界的命运感到担忧。

　　“俺到那个地方的时候，整个世界好像都被那大菠萝的家伙占领了来着，还把自己一票兄弟全都复活了。那好几个鸟人组成的安什么委员会，除了一个叫做泰瑞尔的黑老头之外，其他的也全部被彻底转化成地狱魔神。”

　　猴子充满愉悦的描述着自己的经历：“俺觉得没意思，就带着一票小弟从那个罗什么营地一直杀到地狱，把那个什么迪亚波罗外带一大票的妖怪全都砸成了小饼饼，最后又杀上至高天的白银城，帮一个叫做泰瑞尔的黑老头上位，顺便把其他的什么鸟人全都杀光光！”

　　“哎呦还别说，最后那老头说自己是智慧鸟人什么的，要把自己的称号送给我，还送了我一把这个……”

　　刷的一下，他从空间里抽出了一把威严而沉重的长剑，像是炫宝一样的挥舞着。

　　“这个是……”陈静默从他的手里接过了长剑，抚摸着剑脊上的铭文，诧异的说道：“圣剑艾尔度因（Eldruin），正义之剑啊！泰瑞尔把自己的剑都给你了？”

　　“是啊，是啊。”孙悟空得意的转过身：“他还送了我这个！”

　　一瞬间，六道宛如虹光一般的白色飘带从他背后破碎的西装中延伸飘飞而出，代表着天使羽翼的六道光芒在空气中拓展，神威扩散！

　　“俺以后是不是就可以改名叫做‘正义之孙悟空’了捏？”猴子摇着白朔的肩膀，兴奋的说道：“听起来好威风的样子啊！”

　　“我觉得‘齐天大圣’更好一点。”白朔真心建议道。

　　猴子从陈静默的手中拿回了正义之剑，提着自己的定海神针说道：“俺先去找亚伦老头帮我把这俩玩意融了重新造根棍子去，两把家什都抓着的话太麻烦，这样打起来身上哪里痒了都挠不到。”

　　泰瑞尔把自己的剑给了你真是瞎了眼……

　　白朔下意识的想要吐槽，一把抓住孙悟空的后领，将想要跑路的猴子拽回来。

　　“不忙，先开会。”

　　他伤脑筋的揉了揉眉心，看向陈静默说道：“梁公正呢？”

　　一瞬间，陈静默像是想起什么，可是很快又露出疑惑的神情。

　　“他……我明明记得是在大厅里的啊，可是好像又去其他地方了……不对，早上还跟他说过话的……”

　　少见的，平素细心无比的陈静默都陷入迷茫之中，不可思议的低语着：“现在我越想越想不明白，明明记得很清楚，可是就是想不起来啊。”

　　在她的脑中，有关梁公正的记忆和印象正在急速的消退，就像是在烈日之下的薄冰，很快就会消融在风中一样。

　　这种怪异的异常就连白朔都注意到了，所有人都疑惑的看向四周，反查自身。

　　哪怕是白朔利用时之神威对周围的空间进行时象读取，也只能看到一连串急速消散和模糊的影子。

　　到最后，白朔不得不承认一件事情：在这个世界上，有关梁公正的所有事象，都在急速的消散！

　　在这种诡异的气氛之中，白朔忽然想到了什么，抬头看向四周喊道：“梁公正！”

　　“我在这里。”

　　一瞬间，嘶哑的声音从所有人背后响起，令他们悚然转身。

　　在那里，名为梁公正的男人坐在地上，蓬头垢面，沉默的在一本破破烂烂的本子上写着什么。

　　以无形之笔蘸着他身旁漆黑的墨水在破烂的本子上奋笔疾书。

　　笔记本上写着‘DEATH NOTE’的黑色封面早已经被他胡乱的撕扯下来，丢在地上。

　　以诅咒系最耸人听闻的道具为基础，他在编写着充满恶意和疯狂的魔道书，不惜以自己的存在为墨，进行着燃烧生命一般的疾书。

　　看着忘我疾书的梁公正，白朔缓缓的皱起了眉头，向着身旁的陈静默问：“他怎么了？”

　　“不知道，自从前几天回来之后就变得好奇怪，问也不说……”陈静默无奈的摇着头：“可是这种样子太让人担心了。”

　　“我明白了。”白朔点头，缓缓的走到了他的身后，沉默的看着他将那些充满癫狂黑暗的符文一个个的阻止成令人发狂的词句，仿佛涂鸦一般的写在了书页之上。

　　仅仅是一瞬间，白朔以自己的见闻便足以判断出他所做的究竟是什么！


第721章  团队会议

　　宛如哲学家之间的雄辩和书写真理一般，梁公正所在做的事情，是将手中的本子化作‘终末之书’一般的造物。

　　早在半神任务之时，他就以一本‘终末之书’推翻了《魔法禁书目录》世界里的魔法文明，彻底的令那个世界进入‘末法’的科技时代。

　　而现在他所制作的东西是远超出那种程度，以绝对逆反之理进行‘神明否定’的《渎神之书》！

　　以他最熟悉的克苏鲁神系的神文、规则和魔法，进行着与根源、世界的辩证，最终将笔锋对准了‘无貌之神’、蠕动之混沌：奈亚拉托提普！

　　宛如‘郎基努斯之枪’对十字教神明的绝对杀伤，‘冈格尼尔’对北欧神系的恐怖震慑力、‘天之丛云’对八百万神明的统御能力一般……

　　这是完完全全的……杀神武装！

　　白朔沉默的站在他的背后，目睹着他以自己的存在和生命为墨，书写着渎神之书，良久之后才低声说道：“写到五分之四的时候，这个世界上的所有人都会忘记你的存在；写到百分之九十的时候，我也会忘记；写完之后，你会死。”

　　他认真的陈述着这个事实，希望梁公正能够从这种无异于自杀一般的行为中停止。

　　那一只癫狂舞动的无形之笔仅仅停顿了一个瞬间，便继续开始书写狂乱之文，梁公正嘶哑的回应着：“我知道。”

　　“其实，死了也无所谓的。”

　　他低声呢喃着什么，怔怔的看着手中的记事本，水迹从脸颊上蔓延，最终滴落在本子的扉页之上，变成凄厉入血的猩红。

　　在扉页之上，无数交错而混乱的涂鸦都是在书写着同一个名字。

　　大篆中的‘流雪’、金文中的‘流雪’、希伯来文中的‘流雪’、神文中的‘流雪’，甚至是二进制代码中的‘流雪’、涂鸦和甲骨文之中的‘流雪’……

　　无数紊乱的字符交错着，在苍白的扉页之上化作了令人眩晕的尖叫漩涡，来自思念中的绝望和哀嚎，随着梁公正癫狂的灵魂波长扩散开来，令能够倾听到其中的绝望的陈静默脸色越发苍白，直至最后无法抵御其中的绝望，难过的蹲在了地上。

　　一只手掌轻轻的按在梁公正的手上，名为有希的少女沉默的按着他的笔，轻轻的伸出手帮他将额前有些蓬乱的头发整理好，露出被掩盖在下面的空洞眼神。

　　她想要以祈愿之美好终结绝望哀嚎，可是却发现，自己所需要填满的，是一个仿佛黑洞一般的巨大裂隙。

　　在梁公正的心中，已经什么都没有了。

　　呆呆的看着沉默的有希，狼狈的男人露出恐惧和绝望的空洞笑容，终于发出嘶哑的哽咽声音：“流雪她……已经死啦。”

　　白朔的神情越来越冷，直至最后终于明白了什么。

　　为了证明这一份猜测，他将手掌按在梁公正的肩膀上，感觉他的身体明显颤抖了一下，却没有反对白朔接下来的动作。

　　那么，抱歉了。

　　白朔心中无声的叹息着，然后……读取，开始！

　　瞬间，以梁公正身体的记忆为媒介，白朔的意志开始逆着时光回朔梁公正的经历。

　　仿佛倒带一般的幻影从白朔的身边急速闪过，直至最后，他终于看到了绝望第一次爆发时的模样。

　　在苍白的世界之中，那个愉悦微笑的男人在梁公正的耳边，以灵魂的低语告诉了他这个世界最残酷的真理。

　　“梁公正，流雪是……”

　　一瞬间，回朔戛然而止，愤怒的白朔已经被逆乱的时空弹出。

　　握紧了五指，他愤怒的低吟着：“奈亚、拉托提普！！”

　　他已经不知道去怎么阻止梁公正的疯狂，所有人也都明白，谁都阻止不了的。

　　或许那个该死的家伙也正是瞅准了这一点，才能如此的刺激着梁公正的神智。

　　白朔从自己所窥视到的未来痕迹中依稀看到了什么，可是却不甚清楚。

　　这样做的奈亚拉托提普，究竟有着什么样的目的，白朔不明白，或许整个无限世界都不会有几个人明白。

　　如果有人能够猜测到什么的话，必然只有梁公正。

　　如果梁公正在已经猜测到什么的前提之下却依旧选择如此的话，白朔无话可说，只能尊重他的选择。

　　大不了等王权之战后他带着希望队和【十字】的黑衣讨伐军团去掀翻了【全知】的老窝。

　　反正接下来【全知】的生活是别想过的舒坦了。

　　“接下来，所有人都到大厅来。”强行将梁公正从地上扯起来，白朔通过团队频道说道：“后天就是王权试炼……最后再进行一次团队会议吧。”

　　当所有人都在座位上坐好的时候，白朔环顾着桌子周围的队员，略微满意的点了点头。

　　如果长孙武能够不在椅子上坐禅，梁公正不趴在桌子上写写画画，猴子不像是火烧屁股一样扭来扭曲的话，就一本满足了。

　　可惜，这是不可能的……

　　他有些伤脑筋的敲了敲脑袋：“首先要说的，这么晚回来，真是抱歉，不过我给大家都带了礼物，等会议结束之后再发给大家把。”

　　“有没有什么想要说的么？”白朔环顾着所有人，除了还在当机中的长孙武和比当机差不了多少的梁公正之外，他想应该有人想要说点什么。

　　他只是没有想到，最先举起手的是猴子。

　　在白朔疑惑的眼神中，猴子略微有些不好意思的说道：“白朔，这次王权之战结束后，俺打算拆伙了。”

　　白朔愣了一下，诧异的问：“脱离希望队？”

　　“不能这么说吧，我只是想要一个人出去转转。”猴子靠在椅子上，认真的说道“毕竟王权之战结束了之后，我能够帮到的忙就不大了，俺也可以跑出去放松放松了，说不定还会再组个什么队伍来玩玩。”

　　“况且这个世界这么大，俺感兴趣的地方还有很多啊。”猴子从口袋里翻出一本书，翻开之后指着里面的图片说道：“你看，这里，这里，还有这里……很多地方俺都想要去看一看。”

　　呆呆的从猴子手中接过了那本名字叫《无限世界旅行指南》的书，他迅速的翻到了书的尾页，看着上面作者栏中‘旅者’的名字，露出无奈的神情。

　　果然是这个家伙，整个无限世界里对旅行这么上心的也只有他了吧？

　　沉默的思索着，良久之后他才无奈的笑了起来：“果然是猴子啊，这么快就待不住了。”

　　“这种事情，我没道理不准的。”

　　他缓缓的点头，有些怅然的说道“‘希望队’可以作为你的家，但不能变成你的束缚。想要出去走走的话，就尽管去吧。”

　　拍了拍猴子的肩膀，他微笑着点头：“这一场王权之战结束之后，我就去给你找‘队伍建立凭证’，到时候你就能够以‘一人小队’的身份在无限世界里行走了。”

　　“那可说定了。”猴子笑着和白朔击掌。

　　“还有谁么？”白朔看着周围的队员，视线落在奥托莉雅的身上：“莉雅呢？”

　　一直娴静而沉默的骑士摇头，认真的说道：“没有。”

　　无奈的叹息着，白朔说道：“抱怨抱怨食宿也好啊。老是没有意见的话，我会很难办的。”

　　“真的没有啊。”奥托莉雅疑惑的看着白朔：“而且这里食宿不是自己准备的么？”

　　白朔面对着认真无比的少女，忽然又一种无处吐槽的感觉。

　　“看来是真没有啊。”他苦笑着看向有希：“有希呢？”

　　在他说完的时候，就有一种不祥的感觉，只是白朔没有预料到，不祥会来的这么快。

　　“我们在【十字】开一家咖啡店吧！”有希举手说道：“游乐场或者电影院都不错！这样的话就可以跟……”

　　“咳！咳！咳！咳！”白朔咳嗽的跟哮喘一样，终于令有希悬崖勒马，没把约会那两个字说出来。

　　而一旁的陈静默，似乎已经察觉到什么了，将疑惑的目光投向白朔，令白朔心中不妙的感觉越来越强烈。

　　在这种情况之下，应该果断转换话题才对啊！

　　他认真的清了一下喉咙，对着身旁的少女说道：“呐，静默，这一次结束之后，我们把虚叔他们复活吧。”

　　实际上，白朔早就有这个想法了，对于他们来说，‘虚叔’在他们进入无限世界的时候所起到的帮助可以说是至关重要的。

　　到现在，白朔都还留着虚叔写下的那一本笔记，其中虽然一部分情报有些谬误，但是对于初期的他们来说，却是无比珍贵的资料了。

　　如果不是其中的提醒和备注，可能他们早已经在第一次独自进行任务的时候，就已经死在《三国无双》的黄沙覆盖之下了。

　　如果以那一本笔记作为媒介的话，复活他们也不是难事。

　　只是在以前的希望队都在一次一次接连不断的挑战之中，所有的队员除了从剧情世界里拉来的猴子和后来进入的有希之外，都是从第一次任务开始起的战友。

　　毫无强化的新人进入的话，绝对会被高难度的任务逼入绝境。

　　带着他们去进行团战或者是半神任务，简直就是谋杀。

　　而如果是王权之战后的话，从无限世界中超脱而出的希望队恐怕也能够拥有让虚叔他们安全生存下去的环境了吧？

　　“嗯。”陈静默认真的点头：“找一个安静和平的世界帮助他们转生吧。”

　　“那么，会议结束！”白朔从椅子上站起来，环顾着自己的队员们，露出笑容：“各位，珍惜最后的休整时间吧！”

　　“后天开始，我们便要进行最后的，王权之战了！”


第722章  战争的前奏和名为‘计划’的计划

　　当长孙武再一次睁开眼睛的时候，无数紊乱的记忆在脑中翻涌着，眼前的事物似乎在眼瞳无意识的晃动中变得极度清晰，但是却像是遥不可及。

　　残留的记忆讯息支配了神经的冲动，令他下意识的展开的手掌，伸向前方。

　　一瞬间，碎裂的声音从手掌中迸发，一道道漆黑的裂缝在那不可思议的技巧之下扩散开来。

　　“这是……什么？”

　　他抬起了昏沉的双眼，看向四周，手忙脚乱的将面前的空间裂隙重新弥合。

　　“你的记忆似乎还是有些错乱，我想你需要时间去适应一下。”

　　在主神的光芒之下，翻阅着身旁卷宗的白朔抬起头，露出笑容：“武道疯魔的传承，不错吧？”

　　“说不上幸运还是糟糕，真是不负责任的家伙啊。”长孙武低头叹息着：“我现在满脑子都是各种招数，刚才想要发出声音的时候，差点变成音杀之类的招数……这记忆真乱。”

　　“所以说，你可能需要一段时间适应一下。”白朔伸手指了指他不远处的大地：“尝试着坐进那里去看看。”

　　在钢铁的大地之上，有人用油漆涂了一道直径大概长达五米的圆。

　　在圆心，摆着一盆正在缓缓绽放的花儿。

　　橘红色的花枝正在以肉眼可见的速度抽出、绽放，然后枯萎，再次绽放……

　　吊在花盆旁边的滴管不断的流出配置好的营养液，坠落的水珠超出正常滴落的速度落入花盆之中……

　　“很不错吧。”白朔抬头看向花盆：“我在实验时光制御，那个圆圈里的时间流速被我加快了一千倍。”

　　他的视线扭转，落在长孙武的脚下：“而你那里，是十倍。”

　　直到此时，长孙武才注意到，自己也被囊括在一个圆圈之中。

　　“在别人听来，你的声音可能就是一团嘈杂的尖叫吧。”白朔合上了手中的档案，耸肩说道：“如果我要是将自己的速度放慢的正常时间的话，你听到的声音大概会变成……”

　　下一秒，长孙武听到了一团被拉长了十倍的怪异声响，然后再次回复正常。

　　“真神奇。”他说。

　　“虽然看起来加速很简单，但是要做的东西还有很多。”

　　白朔清晰的声音传来：“超高速运动之下，光谱的红移刚刚解决掉，可是其他的地方还是有些需要重新研究，目前只能定下一片时光加速或者减速的区域。”

　　“但如果我想要在别人的身上施加类似‘固有时制御’的状态的话，忽略抵抗的而影响，可能会因为时间轴的错乱而令对象被扔进两个完全不同的时间流之间，结果最糟糕的遭遇就是……”

　　啪！

　　花盆一瞬间碎裂了，花枝枯萎，可是绿叶却在急速的缩小，最后退化成萌芽；花瓣却扭曲成焦黄或者漆黑的怪异形状，最后变成一团令人作呕的粘稠液体。

　　白朔无奈的说道：“结果，彻底被乱流的时间撕碎。”

　　“这或许是个不错的攻击方法。”长孙武摊手笑了起来。

　　“这只是实验‘时光神符’的能力而已，我也是不久之前才知道，这个东西居然就是十字仿造‘时光屋’的核心。”

　　白朔有些困扰的低语着：“成功率不高，而且需要投注的精力太多了；一旦展开的话，就会占用很多的思考空间，战斗中释放的话，意义不大，反而会成为累赘。”

　　“而且，相同的效果，我使用‘刹那？序曲’和‘刹那？终曲’甚至是‘无间大红莲’也一样能够做到。”

　　他忽然笑了起来：“或许是因为本质的不同吧，外物和自身的能力相比起来，果然是自己的能力要更加顺手一点。”

　　长孙武想了一下问：“鸡肋？”

　　“也不是，这个东西结合月时计之后，好像更适合作为大规模时光制御的法器来使用，效果很不错；而且其中残留下的咒文和境界可以作为参考，来分析我自身的神力……自己都搞不清楚自己神力，还要一点一点来试验推演本质的，无限世界恐怕也就只有我一个人吧？”

　　“慢着，你是说……”

　　直到现在，长孙武才反应过来，一脸残念的看向白朔：“刚才你不会把我当试验品了吧？”

　　“诶？你才发现啊。”

　　白朔充满认真的说道：“因为在研究的时候忽然看到有个活的东西在眼前，就想要试一下嘛。”

　　“万一出了问题怎么办！”

　　白朔露出了让长孙武想要痛殴的无奈神情，展开双手：“相信我，问题总是会有解决的办法。”

　　解决你妹啊……你就这么想要参加我的葬礼么！

　　长孙武下意识的想要吐槽，最后还是变成了无力的叹息。

　　“我睡了多长时间？”

　　“不多，在正常时间看来大概是三十多个小时。”白朔停顿了一下说道：“在加速的时光里，大概是十多天吧？如果我不这么做的话，恐怕你连王权之战都赶不上。”

　　长孙武有些疲惫的打了个哈欠问：“还有多长时间？”

　　“大概还有九个小时，足够你去洗个热水澡，睡一觉，不过在此之前……”

　　白朔从桌子上提起了一个充满古风的坛子和两个白瓷杯子：“要来一杯么？”

　　随手扯来一张椅子，长孙武坐到了桌子对面：“好。”

　　在安静的气氛中，长孙武看着手里的白瓷杯，端详着其中水纹的闪光，低声呢喃着：“会成功么？”

　　“当然！”白朔笑了起来：“一个半步真神，五个半神……这么豪华的阵容，整个无限世界都能凑出来的也就我们这一家啊！”

　　“那么，预祝成功。”长孙武举起酒杯：“干杯。”

　　白朔伸出手与他碰杯，低声说道：“干杯！”

　　饮尽杯中的美酒，长孙武放下了酒杯：“我先去睡了，晚安。”

　　“不再来一点？难得的鬼族美酒哦。”

　　“武者不贪杯，所以……”似乎有些无奈的笑着，长孙武认真的将视线落在酒坛上。

　　“所以？”

　　长孙武认真的说道：“所以啊，分我一半我带回去慢慢喝就好了。”

　　“我怎么觉得你在跟武者这个光荣的行业抹黑呢？”白朔捂脸叹息。

　　“错觉，错觉。”长孙武抱起酒坛，走向了房间：“晚安～”

　　白朔微笑着点头，低头看着杯中清澈的酒水，变成金色的瞳孔在倒影之中显露出双蛇相杀的图纹。

　　那一瞬间，透过倒影，他从过去和未来的时光中又看到了什么东西。

　　心里怀着不解和困惑，白朔缓缓的饮尽最后的美酒，靠在椅背上，闭上眼睛。

　　像是困倦了一般，他低声对未来的时光说道：

　　“晚安。”

　　……

　　当又是一天到来的时候，巴别塔所具现的太阳已经高悬于天空之中。

　　在高耸入云的通天之塔的下方，五队沉默等待着的轮回士们集结与此，默默的等待着最后的倒计时终结。

　　在队列之外，老是长大不大的因帝科斯向着长孙武身旁的有希挥手：“加油啊！一定要成功哦！”

　　白朔有些疑惑的看向孤零零的因帝科斯：“你怎么一个人？”

　　“因为我不参加啊。”因帝科斯说道：“这一次的王权之战，不知道为什么，团长先生并没有让我参加呢。”

　　白朔的眉头皱起：“不知道多少次王权之战才会有王权试炼，你居然没有名额？”

　　“嘛，嘛，不参加也没关系嘛，反正我才六星级。”因帝科斯一脸无所谓的摊开手：“团长先生他们应该有更深的考虑吧。”

　　白朔弯下腰，认真的看着他的脸：“因帝科斯，你老老实实跟我说，你将自己的星级压在六星级，究竟有多久了？”

　　似乎有些不大适应这么接近的距离，因帝科斯有些慌乱的后退了一步，扭头说道：“你说什么，我不知道。”

　　“现在想起来，我第一次见到你的时候，你就已经将自己的能力一直压制在六星级了吧？”白朔低声说道：“奥法之主究竟想要将你的神域培养成什么样子？这么长时间的积蓄，简直足够让你在一瞬间从六星级突破到超越者了啊。”

　　似乎是白朔的话触动了什么，因帝科斯看着其他地方，低声说道“这个是【计划】，我不能多讲的。”

　　白朔又一次听到了这个充满神秘气息的词，有些疑惑的问：“哪怕是我？”

　　“只是现在的你。”因帝科斯躲闪着白朔的问题：“团长先生说过从一开始你是重要的参与者，可是现在还不能知道。”

　　“为什么？”

　　因帝科斯叹了一声，挑开兜帽，拨开额前的银发，指着发际线之下所隐藏的细微符文之线：“除非你也想要像我一样。”

　　一瞬间，白朔陷入呆滞，小心的触摸着她额角的咒纹，眉头皱起：“这个是……记忆封印魔法？”

　　“不只是如此，能够防止一切任何形式的记忆读取和交流，甚至将一部分灵魂从最终意志里割裂出来。哪怕是自己，不掌握特殊的开启咒文，也无法读取。”

　　因帝科斯的嘴唇没有开合，但是声音却在白朔的耳边响起：“暂时的隐瞒是我不对，我向你道歉。但是对于现在的你来说，知道得太早对你来说，绝对是置之死地的毒药。”

　　他看着白朔不满的眼神说道：“你对这个计划太过重要了，重要到哪怕是一丁点的风险都不能冒。真相就在你的脑中，只是你还没有意识到而已。”

　　白朔叹息着说道：“我不喜欢这种猜来猜去的哑谜。”

　　“早晚有一天，你一定会明白。”因帝科斯将兜帽放下来，低声说道：“这是为了使一切的牺牲能够拥有意义。”

　　“好吧。”白朔直起身，抬头仰望着塔顶的方向：“那群老爷爷究竟想要搞什么呢？”


第723章  最终任务王权之战！

　　“他看过来了。”

　　在塔顶之上，撑着手杖的BOSS，向着身后的老友们笑着说道：“看来现在的年轻人已经不喜欢神秘主义那一套啦，正在发泄不满呢。”

　　在火焰十字的阴影中，死生之主像是没有听到一般，一动不动，沉默不语。

　　“还没有到时候。”

　　在BOSS身后负手而立的亚伦将单片眼镜从眼前摘下来，用白色的丝巾仔细擦拭着，低声说道：“不过，快了。”

　　从怀里掏出一沓纸牌，老人随意的洗了一下之后将纸牌摊开，对着身后的老友们说道：“要来选一张么？”

　　“塔罗？你还是喜欢这一套。”亚伦伸出修长的手指从牌堆里随意抽了一张，翻开说道：“‘恶魔’，逆位——野心支配心灵。”

　　暗影之中，死生之主摊开右手，无形的力量从老人的手里抽出了一张牌，在他的手中翻开：“‘死神’，正位——变革即将来临。”

　　老人展开了属于自己的牌，缓缓的将它抛入风中。

　　那是一张命运之轮，究竟是正位还是逆位，除了老人之外，没有人能够看清。

　　“因为是很有趣的游戏啊，所以一直都玩不厌。”

　　老人随手将手里的那一摞古旧的塔罗牌抛入风中：“不过以后，就不需要了。”

　　就在高空的风中，散乱的塔罗牌就这样的随风飘出，向四面八方飞去。

　　在大地之上，白朔忽然若有所思的抬起头，伸出手。

　　在风的吹拂中，有一张纸牌翻飞着落入他的手里。

　　“这是什么？”白朔诧异的看着纸牌上的花纹：“塔罗？”

　　“THE WORLD——世界。”陈静默从旁边看到了他手中的卡牌：“不知道谁丢掉的卡牌呢，不过是很不错的牌，会带来好运气的哦。”

　　“那就收着吧。”白朔随手将它塞进了胸前的内袋中，抬头看向手腕。

　　就在此刻，腕轮之上的倒计时终于归零，无尽次元的低语在那一瞬间奏响。

　　在常人难以想象的华丽乐章之中，庞大的拱门缓缓的在他们的前方敞开。

　　在白朔的身旁，靠在石柱上像是在假寐的灰骑士睁开眼睛，拍了拍白朔的肩膀：“GOOD LUCK！”

　　然后，带着一众黑衣的队员们走入拱门之中。

　　带着期待的笑容，白朔看向身后的队员：“那么，我们也走吧，最后的战斗，要开始了！”

　　从怀中抽出了那一份‘王权凭证’，白朔随手将它抛入时空漩涡之中，掀起一道涟漪。

　　俯瞰着无尽时空闪耀的光芒，白朔微笑着踏入了光芒之中。

　　这一刻，王权试炼，开始！

　　在无尽的坠落之中，白朔第一次清楚的看到主神传送的全过程。

　　整个希望队都被一个巨大的气泡所包裹着，沿着庞大的轨道急速的在无限的次元中穿行着。

　　无数世界从耳边呼啸而去，在令人眼花缭乱的声音中，最终意志肃穆的声音响起：“参战队伍——希望队，进入编号七十六，随机任务抽取开始。”

　　“抽取完成，任务生成中。”最终意志在停顿了一瞬间之后再次发出声音：“编入完成，投放开始！”

　　“目标世界，大型团战世界：天元突破——螺岩篇！”

　　就在那一瞬间，所有人的腕表开始疯狂的震动，任务内容下发开始。

　　【最终任务——王权之战！】

　　任务内容：二十支轮回小队作为独立势力，守卫所属星球，同时击败对立队伍。

　　最终任务目标：毁灭‘反螺旋族——安吉斯拜尔’文明。

　　时间限定：一年。

　　失败条件：如守卫星球被击毁，则任务失败；如螺旋族先于轮回小队击败安吉斯拜尔则任务失败。

　　特殊条件：所有小队互相作为击破目标，击败对立队伍可获得进入‘安吉斯拜尔’之世界的媒介。

　　最先进入反螺旋族——‘安吉斯拜尔’之世界的六支小队获得‘成就资格’。

　　安吉斯拜尔文明毁灭之后，‘王权邀请函’将出现，持有‘王权邀请函’可在任务结束之后获得‘王权试炼’的资格。

　　……

　　“互相作为猎物和猎人，猎取晋升资格么？”白朔露出笑容：“一开始就是二十支小队的大场面啊！”

　　一瞬间，在隧道的尽头，有光芒亮起。

　　直至最后，尽头的闪光将一切都吞没。

　　战场，已经到了。

　　……

　　在漆黑的宇宙中，庞大的黑色战舰所携带的能量场无声的刺破了虚空，在混沌的空洞中出现，睥睨星辰。

　　钢铁的机械自律机器人从战舰之中飘出，十六只观测眼环顾着四周，最后无声的点头。

　　随着讯号的传播，无数机械孢子从敞开的战舰之中飞出，就像是春天之中的蒲公英一般的飘入宇宙之中。

　　在冰冷的宇宙之中，孢子们张开自己被压缩到极限的身体，以不可思议的速度拓展着，彼此之间带着庞大的引力场向着星空之间扩散着。

　　直至最后，将整个包含着十六颗星辰的星系都笼罩在其中，恐怖的原力波动在一瞬间扩散开来。

　　在漆黑的宇宙中，无尽的粒子流在暴虐的原力波动之中汇聚成人类的形状，悬浮于太空之中。

　　冰冷的视线从赤红色头发的掩盖之下露出，轮回士在俯瞰着同样冰冷的星海。

　　“气态的星辰么？”

　　离枭漠然的低语着：“不错的培育基地。”

　　在一道星环的拱卫之下，炽热的离子汇聚成液态的电浆体和各种尘埃云，在庞大的引力场之下，凝聚成足足有地球数百倍大小的庞大星辰。

　　无尽的炽热洪流从波澜的灰色云海中涌出，无止境的向着宇宙中喷发。

　　这里是毫无任何生命存在的地狱，哪怕单细胞生物都不存在的气态星辰。

　　而此刻，庞大的气态星辰却在恐怖的原力波动之下，掀起了一阵又一阵的震颤。

　　在离枭的身后，将暴虐的黑暗原力覆盖了整个星辰的黑衣人缓缓的展开双手，六道金属义肢从背后拓展而出，在拓展的机械组合之下形成了庞大的力场增幅器。

　　弹指间，恐怖的漩涡从黑衣男人的手中形成，化作席卷星辰的原力风暴！

　　所有的温度，被这恐怖到足以将行星都扭曲成碎片的原力风暴以不可思议的速度抽走，化作赤色的洪流在宇宙中奔流。

　　就像是恐怖的黑洞在吸取着整个行星之上的火焰，一道道赤色的虹光随着黑暗原力的裹挟而飞入西斯武士的手中。

　　不，这已经不是普通西斯武士的水平了，仅凭着恐怖的威势便足以超越‘星球大战’那个原力衰竭的时代里的绝地大师们。

　　从绝地堕落成黑暗力量的追随者，此刻的章鱼博士已经再也不是往日那个遵守戒律的武士了，而是复仇的‘西斯大君’！

　　在足以覆盖整个星系的恐怖原力风暴之中，整个气态的星辰中所有的高温都被急速的掠夺。

　　一瞬间，就失去了所有的热量，坍塌成一颗比原本的体积要缩水数百倍的灰色星辰。

　　“枭，准备好了。”

　　他抬起头说道，黑色的墨镜倒映着冰冷的荒芜星辰：“三秒之后亚空间行星改造结构展开。”

　　离枭无声的颔首，自己那人形的躯壳却骤然扩散开来。

　　无尽的粒子流重新汇聚之时，已经变成某种水银一般不断收缩扩散着棱角多面体——这才是离枭真正的将面目投影在三维空间中的模样！

　　在庞大的多维复杂立体结构旋转中，层层金属的光芒从它的身体之上拓展开来，覆盖在星辰之上。

　　钢铁的光芒扩散，瞬间将已经压缩到极限的星辰改造成另一种结构。

　　无数模块和电路交错着发出光芒，在无数能量管道的交织中，离枭低声宣告：“维度扭曲，开始！”

　　一瞬间，足以印象到整个次元维度的操作开始了，恐怖的连锁效应在无尽星海之中开始扩散……

　　而在星河的彼端，一颗水色的星辰之中。

　　在黑色的星空映衬下，金色头发宛如刺猬一般刺向天空的中年男人抬起头，仰望星空。

　　似乎想到了什么，他露出了缅怀的笑容：“不错的世界吧，诺诺。”

　　看起来有些困倦的女人靠在他的背后，粉红色长发在寒冷的真空中飘扬。

　　感觉到背后战友灵魂中的悸动，她露出笑容：“再一次来到这个世界的感觉，如何？”

　　“很不错！”中年的男人缓缓的握紧了面前的右手，带着期待的笑容低语：“熟悉的感觉啊！”

　　随着他的挥手，充满棱角的金色机体出现在宇宙之中，令整个水色的星球都在扩散的波动之下交织出无数的螺旋。

　　“走吧，诺诺。”

　　充满战意的声音在无数水纹的扩散中响起，那个名为可唐的男人露出笑容：“让他们知道，谁在这里！”

　　在无尽星空的倒影之下，那个男人向着天空举起手指，大笑着宣告：“超银河？可唐皇，启动！”

　　一瞬间，那一家充满棱角的颜面爆发出宛如要将星空都点燃的炽热光芒。

　　被海洋覆盖的星球之上此刻出现的庞大到占据了半个星球的恐怖漩涡，在那幽深的漩涡之中，次元的裂隙就此开启。

　　一架宛如神明的庞大机甲从其中缓缓的升起，倒映着闪耀星光。

　　下一瞬间，将整个星河覆盖的庞大螺旋力从机甲之中扩散而出，令黑暗化作光明，将群星之间的永暗点亮，涌现炽热光芒。

　　天上天下，一机当神！！！！！！

　　关于他，这将是一个觉悟了自己命运的男人开始将宿命修改的故事！


第724章  各方进入战争开始

　　在仿佛月面一般干涸荒凉的星球之上，到处都是炽热的岩浆在流淌，无止境的向着宇宙发散着炼狱一般的赤红。

　　就在这一片世界之中，披着黑色法袍的法师们无声的出现。

　　在他们的最前面，浑身覆盖着灰色铠甲的男人在熔岩之中行走，所过之处，万物都被他身上那恐怖到极点的死意覆盖、凝结，变成布满扭曲裂缝的火山岩。

　　随意的坐在一块碎裂的岩石之上，灰色的骑士无声的露出冷笑：“一个即将崩溃的星球么？”

　　在熔岩之上，灰骑士从腰间缓缓抽出早已经断裂的佩剑，将残缺的剑刃猛然刺入脚下的干涸岩石之中！

　　恐怖而冰冷的死之现象开始扩散，熔岩和焦热被剑刃之中所泄露出的恐怖意志在瞬间‘杀死’。

　　一剑之下，恐怖的死气之潮席卷了数百里之内的世界，凄厉的贯穿痕迹更是瞬间在剑刃的引导，冲入地壳之内，将星球的核心都染上一层不化的寒霜。

　　混合在热流之中的水汽被这恐怖的低温所覆盖，化作了惨白色的冰雪。

　　地壳在灰骑士的意志之下开始剧烈的变动，恐怖的造山运动与此刻开始。

　　一座覆盖着火焰和冰霜的山脉就这么从大地之上隆起，仿佛一柄刺向天空的断刃之剑。

　　无穷的风雪从次元的裂隙中吹出，瞬间熄灭了山脉之上的火焰，令其覆盖上一层层惨白和坚冰。

　　就连灰骑士本人似乎都被封冻在最高处，被宛如水晶一般的寒冰所覆盖，无止境的扩散着恐怖的死意和寒气。

　　手中撑着凄厉的断刃之剑，浑身被死寂的灰色铠甲所覆盖，他君临与整个世界的最高处，以寒霜为王座，带来死亡。

　　无声之中，在狰狞的面甲之下，两道湛蓝色灵魂之火燃烧而起，模糊而嘶哑的声音从无尽寒风和冰霜中扩散开来。

　　“开始吧，巴别塔的具现！”

　　以环之法阵笼罩整个冰封山脉，六名黑衣的法师高举法杖，漩涡一般抽取着整个宇宙中无穷尽的元素，开始纯粹的力量将整个星球都彻底改造。

　　冻结的痕迹化作环状扩散，灰色的大地缓缓的覆盖了熔岩一般的世界，整个炼狱再度被封入了地壳之中。

　　而在大地之上，德鲁伊化作庞大的青色巨龙，双翼展开，翱翔于星辰之上，散播着无数翠绿色的光点。

　　神域——空中花园，展开。

　　生命的痕迹以不可思议的速度拓展开来，先是无数的青草从岩石的裂隙之中生长而出，紧接着是枯瘦的树木、各种奇怪的植物……

　　各种充沛的元素令整个还在散发着热量的星辰变成了培养的温室，千万年的生长时间被缩短到弹指间的一瞬。

　　仅仅是短短的数分钟过后，整个星球已经被充满生命的翠绿色所覆盖。

　　无数撑天的巨树在风笛的奏响中睁开眼睛，化作星球的守卫。

　　以此充满生命气息的世界为基础，无数生物、魔兽、精灵被召唤而出，在苍翠的丛林之间奔走，掀起了魔力的涟漪。

　　仅仅是在如此短暂的时间之中，星球已经彻底的被改造，即将爆裂的星核也被咒法所完全的操控，被法师们顺手改造成了引发地脉能量的‘魔力炉’。

　　“引力体系重新构架和环境的改造已经完成。”

　　在灰骑士的身旁，披着法袍的少女低声报告说道：“【十字】的魔网系统开始覆盖。”

　　灰骑士发出低沉的声音：“吉安娜，这些事情你们去做好了，不需要报告我。”

　　女法师颔首，然后再团队频道中说道：“下面开始召唤‘巴别塔’投影，进行次元规则操作、修改！”

　　金色的光影从虚空中流出，化作了宛如奇迹一般的高塔虚影。

　　随着通天之塔的出现，整个次元的规则都开始宛如水纹一般颤动起来！

　　……

　　某个星球，翠绿色的丛林之中，一队覆盖着闪耀金色铠甲的战士从漩涡中走出。

　　在他们那庄严华贵的铠甲之上布满了各种精致而凛然的纹饰——狮子、金牛、双子、双鱼、处女、水平……这是黄道十二宫！

　　十二套沐浴了神血之后晋升为神圣衣的铠甲覆盖在他们的身上，仅仅是那交织的小宇宙波动便足以撼动整个星辰。

　　略微的观察了一下周围的景象之后，他们所有人的眼神便都汇聚到处女座的身上。

　　无需再分辨就可以明白，在这一群人之中，处女座才是真正的领袖！

　　“‘希望队’？奇怪的名字。”

　　结印冥想的男人缓缓的抬起头，并未曾睁开眼睛，却露出了然的笑容：“看到了，我们的敌人，在那里。”

　　“十个人去解决掉他们，防守这里的话，双鱼一个人就足够了。”

　　随即，他的身影变得飘渺而虚无，余音从世界的四面八方传来：“我会随时支援你们的。”

　　圣斗士之间彼此看了一眼，互相点头，化作一道璀璨的光芒，以恐怖的光速飞入宇宙之中。

　　……

　　当白朔从漩涡中走出的时候，脚踏在了光芒所交织的结界之上，在符文的闪耀中仰望星空。

　　“不错的世界啊。”

　　在真空之中，他无声的呢喃着，露出了愉悦的笑容。

　　随即从白朔身后走出的长孙武略微有些疑惑的扭动了一下手腕，在团队频道之中说道：“引力有些奇怪，但是还可以适应。”

　　“我有一个问题……”陈静默举起手问：“我们的星球……在哪里？”

　　“还用问么？”白朔带着笑容，指向了脚下结界之外的空间：“在这里啊。”

　　在无穷的结界光芒交织中，在层层符文之环外，炽热的星辰在静谧的旋转着，无声的播散着狂暴的引力，还有足以令一个人在瞬间变成灰烬的热量。

　　恐怖的高温和引力被结界层层削弱到最后，穿透了三十六重叠加的结界，令整个空间处于十倍重力的扭曲之中。

　　总之，这是一颗看起来比较大的火球，直径大概有……四亿一千九百万公里？

　　这一颗从某种意义上有些让人满头黑线的天体还有一个听起来很不错的名字，就做——

　　“恒星！！！”

　　陈静默的眼角抽搐着，俯瞰着透过层层结界的折射后还是令她焦躁不已的炽热光芒。

　　“这是坑爹呢啊！”她拉着有些发卷的头发，愤怒的抱怨着：“为毛说好的星星会变成恒星啊！”

　　“恒星也是星嘛。”长孙武憋着笑说道：“没有给你送个黑洞上来就已经是很有节操了。”

　　“确切的说，这个是红巨星。”

　　白朔观察着并不怎么遥远的恒星说道：“恒星的衰老期大概就是这个样子吧？膨胀几百倍之后变成这么大的样子。

　　在主序期的话，它大概的体积应该只有太阳的三倍左右吧？我对数字并不是很敏感。”

　　“这个东西……还需要守么？”

　　陈静默看着不断从恒星里爆发出来的火焰，一脸无奈的叹息着：“放到这里都没人动得了，恐怕吞叔都不会吃这种东西吧？”

　　“吞星者会不会吃我不知道，但是……”

　　白朔带着古怪的神情看向他：“还记得长孙武刚才跟你说的什么吗？”

　　陈静默瞬间陷入呆滞：“会变成……黑洞？！”

　　“恐怕，这是最终意志对于我的压制吧？半步真神的力量如果就这么展开的话，恐怕王权之战也没有意思了。”

　　白朔笑了起来，似乎并不在意这个消息：“这算是稍微增加点难度么？”

　　“那怎么办？”陈静默抬头看着他：“会有影响么？”

　　“一点点。”

　　白朔盘腿坐在结界的中央：“我能看到，在既定的时间轴里，它的寿命已经快要达到尽头了。

　　如果放任不管的话，它会在规则的影响之下，加速衰变，并且一个星期之内衰竭，坍塌成黑洞之后，彻底消失。到时候，我们的星球也就不存在了，不战自败。

　　所以，不论我们想要做点什么，首先就必须将这个东西解决掉才行。”

　　“在我们解决的同时，留给其他队伍发展的时间么？”

　　陈静默若有所思的点头：“等我们把这个东西解决了之后，别的队伍恐怕就已经发展到相当的程度了……起码在战力上不会太过悬殊。”

　　在星光的映衬之下，长孙武捏了捏指节，怪笑着说道：“怪不得要给整整一年的时间啊。”

　　“虽然这里挺好玩的。”猴子在真空中遨游着：“但是玩一年也有些讨厌了。”

　　“一年？哪里等得了这么久。”

　　白朔露出冷笑：“不争千年，只争朝夕，给我三个月我就能够将这个东西彻底改造回原本的样子，正好拿来练手，这么大范围和尺度的‘时光制御’，我也还是第一次啊！”

　　“我们需要等三个月么？”

　　陈静默有些发愁的抱着有希：“我就带了几本杂志……忽然感觉这里，好像监狱一样啊。”

　　忽然之间，白朔沉吟了一下，抬起头仰望着黑暗的宇宙深处，表情古怪：“我想，这三个月我们不会过得太无聊。”

　　“嗯？”陈静默不解的看着他。

　　“我觉得，有些朋友是很想要找我们一起玩的，比如……”白朔看向宇宙深处渐渐浮现的那一道凄厉的猩红：

　　“比如，宇宙小怪兽？”


第725章  骑士的战争

　　提问：宇宙之内最盛产的物种是什么呢？

　　答案：当然是各种各样层出不穷、品种繁多、而且买一赠三的小怪兽啊！

　　这广袤星辰之间，在各种剧情里最常见的用处，就是作为就是奥特曼和怪兽、各种舰队和虫族、人类和各种不像是好东西的生物进行作战的地方啊！

　　宇宙是个奇特的地方，那里盛产虫族、火星人、各种机器人、旧日支配者、小怪兽……总之，这里面所提到的生物里，十个有八个对那群来自蓝色星球上的碳基生物抱有一定程度恶意。

　　小虫虫，可以吃。
    这是大多数怪物们都必须人手一本的《银河系旅行指南·饮食篇》中的第六章，五十三页，名为‘人类’的条目里所写的一句话。

　　恐怕也只会有这一句。

　　所以，不论来的是发糖的克总还是来采矿的BETA，从人类的角度上看，它们都是扮演着‘怪兽’角色等待着勇士去击败的强敌。（尽管在上述的两部作品里，几乎所有的‘勇士’都会变成小怪兽的晚餐）。

　　总之，来者不善，而且数量不少。

　　在白朔的视线尽头，宇宙的最深处的漆黑中，正有一道宛如天河的猩红缓缓的从遥远的距离之外绵延而来。

　　它们在真空中无声尖啸，摆动着自己狰狞的外骨骼和充满骨节的节肢身体，吞吐带有强酸的粘液或者炽热到足以洞穿数十层装甲的射线。

　　——怪物，无穷无尽的怪物！

　　无数细小的个体组成了庞大的族群，而这个看似庞大的族群也不过是更大部分的一个小分队而已。

　　一瞬间，白朔所观测到的数量就超越了千万的范畴，晋升到‘亿’的级别，而他却还没有数完一个连总体的百分之一都没有的小分支……

　　他很明智的打消了继续数下去的念头，反正数量已经没有意义了，如果需要一个词汇去概括的话，不如称之为‘无穷’好了。

　　看似缓慢，但是它们是却在以光年为计量单位的宇宙中，以不可思议的速度前进，无穷尽的族群像是覆盖了星空的阴影一般，笔直的向着希望队所在方向前进。

　　或者说，它们遵循着恒星的光芒指引而来，期望在恒星之中繁衍出下一代。

　　将整个星球的热量都彻底抽干，令燃烧了数十亿年的恒星就此熄灭。

　　某个世界的人们曾经以‘STMC’来称呼他，但是它们应该会更喜欢另一个名字——宇宙怪兽！

　　宛如江海决堤一般，恐怖的怪物之潮从四面八方的宇宙中涌现，宛如环绕着恒星进行流淌的河流一般，如同曾经的‘太阳系防御计划’一般，在宇宙之中形成了恐怖的封锁——‘赤之天川’！

　　一瞬间，整个仅仅只有三颗星球的小型星系就已经被无穷尽的恐怖怪物所彻底封锁。

　　“你确定，这是天元突破？”

　　陈静默低头重新再腕表之上确认了任务世界的名字，从空间里抽出一本设定集，呆滞的对照着图片中的怪物和自己所观测到的模样，最后发出抑郁的声音：

　　“明明世界观都不同的，为什么‘飞跃巅峰’里的怪物会出现在这里啊？！”

　　长孙武扭动着脖子，一脸认真的说道：“唔，是因为都是G社作品嘛，偶尔混在一起也好像挺有意思的样子。”

　　“好吧，变动重力源在哪里？”

　　陈静默认命的在星空中寻找着：“先把那个搞掉好了。”

　　闭目探查了一下这个世界的变动，白朔睁开眼睛说道：“这是多个世界的合并，而且还有平行空间的渗透。”

　　他漠然的看着虫群的接近，不紧不慢的说道：“天元突破可不是单体世界的背景啊，按照设定应该还有无数平行空间和可能性存在的。

　　甚至‘安吉斯拜尔’所存在的时空都和‘螺旋族’的宇宙不在同一个地方。

　　按照他们的说法：宇宙是在被认知的那一瞬间所确定形态的，那么奇怪东西的出现也并不是什么没办法接受的事情。

　　而且，如果主神想要给我增加难度的话，仅仅出现一群宇宙怪兽恐怕只是开始。”

　　他带着冷笑说道：“恐怕接下来只要曾经出现在某个作品里的宇宙怪物，主神都会给我们丢两只过来呢。”

　　“别光给我降低士气啊！”

　　被这丝毫没有合理性的现实弄得头疼，陈静默抑郁的坐在白朔的旁边，拉着他的脸问：“现在的问题是，怎么办？”

　　不在意自己的脸颊被少女拉扯着，白朔带着理所当然的神情说道：“来多少，杀多少，不就好了？”

　　“好吧。”长孙武观察着缓缓收拢的包围圈，扭头说道：“队长同志，一大波虫子即将来袭。”

　　“那就开始吧。”

　　白朔笑着抬头，仰望即将被阴影所覆盖的辽阔星空：

　　“无尽的星海，正是最好的战场！”

　　在结界的空间中，忽然有黑马从次元的漩涡中踏出，踩踏在结界的光芒之上，发出了悠长的啸声。

　　再度感觉到熟悉的环境气息，名为‘杰诺瓦’的战马充满了兴奋和期待，想要开始恒星间的驰骋之路。

　　一直沉默着的奥托莉亚从自己的影子里抽出‘魔剑——芬里尔’，挂在马鞍之上，再一次检查一下身上的灾祸之甲和腰间的‘天启之剑’，带着坚定的神情上前：

　　“请让我先去吧。”

　　白朔诧异的抬起眼睛：“搞得定？你擅长的不是群体攻击吧？”

　　“难得来到宇宙里，这个孩子好像是很兴奋的样子。”奥托莉雅抚摸着黑色战马的脖颈，露出笑容：“只是敌人的数量达到这种程度，仅凭我本身的神力，恐怕无法完全消灭呢。”

　　“无妨。”白朔摊开手：“不足的神力由我来支付，我这里的力量已经多到不知道怎么用了。”

　　挥手打开了一道结界的裂隙，白朔微笑着挥手：“去吧，我还没有看过你全力作战的样子呢。”

　　熟练的翻身上马，奥托莉亚最后看了一眼白朔，拉下头盔之下的面甲，坚定的声音从狰狞的铁面之下传来：“那么，请让我将胜利奉献给您吧。”

　　一瞬间，战马之鸣啸奏响，漆黑的‘灾厄之兽’踏着火焰，冲入冰冷的宇宙之中了。

　　在这寒冷的真空之中，以杰诺瓦为名的怪物充满兴奋的鸣叫着，在寂静中扩散着自己的力量。

　　它本来就是生于星辰之间的怪兽，以猎取星球生命为食的恐怖怪物。

　　虽然在此之前不曾驰骋于宇宙之中，但是残留在灵魂和本能之中的冲动却让它无比的向往着自己这一片猎场。

　　此刻终于回归到了这一片永暗之中，它的灵魂之中所充斥的是前所未有的兴奋和暴戾。

　　战马之形已经无法令它畅快的在这虚无的宇宙中奔行，深藏在灵魂深处的记忆苏醒了，它再一次看到先代的同类们是以何种的模样在这一片永恒的猎场之中翱翔。

　　于是剧烈的变化开始了，漆黑的战马在嘶鸣之中开始了再一次的进化，无数血肉颤动着向更适合这一片世界的形态变化着。

　　原本的巨马在急速的膨胀着，掀起魔力的风暴，散播充满威严的气息。

　　宛如虹光一般的魔胱之力萦绕在它的身体之上，仿佛变成了湛蓝色的巨茧。

　　而就在下一瞬间，庞大的巨茧就被扩展开来的漆黑铁翅和利爪所撕碎。

　　漆黑的鳞片从血肉之下生长而出到最后形成了一片片如同外骨骼一般的坚实装甲，六颗眼睛从它狰狞的面容之上睁开，散发着冰冷和充满食欲的光芒。

　　此刻背负着骑士、翱翔在星间的——是一头三首的黑色巨龙！

　　假以时日，它将突破将历代先祖封锁的极限，彻底的晋入九星级的巅峰，化作真正的‘吞星者——杰诺瓦’！

　　哪怕并没有marvel世界中吞星者那样庞大的体积，此刻的它在奥托莉雅毫不吝啬的神力供应之下，身体长度已经在进化和生长中拓展到惊人的数千米！

　　在它的背脊之上，端坐着充满死意波动的骑士，哪怕身影渺小得像是尘埃，也不容任何人去忽视。

　　面对无数席卷而来的恐怖怪物，杰诺瓦的三颗龙首狞笑着缓缓的张开了布满利齿的大口。

　　下一瞬间，魔力的风暴席卷，化作庞大的龙卷，向着前方扩散！

　　无数庞大的怪物在这宛如黑洞一般的吸引力之下被卷入其中，旋即被冰冷的魔力碾压成一堆血肉模糊的碎片，最终随着凄厉的洪流卷入了杰诺瓦的口中。

　　贪婪的咀嚼着口中带着甲壳的破碎肢体，杰诺瓦的三首之上非常人性化的露出了嘲讽的冷笑。

　　倘若能够说话，说不定还会再把那一句已经烂大街的‘鸡肉味’说一遍。

　　最后，上千只怪物就在那一瞬间被吞进了杰诺瓦的肚子里，只剩下卡在牙缝里一团残渣被它充满不屑意味的吐出来。

　　看来味道一定相当糟糕。

　　不过，受到这种攻击，正在前进的庞大族群也终于察觉到了敌人的来访，无数毫无情感可言的复眼调转，对准了深陷入它们之内的骑士。

　　缓缓的从杰诺瓦的背上站起来，奥托莉亚在无数怪物、虫子冰冷的目光中，握紧了挂在杰诺瓦背上的‘魔剑——芬里尔’。

　　真空之中听到不到扭曲和摩擦的声音，在漆黑的火焰之中，巨剑发出了铮然的声响。

　　“吾主为万物之始。”

　　在真空之中，奥托莉亚开始吟诵简短的‘通神’咒文，漆黑的字符缓缓的浮现在沉重的骑枪之上！

　　那一瞬间，主君和骑士之剑的契约启动。

　　战女神——瓦尔基里的神符苏醒，即将播撒死亡。


第726章  不科学的‘剑刃风暴’

　　在恒星之外，金色的球形结界悬浮在恒星的轨道之上，随着引力潮的起落而不断的闪烁着光芒。

　　懒洋洋的靠在结界里，白朔的眼神像是空洞的看着恒星的深处，双蛇相杀的图纹在眼瞳深处盘旋着。

　　像是从不曾在意过奥托莉亚一个人面对无穷怪物的后果一样。

　　实际上，也没什么需要好在意的，作为开胃菜，这群怪物所拥有的优势，也仅仅是数量而已。

　　如果对付这种东西奥托莉亚都能够出问题的话，她恐怕早就死在巴别塔角斗场的无穷武炼之中了吧。

　　仅仅是数量的话，似乎不需要在意，但是数量太多的话，就需要头疼了。

　　虽然‘蚁多咬死象’这种现象在主神空间里时有发生，但是白朔相信奥托莉雅是他们这群人之中最不怕群战的人。

　　作为驰骋战场的战女神瓦尔基里，她如果能够死在对自己如同呼吸一般的战斗中的话，那才叫做笑死人。

　　他唯一需要做的只是吩咐剩下的几个人看着战场，然后将自己和骑士之间所有的限制统统解开，依靠着灵魂波长紧密的联系在一起，将自己的神力和权柄随时供少女去取用而已。

　　仅仅是如此就够了，奥托莉雅一人便足够。

　　骑士手中所握的可不是自己的武器，而是君主的杀意，斩落之时所彰显的是神明的威严！

　　而此刻，在奥托莉亚手中的重剑忽然颤动了一下，发出真空中无法倾听到的低沉声响。

　　就像是在怒吼一般，芬里尔的身体骤然的颤动了起来，布满剑刃的裂隙激震着，发出无声而凄厉的咆哮。

　　就在这种无声的恐怖尖鸣中，漆黑而破碎的剑刃骤然增长了一截！

　　没错，残破而凄厉的漆黑剑刃，确实是在那一瞬间骤然伸长了一寸！

　　整个庞大的巨剑在少女的手中剧烈的颤动着，不断的扩散着凌厉的气息。

　　在燃烧的恒星为背景的映衬之下，重力扭曲的真空之中，奥托莉亚和杰诺瓦的身影像是化作了漆黑的剪影。

　　星空已经被遮蔽，唯一的光亮仅存于她的背后。背对着炽热燃烧的星辰，奥托莉亚带着冰冷的眼神，缓缓的举起已经超过自己身高的魔剑。

　　颤动激鸣的剑刃对准了宇宙之中无穷尽的怪物，在杀意的灌注之下，与金铁摩擦的声音中再度增长一寸！

　　无法在真空中扩散的声音顺着剑柄和奥托莉亚的手指传入她的身体之中，令她得以倾听到魔狼饥渴的咆哮。

　　在剧烈的颤动中，宛如刀剑碰撞的声音不断在她的耳中奏响，每一次响起，剑刃便以不可思议的速度增长一次。

　　它在生长？！

　　忍受着再一次成长的剧痛，魔狼咆哮着将身体不断的膨胀，直至最后，它要吞下太阳！

　　在这冰冷的真空之中，一把沉重而破碎的巨剑激鸣着拓展，向着无限的宇宙中穿刺而去……在短短的数秒之后，骑士耳中凄厉的咆哮声终于停止，而在她的手里，巨剑已经无限制的延伸到了漆黑的宇宙之中。

　　那一刻，长度为三万六千一百一十三，单位是：千米。

　　这便是倾尽奥托莉亚的神力所能够造成的极限，地球的直径也不过是一万两千七百多公里而已。

　　整个魔剑完全已经延长到物理学无法解释的范畴中了！

　　换而言之，此剑一击之下，便足以将穿刺星核，整个星辰贯穿，乃至斩碎！

　　在面甲之下，奥托莉亚的嘴角无声牵起了冷笑。

　　覆盖着铁甲的双手握紧已经延伸到两米余长的剑柄，长达三万多公里的魔剑在她的手掌之下颤动了一丝。

　　而此刻，速度最快的宇宙怪物已经扭动着身体的节肢，背后喷吐着炽热的火焰，进入了骑士的千米之内。

　　在平地之上可能看起来会相当遥远，但是在作战单位被拉长到不可思议的宇宙中，已经是近在咫尺！

　　在它的口中，已经开始酝酿着第一次喷吐的炽热光线。

　　在无穷怪物的包围中，无数亮起的光线源像是漫天的繁星重新从黑暗中亮起一般，拥有着别样的美丽。

　　而就在那一刻，奥托莉亚轻轻的踩踏了一下坐骑的背脊，早已经默契到不需要用语言去叙述的讯号发出。

　　三首的杰诺瓦低沉的鸣叫着，面容之上露出冰冷的狞笑。

　　下一刻，恐怖的风暴从真空之中掀起！令整个宇宙都化作了血肉的漩涡！

　　在各个世界中呢，各位有志于成为剑士打倒大魔王的同学们总是有这么一招要学的，叫做回旋斩。

　　通俗一点说就是抡起大剑转几圈，削死你个王八蛋。

　　其评定标准是：转得越快、越稳、越像是电风扇，就越合格。

　　这一招练好了，在群攻或者被敌人围住的时候使出来，往往相当有效，效果拔群。

　　而且不拘泥于重剑，还可以化入大锤、大斧甚至是板凳之中，而且根据武器的不同还拥有着不同的效果。

　　可谓随时随地都可以使用，而且效果总是让使用者满意的好招数，深受各个世界的武士群体们欢迎。

　　而且熟练度练满了之后还可以进阶为旋风斩，威力更上一层的同时，名字也威风了许多。

　　而且如果各位勇者们通过地精史莱姆们把这一招的熟练度也升上去之后，如果可以再受到扫地老大爷的指点，就能够顺利的将这一招变成终极技能啦！

　　到了这个时候，这一招就不能叫XX斩，XX斩了，得叫：剑刃风暴！

　　顾名思义，一旦转起来，便像是暴风一般令人恐惧，而且如果转得好转得妙的话，不管是‘打野’还是‘乱战’，都能够轻易取人首级。

　　专注旋转三十年，不管是绿皮剑圣还是齐天大圣们都喜欢。

　　总而言之，是耍起来赞到不行的好招数啊！

　　所以，作为骑士起家的奥托莉亚自然也挺喜欢，用起来也丝毫无障碍。

　　在坐骑的配合之下，从起步到回旋，再到最后掀起恐怖的魔力风暴，整个过程行云流水，标准到堪称教科书也自愧不如的地步。

　　放在武侠世界，估计还会有很多少侠在旁边鼓掌：女侠好身手！

　　搁天桥下面这么转两圈，别说回家的盘缠，多赚两天在当地买房的钱都够了。

　　只是当武器变成一把长达三万公里的不科学重剑的时候，小怪兽们就开始不开心了。

　　不开心，非常的不开心，或者说……悲伤逆流成河。

　　以一人之身，奥托莉亚掀起了足以将整个星球吞没的恐怖风暴，庞大的剑刃在瞬间就将任何卷入其中的东西都撕成碎片。

　　在足以同时再削好几十个苹果的精妙掌控之下，每一只卷入其中的怪兽们都得到的良好而认真的对待和处理，扒皮切块外加烘烤加热，最后血肉被魔剑所吞噬，残渣被杰诺瓦卷入口中。

　　整个过程连一点残渣都没有留下，堪称绿色无污染，简直是地图炮界的良心！

　　恐怖的漩涡在整个恒星之外形成的庞大风暴，甚至席卷到恒星的表面，抽取着其中的烈火，爆发出一阵阵恐怖的震荡和波澜。

　　黑洞一般的巨大吸力瞬间将数亿怪物都拉扯进了整个漩涡之中，变成血肉的碎片。

　　血肉的残骸由芬里尔和杰诺瓦早就商量好的标准来，三七分账，芬里尔七，杰诺瓦三，大家都吃得很开心。

　　每次吞噬一只怪物，剑刃就会在咆哮中再次增长一份，无休止的旋转将更多的怪物都扯入其中，形成了可怕的循环。

　　以奥托莉亚现在的星级，杀这些怪物一千只恐怕一只能得到象征性的一点奖励点。

　　但是在整个漩涡覆盖了世界三分之一的黑暗吞噬殆尽之后，奥托莉亚的账面增加的数字就已经暴涨到了六位数。

　　如果可以的话，她自己都希望这群小怪兽们多来几群。

　　整个庞大的风暴牵扯到整个星系，令除了仅存的一颗恒星之外，其他的两颗液态星球都被这一瞬间无数次的恐怖斩击彻底粉碎成一团质量均匀的尘埃云。

　　而就在当所有人以为奥托莉亚会这样轻松的将所有怪物都彻底消灭的时候，旋转的剑刃却戛然而止。

　　感觉到了，在黑暗之中……

　　随着奥托莉雅的遥望，庞大到宛如惑星一般的机械生物从无穷尽的怪物之潮中飞出，浑身散发着一阵阵诡异而强大的引力波动。

　　四大基本力在它的运动之下开始扭曲，足以匹敌九星级的恐怖波动随之扩散。

　　这就是陈静默所一直寻找的，宇宙怪物之中最具有威胁力的存在——变动重力源！

　　庞大的恐怖身体，带着重力和电磁的风暴从怪物之潮中缓缓飞出，出现在奥托莉亚的上方，用自己的巨大阴影将她覆盖。

　　哪怕是长达千米的杰诺瓦在它的面前也不过是一粒灰尘，仅仅是自身，它便足以成为行星！

　　并未理会这个看起来小小的虫子，庞大的怪物缓缓的调转方向，看向恒星前方所悬浮的金色结界。

　　它的直觉告诉它，在那里，有恐怖的敌人！

　　瞬间，足以令一座星球燃烧殆尽的力量在它的身体内的黑洞中爆发，推动着它的身体向着前方的结界发出亚光速的恐怖质量攻击！

　　比喜马拉雅山脉要庞大数百倍的尖端带着撕裂一切的恐怖力量，以亚光速的可怕速度，砸向了结界。

　　下一瞬间，它就要回自己的狂妄付出代价。

　　将战争女神瓦尔基里遗忘在背后的代价……究竟有多大呢？

　　那一瞬间，有冰冷的宣告在宇宙中奏响。

　　骑士告曰：“汝为异端！”

　　异端，则死！


第727章  雷速剑舞黄道显踪

　　当庞大的阴影遮天蔽日的从头顶落下之时，奥托莉雅终于听到了白朔的声音——

　　“一抬头，才发现敌人已经打到我前面了呀。”

　　在结界之内，白朔像是漫不经心一样的说道：“似乎有些失职了呢，我的骑士。”

　　神明似乎并不恼怒的低语在奥托莉雅看来却像是雷霆的震怒。

　　“惭愧万分。”少女向着恒星之上的身影低下了头：“请再给我一次机会！”

　　“无妨，只是以后要仔细一些才好。”白朔挥手说道：“我亲自解决了它也没问题。”

　　“请您交给我，这是属于我的职责。”奥托莉雅再一次坚定的说道：“我不会让您失望的，一定！”

　　白朔伸出的手掌停顿在半空，颔首说道：“好的，我拭目以待。”

　　再一次的，奥托莉亚再一次握紧了吞天的魔狼之剑，向着名为‘变动重力源’的巨大怪物低吟：

　　“吾主为万物之始！”

　　一瞬间，漆黑的天启神力从她的躯壳中迸发而出！

　　和同属于‘终末骑士’的肖不同，灰骑士的神力是能够将星辰封冻的‘死意冰封’，而瓦尔基里的神力，是足以将自身都点燃的毁灭之火！

　　那一瞬间，奥托莉亚眼神中所展露的，是堪比狂信者的坚定意志。

　　“吾人所欲，非人肌之暖，实炽烈之焰。只冀栖身焦毁吾人之辉耀，为其灼燃，直至……”

　　来自白朔的神力从她的身体之中爆发，渺小的身影屹立在巨龙的背脊之上，哪怕是和庞大的‘变动重力源’相比，渺小如微尘一般，但是扩散的火焰神力，却宛如燃烧的黑色星辰！

　　面容模糊的庞大虚影从骑士少女的身后浮现，这便是在她的神符之上所铭刻的瓦尔基里之影，手提着长矛和圆盾，以战场为疆域，以血火为呼吸的战争女神！

　　沉重的魔剑此刻发出了疯狂的咆哮，长度和重量再一次的暴涨，直至最后，在庞大的瓦尔基里之影的手中，化作庞大到极点的重剑！

　　属于天启骑士的天罚神力从庞大的剑刃之上爆发而出，撕碎了宇宙中的漆黑，令空间崩裂出一道道漆黑的缝隙。

　　直至此时，奥托莉雅才感觉到从身体之中像是要爆炸的错觉缓缓消退，所积存在身体之内的时之神威终于得以释放！

　　在刚才，令那恐怖的剑刃风暴停止的原因，可不是因为区区‘变动重力源’的出现！

　　真正的原因，是因为从白朔那一头传来的越来越多的、已经接近饱和的恐怖神力！

　　自从作战开始，白朔就向着奥托莉雅敞开了自己神域的大门，六道境界在身体之中悄无声息的旋转着，向着奥托莉亚源源不断的输送六个次元同时运转时所迸发的恐怖力量。

　　那种规模达到可怕程度的神力，哪怕是依靠着如此规模的剑刃风暴也无法发泄出去。

　　像是要将自己彻底撑爆掉一样，在不断的积蓄着，等待着她下一次的爆发！

　　奥托莉雅原本想要的是一条河流，但是白朔却慷慨到将一整个星球的海洋全都送入她的手中。

　　虽然完全契合的神力并不会对奥托莉雅造成损害，但是体内之中达到恐怖数量级、而且还在不断增长的神力却对少女造成了近乎神迹一般的震撼。

　　一方面，白朔是想要让奥托莉雅作战的时候更轻松一点，毕竟光是她一个人去搞定那么多小怪兽的话，还是有些说不过去；

　　另一方面，白朔想要看一看，她的极限在哪里。

　　“将自身的力量发挥出百分之三百的程度的你，在我的神力供应之下，能够做到什么程度呢？”

　　白朔坐在华丽曼荼罗之纹的中央，手指挥动，低声说道：“予你时光停滞之权。”

　　那一瞬间，他将自己一部分的能力分配给自己的骑士，令她获得了神明的加持。

　　眯起眼睛，白朔像是等待着什么，低笑着呢喃：“奏响吧！‘刹那？序曲’！”

　　那一瞬间，恐怖的加速开始了。

　　将时光无限制的切裂、将这一瞬间拆分成无数个断裂的片段。

　　令这美丽的‘刹那’无限制的延伸、拓展，直至最后近乎化作永恒。

　　将这被无限拉长的刹那作为最华丽的舞台，奏响赞颂时光的‘序曲’！

　　白朔将自身从神力之中领悟的‘神咒’展开，赐于自身的永恒扈从。

　　将奥托莉雅所感受的‘刹那’，无限的拉长，令她所在的时间轴加速到以‘万’为单位的恐怖倍数！

　　这便是他与奥托莉雅之间所订立的契约。

　　骑士的身体、性命、灵魂，乃至所有都奉献给自己的神明，而作为回报，神明所赐下的，是——神怒之剑！

　　那一瞬间，奥托莉雅的身影骤然消失，又再一次的出现在‘变动重力源’的前方。

　　九星级的恐怖怪物以亚光的极速所掀起的撞击，此刻却缓慢的宛如乌龟，在这被加速了上万倍的漫长时光中艰难前进。

　　骑士低垂的眼睛猛然抬起，湛蓝的眼瞳中带着神明震怒的漆黑之火，举起手中的仿佛要将世界都斩碎的魔剑。

　　退下，萤火之光，此非你所能触及的存在。

　　在此之前，你将要为你的狂妄和亵渎所付出代价！

　　于是，骑士在封冻的时光中宣告：“汝为异端！”

　　瞬间，神域——天罚之剑，展开！

　　煌煌神威扩散，震怒威严从天而降，化作了少女手中的黑色火焰。

　　庞大的战女神之影举起了手中斩裂世界的魔狼之剑，带着迸发的雷霆之光，向着面前的‘变动重力源’斩落！

　　就像是跳跃中劈斩的过程一般，从开始到结束的中央根本就没有劈斩的动作，只有一道贯穿了宇宙漆黑的电光扩散。

　　在被拉长到极限的瞬间里，剑刃以光芒之速落下，势如破竹的将庞大如星辰的怪物从正中央彻底拆分成两半。

　　紧接着，斩落的剑刃骤然调转，在奥托莉雅无声的咆哮之中，横斩！

　　再一次的电光闪烁之后，交错的两道凄厉伤痕彻底的将整个巨人拆分成四块，可是恐怖的劈斩仍未结束。

　　当那被无限拉伸的一个刹那结束的时候，究竟挥出了多少剑呢？数百？还是上千？

　　奥托莉亚已经数不清了，也不再去数，只是握紧手中扩散无穷雷光之魔剑，全身心的沉浸在这以刹那为舞台所上演的剑舞之中。

　　结果，所有人只来得及看到——在庞大的‘变动重力源’即将发起攻击的瞬间，陷入停滞，然后一切都被炽热的雷电之光所覆盖。

　　最终，在神威的浪潮席卷之下，‘变动重力源’就那样无声的溃散为一堆莫可名状、细微到分子结构的尘埃云。

　　漆黑的宇宙之中，炽热漆黑的十字刻痕骤然从无尽的尘埃之中爆发，宛如燃烧逆十字一般耸立在这冰冷的宇宙之中，光照万象。

　　在星空之中，不知道是哪一只怪兽首先破碎成一团残渣，紧接着便有恐怖的锁链反应开始了。

　　像是推到了第一张多米诺骨牌，于是无数的怪物在这可怕的连锁之中尽数爆裂，化作一团在真空中冰结的烂肉。

　　最终，都被扩散的雷霆彻底的摧毁。

　　以千万剑所重叠化成的一击，奥托莉雅在弹指之间将所有的敌人尽数湮灭在这恐怖的雷霆之中！

　　在炽热的光亮扩散之时，瓦尔基里之影带着庞大到足以斩碎星辰的魔剑缓缓消散。

　　重新将手中的芬里尔挂回坐骑之上，她在巨龙的背脊上扭头看向身后，向着结界中的白朔露出笑容。

　　幸不辱命。

　　“辛苦了。”白朔点头，赞许的拍着手：“令人大吃一惊。”

　　在炽热的雷霆十字之光的余辉里，一道不引人注目的金色光芒悄然亮起，瞬间跨越了遥远的距离，宛如幽魂一般的从毫无防备的奥托莉亚身后出现。

　　紧接着，金色的神圣衣从光芒中涌现，小宇宙的波澜骤然席卷。

　　雄伟的金牛从光芒之中奔走而出，仿佛即将发出声震宇内的低吼。

　　在那一瞬间，金牛座以第八感而轰出了光速拳！

　　金牛座奥义？巨型号角！

　　崩！崩！崩！崩！崩！

　　近乎凌驾于光速之上的拳却出乎金牛座的预料，并没有传来撕碎脆弱肉体的感觉，反而像是打击在叹息之墙上一般，传来的反震力量令他的手腕发出脆弱的声响。

　　当光芒消散之时那一根布满砸痕，不知从何处延伸而来的漆黑铁棍终于显露了自身的痕迹。

　　这个东西的学名叫做：定海神针，可是某只猴子总是喜欢叫它如意金箍棒。

　　经过数次回炉再造之后，总重十六万九千斤，而且还可以继续向上增加。

　　远在结界之中，猴子手中抓着伸长了无数倍的铁棍，露出愉悦的神情：“那个金毛姑娘这么玩的时候，我就想要试一下了，果然很爽啊！”

　　猛然将质量提升了数万倍的铁棍举起，猴子狞笑着说道：“来，陪俺活动活动身子骨吧！”

　　接连不断的巨响被无声的真空所吞没，在寂静之中猴子已经挥着手里的铁棍和浑身笼罩在神圣衣之中的金牛座战在了一处。

　　顿时，恐怖的波澜随着神力的轰击而扩散开来。

　　希望队和黄道队的战斗，终于爆发！


第728章  黄道‘十二’宫？

　　在那一瞬间，猴子以真？筋斗云的咒法瞬间来到敌人的面前，手中定海神针的密度再一次飙升，散发着宛如小行星一般的恐怖重力，将敌人拉扯到自己的面前。

　　然后，砸！

　　一如既往的简单粗暴，但是却有效。

　　瞬间数千次力大招沉的重击，令哪怕是习惯了光速拳那种极速的圣斗士也苦不堪言，浑身的铠甲出现了数十个凹痕。

　　猴子手中的武器本身的质量此刻已经提升到地球的二分之一了！

　　哪怕是雅典娜亲自来被这玩意敲脑门上也要立刻转生，纵然是此刻已经超越了战神的金牛座也被一棍子一棍子砸得心血翻涌。

　　一句无奈的咆哮在心中不断的重复：这个王八蛋压根都不懂得防御么！

　　没错，从一开始就猴子就是在凭着自己的防御硬吃金牛座不断轰出的‘巨型号角’，哪怕是光速拳又怎地？

　　猴子在亚伦的神域所模拟的太上八卦炉里也能优哉游哉的泡澡，更何况这种纯粹的物理攻击？

　　仅仅是防御力，原本白朔和他同级时，不开六道境界，只凭着本身的‘金刚不坏’也要被他甩出好几条街。

　　况且，自从有了翅膀之后，猴子的时髦值还有移动速度飙升了好多，在六道光带一般的羽翼飘动之下，一个闪烁便可以达到亚光速。

　　所以，他所做的，就是用左手扯住金牛座的右手，然后抡起手里的棒子往下砸。

　　有个铁壳子了不起啊？看俺给你先砸成破罐头再说！

　　猴子的彪悍行径让在极远处等待时机的敌人看不下去了，白羊座向着身旁的队友无奈的说道：“你再不动手，金牛座的圣衣就没法修了……”

　　在他的身旁，覆盖着金色圣衣的圣斗士无奈的摇了摇头：“看来突袭是失败了啊。”

　　向着远处的恒星，他缓缓举起了手中的拳，击出！

　　瞬间，漫天星辰绽放出令人目盲的凌厉星光，宛如天河一般落下，成江河滔滔之势席卷而来。

　　将一切都统统覆盖璀璨星光之下，然后爆发！

　　灭尽星辰——这是双子座奥义：‘银河星爆’！

　　无尽星光于此刻爆裂，小宇宙之中所鼓催而起的恐怖力量卷碎扩散的尘埃星云，瞬间无数次打击落在了猴子的身上。

　　在猴子愤怒的咆哮中，他身前的铁棍在瞬间被手掌中庞大的力量弯曲成即将崩溃的弧度，然后向着席卷而来的破碎星光发起足以抽碎山河的反弹。

　　漫天爆裂的星光被漆黑的铁棍所抽打成碎裂的闪光，在爆发的力量之下，猴子从冲击的正中心倒飞而出。

　　那一瞬间，沉重的剑炮从陈静默的手中举起，猩红色的炮管从剑炮的尾部延伸而出，暴戾的狂气波长在神域武装之中凝聚。

　　“别以为远程攻击……只有你们有啊！”

　　瞬间找到了袭击者的方向，陈静默怒吼着扣动扳机。

　　神域武装——悲叹的怠惰，魂之驱动模式展开，以潘多拉之盒中无尽的罪业为源泉，轰击开始！

　　猩红色的光芒从修长的炮管中喷涌而出，像是无数愤怒撕挠的尖锐手抓一般，将所过之处的一切都撕扯成粉碎，向着双子座轰击而来。

　　然后，骤然轰击在一道从虚空中浮现的水晶之墙之上，在白羊座全力使出的绝对防御之上留下了数百道恐怖的抓痕。

　　“诸位，不需要再等待时机了，现在开始进攻吧！”

　　挥手散去已经伤痕累累的水晶之墙，白羊座向着所有隐藏在暗中的战友说道：“果然我还是更喜欢光明正大一点的作战方法啊。”

　　说罢，他便随着战友们一同纵身而出，投入战场。

　　而就在此时，一只手掌忽然从后面拍了拍双子座的肩膀，声音以念话的形式在他的脑中响起：“嘿，哥们，午饭吃了没？”

　　下意识的，他看向身后，终于看到了不知道何时从身后出现的死寂之影。

　　“不然的话，打得吐出来，可就不好看了啊！”

　　带着狞笑，武道之虎猛然将包含着‘北斗灭天势’的一击砸在他的肚子上：

　　“哼，徒劳，神圣衣的防御力不是你这种……噗！”

　　识海之中的念话还没有说完，就被骤然从胸腹之间扩散开来的剧痛所打断。

　　长孙武一脸怜悯的看着这可怜的破孩子，这孩子是怎么在无限世界里混了这么长时间的？

　　稍微有点常识的人都知道，武力侧破甲的招数不知道有多少啊！

　　不论是二段发力而是隔山打牛，如果只是一层壳子的话，根本就如同薄纸！

　　至于刚才，不好意思，这是破甲秘技——虚刀流？柳暗花明！

　　就像是完全能够预料到敌人的动作一般，长孙武宛如呼吸一般轻松的闪过了敌人的光速之拳，身影宛如不存在的幻影一般的在拳影之间跳跃着。

　　直至最后，骤然出现在他的面前。

　　一根冰冷的手指无声的顶在他的额头之上，锁定了他的生机。

　　长孙武的声音从他的脑中响起：“你的动作征兆大到从脸上都可以看到脚筋在抽了啊。”

　　人体的构成是精密到足以用一生的时间去研究的复杂结构，用牵一发动全身来说完全不过分。

　　继承了‘武道疯魔’的所有战斗记忆之后，长孙武就像是无师自通一般，忽然发现了自己具有像是‘凯’那样，看着敌人的脚面就能够知道敌人全身动作的能力。

　　如果要勉强概括的话，恐怕就是破碎的记忆和感悟，在大脑和灵魂无意识整理之后所形成的直觉吧。

　　“不好意思，听说过北斗神拳么？”

　　从敌人的面容中看到了反击的征兆，长孙武淡然的说道，手指瞬间递进一寸，深入他的颅骨之中。

　　瞬间全身的气息被锁定，来自北斗神拳之中的点穴技法将他经络秘孔封死，令双子座的圣斗士动弹不得。

　　看着对方眼神之中的冰冷眼神，长孙武漠然说道：“我还是比较顾忌‘幻胧魔皇拳’的，所以，可以请你不要动么？”

　　“逮到一个活口。”他对着通讯中的队伍说道，抬头看向面前的敌人：“要去跟我喝杯茶么？”

　　一瞬间，未曾预料到的悍然反击爆发了！

　　轰！

　　达到了第八感的双子座在瞬间将小宇宙鼓升到极限，不顾完全濒临崩溃的肉体，悍然自爆！

　　堪比次元破灭的闪光和波澜席卷，瞬间化作了如同黑洞一般的缺口，将一切都卷入破碎的次元风暴中。

　　如果不是长孙武反应够快，恐怕已经在自爆当头被首先吞掉了。

　　“这是搞毛？”他有些措手不及的呢喃着，很快就来不及注意那一件事情了。

　　不知不觉，三道金色的身影已经将他围在正中。

　　“巨蟹、狮子和……天平么？”他环顾着四周的敌人呢，低声的呢喃：“不好搞啊。”

　　下一瞬间，积尸气冥界波、闪电离子拳、庐山百龙霸从敌人手中爆发而出！

　　“居然是十二黄金？”陈静默有些诧异的放下了手中的武器，暂时将身后的有希抱起来：“来，藏到队长哥哥的身后，不要乱跑哦。”

　　拍了拍有希从白朔肩头冒出来的脑袋，她走到结界的边缘，眺望着远处的战况。

　　抬头看着星空之中爆发的一次次的火光，白朔忽然说道：“我觉得你也不要出去比较好，万一走到迷宫里就糟糕了。”

　　“迷宫？”陈静默诧异的扭过头，随即向着结界之外洒出了一片赤红色的鲜血光芒。

　　原本扩散的血色雾气在真空之中冻结成碎散的细小冰晶，在刚刚进入太空的时候便被无形的力量迅速扭曲，扩散成了奇怪的形状。

　　“空间被扭曲了。”白朔看着外界的变化，问道：“十二宫里谁有这技能？”

　　“不可能啊。”陈静默有些疑惑的摇着头：“整个《圣斗士》拥有类似于这种技能的，只有在‘双子宫’里部下迷宫的撒迦一个人啊！”

　　“可是，双子座已经死了，对不对？”白朔露出了笑容，抬起头看向不远处的虚空之中：“看来，敌人总是有一种出乎预料的技能呢。”

　　一瞬间，被白朔识破了踪迹的圣斗士从空间的背后飞出，向着结界轰出了宛如暴雨的光速拳。

　　以双子座奥义‘异次元空间’为通道，瞬间出现在结界的前方，紧接着，便是漫天群星也为之爆裂的星光爆裂！

　　无穷的星光在此汇聚，猛然爆发，冲击在近在咫尺的结界之上。

　　六层旋转的结界在这狂暴的冲击之下凹陷，但是却并没有碎裂，而是急速的旋转着，疯狂的抵消着其中的引力和冲击，直至最后，彻底的将整个冲击都消磨殆尽。

　　而就在此时，隔着结界，复活的双子座，重新出现在了他们的面前。

　　就像是刚刚死去的并不是他一般，不仅浑身的圣衣完好无损，所泄露出的气息更让人感觉到诡异。

　　在沉默之中，白朔抬头看着面前的敌人，低声说道：“如果我猜的没错的话，你应该是就是‘撒迦’？”

　　他停顿了一下，回忆着脑中的记忆，印证着自己的发现：“刚才那一个应该是先代的‘阿斯普洛斯’吧？”

　　诧异于白朔的发现，从双子座的喉咙里忽然响起了一个声音：“知道了，又如何？”

　　“也就是说，你的队伍，恐怕并非是像我预料的那样，是十二人呢。”

　　白朔笑了起来：“如果你们全部都是被召唤出来的话，恐怕整个队伍里，真正的轮回士也只有一个！”


第729章  摩柯，请指教。

　　虽然看起来以黄道为名的小队是由十二名身着神圣衣的九星级轮回士组成。

　　但是，恐怕这仅仅是表象而已。

　　真相或许就像是白朔所猜测的那样，或许，这些强大到如同普通世界的神祗一般的轮回士，只是被召唤出来的傀儡而已。

　　这样便可以解释，为何先代的双子座圣斗士在被长孙武制住的时候，能够毫不犹豫的自爆，去杀伤敌人。

　　因为哪怕是‘阿斯普洛斯’真的死了，还能够从历代双子座中遴选出新的战士。

　　而真正的轮回士，却在幕后一直等待着白朔露出空隙，然后一击必杀！

　　原本白朔还无法这么肯定自己的推定，但是在新的双子座出现的时候，他的眼瞳的深处便再一次的出现了‘双蛇相杀’的图纹，视线和感知穿过了时光，去读取着双子座的过往。

　　但是却发现，在三分钟之前，他的眼中除了那一具双子座的圣衣之外，居然什么都没有！

　　于是，在那一瞬间，白朔便发现了‘异常’：这群圣斗士的身上，居然没有轮回士腕轮！

　　于是，涉及到整个战场的观察和读取时光开始了，世界在白朔的眼中变成了一团急速运动拓展的虚影，时光轴中的视线开始以不可思议的速度逆行，最终白朔在白羊座的时间中读取到一个模糊的影子，还有在他手腕之上清晰的腕轮！

　　“撒加，或者说整个黄道队中唯一的轮回士。”白朔看向面前圣斗士的灵魂深处：“我的推论，究竟如何？”

　　这一次，回答他的再也不是撒加，而是整个世界的共鸣：“不错，足够精彩。”

　　“【十字】战团的‘时之主’白朔，果然名不虚传。”

　　漆黑的宇宙中骤然崩裂出一道缝隙，在世界的核心里飞出的，是结印端坐的圣斗士，手腕之上银色的腕轮折射着漫天星光。

　　在白朔的身旁，陈静默瞬间了然的低语：“处女座……”

　　随着圣斗士将手印变换，瞬间，无量光芒化作海洋，从他背后的光轮中冲出，照亮了整个漆黑的宇宙。

　　在光芒之中，两颗沙罗之树缓缓的萌芽，抽枝，扎根在光芒之还里，在这真空的宇宙之中瞬间成长为参天大树，拱卫在他的身旁。

　　而白朔所熟悉的气息，也扑面而来。

　　恐怕无限世界里再也没有人比他更熟悉那样的气息——没错，除了亲手斩杀过如来的白朔之外，谁还能更加熟悉那种佛陀气息呢？

　　“原来成就佛陀业果的超越者啊。”

　　白朔的视线落在他的身上：“不报上你的名字么？”

　　“摩柯。”轮回士依旧闭着眼睛，扩散的精神力掀起了共鸣，说出了自己以‘大智慧’为意的名字。

　　摩柯的面容缓缓调转，虽然闭着眼睛，但是却像是将视线落在了白朔的身上：“只不过，是一届苦求者而已。”

　　他仿佛在端详着白朔，说道：“在你的身上，似乎有种熟悉的气息，是错觉么？”

　　“因为你这个造型我也会一点啊。”

　　白朔带着古怪的笑容，双手十指纠缠结印，如旌旗，如大印——地藏根本印法！

　　“初次见面，我是白朔，杀佛取业的白朔。”

　　带着满是杀机的微笑，白朔低声说道：“你可以叫我，佛敌。”

　　摩柯缓缓摇头，似乎并没有杀意：“无妨，在下也并非是纯正的僧侣，只是以佛陀之理证道而已。”

　　白朔眯起眼睛：“但你似乎依然是我的敌人。”

　　面对着白朔越来越凌厉的杀机，摩柯不急不缓的说道：“如果你愿意退出的话，就不是。”

　　白朔意味不明的笑了笑，双蛇相杀的咒纹在眼瞳深处急速旋转，倒映着敌人的身影。

　　不可阻挡的洞察和逆时的读取开始了。

　　看着面前的轮回士，白朔悠然说道：“阿世密达、施寂摩、沙加……这就是你的三个化身？”

　　随着摩柯的双手展开，三道面容模糊的幻影从背后的光轮之中涌现，各自呈现不同的法相和姿态。

　　“没错，我曾经在《圣斗士》的世界中三次转生，都是处女座的圣斗士。”

　　摩柯说道：“与‘佛’相伴，最终得悟‘生命’真谛，成就超越者，在下成就的法则乃是洞觉与死生。”

　　“怪不得，这就是你的依仗啊。”

　　白朔赞许的点着头，托着下巴低语：“这么说，那些神圣衣的上面，是你的血咯。”

　　“佛陀的鲜血可化作血池地狱，也可化作活人之灵药。”

　　听到摩柯这么说，白朔的眉毛挑了一下，视线瞬间变成森冷：“这样的话，我想你就不介意多流一点出来了。”

　　此刻，白朔的杀意已经彰显无遗。

　　而摩柯也毫无恐惧的说道：“如果能够通过辨明‘真理’，流尽这躯壳鲜血也无所谓。”

　　如此说着，无量光扩散，背后的光轮急速拓展，演化种种幻象真实。

　　满天星辰的光芒被光轮卷入其中，化作了一道道模糊的影子。

　　此刻所有的圣斗士都融入了光芒之中，在光芒的深处，有仿佛有庞大的阵列在急速的前行。

　　黄金的辉耀，白银的闪光，青铜的古朴……种种色彩伴随着一个个扩散着强大力量的小宇宙从光芒的深处浮现。

　　直至最后，完全不逊色于任何军团的恐怖阵列已经随着‘摩柯’双手的展开，从他背后浮现！

　　历代黄道十二宫、所有的白银圣斗士、青铜圣斗士、海皇的海斗士、冥王的冥斗士、乃至神斗士……

　　穆、童虎、阿鲁迪巴、撒加、艾俄罗斯……乃至身披黄金圣衣的星矢、一辉众人。

　　直至最后，披着神圣衣的雅典娜，浑身漆黑盔甲的哈迪斯，手持三戟叉的海皇……尽数出现在他的背后！

　　仅仅是此刻在摩柯的神域之中，便囊括了整个《圣斗士》世界的所有强者！

　　宛如佛陀一般拈花微笑，摩柯结印，肃然低语：

　　“‘神明军势’于此集结，敬请指教！”

　　“慢着！在打之前，我有个问题想要问你。”

　　白朔忽然举起手掌，认真的说道：“为什么，我没有见到‘电阻’里的圣斗士呢？”

　　微不可见的，摩柯的表情抽搐了一下，带着厌恶的声音说道：“那个用来搞笑的片子你居然认为是《圣斗士》？别开玩笑了。”

　　骤然之间，摩柯紧闭的双眸睁开，宛如恒星一般燃烧着眼瞳中释放出堪比次元风暴一般强大的压力。

　　愤怒的低吟从风暴的深处传来：“绝对不承认！绝对无法认同！那样的东西……只是技法恶劣的二次同人而已！”

　　“好吧，深有同感，不过……”

　　白朔点头，在那一瞬间，神域——‘六道境界’，展开！

　　赤色神威拓展，轮转倒映着诸界泡影：天道、人道、地狱道、畜生、恶鬼、阿修罗！

　　瞬间，庞大的结界之门已经从白朔的脚下浮现，在层层结界旋转之中，无穷杀戮意志开启的地狱之门中涌现。

　　无穷的修罗恶鬼随着血色的洪流，从结界之中疾驰而出，手持着鲜血战旗的武魂鬼神在真空里发出充满战意的咆哮。

　　紧接着，撑天立地的庞大黑影从血海之中涌现，无双龙蛇的狰狞透露带着血海的滔天巨浪从畜生道之中伸出，引领着数不清的妖魔翱翔于宇宙之间！

　　在无穷阵列的恭维之下，黑衣的神明带着嘲讽的冷笑低语：

　　“应该说请指教的，是我啊。”

　　无需再多做言语，一瞬间血色的武魂军团便和圣斗士们的阵列冲击在一起，开始了无尽的绞杀。

　　而在空间破碎的凄厉声响中，白朔宛如彗星一般击破了前方一切的阻拦，带着漆黑的业火，贯穿整个战场，骤然出现在摩柯的面前。

　　“既然是同宗的话，送你寂灭清净极乐，如何？”

　　如此笑语着，白朔的手掌裹挟着地狱道之中的死气还有那一丝侵染了‘终焉变生’的神力向着前方轰出。

　　赤红之神威席卷，在转轮神符的疯狂旋转之中，狂暴的冲击冲击在摩柯前方的光轮之上，掀起恐怖的余波。

　　在那一瞬间，最简短的真言从摩柯的喉咙中迸发，一道光芒之虚影出现在了寂灭之拳的前方。

　　其为梵文中代表不动明王的一字真言，代表着风不动、心不动、诸界一切皆得平安喜乐的奥妙境界。

　　仅凭此一字，便可呼唤出传说之中的佛陀怒火化身的不动明王！

　　三头六臂，手持宝瓶、长剑、金钵、降魔杵的佛陀从光芒之中涌现，吟诵经文，向着前方的白朔发起攻击。

　　瞬间，虚影在白朔的拳头之下碎裂，势如破竹的攻击撕碎了层层防御之后，冲击在了摩柯的神域之上，令整个神域都迸发出了恐怖的轰鸣，裂隙出现。

　　而此刻，摩柯的手掌也已经带着狂暴的小宇宙波动来到了白朔的面前。

　　已经达到佛陀之境的处女座低吟着真言，双瞳之中无尽的精神力随着恐怖的光速之拳释放而出。

　　天空霸邪魑魅魍魉！

　　以光芒之速度扭曲时间，将无数次打击不分先后的重叠在这一瞬间，掺杂着无穷幻象，爆发而出。


第730章  刚才不算，重新再来！

　　当摩柯发起攻击的时候，在白朔的视野中，仿佛看到佛陀慈悲微笑，将足以覆盖三界的拈花之手向着自己盖下。

　　一掌之中有说不清的慈悲，却也有说不清的霸道，要令这诸般事象在这一掌之下等若微尘，要让这无尽次元都化作梦幻泡影。

　　冷然的看着无穷幻影之中神威袭来，白朔的双手在胸前结印：“唵！”

　　曾经得到超越者级僧侣倾囊相授的六字大明咒，与此刻在真言和印发的结合之下迸发。

　　破一切幻想，除一切杂念！

　　在这宇宙的冰冷真空之中，白朔口中喷出的神力化作白莲，光芒化剑，向着遮天大手斩落。

　　一剑斩破种种幻像，还复一切本来面目。

　　纯白的莲花开放，却带着赤红的色彩，缓缓盛开。

　　在摩柯诧异的眼神之中，白朔手中的猩红莲华终于完全绽放，妖艳的赤红展开，宛如梦幻一般的美丽。

　　时光于此停滞，只因美丽如斯。

　　无可阻挡的停滞随着莲华的盛放而展开，瞬间覆盖万象，令整个星河的光芒都因此而凝固。

　　时间，停止了。

　　在宁静到一切运动和声音都不存在的世界中，黑衣的神明微笑着向着前方的敌人伸出手掌，五指缓缓的收紧。

　　瞬间，时光崩碎，空间和时间于此形成恐怖的乱流，瞬间将那个身影彻底撕碎。

　　时间的凶猛反噬和空间的崩裂交融在一起，将所过之处都化作了空无一物的混沌，一举将摩柯的身影吞没。

　　当崩碎的光芒再一次凝结成那个低眉结印的佛陀的时候，白朔冷笑着说道：“刚才是第一次杀死你，毁掉了你的报身……猜猜想要让你一根汗毛都不剩下，我还要杀你多少次？”

　　金色的光影露出了无所谓的笑容，手掌缓缓展开：“你杀死我多少次无所谓，但是我只要能够将那个东西毁掉，就赢了。”

　　一瞬间，恒星破灭的闪光照亮宇宙。

　　在白朔的背后，庞大的红巨星被突如其来的攻击贯穿了星核，不可阻挡的崩溃开始急速扩散。

　　在那一瞬间分出了自己的化身，摩柯以自己为诱饵，在白朔杀死自己的时候，同时引爆了自己的仅存两个的三化身其一，连同整个星辰都彻底卷入爆发的小宇宙之中。

　　超越者境界的小宇宙自爆，瞬间便引起了规则的动荡和次元的激震，在恒星核心制造出庞大的黑洞，以不可思议的速度吞噬着白朔所要守卫的星辰。

　　爆发的光芒令所有希望队的成员都震惊的看向了身后。

　　恒星最后的生命之光照耀的白朔的表情阴晴不定，冷然的看着面前的敌人：“这就是你的计划？”

　　“不可力敌，只能出此下策。”

　　摩柯颔首，微笑着说道：“还望阁下海涵。”

　　恒星的破灭已经不可阻挡，可是整个宇宙都在白朔冰冷的眼神之下陷入了寂静之中。

　　直至良久之后，白朔忽然露出笑容：“没关系，我原谅你了。”

　　早在提防着白朔最后鱼死网破的一击，摩柯被这忽如其来的笑容所彻底弄蒙。

　　在寂静之中，白朔向着身后的星辰深处手掌，银色的月时计从手掌中涌现，表盖在神威的启动之下打开，露出了其中已经化为表盘的时光神符。

　　银色的指针正随着时光的流动而在表盘的刻痕之上缓缓运转，仿佛永远都不会停止。

　　“作为原谅你的代价……”

　　白朔的笑容越发的开心，猛然举起了手中的月时计。

　　猛然间，赤红色神威如潮水一般涌入了‘月时计’之中，化作银色的光芒流淌，以恐怖的速度覆盖整个崩溃的恒星。

　　弹指间，整个燃烧的崩溃星辰就已经被白朔的神力彻底笼罩覆盖。

　　下一瞬间，秒针的卡擦声响起。

　　在华丽的表盘之上，宛如水银般流动的指针发出清脆的声音，倒退了一格！

　　紧接着，不可阻挡的时光倒流开始了！

　　向着中心急速崩溃的燃烧恒星再一次膨胀起来，发散的火焰重新回到了原本的地方，在逆流的时光中燃烧。

　　恒星内部扩散衰变的恐怖黑洞在白朔的推动之下缓缓的收缩，归于虚无。

　　至于原本自爆的圣斗士，白朔可没那么好心把他也复活回来，反正死了也白死。

　　在神威的笼罩之中，光芒和万象都在以不可思议的速度倒退、逆流。

　　白朔的意志再次逆光前行，瞬间跨越了千百年，回到了这一颗星辰的主序期，重演着所有的变化，最终令它恢复了原本的模样。

　　这一次，白朔非常仔细的将自己的神域笼罩在上面，以结界分割次元，将它彻底的拉近自己的神域之中。

　　直至此时，他才扭头看向表情精彩到极点的摩柯。

　　在两人之间的沉默中，白朔带着微笑的说道：“刚才不算，现在重来吧。”

　　“这算是……什么。”

　　摩柯的表情抽动着，压抑着心中无奈的怒火。

　　“这应该算是‘读档’吧？”白朔认真的思索了一下这么回答他，旋即充满认真的说道：“我觉得到现在，你就应该认输了。”

　　回答他的是坚定的摇头，摩柯睁开眼睛，充满复杂的看着白朔：“在下，有不得不战斗的理由。”

　　“那就没办法了啊。”

　　白朔从神威之中，以时光神符为核心，具现出赤红色的时光之剑，握于手中。

　　冰冷的锋芒无声的对准了面前的敌人：“那就看看，你究竟能够被我杀多少次好了。”

　　再一次闭起眼睛，在潮水一半的精神力海洋之中，处女座圣斗士准备再一次的低吟咒文。

　　而就在此刻，冰冷的宇宙深处忽然有声音响起。

　　“忽然发现有这么棘手的竞争对手，我也觉得措手不及呀。”

　　仿佛电子声一般毫无任何感情机制的声音在所有人的耳边说道：“那边的那位圣斗士朋友，要不要试一试暂时的联合？”

　　星辰最深处的黑影终于显露，通过空间的震荡传递着隐约的重力波，在真空之中构成了人类之音：

　　“既然是强敌的话，我想你不介意与别人一同剿灭吧？”

　　未曾犹豫，摩柯回应：“暂时同盟的话，在下接受。”

　　“啧，杂鱼真是不少啊。”白朔露出冷笑：“就这么害怕显露自己的样子？”

　　回答他的是一发从宇宙深处激射而来的炽热光芒。

　　就像是骤然有星辰亮起，带着碾碎空间，将一切阻拦都击碎的声威，炽热的光线点亮黑暗，却带了冰冷到极点的杀意。

　　以‘雷神之槌’为名的中性粒子炮毫无疑问的表达出敌人的态度。

　　在那一瞬间，庞大的黑影中骤然显露出一线光亮，亚空间之中所隐藏的巨炮从裂隙中伸出，在种种探测器的不断瞄准之下，锁定了白朔身后的恒星，然后一道通往对方位置的虫洞在力场应激之下被撕开。

　　瞬间，庞大的能量炉便点燃了足以供应一颗恒星燃烧数百年的力量，利用对原子进行加速的方法制造出中性粒子，进而通过种种力场和器械，将其聚集成高能定向束流，紧接着，发射！

　　在庞大的力场加速器之下，原本仅仅能够达到亚光速的中性粒子炮居然能够彻底无视宇宙定律，以近乎光速的恐怖速度飚射而出！

　　以‘中性粒子’为弹药，根本没有弹道受磁场影响而偏转的问题，也不像‘荷电粒子炮’一般，会引发使威力随距离下降的扩散效应。

　　炽热的光芒瞬间吞没了白朔的身影，但是却在下一瞬间被赤红色的时光之剑所撕碎！

　　而就在那一刻，摩柯的身影骤然从白朔的身后出现，手掌印在了他的后背之上：“天魔降伏！”

　　轰！

　　恐怖的小宇宙力量汇聚在那五指之间，带着金刚怒目、降伏天魔的慈悲和威严放出，灌入了白朔的身体之中。

　　摩柯未曾预料到的是，在那一瞬间，白朔像是根本没有受到任何打击一般，以不可思议的速度转身，冷笑着将时光之剑斩落！

　　在他的身体之内虽然依旧流淌着鲜血，但是本质却已经化作将自身和外界分割的结界，也正是‘六道境界’最强的屏障。

　　除非是能够如同‘亚伦’所化身的‘冈格尼尔’一般，以流星之誓约洞穿世界，否则绝无令他身体破碎的可能。

　　不过，这一下，打得还是真够疼啊！

　　“就这么急着去死？”白朔将剑刃一寸寸的压下去，被神威渲染成赤红的眼瞳俯瞰着他双目紧闭的面容。

　　“成全你！”

　　随着白朔的低吼，时之剑刃不容阻挡的贯穿了光芒和圣衣，再一次的将摩柯最后的一个处女座化身毁灭！

　　而宇宙深处的无穷炮火，却与此刻如暴雨一般的洒落！

　　瞬间随着白朔的手掌竖起，一道向着四方无尽延伸的光芒屏障从他的手掌之前出现，将瞬间数百发‘中性粒子炮’所隔绝在外。

　　紧接着，是令空间崩灭的低吼：“肃！”

　　瞬息间，不可阻挡的撕裂从手掌之前拓展开来，漆黑的裂缝瞬间拓展，沿着光芒所来之路逆袭而上，穿过了还没有来及得关闭的虫洞之后，令敌人的数百门八星级巨炮因此而彻底化成粉碎！

　　看着似乎重燃斗志的摩柯，白朔一脸不解的反问：“你不会真的以为……希望队只有我一个吧？！”


第731章  欢迎来到……我的胃里！

　　在太空中无穷的黑影正在星辰之间蔓延，吞噬着恒星的光芒和行星的身体，所过之处将一切都变成了干涸的荒漠，真正的死寂。

　　整个星系都在以肉眼可见的速度暗淡下去，就像是一座灯火通明的城市突然遭遇了大停电一般，繁星熄灭，一切光芒都被无形的恶魔所吞食。

　　不管是热能、电能、核能还是什么其他的之类的能源，都被那一道道暗影所彻底的抽干，将一切的能量都汇聚到那一刻在星间翱翔的庞大躯壳之上。

　　就像是由上帝所切割出来的完美钻石一般，那个东西在旋转之间折射着瑰丽的光芒，但是却以最可怕的方式将一切生命尽数吞噬。

　　哪怕是纵横宇宙的泰伦虫族的母巢也被彻底的吞噬，变成在能量炉中燃烧的预备能量。

　　沟通着无数的次元，折射出绚丽的创世之光，就像是完全是由科技所打造出来的神明一般，将整个宇宙的定律都玩弄于鼓掌之中。

　　不断的在星系之间庞大的引力场进行弹射，它不断的进行着弹射和迁跃，接连覆灭了三支轮回小队之后，终于来到了白朔和摩柯所交战的恐怖战场之上。

　　包含着超越者意志的多面体再一次拓展，无穷的武器从光芒之中涌现，对准了整个星系。

　　根本未曾在意正在场上搏杀的‘盟友’，歼灭级恐怖武器缓缓展开，数百个能量炉在此刻并联在一起进行着恐怖的输出。

　　一击之下，他要将这个星系连带着所有的敌人一起从宇宙中抹消！

　　在一瞬间，似乎幻觉一般，有带着苍白假面的人影出现在恐怖武器的前方。

　　那一张瞬息万变的空洞面孔似乎在哭泣，又像是在欢笑，充满了癫狂黑暗的气息，缓缓的抬起，发出灵魂之声。

　　“不知名的来者，意欲何为？”

　　“什么啊，不是早就说过了么？对手这种东西，是越少越好啊！”

　　冰冷的笑声从庞大的诡异多面体中响起：“来到这里，当然是将你们统统解决掉！”

　　“我明白了。”名为梁公正的男人似乎没有听懂一样，认真的点头，展开了手中的笔记。

　　看着面前的庞大立面体，梁公正颔首赞许的说道：“从资质考虑，确实是不错的食粮，那么……”

　　他缓缓的摘下了面具，露出充满死亡气息的面容，张开了嘴唇，吞吸着宇宙之中的原暗。

　　瞬间，就像是黑洞席卷万物一般，一切景色都在这如同错觉一样的可怕吸力之下扭曲。

　　就在这畅快吞食的动作之中，时间被咀嚼成碎片，空间落入了他的喉咙，一切都被介于虚实之间的神域‘浮生之梦’所覆盖。

　　在苍白神域之外，梁公正一手持着沟通无数黑暗次元的‘银之钥’，一手按在自己的肚子上，对着神域之中的敌人说道：

　　“欢迎来到我的胃里。”

　　“下面，在被吃完之前……敬请指教吧！”

　　像是由无数尖叫组成的混沌之声停顿了一瞬间，又带着极度的愉悦和兴奋发出呢喃：“我的癫狂幻想！”

　　瞬间，随着梁公正的宣告，吞食之宴开始了！

　　无穷的真实幻象从苍白的世界中飞出，数不清的溺死手掌和海洋软体生物的怪异触手从那一片梦幻的缤纷之海中伸出，带着饥渴的欲望死死的纠缠在那一座庞大的立方体之上。

　　一瞬间，无数恐怖的武器从立方体之中伸出，爆发出一阵阵足以撕碎星辰的冲击和洪流，但是却被那苍白的梦幻世界彻底吞没，只能够发出低沉的闷响。

　　在那蠕动的苍白之中，整个世界都被渲染的绝望而单调，置身于其中的感觉，就像是身处于某个莫可名状的庞大软体生物的肠胃中一般。

　　一切都会被这恐怖的苍白消化，吞噬掉……

　　伪装成苍白的黑暗是它的胃囊，这无尽的恶意和扭曲的怪物就是它的胃液，一旦落入其中，任何东西都只能变成它的食物。

　　堕入其中的敌人越来越绝望的发现，随着同一件武器使用的次数越来越多，威力也会随着次数的增长而减小。

　　就像是支撑武器运作的物理规则和概念都被这个世界所消化掉了一样！

　　在进入的十六分钟，依靠动能激发的质量武器已经随着‘质量’和‘距离’这两个概念的消失而彻底报废。

　　支撑着热能武器运作的‘温度’也在被整个胃之世界以恐怖的速度蚕食着，一切反抗都变得软弱而无力。

　　在无面者的哼唱之中，无形的怪物欢呼着投入了这盛大的宴会之中，开始大快朵颐。

　　恐怖的粘滑蠕动感从堡垒深处的操纵者身上出现，就像是大脑的幻觉，惊惧怪叫的他感觉自己正在被一只恐怖的无形怪物舔舐着，充满酸性的口水就那样从无形的巨口中滴落，落在了自己的身上。

　　“这究竟……吃掉……被吃掉……”

　　在幻觉之中，酸热的唾液沿着脖颈滑进了后背，最后落到脚踝之上，就像是连灵魂、连灵魂都要被啃食掉了！

　　在寂静之中，绝望的尖叫从他的喉咙里发出，像是窒息了一般他掐着自己的脖子，疯狂的撞在面前的仪表盘上，直到鲜血淋漓，才喘息着发出怪笑。

　　看着平滑仪表盘上自己的倒影他才发现，不知何时，自己的眼泪和鼻涕还有从五官中渗出的血液，已经涂满了脸。

　　在苍白的世界之外，梁公正捂着自己的肚子，就像是在默默的品尝这一份绝望一般，畅快的发出呻吟：“好味！”

　　不论恐怖的幻象如何冲击，绝望癫狂所凝结成的怪物们一次次的撞击和啃咬，庞大的立方体却一直都保持着坚硬和完整，不曾让外部的任何异物进入其中。

　　但仅仅是隔着层层电磁场渗透进去的恐怖精神力，便足以引起一整个世界的人开始集体疯狂。

　　“没用的，没用的！哈哈哈……”

　　哪怕处于崩溃的边缘，敌人依旧操纵着庞大的武装将自身守卫的风雨不透，在恐惧中狂笑着怪叫：“这是能够正面硬抗舰队主炮轰击的十六号装甲……这种级别的怪物，根本就不堪一击啊，哈、哈哈！”

　　“没关系。”

　　梁公正俯瞰着神域中敌人，带着难得的‘大度’，温柔低语：“我也比较喜欢吃罐头，所以有带‘开罐器’来着。”

　　在他的手中，银之钥忽然亮起着混沌的魔法灵光，在梁公正的挥舞之中，银之钥在漆黑的宇宙里刻下了一道若隐若现的银辉。

　　闪耀的银光在他的手中交错着，形成了一个特定的尖锐的棱角。

　　就在锐角形成的瞬间，数十条蠕动的莫名软体动物从时光的乱流中跃出，扭曲着自己的身体从锐角中钻出，匍匐在梁公正的面前，勉强凝聚成了犬形。

　　在那一具具饥渴消瘦的身体之上似乎汇聚着整个宇宙的恶意，这些完全抽象的生物扭动着身体构成了无法被人类理解的形态，但是却惟独有一种讯息被以最直白的方式表现出来——它们又渴又饿，饥肠辘辘。

　　从时间中猎食，在一切诞生之前的太古中生存，它们是‘廷达罗斯’——缅茄之犬！

　　梁公正弯下腰，用指头挠着脚下怪物的下巴，而那些怪物明明疯狂饥饿到吞噬敢于进入时间乱流的一切生物，却在那一双手掌之下温驯得像是家养的吉娃娃。

　　“饿了么？”他柔声问脚下那数十条怪物，带着空洞的笑容说道：“一起来吃吧。”

　　得到了他的命令，饥饿的时间猎犬抬起扭曲的头颅，贪婪的吮吸着敌人的味道，跳进神域之中。

　　足以将黑洞爆破都阻拦在外的铁壁根本就像是不存在一般，这群永恒生存在‘直线’之中的生物能够利用任何棱角，将坚固的立方体变成四面透风的筛子。

　　蠕动着钻进了庞大的立方体之中，它们顺着线管和直线飞奔着，从四面八方钻入了最中心的操控室中，长吻中滴着令钢铁腐蚀的唾液，缓缓的逼近……

　　似乎梁公正低估了敌人同归于尽的勇气，鱼死网破的挣扎，开始了！

　　一瞬间舍弃了过半的能量炉和所有库存的力量，银色的立方体急速的旋转着，释放出撕裂空间的狂暴波澜。

　　上百个黑洞叠加破灭所释放出的空间乱流演化出宛如宇宙终焉一般的破灭之景。

　　经过层层计算，汇聚于一点的爆炸终于撑开了足以容纳所有荒谬之梦的神域，在无数触手和锁链的拉扯中，银色的立方喷涌着火焰，艰难的从庞大的裂隙之中升起。

　　将身上的拘束一根根扯断，庞大的飞船中半条腿被猎犬吞食掉的操控者充满庆幸的大笑着，收起了手中的武器，靠在椅子上，发出充满余悸的喘息。

　　“再见～哈哈……”他充满嘲讽的向着裂隙之中那个怒吼的蠕动身影挥手，亚空间跳跃准备开始……

　　然后，被一发华丽的炮击打断。

　　从遥远时空之外疾驰而来的光芒爆裂了，露出其中裹挟的漆黑铁球，高分子密度的铁球在跨越了漫长距离之后已经被烧灼成赤红，但是上面被袭击者亲手刻下的狰狞笑脸却依旧能够看清楚。

　　燃烧的飞铁蛮横的撕碎了庞大飞船之上所形成的迁跃力场，毫不留情的将动能尽数倾泻在飞船之上，在坚硬的装甲上留下了一道凄厉的伤疤。

　　瞬间，驾驶者陷入呆滞之中。

　　这是……什么？！


第732章  最后的机会，认输么？

　　就像是暴雨来临的征兆一般，当第一滴水迹在大地上缓缓的染开之时，便表示着有无数的沉重雨点在天空中无声的坠落。

　　银河尽头所翱翔而来的光芒暴雨瞬间从毫不留情的尽数落在庞大立方体之上。

　　就像是刚刚在介入战场的自己一般，不过这一次是隐藏在战场之外的敌人将充满炽热能量的炮击对准了自己。

　　唯一不同的是，敌人比他更快，更狠，也更准。

　　同样是科技侧的远程炮击，敌人却比任何人都了解科技侧战争堡垒的弱点，每一击都是打在立方体最为脆弱的支点上。

　　轰！

　　随着一连串声势恐怖的连击，庞大立方体之上的镜面装甲层层脱落，原本平滑的外表此刻像是得了多年牛皮癣一般。

　　“真难看。”

　　在遥远的星河另一端，红发的男人缓缓的摇头，无奈的发出‘啧啧’声：“再送你一发退缩炮，如何？”

　　一瞬间，他所屹立于其上的钢铁星辰骤然在层层结构的拓展之下托张，原本球形的星辰在层层钢铁模块的移动和拓展之下，变成了庞大无双的‘环’！

　　原本被封存在地壳之下的星核显露，被改造成庞大武器一部分的星辰中此刻只有阳光也照不亮的漆黑。

　　在圆心的漆黑中，无数恐怖的引力在集中，酝酿着不可阻挡的轰击！

　　在狂暴引力的扩散中，红发的男人弯腰，向着将死的敌人告别：“离枭向【先知者】战团问好。”

　　下一瞬间，恐怖的黑洞之炮已经从星辰之环中呼啸飞出，掀起规则的动乱，瞬间跨越了无穷光年的距离，凝聚成乒乓球大小，击碎钢铁立方体的外壳，深入核心，引爆！

　　轰！

　　立方体之中所有动力系统和能量路都这瞬间增加数万倍的输出之下过载，崩溃。

　　即将迁跃完成的庞大飞船却在下一秒彻底歇火，所有的操作系统都被这一击之中所渗透的病毒所摧毁，一遍又一遍的重复着毫无意义的‘警报’。

　　所有的操作屏幕上都不断的重复一句话：“离枭向你问好，请通知【先知者】战团洗好菊花。”

　　宇宙在一瞬间陷入寂静，操作室之中的轮回士瞬间呆滞，像是想起了什么，表情瞬间变成惨白。

　　一点点的，他艰难的扭过头，去看背后的景色。

　　在那里，‘浮生之梦’的神域缓缓的敞开裂隙，在苍白的消化世界深处，庞大的蠕动阴影露出充满愉悦的笑容。

　　无声的狞笑着，它向着悬停在宇宙中，动惮不得的立方体伸出了扭动的阴影之手。

　　“离！枭！！！！！！！”

　　在绝望的尖叫之中，庞大的立方体就那么缓缓的被数不清的阴影之手缠绕，覆盖，一点一点的拉进神域之中。

　　最后，宛如巨口的裂隙露出了一个怪笑，缓缓合拢。

　　怒吼、痛呼、尖叫、哭号……当这个熟悉的过程结束之后，一切都归于死寂。

　　在宇宙中，梁公正舒畅的打了个饱嗝，掀开手中的笔记。

　　在崭新的一页上，扭动旋转的立方体被漆黑的墨迹所描绘而出，被无穷的恐怖所咀嚼成碎片的魂灵在书页中发出永恒的尖叫。

　　困倦的无面者沉默的收起笔记，向着宇宙深处的援助者挥手，比划了一个多谢的姿势。

　　“不谢，这是少先队员应该做的。”离枭在星球的人造大气中叼着烟卷，低声回应。

　　随着他双手的挥舞，整个庞大的行星武器都在缓缓的调转着方向，直至最后调整到一个微妙的角度。

　　次元观测装置无声的锁定了还在懵懂不觉的敌人，俯瞰着无数光年之外的星辰，离枭低声说道：

　　“让整个星系都替你们陪葬吧，拥有这么豪华的葬礼，哪怕死了都足以欣慰吧？”

　　无声的，毁灭次元的波澜再次掀起，退缩炮功率全开，足以撕碎一整个太阳系的恐怖炮击从星球的核心中激射而出！

　　……

　　而就在那一颗被赤红色神威所覆盖的恒星之上，两个渺小的人影掀起滔天的波澜，在进行着惨烈的战斗。

　　赤脚踏在燃烧的熔岩之上，白朔无声大笑着，将手中的时光之剑斩落！

　　猩红如血的光芒一闪而逝，切裂时空的剑刃已经没入摩柯的胸膛之上，撕裂了圣衣，在他的胸膛之上留下一个贯穿的大洞！

　　毫不在意生命被这混乱的时光所吞噬，摩柯不顾伤口的扩大，身体沿着刺入躯壳的剑锋向前移动，竟然在鲜血的迸飞和蒸发中挤到了白朔的面前。

　　两人的距离从未如此贴近，那两双赤红和纯金的眼瞳互相倒映着对方的模样，扩散着足以令恒星都冻结的杀意。

　　不约而同的，两人都带着狰狞的笑容举起手掌，盖住对方的面容，喉咙中齐声大喝：“六道轮回！”

　　瞬间，无穷的幻境从摩柯的手中释放而出，而转轮神域的神威也随着白朔的怒吼而扩散开来。

　　在幻境之中，摩柯悍然的拉扯着白朔同时堕入了自己所缔造的六道之中。

　　而在真正的世界中，他却被白朔拉入了六道境界的神域之中。

　　互相拉扯着对方，他们宛如搏命一般的‘跳下悬崖’，在这无间的幻境和世界的变化中，要让对方先于自己化作灰烬！

　　先是，修罗道！无尽杀戮扑面而来，手握刀兵，相杀不休。

　　紧接着，饿鬼道——漆黑的罪业交织成海洋，堕入其中着被永恒的饥饿和痛苦折磨。

　　地狱道——死寂之世界，死神手持着绽放的纯白花枝，将他们打入死亡的最深处，这里是一切终焉之地！

　　畜生道——此身被无尽妖魔所日夜吞噬，昼夜轮转之际再次从白骨恢复成人身，再次开始新的痛苦折磨。

　　人间道——六十万万精神波长所散发出的‘痛苦’、‘绝望’、‘悲伤’、‘愉悦’、‘空虚’……种种不可抵挡之情感在冲入脑中，奏响足以令人崩溃的激烈旋律。

　　天人道——煌煌神威覆盖，一切都被陷入了永无休止的刹那中，仿佛一直要延续到世界尽头的冰冷世界，足以令任何人发疯。

　　当两人同时从幻觉和恐怖的结界轮转中挣脱而出的时候，不约而同的后退了一步，发出一丝充满惊悸的喘息。

　　对于白朔来说，刚刚的场景仅仅是看了一场比较逼真的3D电影一样的程度，毕竟他的灵魂只差半步就成就真神，任何精神魔法或者幻象在他看来都过眼云烟。

　　所以摩柯的‘六道轮回’对于心智都坚定到极限的白朔，所产生的影响微乎其微。

　　可白朔的‘六道轮回’，可不是简单的幻象而已！

　　不同于白朔，摩柯所遭受到的，是六层次元的轮转，被六种规则的循环碾压、破坏……仅仅是一瞬间的轰击便令他身上的神圣衣崩裂出破碎的裂隙，大半都被六道轮回的恐怖攻击所撕碎。

　　鲜血淋漓的半身裸露在炽热的恒星之上，层层伤痕的半身隐藏在残破的盔甲之中，摩柯已经到达了自己的极限。

　　纵使如此，也不曾后退！

　　喘息着抬起自己的头，他右眼之中的光芒已经暗淡，可是左眼之中所充斥的神威却炽热得像是要将生命都彻底燃烧殆尽。

　　不惜将所有的神力、自己的灵魂和神符都点燃，他为了自己不能后退的理由再一次站了起来！

　　最后一次的，颤抖的手指在胸前结印，摩柯那沾满鲜血的面容是无比的肃穆和圣洁，这是最后的……

　　“天舞宝轮！”

　　一瞬间，以自身都化作火焰投入其中为代价，小宇宙炽热的燃烧起来。

　　躯壳之中的虚幻宇宙瞬间和真正的世界掀起恐怖的共鸣，在这宛若天籁一般的节奏中，无尽的光芒从他的身体中奔流而出，将白朔吞没。

　　“味觉，剥夺！”

　　将神明拖入自己的界域之中，在那一瞬间，摩柯便为自己的狂妄付出了代价！

　　躯壳中骤然传来了崩裂的声音，他的嘴角无声的流下了一道鲜血，嘶哑的低吼着：“触觉，剥夺！”

　　瞬间，在白朔的感知之中，外界的变化骤然消失，光暗、冷暖，尽数远去。

　　不曾动作，白朔抬起眼睛，漠然的看着摩柯接下来的行为。

　　“视觉，剥夺！”

　　于是久违而熟悉的黑暗降临。

　　“嗅觉，剥夺！”

　　充斥在炽热恒星上的焦臭味道消失无踪。

　　“听觉，剥夺！”

　　白朔耳中的喧嚣的战场化作寂静，而此刻摩柯的半身被笼罩在火焰之中，化作了焦炭。

　　看着宛如石雕一般伫立在远处的白朔，他被火焰所舔舐的面容露出了庆幸的笑容：“赢了……”

　　似乎对他的话表示不解，白朔缓缓睁开了闭起的眼睛，歪着头说道：“虽然不知道你在说什么，但好像很厉害的样子。”

　　就像是什么事情都没有发生过一眼，白朔看着摩柯扩散的瞳孔，露出了怜悯的眼神：“需要我告诉你原因么？”

　　重新提起了赤红色的时光之剑，白朔在摩柯绝望的神情中缓缓前进，发出声音：“你知道么？同样的招式，第二遍对圣斗士是没用的，对我……也一样。”

　　记忆之中，阿释密达的声音重新响起。

　　当自己被在方寸山，为心经所困之时，从木栾子中所苏醒的最后精魂。

　　“看好了，我只做一遍。”

　　在他的灵魂之中，怀着最后执念的圣斗士亲手让他体验到了什么叫做：‘天舞宝轮’。

　　将自己的灵魂和身体重新连接在一起，在五官尽数封闭后，把感知重新塑造，最终奠定自己最开始的基础。

　　“所以，你应该换一招的。”

　　白朔将剑刃架在摩柯的脖颈之上，看着他眼瞳之中的空洞神情，低声说道：“最后的机会，认输么？”


第733章  坐标入手迁跃次元

　　“花开了，然后凋零；星光璀璨，可也会消失。这个地球，太阳，银河系，甚至宇宙，也会有死亡的时候。”

　　带着莫名神情的摩柯双手结印，最后的盘坐在火焰大地之上：“心有一执，若求不得，这世界无疑是地狱。”

　　白朔将剑刃递进一寸，鲜血从摩柯颈间的伤口中渗出，沿着剑刃流淌，最终滴落在结界之上。

　　看着他的眼睛，白朔漠然的问：“所以？”

　　“让在下于此‘寂灭’吧。”

　　摩柯缓缓的抬起眼睛，看着白朔：“阁下的‘寂灭清净极乐’，在下生受了。”

　　白朔手中的剑消散为飘散之光，一只手掌从光芒之后伸出，按在了他的头上。

　　漠然看着摩柯的眼睛，白朔低语：“那么，永别了。”

　　瞬间，破灭之神力扩散而出，所过之处一切尽化虚无混沌之景，摩柯的躯壳和灵魂在这令一切都归于虚无的一击中彻底碎裂，消散。

　　残存的神力被白朔的神威卷着送入了‘净土’结界之中，这里应该是一个很适合他的地方。

　　回首看着满天消散的圣斗士身影，白朔颔首说道：“猴子，可以开始了。”

　　在遥远的距离之外的星空中，猴子俯瞰着脚下的星辰，露出了笑容：“俺早就等不及啦！”

　　在他手中，漆黑的定海神针骤然发出一阵阵充满兴奋的震颤，骤然膨胀，却又再次坍塌……

　　每一次鼓起都将自身的质量膨胀数十倍，但是每一次都被猴子的身体毫无不留情的再次压回原本的模样。

　　就这样，在一次次的鼓动中，宛如心脏一般震颤着的定海神针的质量在以恐怖的几何倍数增长。

　　一倍、两倍、四倍、十六倍……这种恐怖的倍增直至第六次的时候，已经将定海神针本身的重量提升了六万五千五百三十六倍！

　　此刻在猴子的手中，定海神针已经化作了不逊色于任何星辰的重力散发源，恐怖的引力向着四方交织扩散，源源不断的吸引着星间的尘埃和碎石卷入其中，在这引力的风暴中彻底崩溃成分子级的残渣。

　　而就在此刻，猴子浑身的肌肉鼓动着，大笑着举起了手中的定海神针，不可阻挡的倍增，再次开始！

　　轰！

　　引力之潮骤然崩溃，化作了将万物都吞入其中的恐怖漩涡。

　　在孙悟空的手中，定海神针本身的身体再一次崩碎，此刻存留在猴子手中的，只剩下一道比漆黑宇宙更暗的裂隙！

　　此刻的定海神针，已经变成了掀起宇宙狂潮、毁灭漩涡的黑洞！

　　带着就像是夏天在海滩上打西瓜一样的愉悦神情，猴子的右手握紧手中的裂隙，隔空向着下方的星辰挥落！

　　瞬间，坍塌成漆黑色彩的浓厚重力汇聚成潮，随着猴子的挥击而飞出，扩散成恐怖的风暴。

　　整个星球就像是在慢镜头中被铁棍很抽了一把的气球一样，带着天崩地裂的声势，从正中心缓缓的凹陷下去。

　　恐怖的重力波卷起了无数山峦和河流，汇聚成洪流冲上太空。

　　整个星球瞬间如同坠落的瓷器一般崩裂成了无数片，被大地所封锁的地火和熔岩在冰冷的宇宙中扩散，迸发出最后的光焰光芒。

　　就在这星球崩灭的景色之中，深埋在星核之中的一道光芒从其中飞出，落入了猴子的手中。

　　猴子好奇的端详着手中的东西，在五指之间是一块古朴而陈旧的石板残片，看起来就像是上一个文明时代所留下来的最后产物一样。

　　而就在其中，被人以螺旋力留下了最后的空间道标——通向安吉斯拜尔之世界的方向标！

　　在这个庞大的连锁次元之中，一切有复苏征兆的螺旋族都会被‘反螺旋族’——安吉斯拜尔残酷的镇压，乃至剿灭。

　　可惜，再怎么残酷的镇压或者绝望，也无法熄灭螺旋族灵魂之中向往自由的火，或者说要将天空都钻破的愤怒螺旋。

　　于是，不甘的反抗开始了，这便是《天元突破》的主线。

　　无数年以来，数不清的战士和舰队被安吉斯拜尔所毁灭，可是还是不断的有人从牢狱中觉醒，再一次掀起反击。

　　而在猴子手中的石板，恐怕就是这个星球的螺旋族被彻底毁灭之前所遗留下来的东西吧？

　　毫无疑问，白朔所守卫的那一颗恒星之中也存有了相同的东西，但是不彻底毁灭的话，是不会出现的。

　　仔细的将石板塞进了空间中，猴子收起了恢复原状的定海神针，对着通讯中说道：“东西到手。”

　　“那就回来吧。”

　　白朔露出笑容，关闭了通讯。

　　带着笑容，他抬头看向所有队员：“大家做好准备吧，猴子已经找到‘媒介’了。”

　　就在白朔的身旁，一道环形的光芒展开，在空间传送的波动中，猴子的身影出现，向着白朔展示手中的石板。

　　从猴子的手中接过了黑色的破碎石板，白朔的手指沿着上面的模糊刻痕滑动着，开始进行空间位置的读取。

　　最终，在他手里的石板化作沙尘飞散，存留下来的只剩下一个由数十个同心圆所交织而出的复杂符文。

　　白朔轻轻的抛弄着手中的符文，嘴角牵起：“坐标编译完成，位置锁定开始。”

　　原本的白朔并不擅长对于次元迁跃的操作，只不过空间和结界这种东西到了高深的地方基本都是相互关联在一起的。

　　结界也不过是分割‘内’和‘外’的界限而已，只要规模和质量足够，便能够形成隔离次元的晶壁。

　　这种程度的魔法白朔早已经完全掌握，外加被放逐到次元风暴里以后就开始被迫的花费大量心里去研究有关‘迁跃’的魔法。

　　依靠着过去记忆和身上携带的魔道书，白朔总算运用‘野路子’方法自己探索出一套空间操作的体系出来。

　　虽然这本事是逼出来的，但是到后来却令白朔产生了兴趣，就在回到【十字】之后，他还专门在万象之馆里查阅过相关的记录和文献，可以说获益匪浅。

　　不知不觉，现在的白朔早已经将过去那个‘肉搏法师’的绰号丢掉了，并且在结界魔法方面的造诣甚至能够在【十字】之中占据首席。

　　所以，次元迁跃这事，我熟啊！

　　手握着空间的坐标，白朔环顾四周，开始寻找空间裂隙的展开地点，最终却选定了自己的脚下这可已经恢复正常的恒星。

　　对于白朔来说，还有什么地方能够比被自己神域改造过的恒星更适合展开魔法呢？

　　就在白朔的意志之下，在冰冷的宇宙之中骤然亮起了炽热的光芒。

　　燃烧星辰的光亮在白朔神力的灌输之下瞬间暴增了数十倍，被彻底改造过的恒星就这样缓缓的进行着惊天动地的转变。

　　无穷的流火从星辰中飞出，环绕着星辰运转，直至最后将整个星辰的外形都变成了赤色的圆盘。

　　就在层层流火的环绕之中，最中央的恒星出现了庞大的漆黑漩涡，六道神域之中的六个次元无休止疯狂旋转撕碎了次元的结构，在那里构建起了一个稳固而庞大的通道。

　　俯瞰着脚下的混沌漩涡，白朔随手将手中的符文抛下，俯瞰着符文的闪光坠落在空洞之中，连带着白朔的神力向着下方无止境的延伸，所过之处一条稳固的通道就这样被构建起来。

　　随着整个次元的震颤，一道构架在两个次元之上的空间之桥就这样从神威之中浮现。

　　“走吧。”白朔扭头看向身后的队友：“迎接最后的……战斗！”

　　展开双臂，他带着期待的笑容从虚空中坠落，被遥远次元传来的引力卷着，落入空洞之中。

　　长孙武还没搞明白情况的看着脚下的空洞：“诶？这么快？这个时候不是应该说一些‘打完一场我就回家结婚’的热血台词么？”

　　陈静默无奈的叹息着：“那个就是竖死亡FLAG了啊！我先走了。”

　　说着，她就追着白朔跳进空洞之中。

　　长孙武一脸感慨的看着他们的身影：“啧，现在的年轻人真是……啊！”

　　还没说完，就被后面一脸不耐烦的梁公正一脚踹进去了。

　　看到梁公正‘还想再踹一个’的眼神落在自己的身上，猴子投向一样的举起手：“俺自己来，自己来……”

　　梁公正抬起指头，一脸认真的说道：“我是想说，你门牙上有片韭菜。”

　　“哪里？俺看看……”猴子疑惑的掏出镜子，仔细的看着自己满口尖牙：“没有啊，哪里？”

　　无声中，一个黑影出现在他的身后，怪笑着抬起脚：“在这里！”

　　砰！

　　在梁公正愉悦的神情中，猴子也被踹下去了。

　　在他的视线扫射之中，奥托莉亚抱着有希后退了一步，一脸严肃的说道：“这么对待女士是失礼的行为！”

　　阴谋被识破的梁公正无奈的摊开手，做出请君自便的手势。

　　在奥托莉亚抱着有希跳进了通道之后，他才缓缓的扭头，看向群星深处，露出嘲讽的笑容。

　　就像是跌倒一般，他的身体后仰，坠入了空洞之中。

　　就在梁公正消失之后，星光闪耀了一瞬间，一道隐约的虚影从漆黑的宇宙中伸出，看着残留在星辰之上的漩涡。

　　“被发现了么？”那个虚影带着微笑低语。

　　在遥远的星河之外，闭目沉思的少女向着同伴说道：“希望队？这一次的对手看起来不大好对付呢。”

　　“那又如何？”虚影读取着其中残留的因果：“大型战团的话，拥有这样的底气并不奇怪。”

　　“不管如何……这一次，异能侧也要拥有属于自己的王者。”

　　如此低语着，他闭上眼睛：“已经没有什么可以解决的对手了，我们也入场吧。”

　　就这样的，消散在了虚空之中。


第734章  各方集结神秘乱入

　　【验证完毕，轮回小队——‘希望队’进入安吉斯拜尔之次元，序列第二。

　　任务二完成，作为前六名进入的小队，将获得‘世界成就’之权，次元的‘分封’将在王权之战结束后在交易空间开始。】

　　当白朔从漩涡中走出，落在忽然出现的平台上的时候，忽然听到了主神宣告的声音。

　　环顾着宇宙的漆黑背景里闪耀的绚丽星河，白朔诧异的低语：“这里就算是‘毕业’了？真的是一点实感都没有啊。”

　　“喔，白朔，好慢啊。”

　　在他的身后，一脸无聊的灰骑士擦拭着手中的断刃，头也不抬的说道：“我们都等你很久了。”

　　在他的身后，数名浑身笼罩在黑衣中的法师向着转身的白朔颔首。

　　“我去，你把居然‘黑衣法师团’都拉过来了？”

　　白朔看向身旁的灰骑士：“这算不算是公器私用？”

　　“‘黑衣法师团’本来就是我掌管的小队，为什么不能带？”灰骑士一脸理所当然的看向他：“你来了正好，陪我一起等。”

　　“等？”白朔示意队员们自由行动，坐在了他的身旁：“等什么？”

　　“等六支小队到齐，然后‘最终意志’宣布开场。”灰骑士手中端着自己的断刃之剑，一脸感慨的说道：“到时候大家就能撸袖子并肩子上，跟‘反螺旋族’开片啦。”

　　“打完之后，还没死的，不怕死的再去抢‘王权邀请函’，抢到之后说不定还会窝里反。”

　　肖看着自己在剑刃之上的倒影，露出冷笑：“反正这一个世界的名额只有一个，几十个大型任务世界选出几十个人，最后在从其中选出新的‘王座之主’。”

　　满怀深意的笑着，他扭过头拍了拍白朔的肩膀：“总之，恭喜你通过预选赛。接下来就是半决赛啦！”

　　“听起来真让人泄气啊。”

　　白朔斜眼看着他：“我开始怀疑你现在就窝里反了，这叫做攻心为上？”

　　认真的打量着白朔的脸，肖拿着断刃比划着：“我要是窝里反，会当着你的面，把剑劈在你的脸上的。”

　　“你劈得到么？”白朔继续斜眼：“别让我先敲碎了就好。”

　　肖的抖了一下眉毛：“哎呦，几天不见你本事见长啊。”

　　“彼此彼此，不过你长的应该是脾气吧？”

　　“卧槽，小子，你找茬呢吧？”

　　“是啊，你咬我？”白朔扣着鼻眼，继续斜眼看他：“再来一场？”

　　……

　　“他们两个人又吵起来啊。”在后面，陈静默一脸伤脑筋的捂脸叹息：“算了，先打死一个好了。”

　　“放着不管，没问题么？”

　　奥托莉雅有些不适应的问，抬头看向对面那些装作什么都没看到，依然围一圈跟长孙武、猴子、梁公正打扑克。

　　顺便说一句，他们三个联合起来出老千的功夫越来越好了，长孙和猴子在好几双眼皮子底下靠武者手速换牌愣是没被发现。

　　至于梁公正……他可是连‘阴谋之主’都赢得了的老赌棍啊！对面那几个从资历上对他来说，统统都是小年轻。

　　以他的技术，欺负这群每天宅在家里看魔道书的死宅跟玩似的。

　　一群人玩的热火朝天，根本就不管后面已经开始指着鼻子人身攻击的两个家伙。

　　反正自家队长每次碰到白朔就抽风这事情又不是一次两次了，对面的又是【十字】新晋的超越者、半步真神，能打起来才怪。

　　所以，放着他们去骂吧，当做没看到就好。

　　总之，这就是男儿之间令人泪流满面的‘热血’和豪迈友情啊！——长孙武。

　　“反正他们两个坐在一块超过五分钟就开始互相看不顺眼……”陈静默叹息着拍着奥托莉亚的肩膀：“你要学会习惯。”

　　……

　　先是正常谈话，然后不知不觉开始互相嘲讽、紧接着再开始人身攻击……就在白朔和灰骑士快要拔出家什、开始斗殴的时候，晋级者终于出现。

　　在他们的脚下，原本仅仅只有数百平方米的平台骤然拓展了上千倍，头顶的宇宙里无声出现了空间的漩涡。

　　在螺旋力的扩散中，棱角分明的金色机甲带着恐怖的声威向着平台缓缓落下。

　　在机甲的外壳装甲上沾染着一层层不知来自何方的鲜血，流淌的血液在真空中冻结成血色的冰霜，凄厉而狰狞。

　　在平台的剧烈晃动之中，名为‘超银河？可唐皇’的机甲那庞大的身体终于降落在主神所为它设定的停机坪之上。

　　在机甲的胸腔和面容之上骤然有操作舱打开，金发竖起入针的中年人从座舱中走出，看着早已经入场的两队，认真的点头：“看来是慢了一步么？居然有这么多人。”

　　认真的看向白朔和灰骑士，他露出了若有所思的神情。

　　挂在胸口机舱棱角上的队友诺诺在晃荡之中问：“怎么了，可唐，是熟人么？”

　　“当然……不认识啊！”

　　可唐扶着‘颜面’的头颅，丝毫没有尴尬的样子，而是如同高手寂寞一般的大笑着：“不过都是不错的敌人啊！”

　　……

　　在若无旁人的笑声里，灰骑士拿手肘捅了捅身旁的白朔，低声问：“这货谁啊？”

　　“看着眼熟，过没见过啊。”白朔摇头：“难道是哪个小型战团的？”

　　似乎因为没被认出来很不满，都已经看起来三十多了的可唐踩在颜面的头顶像是年轻人一样的跳脚：“喂！大爷我可是大红莲团的黑色三兄妹的可唐啊！”

　　缓缓的扭过头，白朔和灰骑士同时点头，异口同声的吐槽：“看出来了。”

　　这种难得的同步率让可唐陷入了灰败状态，不过很快就在队友的拉扯之下恢复了过来。

　　相当自来熟的粉红色长发的姑娘拖着队友，挤到白朔的面前：“初次见面，我是诺诺，请多关照。”

　　相互之间打个招呼这种事情很常见，但是这种淳朴到让潜在敌人都忍不住扶额叹息的眼神是怎么回事？

　　“呃……初次见面。”白朔伸出手，握了一下少女的手掌，然后呆滞的看着少女一个一个的去握手。

　　很快，自来熟的诺诺就已经像是熟人一样的从牌桌旁边挤出来，端着陈静默的热茶一脸满足的感叹：“喔，大家都是好人呢！”

　　“喂，快放开我啊。”

　　可唐被她抓住手腕在地上拖了半天之后，艰难的抬起头，发出呻吟。

　　哪怕将肉体的基本素质强化到超越当初‘空手拆红莲’的螺旋王的程度，可唐的身体素质还是和本身就是‘恒星间决战用航空兵器’的诺诺差了不止一条街。

　　这样带来的后果是，一旦两人产生分歧，就会被看起来柔柔弱弱的诺诺彻底压制住。

　　“不要。”诺诺果断摇头，一脸认真的说道：“可唐会碍事的，难得大家都是好人呢。”

　　“喂！给我道歉啊喂！竟然对自己的队友说这种话！”

　　可唐在地上努力的挣扎着，可是却被骑在他背上的诺诺始终用关节技压制得死死的，直至最后，彻底放弃了。

　　非常体贴的将自己的茶杯放在可唐面前的地上，诺诺在可唐的背上满是温柔的说道：“来，可唐，喝茶吧。”

　　“说这种话之前先给我从后面下来！！！！！！”

　　……

　　就在两人都在进行‘日常’一般的争吵时，次元的晃动再一次开始了。

　　这一次，整个平台都像是地震一般的不断晃动起来，每一次晃动自身的面积都以倍数拓展，瞬间就蔓延出常人的视线尽头，进化为堪比星球一般的庞大。

　　就在漆黑的宇宙之中，纹刻着石板纹路的平台悬浮在星辰之间，面积庞大到令人吃惊，可是厚度却简直可以忽略不计。

　　预期说它是平台，不如说是一张在主神的意志之下可以不断进行拓展的二维面。

　　其边缘上已经没有了‘厚度’这个概念，完完全全的，只是一张能够无限延伸的‘平面层’而已！

　　而就在拓展完毕的瞬间，宇宙的漆黑外表骤然被内侧出现的庞大力量所轰碎，就像是涂成漆黑的墙壁被另一侧的铁锤杂碎，从庞大的空洞中裸露出次元之外的无尽混沌风暴。

　　而就在那庞大的裂隙之中，星球的浓厚黑影飘在平台之上，瞬间遮蔽了他们头顶恒星的阳光，令这个没有昼夜的平台陷入了黑暗之中。

　　紧接着，黑暗便被无穷的灯光所着凉，从庞大的突入立体之上所点亮的是无数足以照亮黑暗的光芒。

　　凭借着入繁星一般的闪光，他们终于看清楚，这一次进来的是什么东西。

　　如果是仅仅带着概念武装化的‘巴别塔’进入这里的灰骑士和黑袍法师团们是‘低调’的话，看起来什么东西都没带的希望队就像是‘郊游’。

　　如果将开着星辰级颜面乱入的螺旋队形容为‘拆迁’的话……那么这一次进入的小队就是在搬家了啊！

　　悬浮在所有人头顶的，是一颗完全被钢铁的装甲所覆盖，无穷武装如原始森林一般竖立的钢铁星辰！

　　那一颗堪比月球的星球就这么凭借自己本身上千个引力扩散器所散发的重力场，悬浮在所有人的头顶。

　　而在黑暗原力的波动之中，已经化身为西斯大君的章鱼博士出现在平台之上。

　　在他的前面，一阵粒子流从四面八方汇聚而来，重新弥合成一个赤发年轻人的形象。

　　漠然的看了一圈四周，离枭微笑着向着白朔举手示意：“不好意思，因为这次的敌人出乎预料的棘手，所以花了一点时间……”

　　拉了一下自己的衬衫上的领结，他歪着头问：“我来晚了么？”

　　“不，恰到好处。”

　　在他们的背后忽然有声音传来。

　　一队仿佛幻象一般的身影从空间的背后渗透而出，为首者环视着所有人，露出神秘的笑容：

　　“这样的话，所有人就都到齐了。”


第735章  狂妄者、愤怒者

　　面对着新队伍突如其来的出场，灰骑士颇为反感这种装神弄鬼的行为，不耐烦的抬起头问：“你不够数么？”

　　所有人都到齐了？你数学老师死得肯定早。

　　虽然参加战争的小队有二十支，但是进入这里的队伍名额一共只有六个。

　　而在这里，灰骑士的黑袍法师团、希望队、螺旋队、离枭二人、再加上新来的队伍，也不过只有五队而已。

　　在灰骑士的带领下，所有人都用‘六年制义务教育没上完不是你的错’的悲悯眼神看向新来者。

　　面对灰骑士的嘲讽，宛如幻象一般的人影不屑的笑了笑，随手掏出一堆奇怪的东西丢在了地板上。

　　在那里，全都是记载着‘安吉斯拜尔’世界坐标的——破碎石板！

　　每一块石板都代表着一个小队的星辰被击破，在这里，一共十二块！

　　也就代表着，除了在场队伍之外，新来者击败了所有参战的小队，并将守卫的星辰毁灭，最后取出石板！

　　“不会有第六队了。”

　　虚影缓缓的变得清晰，穿着燕尾服的年轻男人抬起脚，踩着脚下的石板，微笑着说道：“所有幸存的小队，都在这里了。”

　　一瞬间，所有人都陷入了沉默之中。

　　只有灰骑士漠然的看着来者，努着嘴点头：“熊孩子挺会玩啊，这么快就开始刷嘲讽了？”

　　“只是单纯的……警告而已。”

　　来者冷冷的和灰骑士对视着，摊开五指，展示着数十个用金属扣挂在手指上的小娃娃。

　　在钥匙链上，每一个小娃娃都精致无比，容貌逼真，宛如真人一般……或者说，他们曾经就是‘真人’。

　　只是被残酷的变成了现在的模样，就连灵魂都被封印在傀儡娃娃里面，不断的挣扎着，透过娃娃痛苦的双眼流出一行货真价实的血泪。

　　摇晃着手中的娃娃们，年轻人怪笑着低语：“如果各位不想跟这些石板的主人一样的话，就要听劝一点哟～”

　　在愤怒的寂静之中，肖眯起眼睛：“小子，你是异能侧的？”

　　“没错，异能侧战团【天命】。”

　　年轻人敞开手臂，展示着背后的队友：“这一次，异能侧也要拥有自己的王者。”

　　“这大蒜吃多了的口气真是大得不得了！”

　　肖满是嘲讽的摇着头，怜悯的看着他：“明明前几年拼了老命才从‘神秘侧’里分出去的好不好？这种勇气诚然可嘉，但……既然是分支，那就好好的做好自己的小弟角色呀。

　　没有龙头拐，想要当大哥……可是会被人沉到南泥湾的！

　　年轻人的表情变成了铁青，冰冷的看着他，良久之后才不屑的冷笑起来：“败犬而已。”

　　没错，败犬。

　　他是这么说的，而事实……也正是如此。

　　有的人可能强到极点，也暴戾到令人恐惧的地步，仅仅是名字便能够震慑所有心怀不轨的敌人。

　　仅仅是以单纯的以从尸山血海中走出的恐怖形象便足以在无限世界最上层金字塔之中占据一席之地。

　　这就是灰骑士，【十字】战团的杀戮之剑，所有敌人的生命在他面前都脆弱如柴草。

　　这么多年以来，他就像是一把出鞘则必然见血的凶器，在亚伦的手中，为整个战团扫除了无数的强敌和阻拦。

　　几乎所有的轮回士都曾在他的恐怖阴霾之下仰望那个屹立在尸骸之山上的男人。

　　但是，他是不能败的，因为一败便可能失去所有。

　　就像是他手中的剑一般，断了的剑，便会失去往日的所有锋芒；哪怕往日如何恐怖的神兵，也只能为人所嘲讽、所遗忘。

　　而就在那一天，他被曾经不相伯仲的全知之剑以近乎王权之力的‘终焉变生’所击溃，一败涂地。

　　肖比谁都明白这其中的意义，所以才将自己的‘天启之剑’传承给奥托莉雅，但他也比谁都不甘心，所以才依旧不肯松开那一柄断裂的剑。

　　现在，有人在他的面前，肆意而狂妄的挑动了他的逆鳞……

　　瞬息间，寂静被忽如其来的杀机渲染成恐怖的死寂，在死意冰霜蔓延的中心，沉默的男人缓缓的抬起头，用仿佛死神一般的眼光看着面前的挑衅者。

　　在他的目光之下，年轻人背后的【天命】战团成员都忍不住从后背上感觉到了扩散开来的冰冷，就像是置身于寒霜之中被利刃贯穿。

　　利刃铿锵出鞘的声音骤然从人群之中传来，出乎所有人的预料，金发的少女带着罕见的冰冷神情踏前一步，腰间铭刻着火焰铭文的漆黑之剑已经从剑鞘中展露出半截，倒映着令整个世界都化作寒霜的冰冷之光。

　　此刻在奥托莉雅的眼中，所浮现的是从未曾显露过的暴怒和杀机。

　　她绝对不允许别人去这么侮辱自己的前辈，教授给自己所有‘天启骑士’技能的老师。

　　自从她从肖的手中接过了天启之剑，她便成为这一代的‘天启骑士’，所欠缺的，无非只是一个‘头衔’。

　　所以，她必须站出来去维护‘天启骑士’的尊严。

　　神明的终末之剑，不容任何人去蔑视。敢这么做的人，必须付出代价——死亡！

　　而白朔，也在那一瞬间开放了自己所有的神力，准备屏蔽主神设下的‘和平光环’。

　　虽然他看肖有时候会非常非常非常不顺眼，但是，这忽然跑出来的货又算是什么东西？

　　有资格骂他‘败犬’的人……天底下只有老子一个啊！

　　所以，做好被她砍成碎片的准备吧，渣滓！

　　奥拓莉雅从来不会说什么看起来很厉害很时髦的话，但是她却做得比那些会说漂亮话的人都要好。

　　在冰冷的脚步声中，漆黑的毁灭之火从剑刃之上燃烧开来。

　　无声的，她摆出了千锤百炼的突刺姿态，火焰一般的炽热的杀机带着森冷的感觉汇聚而来，锁定在面前的男人身上。

　　“奥托莉雅。”

　　在死寂之中，灰骑士忽然发出声音：“这件事，你不要插手。”

　　瞬间，已经准备好要开始战斗的少女陷入停滞之中，疑惑的看向身后。

　　重新闭上眼睛，肖低声说道：“这件事，我自己来解决。”

　　“啊，啊，好怕好怕……”穿着燕尾服的年轻人稍微的拉了拉自己头顶的礼帽，夸张的感叹道：“过气的灰骑士要杀了我啊，真是可……”

　　随着肖猛然睁开眼睛，年轻人的声音截然而止。

　　被那一双黑色的瞳孔看着，他忽然产生了有寒冰之剑刺穿心脏的感觉——是自身的窥探命运的能力令他产生了如此不可思议的预感。

　　他真的可能，会被杀掉了。

　　而那个‘笑’字，也被扑面而来的冰冷气息堵在了肚子里，吐不出来了。

　　“珍惜吧。”

　　灰骑士不再去看他，再一次专心的擦拭着自己的断剑：

　　“……你们最后的时光。”

　　就在此刻，主神的声音从所有人的耳中响起。

　　【本次参展队伍二十支，团灭小队十五支，获得成就资格的队伍五支。

　　鉴于所有幸存队伍到齐，安吉斯拜尔讨伐战现在开始！

　　任务时间：二十四小时。】

　　就在那一刻，主神的和平光环和所有人脚下的平台尽数消失。

　　原本空虚的宇宙此刻却被无数的星辰所点亮，无数奇形怪状的颜面机甲出现在太空之中。

　　在其中，更有无数庞大到宛如星球一般的巨大颜面在缓缓逼近。

　　带着狰狞和诡异的造型，它们已经将所有的轮回士都包围在中央。

　　也就在那时，比宇宙更加漆黑的死意从灰骑士的躯壳中冲出，带着足以将真空冻结的冰霜席卷扩散。

　　无数尘埃在神力的席卷之中彻底被抹除，所有人都在瞬间感觉到像是回到了普通人的时期，在无尽冰冷的深海中挣扎，几欲窒息！

　　在灰骑士的背后，十数名覆盖着黑衣的法师同时从空间中抽出了铭刻着各种符文的武装。

　　他们在空间闪烁中骤然消失，又骤然从‘天命’战团的周围出现，组织成稀疏却将一切都封锁在其中的包围。

　　刹那间，空间锁闭、概念抽离，规则被加固到任何异能都无法动用的地步，次元锚的闪光从天命战团的人员头上亮起，将他们死死的锁在了这一方充满杀机的空间之中。

　　无数阴魂从黑衣法师们的兜帽之下逸散而出，化作了漆黑的雾气，缓缓扩散，产生了足以令人崩溃的哀嚎和地狱幻象。

　　来自【十字】战团的杀戮法师团，早已经饥渴难耐了！

　　肖缓缓的收起了擦拭着剑刃的手帕，踏着死气寒霜交织而成的道路向前，对着目无表情的年轻人举起剑刃。

　　“喂，你知道么？”肖忽然发出声音：“这个无限世界的潜规则。”

　　年轻人甩动着手中的小娃娃，沉默不语，像是在等待着他继续说下去，又像是在寻找着脱身之策。

　　“最终意志虽然平时不管事，可是却严禁九星级之上的轮回士插手任务世界的平衡的。甘地那个家伙也说什么要保证无限世界的循环发展什么的老一套。让人超烦，对不对？”

　　在肖的手中，断裂的神骸之剑发出凄厉的无声吟啸，却被真空所吞没。

　　而灰骑士的声音，却像是在响在所有人的灵魂之中。

　　依旧是不急不缓的前进，灰骑士的眼中缓缓的亮起了宛如冰霜一般湛蓝的灵魂之火。

　　“所以呀，为了保证【十字】战团对于‘无限世界’的绝对震慑和影响力，负责杀戮的灰骑士……是不能成为超越者的。”

　　他停顿了一下，嘴角露出了冰冷的笑容：“不过幸好……”

　　“——我现在不是了！”


第736章  王权和诅咒

　　对于最终意志来说，无限世界是自身存在至关重要的一环，如果不是无限世界源源不断的提供新的规则和概念的话，这种循环的进化便无法继续存在。

　　所以，它不容许超越了九星之上的超越者干扰无限世界的进程，对此设下了诸多的藩篱和限制。

　　所以，能够在剧情世界进行影响的轮回士能力上限便是九星。

　　而【十字】战团为了保证必要的时候能够对无限世界进行影响，所以‘天启之剑’必然不能是超越者，也绝对不能成为超越者。

　　哪怕，他拥有这样的资质和能力，为了整个战团也绝对不能向着近在咫尺的界限跨出一步。

　　这便是拘束了‘灰骑士’半生的桎梏，而当他不再是往日的‘灰骑士’之时，拘束了半生的枷锁也终于挣脱。

　　此刻屹立在敌人面前的人，已经不再是往日的天启骑士，而是【十字】战团新晋超越者——肖！

　　“所以……”

　　一瞬间，像是奔流的时光骤然断了一截，肖骤然出现在年轻人的前方，像是一直都在那里。

　　看着年轻人僵硬的脸，他低声的说道：“……你死了，一点都不奇怪啊。”

　　在他的面前，头戴着礼帽的年轻人艰难的抬起头，瞳孔扩散，倒映着灰骑士冷笑的脸。

　　无声中，那一柄漆黑如浓雾的神骸断刃早已经无声的刺入了敌人的胸腔，撕碎心脏，将其贯穿！

　　噼啪碎裂的声音不断响起，在年轻人指间，被制作成‘替身傀儡’的娃娃不断的出现狰狞的裂隙。

　　弹指间，所有能够代替主人死去的替身傀儡就尽数被那一柄剑刃上所裹挟的死意余波撕碎。

　　“怎么会……”那个年轻人似乎终于从迷梦中惊醒，抬头看着面前的灰骑士：“……是你？！”

　　在他的面容上，满是不可置信和懵懂，就像是从噩梦之中骤然惊醒，看着胸腔之上被贯穿的伤痕，发出绝望的尖叫：“奈亚、奈亚拉托提普！！！！！！！！”

　　就在那个名字出现的一瞬间，灰骑士、白朔、梁公正的面色骤变。

　　【天命】战团所有人都在绝望的尖叫之中剥落成碎片，漆黑的灰影从他们的残骸中飞出，钻进了年轻人的体内，令他的身体骤然膨胀到不可思议的程度，鼓涨成一颗圆球。

　　潜伏在他们身体中的王权之力猛然爆发！

　　就在那一瞬间，时光猛然在白朔的手中停滞，可哪怕是封冻的时光也无法阻挡那个人形的爆炸。

　　那个人形的肉球在硬扛着时光的停滞缓慢鼓胀着，即将彻底破碎！

　　白朔疾驰着将灰骑士从爆炸的中心拉开，猛然击碎了空间，以结界覆盖了即将爆炸的肉球，竭尽全力的将它推入了通往千万里之外的通道之中。

　　就在所有人再次反应过来的时候，那个尖叫的年轻人已经消失无踪，而就在星空的尽头骤然有恐怖的威压扩散开来，令无数颜面机甲入草芥一般的粉碎，无数星辰在震荡中崩溃！

　　就在冲击的最核心，抽身急退的白朔不知何时已经被一只灰色的手掌扣紧了手腕。

　　灰烬在他的面前组成了隐约的人形，向着白朔露出笑容。

　　在即将迸发的冲击中，白朔的眼神瞬间变成了绝对的寒冷：“奈亚拉托提普！”

　　真相在此刻已经昭然若揭。

　　毫无疑问，那几个看起来脑子坏掉了‘异能侧轮回士’绝对是被阴谋之主当枪使了，就在临死之前还不明白自己是怎么死的。

　　将自己的‘篡变王权’埋进了傀儡的体内，借此插手王权战争……奈亚拉托提普究竟想要做什么？！

　　凭借着王权之力具现于此，奈亚拉托提普绕过了最终意志的封锁，完全拥有了对王权之战施加影响的能力。

　　灰烬人形带着愉悦的笑容，锁死了白朔的手腕：“果然和我猜的一样呢……那几个家伙做得还是不错的嘛。”

　　“好久不见，白朔先生。”奈亚拉托提普看着面前的白朔：“这种惊奇的表情让我很开心呢。”

　　“你的嘴巴还是一样的臭。”白朔冷声的低语着，炽热的时光之剑从掌中喷薄而出，将面前的身影贯穿。

　　“你的脾气还是一样的让人受不了啊。”灰烬人影看着碎裂的下半身，无奈的摇头：“因为某种原因，我不想要让你打搅接下来展开的精彩剧情呢，能否请你……暂时退场呢！”

　　一瞬间，如同握紧了炽热火炭的痛觉从白朔被锁住的手掌里迸发，他的掌纹在骤然施加在命运之上的诅咒中急速变化，最终彻底断裂！

　　以王权之力发出了诅咒，白朔的命运被彻底的截断了，无数因果都将他引向死亡……

　　这不是置人于死地的攻击，而是针对白朔冥冥之中命运的必杀攻击。

　　“做好准备吧，你将迷失在无穷的选择之中。”

　　灰色的人影看着如遭雷殛的白朔，缓缓松开了手，带着愉悦的神情消散：“永别了，白朔先生。”

　　而就在那一瞬间，虚空中有愤怒的咆哮响起，饥饿的旧日邪神怒吼着张开大口，将阴谋之主的残骸吞没，将它彻底撕碎！

　　当一切冲击消散的时候，梁公正出现在他的面前，缓缓的合上了手中的笔记。

　　看着似乎什么事都没有的白朔，他低声说道：“刚才，你被诅咒了？”

　　沉默了片刻，白朔抬起头，露出释然的笑容：“是啊，被诅咒了。”

　　缓缓的摊开掌心，他向着梁公正展示着手中如同无数野草纠结生长，像是一团乱麻一样的掌纹。

　　端详着他手中的掌纹，梁公正面无表情的抬起头：“需要解读么？”

　　如果天底下有谁对奈亚拉托提普的魔法最为了解，那么无疑就是梁公正了。

　　白朔举起手掌，看着自己的掌纹：“说说看。”

　　“你的命运，被篡改了。”梁公正低声说道：“原本还能够看到的未来，彻底消失了，而且是被强行终止。”

　　在白朔的掌心中，掌纹一阵急速的变动，连带着虚空中牵连出无穷的因果，他企图将奈亚拉托提普给自己设下的死结解开，可是最终却始终无法从那一团乱麻的因果中理出头绪。

　　抬起头看着梁公正，他说道：“可是我现在还活着。”

　　梁公正缓缓摇头：“不一定是现在，就像是定时炸弹一样。只要碰到某个能够让你死掉的契机，就会彻底爆发。”

　　他停顿了一下，看着白朔说道：“趁你病，要你命。”

　　对此，白朔沉默点头，却露出不以为然的笑容：“或许……被篡改也是我原本命运之中的一部分？真是不错的手法……将自身的操作加以命运之名，就能够绕过因果律的限制进行随意的修改……涨知识了啊。”

　　“唯一的建议，愿意听么？”梁公正忽然说。

　　随意的坐在一块颜面的残骸上，白朔点头：“说来看看。”

　　“退出王权之战。”梁公正说道：“这也是他想要看到的结果……因为某种限制，他不想让你出现在王权之战中，这或许就是他真正的目的。”

　　“原来如此。”白朔点头，认真的说道：“不可能啊。”

　　梁公正点头：“那就当我没说，反正最开始也知道是这个结果。”

　　白朔若有思索的沉默着，忽然抬头说道：“那就换一个方法吧。”

　　“嗯？”梁公正抬起头看着他。

　　白朔的手中浮现了赤红色的神威，凝聚成隐约的时钟表盘形象，时光的回朔开始。

　　往日逆行无阻的指针此刻却在艰难的前进，无数错乱的因果化作羁绊，纠缠在指针之上，令指针在前进之中遇到了莫大的阻力，不断的震颤着，简直就像是即将崩溃。

　　细密的裂纹从作为表盘的时之神符上浮现出来，但是却不曾碎裂。

　　白朔伸出的时光再一次开始在王权之力的拉扯之下举步维艰的倒退着，直至最终，彻底的回到了被施加诅咒的前一秒，瞬间陷入冰封。

　　白朔将自己所身处的时光彻底锁定，将潜伏在身体之中的‘篡变王权’以百分之八十以上的神力彻底封锁。

　　感觉到身体之内神力的急速消耗，白朔有些不大适应的呢喃：“我能够坚持……两个小时？大概是这么长的时间吧？”

　　梁公正终于明白了他的疯狂决心，在旁边泼冷水说道：“想要以完全状态通过后续的试炼的话，在这里花费的时间不能超过一个小时。”

　　“那就四十五分钟吧。”

　　白朔最后的给束缚在手腕上的时光锁链扣上了拘束的枷锁，用袖管遮住了封印之下想要扩散的漆黑王权之力，露出坚定的神情。

　　“试试看吧，我能不能在四十五分钟之内，把安吉斯拜尔毁掉！”

　　向前一步，跨越了漫长的距离之后，黑衣的身影出现在无数颜面的包围之间。

　　六道神域瞬间展开，足以比拟次元的神域全力扩张，瞬间吞没了无数狰狞的颜面。

　　手掌向着前方伸出，白朔的五指对准了星空伸出潜伏的黑影：“肃！”

　　随着五指的收紧，堪比黑洞的大崩塌开始了，毁灭的混沌风暴从破灭的空间中飞出，席卷战场，像是风暴一般。

　　在这种绚丽的风暴所过之处，一切反螺旋族的颜面都如同尘沙堆砌一般的溃散开来。

　　令空间崩灭的咒法以如同铁枪一般向前延伸，层层贯穿，跨越了无数星辰之后，轰然爆发！

　　紧贴着安吉斯拜尔的星球产生的风暴险些将整个星辰都扯入天渊一般的裂隙之中，也令宛如抽象人影的漆黑敌人从星辰之间出现。

　　统和反螺旋族所有成员的意志，以人形之身显现于宇宙之中，举动之间带起足以用恐怖去形容的螺旋波动。

　　被冠以‘安吉斯拜尔’之名的族群意志，登场了！


第737章  忽如其来的战争

　　就在奈亚拉托提普现身王权之战的时候，遥远的时空另一端却在发生着所有人都始料未及的事情。

　　【十字】的驻地之中，贯穿星辰的巴别塔依旧耸立在大地之上。

　　不断的有人从光芒中闪现，推开大门，也不断的有人从光芒之中离开，明明是人来人往的景象，但是这个世界却始终充斥着静谧的气息。

　　纯白色的巨塔深入云霄之中，无声的向着四面八方扩散着隐匿的波动，连接着无数世界和次元，源源不断的抽取着魔力和各种能源，为整个星系级别的咒法体系提供着挥霍不尽的魔力。

　　“亚伦，你需要放松。”

　　须发皆白的BOSS靠在摇椅上，在塔顶温暖的阳光中眯起眼睛，低声说道：“要不然连最后的安宁都要被你破坏了啊。”

　　火焰中走出的中年男人俯瞰着白塔之下来往的人群，低声说道：“那群孩子，真的做好准备了么？”

　　老人懒洋洋的睁开一只眼睛，旋即又困倦的闭起来，带着安宁的微笑说道：“放心吧，他们都是足以令我们感到骄傲的孩子。”

　　“是啊。”亚伦低声叹息着：“他们足够的优秀，优秀到每一个在将来都能有令人为之侧目的成就。”

　　如此怅然的低吟着，他烦躁而缓慢的在塔顶踱着步，黯然的叹息。

　　有些无奈的挤了一下眼睛，老人抬起头问：“老朋友，你就不能学别人安静一点？”

　　说着，他的目光扭向了在阴影之中伫立如磐石的死生之主：“亚伦，等待是一件足够枯燥的事情，如果还不找一点乐趣享受的话……会减寿的。”

　　“你能不能不要像一个快死的老家伙一样在这里唠唠叨叨了？！”亚伦有些暴躁的扭过头低吼着：“当一个垂死的老头子很有意思么？”

　　端起身旁的红茶，老人认真的回答道：“至少能够体会到生命的珍贵。”

　　“在这里一条命有的时候只值一千奖励点！”亚伦扭头看着他：“你想要多少？‘珍贵’的生命！”

　　对于老朋友的话，BOSS并不曾动怒，而是低头看着自己在杯中的苍老倒影，低声说道：“可是事物的消亡可不是以万物的珍贵程度而定论的啊。反而在有的时候，越珍贵的东西，便越脆弱，越是容易被毁掉啊。敌人的、自己的、这个世界的、还是其他的什么……”

　　他放下茶杯，手指敲打着身旁的手杖，像是沉思一般的低语着：“所以啊，才要在它们毁灭之前令他们实现价值，否则再怎么珍贵的‘东西’也是没有‘价值’可言的。”

　　“赋予毁灭以‘价值’？你又在说那套老话了。”

　　亚伦扭头怒视着他：“可是死了就是死了，再怎么有价值，那群年轻人如果死去的话，也感受不到了！”

　　“所以就要停止么？”

　　老人忽然认真的看向自己多年的搭档：“亚伦，你告诉我，因为不愿意破灭，我们就要就此罢手么？做了会受到伤害，所以就什么都不做么？”

　　亚伦沉默了。

　　看着失落的亚伦，老人再一次靠在躺椅上，缓缓的闭上眼睛，低声说道：“亚伦，你的心乱了，最后的五分钟，你需要静静。”

　　颓唐的亚伦缓缓的坐在了高塔的边缘之上，俯瞰着塔下越来越稀疏的人群，沉默不语。

　　直至最后，因帝科斯从传送门中走出。

　　穿着白色法袍的银发少年手中握着自己的法杖，带着毫无掩饰的魔力波动向着老人说道：“已经全部都准备好了，【万象之馆】里的所有典籍也已经备份完成。所有人在底层大厅中集结完毕。缺席三人，恐怕已经……”

　　“我知道了。”老人了然的挥手：“【十字】不需要被恐惧所击败的懦夫，尽我们最后的一份善意，将他们开革出战团去吧。免得将来收到牵连。”

　　因帝科斯认真的颔首：“我明白了。”

　　老人缓缓的从躺椅上站起来，重新撑着自己的手杖，扭头问：“所有人都准备的怎么样？做好觉悟了么？”

　　“准备完全。”因帝科斯再次点头：“我已经跟他们言明后果，大家都已经做好准备了。”

　　“那就沉默的等待吧。”老人站在了亚伦的身旁，低笑着说道：“老朋友们的来访。”

　　在高空冰冷的空气里，因帝科斯沉默的站在了老师的背后，静静的等待着。

　　直至亚伦抬起头，看向天空的尽头。

　　“要来了啊。”

　　于是，所有人的视线都抬起，看向天空尽头那一线苍茫。

　　在此刻，恐怖的激震骤然从次元的最深处扩散开来。

　　囊括了整个次元的咒法防御系统骤然从虚空中展现，层层密布的结点带着互相之间的光芒锁链将整个次元都连接为一体。

　　在外部强行突击展开的瞬间，巴别塔所积蓄了无数年的魔力轰然爆发，在混沌的时空风暴中激起了恐怖的乱流。

　　在天穹之外，无穷光芒绽放，死死的封锁着整个次元，不容外来者踏入一步。

　　在漆黑的混度风暴中，庞大的舰队在混沌风暴中缓缓前进，将整个次元包围。

　　外形如蛇又像是飞舟的女娲星槎从时空的裂隙中飞出，沉默的停顿在次元之壁的外侧。

　　而潜伏在阴影中的法师们也带着毁灭的杀机握紧了法杖。

　　仅仅是匆匆一觑之间，便能够分辨出至少四个大型战团的徽记。

　　往日从不曾如此大规模行动的他们此刻却带着罕见的杀意汇聚在十字的驻地之外，将整个次元彻底封锁。

　　“已经开始了么？”

　　似乎是察觉到世界之外的敌人们，老人用手杖敲了敲地面，满是熟悉的低吟着：“首先科技侧会先试着用次元科技来开辟通道，不过他们会被……”

　　话音未落，次元之外的乱流已经随着庞大钢铁舰队中扩散的空间力场而骤然掀起，【十字】埋藏在数十个平行世界中的大型团战魔法瞬间吞没了五分之一的舰队。

　　在恐怖的次元之海中，无声的毁灭在那一瞬间亮起的可怕光芒中扩散，所过之处，万象化作虚无。

　　作为【十字】战团的驻地，对于敌人来说，这个世界是比任何次元都要危险的龙潭虎穴。

　　因为他们永远都不会知道，【十字】究竟在漫长的时光中布下了多少层防御和恶毒的机关。

　　整个看似平静如死水的次元之中到处都潜藏着足以令超越者都覆灭的恐怖魔法，只要一步踏错，便会激起整个次元防卫体系的反击！

　　就在各方接连损失了差不多十分之一的人手之后，一直沉默的在后方等待的人终于忍不住了。

　　或者说，他从来都不是能够按耐得住的人，这个世界也从来没有人敢于让他等待。

　　所以，金色的燃烧之光从次元之海的混沌色彩中亮起，女娲星槎之上缓缓的飞起了一个渺小的人影。

　　冷眼看着前面徒劳无功的进行着攻击的舰队，他冷然低语：“一群废物，滚开。”

　　那一只仿佛汇聚了无限世界所有力量的手掌抬起，紧接着便是随意的挥手。

　　瞬间便恍若水底的漩涡中了一个巨大的爆弹，令整个庞大的混沌风暴都为之碎裂。

　　随意的挥手之下便令整个庞大的舰队被无形的力量卷着，扔到了一边。

　　“你们还准备磨洋工到什么时候？”、武力之主冷眼看着舰队最深处，慢悠悠剪指甲的悖论女王：“或者说，你们还准备向【十字】示警多久？用这种不疼不痒的攻击告诉他我们来了？”

　　在光辉之中，悖论女王不以为意的翻了个白眼：“我高兴，你管我？”

　　面对临时同盟的无赖态度，武力之主冷哼了一声：“既然做不到，就让专业的来！”

　　“随意！”悖论女王毫不在意的切断通信，旋即低声的发出叹息。

　　在这个时候，作为朋友，自己所能为【十字】做的也只有这么点多了。

　　如果这种程度的阵势都不足以令【十字】明白情况严峻到什么程度的话，那就真的不可挽回了。

　　奥法，接下来，就要看你的了啊。

　　……

　　在次元壁障之前，武力之主的金色长发宛如燃烧的火焰，随着手臂的缓缓抬起，无穷的气从躯壳中涌出。

　　一瞬间，那一具身体中所展露的战斗力飙升了多少？一亿？一兆？还是一京？没有人能够计算出那个恐怖的数字。

　　只能够知道，在那一拳之前，笼罩了无尽次元的时空风暴被彻底撕碎，无数层层的结界防御彻底崩溃，整个次元的防卫体系都被彻底的贯穿。

　　恐怖的余劲冲进了世界的内层，瞬间撼动了整个庞大的星系，令无数代替本体而毁灭的平行空间彻底消失。

　　而数量近乎无尽的敌人，也正凭借着那一道庞大的裂隙缓缓的进入了【十字】的次元之中。

　　在外太空之中，遮天蔽日的宇宙舰队投下了庞大的阴影，将巴别塔扩散的磅礴波动所彻底封锁。

　　而女娲星槎却宛如一叶扁舟粉碎了【十字】所架设起来的宇宙防御体系，进入大气层之中。

　　在前奏的袅袅余音中，它将再一次的带来了战争的宣言。

　　在所有人都没有预料到的时候，刚刚因为战争的终结而和平下来的无限世界却再一次燃起了战火。


第738章  不死不休！

　　从天而降的女娲星槎悬停在巴别塔的顶空，目无表情的武力之主俯瞰着自己的宿敌，一言不发。

　　“哎呀，哎呀，这么多贵客光临寒舍，有何见教？”

　　老人抬起头，向着不远处的‘老朋友’：“午饭吃了么？我这里有挺好的红茶，要不要来一点？”

　　沉默了良久，武力之主骤然捏碎了手中的空间，在次元崩溃的裂隙扩散中，他冰冷的低语：“到现在你还喜欢装傻么？”

　　“说实话，我也搞不懂现在的情况啊。”

　　奥法之主敲着手杖，带着嘲讽的神情看向对方：“不如你来告诉我好了，究竟发生了什么。”

　　“想要证实自己的猜测么？好啊，满足你。”

　　冷笑了两声，武力之主说出了所有人汇聚于此的真相：“甘地在一个小时之前以‘最终意志’的名义宣布了讨伐命令，而且亲自发布了讨伐任务！对象是【十字】战团全员。”

　　金发的魁梧武者展示出自己手中由‘甘地’亲手签发的‘讨伐书’，冷然说道：

　　“所有轮回士都必须遵从的最优先级，战争等级是最高的【歼灭】，凡所属【十字】的轮回士，都会被彻底消灭。”

　　停顿了一下，在无穷杀机的扩散中，武力之主带着冰冷的杀意说道：“虽然不知道你究竟做了什么，但是你们已经成为整个无限世界的公敌了啊。”

　　作为‘最终意志’的代行者，甘地拥有着代替主神发布任务的能力，更有着签订‘公敌讨伐书’的权限。

　　对他来说，‘主神’也不过是他在很久之前协助最终意志所建立起来的‘无限世界管理系统’。

　　这个从未曾在人前展露过自身力量的‘王者’，对所有人来说，都是神秘无比的存在。

　　过往资料缺失，曾经事迹缺失，过去缺失，未来缺失，因果缺失……

　　利用任何方法都无法查到有关他曾经的一丝线索，就像是这个人是突然出现在这个世界上的一般。

　　有关他的一切似乎都像是被最终意志彻底的抹消，整个无限的世界中再也没有任何东西跟他有过联系。

　　没有过去，也没有未来，只有一个被所有人熟知的名字‘最终意志’的代行者——甘地。

　　他就像是神明在人间的牧羊人——教皇一般的存在，哪怕并不曾干涉所有的王权，但是一旦动用他那来自‘最终意志’的力量时，哪怕是往昔高高昂起头颅的国王们也要对他弯下腰。

　　长时间的无所作为虽然令他本身的存在感几乎彻底消失，但是丝毫没有动摇他一旦发出命令之时的权威。

　　而现在，代行‘最终意志’的王者却签发了这么一道命令，不惜将整个无限世界最强大的战团之一的【十字】推到了无限世界的对立面，向着往昔的老友下达了‘诛杀’的命令！

　　这不由得所有人开始怀疑其中所隐藏的什么可怕原因，但哪怕明知道会有什么隐情，他们也无法将这一道‘命令’置之不理。

　　他们不是皇帝，只是分享了‘顶之座’的诸侯王，只要最终意志还凌驾于他们头上一天，他们便无法拒绝这一道命令。

　　除非，想要被剥夺掉所有的王权和力量，被彻底‘放逐’！

　　正因为如，【先知者】、【武神】、【天国】、【千军】……乃至【天演】都统统的站在了【十字】的对立面之上！

　　平时和【十字】关系密切的【悖论】战团、【机械神教】此刻也不得不和【十字】撇清关系，向着往昔的战友举起武器。

　　哪怕是昔日最古三王之一的‘奥法之主’也在这种恐怖的威胁之下有了陨落和毁灭的危险。

　　在沉默之中，奥法之主并没有因此而惊慌错乱，反而若有所思的点了点头，有些无奈的感叹道：

　　“这消息有点突然，我可不喜欢不宣而战啊。”

　　“战争在一个小时之前开始了，我的老朋友。”

　　武力之主俯瞰着老人，面无表情的说道：“对此，你们有什么需要解释的么？”

　　“当然……没有。”

　　老人风轻云淡的摊开手，丝毫没有成为无限世界公敌的觉悟：“至于原因，你可以猜嘛！反正我不想告诉你，你来咬我啊？”

　　面对着奥法之主的挑衅，武力之主肃然低语：“那么，便‘战争’吧！‘陨落’吧！”

　　一瞬间，若隐若现的杀机扩散，充斥了整个次元，冰冷得就像是要令一切生物都在绝望的无声哀嚎中被彻底冻结，粉碎！

　　在肃冷的气氛之中，BOSS的嘴角牵起一丝嘲讽的笑容：“既然如此的话，做好了领教【十字】怒火的准备了么？”

　　“我的老朋友们啊，各位来到这个世界的敌人们啊。”

　　老人一颗一颗的解开了胸前上衣的口子，任由长衣在高空寒冷的风中飘扬，手杖骤然如剑一般站露出杀伐无双的威严气息。

　　低沉的质问在世界之中回荡，就像是在寂静中钢琴忽然迸发出的重音，敲击出令人心悸的《命运》前奏：

　　“各位，做好重新面对‘普罗米修斯’带来阴影的准备了么？”

　　磅礴的神力骤然如海洋一般扩散开来，以巴别塔为轴心贯穿整个次元的‘王权意志’终于从世界的最深处显露。

　　低吟化作宛如雷霆一般的轰鸣，两道掌控了元素和死生的神威骤然从老人的背后爆发，席卷次元。

　　无穷的光芒中蕴藏着制御神秘的伟力，奥法之主手持着化作手杖的‘王权’，向着天空宛如利剑一般刺出：

　　“做好了在战争中死亡，或者下半生不断从噩梦中惊醒的觉悟了么？”

　　无声向前刺出的手杖就像是利剑，伴随着带着震怒神威的怒吼从每个人的灵魂深处响起。

　　宛如太阳一般的炽热光芒从登天之塔中爆发，数百个人影从其中走出，带着决死的微笑和将整个世界都燃烧殆尽的决意，向着世界展露自己的武器。

　　在整个【十字】战团的拱卫之下，奥法之主敞开双臂，带着席卷无限次元的恐怖王权之力，向着敌人、世界、乃至最终意志宣告：

　　“那么，便开始吧，你们和我们已经共同期待无数时光的——战争！”

　　包藏着将整个世界都焚烧殆尽的恐怖决意，整个【十字】战团的宣言令世界陷入死寂。

　　就在这寂静之中，武力之主忽然畅快的大笑了起来：“当然啊，我的老伙计，这一次可是货真价实的——”

　　带着毁灭世界的杀意，他带着‘武力王权’向着巴别塔如流星一般燃烧着坠落，震碎大气的声音令整个星球都陷入了激震之中：

　　“——不死不休！”

　　……

　　而就在螺旋力以恐怖的速度汇聚的世界中，足以覆盖整个次元的黑影正从宇宙的黑暗中走出。

　　近乎无穷的庞大颜面从空间的裂隙中浮现，带着各种古怪而荒诞的造型，它们在安吉斯拜尔的指挥之下，宛如暴雨一般的袭来。

　　其中最小型的都像是山脉一般庞大，悬浮在其中的大型颜面足以将整个星球都当做质量武器投掷而出！

　　一瞬间，数量级达到无穷，这一刻真正的像是……漫天的群星，都化作了敌人！

　　在无穷庞大的机械怪物包围中，白朔前进的身影被映衬的如此渺小，宛如微尘。

　　在漆黑的宇宙中，白朔沉默的前进，双手低垂，星辰的光芒在他的脚下汇聚成道路。

　　璀璨的星辰之道在白朔的脚下向着无穷敌人的最深处无限延伸，笔直的对准了尽头的‘安吉斯拜尔’之影。

　　足以以天文单位去计算的恐怖距离在白朔的前进中被轻易的跨越，抛在脑后。

　　面对着席卷而来的恐怖阴影，他漠然的举起手掌：“滚开。”

　　不是怒吼，也不是疑问，明明只是陈述，此刻却化作了不容拒绝的命令。

　　空间和时光在赤色神威的碾压之下崩溃，一闪而逝的猩红莲花在白朔的前方切裂出宛如峡谷般的裂隙。

　　就像是摩西分海一般的神迹此刻上演，如汪洋一般席卷而来的无穷颜面军团此刻从正中崩溃出一道庞大的裂隙。

　　那一道消逝之光所过之处，一切都无声的在时空的碾压之下化作尘埃。

　　在接连不断爆裂的闪光之中，漠然前行的白朔抬起头，向着远处的安吉斯拜尔低声说道：“土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　就这么以不可思议的速度将无穷的包围贯穿，将一切阻拦之物都化作尘埃和粉碎，白朔的手中再一次浮现出时光之剑。

　　不论是‘概率变动弹’还是‘波动时间轴’攻击，都在六道境界和时光神威的碾压之下尽数破灭。

　　随手将大型颜面连带着它抛出的星球一起斩切成碎片之后，白朔抬起头，看向那一团不断变化的人形阴影：“你就没点别的招了么？”

　　当白朔真正决定在最短的时间内击破安吉斯拜尔的时候，所爆发出来的力量简直令所有人都瞠目结舌。

　　仅仅是几个弹指之间，便将所有人都甩到了背后，以不可思议的速度前进。

　　神境通，弹指间游遍十万八千佛国的恐怖高速全面展开。

　　四十五分钟，已经过去了十六秒，而战争才开刚刚开始。

　　不论是这里还是那里。


第739章 ‘甩’和‘被甩’的问题

　　在漆黑的宇宙之中，白朔再一次的将手中的剑刃斩落，一剑横扫无数颜面军团，以一线稍纵即逝的赤红色闪光，切开了宇宙的漆黑和无穷阴影的包围。

　　下一瞬间，无数爆炸的火光照亮了整个世界。

　　而就在所有人的背后，赤红色头发的年轻人低头看着自己的腕表，默默的倒数时间。

　　在他的身旁，面容严峻如铁石的章鱼博士在通讯频道中发出声音：“枭，真的要那么做么？”

　　“那还能怎么样，命令已经重复十六次了，我也无视了十六次了……难道我能够装作什么都没有看到么？”

　　章鱼黯然的低下头，看着腕表之上第十七次闪现的命令编码——歼灭所见一切【十字】成员，不惜代价——悖论之王。

　　“竟然接连十七次动用了‘次元联络器’的‘紧急命令’……”他长叹着抬起头看着前方的希望队：“这究竟是怎么回事？”

　　“哈，谁知道呢？”离枭无所谓的笑起来：“虽然不知道是怎么回事，但是能够逼得那位陛下隔着整个次元向我发出十六次歼敌命令的……还有谁呢？”

　　章鱼博士悚然而惊，沉默许久之后试探性的问：“最终意志？”

　　“应该是。”离枭扭头看向自己的战友：“你猜猜，情况既然已经紧急到将参加王权之战的我们都卷入其中了，那么【十字】的团部究竟会是什么摸样？”

　　章鱼博士被自己的想象所惊呆，陷入沉吟，许久之后才问：“真的要动手么？”

　　“我以前从来没有把枪口对准朋友的经验。”

　　离枭冷然说道：“以后也没有。”

　　章鱼博士苦笑着点头：“那么……抗命？”

　　“抗命倒不至于，不过……章鱼，你应该多学习学习领会上司的真正意图啊。”

　　离枭忽然露出愉悦的神情，拍着战友的肩膀：“办公室政治什么的，很有意思的呀。”

　　章鱼博士皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“你知道的，我一向很喜欢偷懒的啊，有时间就藏起来睡懒觉什么的，工作什么的最讨厌了。”

　　他微笑着从口袋里掏出了一包烟卷，叼在嘴角，在这冰冷的真空宇宙中将其点燃。

　　深吸一口，他眯起眼睛，吐出惬意的烟雾：“上面也没说不让我们‘划水’，不让我们‘磨洋工’嘛。”

　　章鱼博士明白了什么，若有所思的问：“所以？”

　　“所以呀……”他停顿了一下，忽然向着前方希望队全员发出了高声的呼喊：“喂喂，各位，十五分钟之后我们要进攻你们咯，我把主炮藏在那颗战星的核心里什么的才不会告诉你们呢。”

　　一瞬间，‘敌人们’诧异的扭头，表情疑惑。

　　章鱼博士无奈的叹息了一声，手掌伸进口袋，像是不小心一样，将一个小小的黑色模块带了出来。

　　任由那一把特别制作出来的钥匙飘走，他‘诧异’的拍着自己的口袋，发出毫无可惜语气的感叹：“啊，开启主炮的认证模块丢了。”

　　“那就重新做一把好了。”离枭拍着他的肩膀，带着夸张的表情问：“要多长时间呢？”

　　“真巧，只要十五分钟。”

　　章鱼博士掏出了老旧的工作台，摇头感叹着：“这一段时间内，那个东西被砸坏我们也没办法呢。”

　　离枭一脸认真的点头：“哦，对了，主控台的密码是多少来着，我忘了。”

　　“你一向懒得记嘛，整个系统所有的密码我都调成了六个零。”

　　章鱼博士像是怕别人听不到一样的大声回答着：“你可不要说出去呀！”

　　在战线的最前方，挥洒着气之狂澜的长孙武表情抽搐的回头大吼：“喂，我全都听到了啊！”

　　像是没听到长孙武的话一样，离枭转过身，坐在一块碎裂的掩面残骸之上，望天吹着口哨。

　　那一把控制主炮的漆黑模块在宇宙中飘荡着，最终落入了灰骑士的手中。

　　手握着那一把钥匙，灰骑士认真的看着他们，比白朔更加了解情况的他明白，如果是真的话，离枭他们所做出的选择究竟有多沉重。

　　良久之后，他向着背后的队员们挥手，向着所有人头顶那庞大的钢铁星辰飞去。

　　他选择了信任他们。

　　就在和离枭他们擦肩而过的瞬间，他微不可见的低声说道：“多谢了。”

　　“喂喂，别乱说话。”离枭头也不回的低语着：“我们可什么都不知道，要是被‘黑匣子’记录下来，我们可是要被‘女王陛下’塞进焚化炉的。”

　　带着死意寒霜的灰骑士笑着扭过头，瞬间加速，弹指间便落在庞大的钢铁战星之上。

　　三秒钟之后，凄厉的破碎痕迹从‘战星’的镜面装甲上绽裂，所有主控系统都被遥控关闭的‘星辰武装’无异于一堆庞大的废铁，就连反击都做不到。

　　而面对着手持神骸之剑的超越者灰骑士，堪称暴戾的拆迁便开始了！

　　在漆黑星辰之上不断爆出的火光里，章鱼看着离枭的表情，低声说道：“这么做，真的没问题么？”

　　“啰嗦！”离枭抱着怀，烦躁的说道：“我说没问题，就是没问题，到了【悖论】团部也一样没问题！”

　　“不是这个！”章鱼一脸肉疼的说道：“我是说，我们还有挺多道具放在那里面的，万一被他们顺手砸了怎么办？”

　　“卧槽，你怎么不早说！我都忘了！光顾着说相声了！”

　　离枭像是猛然惊醒一样的跳了起来：“老子一半的身家都在里面啊！亚空间武器结构还没有拆呢，万一……”

　　他一脸匆忙的扭过头，正准备让‘灰骑士’拆慢点，却正好看到那令自己心碎欲绝的一幕。

　　仅仅是短短的数分钟，庞大的钢铁星辰就破碎成一个被好几个人啃了一口的烂苹果了。

　　那一瞬间，无穷的死意寒霜从灰骑士的脚下拓展，化作冻结的冰川，将整个破碎的星辰彻底包裹。

　　转瞬间，一层像是冰棺一般的寒冰就已经彻底的吞没了庞大的星辰，无数狰狞而凌厉的棱角冲天而起，倒映着宇宙中不断闪现的爆裂火光，折射出绚丽的虹彩。

　　在惨白和湛蓝的寒冰封冻之上，灰骑士宛如举着千钧重物一般的抬起了手臂，然后将手中的断裂神骸之剑斩落。

　　一剑之下，凄厉而漫长的裂隙从他的脚下寒冰之中拓展开来，向前延伸，直至彻底将整个星辰都环绕，收尾相衔。

　　在被真空所吞没的细碎崩裂声中，屹立于冰川之上的灰骑士缓缓的收起了武器，飘身而起，头也不回的重新飞向宇宙之中。

　　而就在他的背后，覆盖了整个星球的寒霜冰川骤然的再一次发出崩溃的声响。

　　无数细碎的裂隙从那一道环绕星球的裂缝中拓展开来，如同几何倍数一般的衍生，直至最后，令整个冰封的星辰都化作了冰裂纹一般的瓷器。

　　最后，在离枭飘落的泪光中坍塌成无数飘扬的宇宙粉尘……

　　脑中回想着灰骑士说的‘谢谢’，离枭擦着心疼的眼泪，哽咽着低语：“尼玛……”

　　在他的旁边，一脸看透世事沧桑的章鱼博士沉默的给他递着纸巾。

　　……

　　在宇宙深处的战场之上，挤在驾驶舱里的诺诺趴在屏幕上，用胳膊肘戳了一下身旁的队友：“可唐，可唐，为什么那个红头发的家伙会看起来有些伤心的样子呢？”

　　就这么在无穷敌人的包围中松开操纵杆，可唐捏着下巴凑到了屏幕前面，看着伤心欲绝的离枭说道：“唔，不知道，可能是被甩了吧？”

　　“被甩了么？真可怜。”

　　诺诺一脸懵懂的点头，然后扭头看向身旁的队友，好奇的问：“可唐会甩掉我么？”

　　“不是一个意思啊魂淡！”无奈的可唐揉着她的头发：“不要用这么让人误解的词好不好！”

　　“啊！好疼的！”

　　诺诺挣扎着反抗，在狭窄的机舱里和可唐扭打在一起，操纵杆不断的被两个人的攻击带起来，让庞大的机甲在无数颜面之中胡乱的冲撞着……直到可唐再一次被诺诺的关节技所制服。

　　恼怒的板着可唐的手臂，诺诺扯着可唐的头发说道：“我决定了，我要把可唐甩掉了！甩掉了！”

　　“魂淡女人，走着瞧啊！”被扭成奇怪形状的可唐艰难的发出声音：“不要扭了！快断了！快断了！”

　　咔嚓……

　　空气中传来一声清脆的声音，诺诺疑惑的抓着手里好像断掉的半截胳膊，看着可唐：“你说什么？”

　　可唐泪流满面：“当我什么都没说。”

　　“可唐在伤心么？”

　　诺诺丝毫没有‘凶手’的自觉，一脸疑惑的看着像是‘离枭’一样伤心的可唐，恍然大悟的摸了摸他的头：“摸摸，没关系哦，可唐，诺诺不会甩掉你的，在找到姐姐大人之前……”

　　“快点找到你的姐姐大人然后给我走人啊魂淡女人！”可唐表情抽搐的揉着刚刚修复好的手臂，愤怒的扯着诺诺的脸颊：“现在，给我去外面帮忙！”

　　“知道了，知道了。”

　　诺诺发出含糊的声音，从‘可唐皇’的胸口裂隙中爬了出去，坐在‘可唐皇’的肩膀上，扭头观察着四周。

　　瞬间，胸腔之中的侦测仪器便已经发现了被‘安吉斯拜尔’藏匿在宇宙最深处的‘囚徒’。

　　对比着手中的照片，诺诺发出欢呼的声音：“啊！找到了，叫做‘尼娅’的女孩子！”

　　“那就要开始了！”可唐大笑着将操纵杆全力推到尽头，发出兴奋的低语：“西蒙的小女朋友，大爷我就要来救你咯！可要给我坚持住啊！”


第740章  世界的残酷

　　在漆黑宇宙中，骤然有磅礴的螺旋波动绽放开来，就像是心脏的跳动一般充满节奏感，但是却带着宛如火山爆发一样的恐怖气息。

　　如潮的螺旋力从金色的机甲之中迸发，在‘可唐皇’的手中，螺旋之枪横扫，掀起毁灭的波澜。

　　瞬间加速到不可思议的高度，疯狂的越过了前进中的白朔，突破天元的螺旋之枪呼啸着对准了安吉斯拜尔之影刺出！

　　宇宙的深处，就像是苍白线条构成的人形缓缓抬起头，看着如天神一般袭来的机甲，漠然的轻叹：“原来是螺旋族的罪业啊。”

　　骤然前，空间破碎，漆黑而狰狞的钢铁之手从空间之中伸出、展开，以达到恐怖等级的掌心挡在了螺旋之枪的前方。

　　在无尽螺旋之力的交织中，可唐手中的螺旋长枪和庞大到极点的颜面之手撞击在一起。

　　恐怖的余波向着四面八方迸发，一举粉碎了近半的颜面军团，而那一只不止何处而来的钢铁之手却带着一道细微的裂隙，将可唐击飞！

　　“被力量迷醉的肤浅之人啊！不论多少次，你们都不可能成功的！”

　　紧接着，庞大到足以用银河系的程度去形容的漆黑颜面，从破碎的时空裂隙中伸出了双手，怒吼着将无数星辰都扯入了那一双漆黑的大手之中。

　　将无数星辰都宛如面饼一般的揉搓着，压抑着它们在破灭之前所释放的光和热，令其恐怖的爆发在螺旋力的增幅之下无限制的上涨。

　　直至最后，相当于宇宙大爆炸所诞生的力量汇聚于那一双漆黑之手中，即将喷薄而出！

　　“INFINTY BIG BOOM！”

　　安吉斯拜尔低吼着，催动机甲将足以媲美宇宙诞生的恐怖力量向着前方抛出。

　　“在次元诞生的豪火之中，将每一个DNA之中的分子都燃烧殆尽吧！”

　　于是，次元被这恐怖的一击所点燃，恐怖的波动中所蕴藏的力量瞬间凌驾于‘大型团战武器’的威力之上，爆发！

　　白朔站立在宇宙中，漠然的看着这一令次元归于终焉的一击席卷而来，右手中的时光之剑缓缓的举起。

　　“你在说什么玩笑话呢啊。”

　　在宇宙崩溃的声响中，他的左手握紧这个次元的时光之河，冷然低吟：“神咒神威·无间红莲！”

　　随着冰冷的低语，席卷一切黑暗的毁灭之光潮骤然停止，发出琉璃崩裂的声响。

　　就像是一块被餐刀无情切碎的蛋糕一般，在燃烧的赤红色神威之中，无间大红莲的力量将一切都彻底冰封。

　　紧接着，下一瞬间，裹挟着错乱时光的神威之剑斩落，将一切都化作虚无。

　　将这毁灭次元的冲击彻底斩碎之后，神咒余威扩散，在恐怖的庞大机甲上留下了一道凄厉的裂痕。

　　“为什么到现在你还不明白，真正的敌人究竟是谁呢？”

　　白朔冷笑着踏前，每跨出一步，躯壳便扩撒一分，直至最后无尽的光芒从六道神域中涌出，化作丝毫不逊色于‘银河级颜面’的光之巨人！

　　当光芒消散之时，白朔的‘神明之像’终于彻底展露！

　　威严的神明身着漆黑的法袍，冠带时之神威交织出的冠冕，漆黑中残存着一丝银白的长发在星辰之间飘荡。

　　被纹饰着金色荆棘纹路的丝带所覆盖的双眼缓缓抬起，神明手握着时光之剑，踩踏星河，向着前方的漆黑机甲举起武器。

　　面对着愤怒的安吉斯拜尔，白朔冷笑着低语：“来吧，让我告诉你，这个世界究竟多残酷。”

　　一瞬间，他在真空的宇宙之中听见了‘海’的声音。

　　庞大的力场骤然从‘反螺旋族’的漆黑机甲中迸发而出，恐怖的重力拉扯着整个宇宙开始坍塌，空间被压缩到超高密度，掀起了一丝丝的如水涟漪。

　　重力之海无声的向着四方扩散，将一切卷入其中的星辰都碾压成粉碎，将整个次元都变成了‘安吉斯拜尔’的主场。

　　这就是安吉斯拜尔的神域‘逆反螺旋’所造成的效果：‘Dis—spiral fleid’——螺旋消灭力场！

　　将无穷的螺旋力吸收，转化为自己的动力，螺旋力的力量越庞大，那么这个空间的密度就会越高！

　　凭借着达到了极限的螺旋力，‘安吉斯拜尔’将整个次元的重力都操控于自己的手中！

　　在漆黑机甲的胸腔之上，构成神域一般奇迹的力场发生器正在扩散着恐怖的漩涡，交织出庞大的螺旋。

　　覆盖次元的力场在‘安吉斯拜尔’的操纵下形成了宛如沙漏一般的形态，一切都被扯入了‘沙漏’中央的轴心中，被超越黑洞的庞大的重力碾压成粉碎。

　　这里就是银河螺旋海沟，埋葬了昔日无穷反抗者的螺旋之墓！

　　无尽的光和热汇聚在漆黑机甲的双手之中，化作了将一切都彻底毁灭的模糊剑刃，对着了前方的白朔。

　　“世界的残酷？”‘安吉斯拜尔’怒吼着向前狂奔：“你又怎么会懂！”

　　于是，宛如银河一般庞大的巨人们开始了恐怖的战斗，完全达到了‘超越者’巅峰的恐怖力量不断的掀起一轮又一轮的波澜，毁灭的潮流扩散，将整个次元都彻底摧毁成废墟！

　　而就在毁灭的波澜之中，却有崭新的能量反应如核弹一般的爆发。

　　完全不逊色于‘安吉斯拜耳’的螺旋力从金色的机甲之中爆发而出。

　　在无尽螺旋力的包围之中，愤怒的可唐眼中浮现了螺旋的纹记，压抑着心中的怒火低语：“不要将本大爷……抛在脑后啊！！！！”

　　重力之海的压力并没有令‘可唐皇’坍塌成残渣，反而激起了他心中的怒火。

　　“这种程度的可笑招数，还想要再来一次么？！”

　　在装甲被重力扭曲的崩溃声音中，他在黑暗里露出冷笑：“你以为……本大爷是谁啊！！！”

　　在心跳的疯狂节奏之中，他开始了。

　　静谧的呼吸却无法压抑心中烈火的燃烧，在他的眼瞳之中，螺旋所交织出的光芒越来越的炽热，直至最后，突破了黑暗，令整个机甲躯壳开始恐怖的膨胀。

　　在毁灭波澜的席卷之前，带着浑身的裂隙，‘可唐皇’再一次的从宇宙的重力之海中升起。

　　翱翔在宇宙之间，冲天而起的机甲扩散出宛如超新星爆发一般的光芒。

　　“无限黑暗化作光明！！”

　　在无限的螺旋力的漩涡之中，整个重力之海都掀起了滔天的波澜。

　　将操作杆一推到底，可唐发出了灵魂之中的咆哮：“天上天下，一机当神！！！！！！”

　　充满棱角的金色机甲在螺旋里的律动之中不断的扩大，直至最后，彻底的化作了不逊色于‘安吉斯拜尔’和‘白朔’程度。

　　在漩涡的最深处，有人低吼：“亿万倍——巨人破天之钻！”

　　下一瞬间，带着要将一切阻碍都粉碎的气势，充满凌厉气息的庞大钻头从光芒伸出激射而出！

　　在炽热的灵魂之光中，天元突破·可唐皇，登场！

　　感觉到可唐那席卷整个银河的灵魂波长，极远处的陈静默皱了眉头：“这下可……有些麻烦了啊。”

　　瞬间，神域武装——罪孽具现完毕，愤怒之弓从陈静默的手中延伸而出，修长的弓臂在如潮的灵魂波长催动之下，延伸到数十米的长度。

　　血色的古朴之箭从狂气之中涌现，湿婆毁灭阿修罗之城的灭世之箭充斥着凌厉的魂威，被五指扣在了弓弦之上。

　　灵魂波长凝聚，化作了无形的弓弦，被蓄满力量的手臂瞬间拉开，弓如满月。

　　“虽然干扰别人的战斗是很没风范的一件事情，但是……可唐，抱歉了。”

　　她如此的低语着，深藏的灵魂波长骤然爆发，清澈如泉、但磅礴如汪洋的灵魂波长扩散开来，在整个宇宙之中宛如黑暗中的火炬一般的醒目。

　　潘多拉魔盒装载完毕，灵魂驱动开始！

　　不愿意偷袭的陈静默，以这种方式提醒可唐自己的存在——下面，请小心了！

　　下一瞬间，带着扩散的血色之潮，湿婆的业火之箭贯穿了无尽光年，呼啸而出！

　　而就在此刻，在次元的震动之中，空间再一次崩裂出一道庞大的裂隙！

　　堪比行星一般的机器人带着赤红色的燃烧火焰从其中走出，死死的握紧了陈静默所射出的箭矢。

　　燃烧的湿婆之箭在那一只手掌上留下了一道裂痕，被机器人所散发出的狂暴力量所捏碎。

　　阻挡在陈静默和战场之间，赤红色的巨大机器人抬起头，显露出一张稚嫩而美丽的面孔。

　　就在连接了隐藏在亚空间中的庞大辅助结构单元之后，她再一次以崭新的面貌出现在战场之上，向着前方的陈静默发出声音：

　　“虽然大家都是好人，但是为了可唐……诺诺是绝对不会让你们过去的！”

　　在《飞跃巅峰》的世界中，作为‘第六世代恒星间航行决战用兵器’的Die Buster：七号——‘诺诺’，登场！

　　“抱歉，我可不是什么好人呢。”

　　陈静默抬起头，将手中的长弓分解，重新凝聚成沉重的剑炮：“不过要打架的话，我可是不会怕的啊！”


第741章  无限的可能？

　　此刻在化作战场的次元之中，整个世界都在三个巨人的搏杀之下颤动了起来。

　　不论是斩截时光和空间的神符之剑，还是突破天元的螺旋之枪，再或者是令整个次元和维度都不断变换的逆反螺旋，都在不断的摩擦着、互相攻伐，激起规则的恐惧震颤、概念的哀鸣。

　　一切都在不断的崩裂，又在错乱的时光中迅速重组。

　　在时而加速时而冰封的世界之中，整个次元的时光轴上都崩裂出一道道凄厉的缝隙，已经不堪重负的发出扭曲的声音。

　　在螺旋力所交织的重力之海中，白朔掀起滔天的狂澜，冷然低吟：“神咒神威·刹那终曲！”

　　于是，错乱的时光开始扩散，自己所在的时间瞬间被加速了百倍，而‘安吉斯拜尔’则陷入了时光被减缓百倍的泥潭之中。

　　在‘刹那·序曲’所带来的‘无限制加速时间’的效果之下，白朔的时间流速已经凌驾于两名敌人之上的数千倍！

　　将刹那的时间无限的拆分斩截，直至最后，即将化作永恒！

　　不论是‘安吉斯拜尔’所擅长的‘时间轴潜行’还是其他的恐怖黑科技，都在时光的伟力之下轰然破碎。

　　而就在白朔沉浸于战斗之中的时候，骤然有声音从背后响起。

　　“喂那边的。”

　　重归战场的可唐在无尽螺旋力之中发出声音：“那个东西让给我如何？我会感谢你的呀！”

　　白朔攻击不曾停止，头也不回的说道：“那你让给我吧，我也会感谢你的。”

　　完了之后他觉得真挚程度还不够，又添了一句：“真的。”

　　面对白朔冷漠的态度，可唐在颜面中毫不在意的感叹着：“切，也是难商量的家伙啊！”

　　白朔斩落剑刃，荡开了身旁的螺旋之枪，将安吉斯拜尔的轰击再次斩碎，他在银河的碎裂光芒中大笑着问道：“如果所有的事情可以商量的话，那么要螺旋力干什么？”

　　“哦？说得有点道理嘛，你这个家伙。”

　　可唐低笑着拉起了操纵杆，将席卷机甲的余波撕碎，再次举起了右手之上的钻头：“那就，用胜负来说话吧！”

　　向着前方的两者，可唐举起手中像是要将次元都撕碎的钻头，低吼着：“亿万倍——巨人破天之钻！！！！！！”

　　下一瞬间，恐怖的突刺展开，瞬间撕碎了碎散的星光，要将重叠在一条直线上的白朔和安吉斯拜尔一齐贯穿！

　　“来得不错！”

　　白朔的嘴角牵起笑容，右手之中的时光之刃向着身后针锋相对的刺出，而左手中有赤红色神威汇聚而来，化作神威之红莲。

　　面对‘安吉斯拜耳’的狂暴攻击，白朔将左手缓缓推出：“神咒神威·无间红莲！”

　　轰！

　　在那一瞬间，白朔右侧的时光之剑和巨人破天之钻针锋相对的顶在了同一处，不容对方再前进一分，恐怖的狂潮再次席卷，撕碎了数十道绚丽的庞大星系。

　　而就在白朔的左侧，冰封的时光在红色莲花的蔓延之下拓展，将安吉斯拜尔和无尽星河瞬间囊括与其中，彻底停滞！

　　于是，以白朔的笑容为分界，右侧的世界在剧烈的震撼之中不断崩溃，而左侧的次元却在冰封的时光中陷入地狱一般的永恒。

　　‘动’和‘静’此刻在白朔的手中交融，化作混沌的螺旋，瞬间破碎！

　　次元在此一击之下陷入不可阻挡的崩溃，混沌的风暴席卷一切，将冲击而来的‘超银河·可唐皇’掀飞。

　　而安吉斯拜尔的庞大机甲，也在正面的狂暴冲击中彻底破碎成一团残骸。

　　白朔的身影飘忽如光芒一般的从它的面前出现，伸出手掌，猛然将残缺的黑色机甲甩在地上。

　　紧接着，脚掌抬起，猛然踩下！

　　足以扭转整个世界的龙象之力，汇聚于此，轰然爆发，令无数星辰碎裂的恐怖余波向着四方拓展开来。

　　在这没有上下左右、东南西北之分的宇宙中，安吉斯拜尔在汇聚成一束、彻底贯穿躯壳的恐怖力量之下再一次向着彻底粉碎的边缘迈进了一步。

　　踩着不断想要反抗的黑色机甲，白朔低下头，露出和灰骑士从一个模子里刻出来的冷笑，带着悲悯的声音低声说道：“不反抗，就不会死，为什么就是不明白呢？”

　　“沉溺在强大力量中的怪胎……简直就像是疯子一般的可笑！”

　　在白朔的镇压之下，破碎的黑色机甲中传来愤怒的咆哮：“根本不可能有着我们这样的觉悟！”

　　没有决心！没有觉悟！没有理由！

　　它像是完全无法接受现实一样的不断挣扎，哪怕只能遭到一次更比一次残酷的镇压。

　　当他的双腿都被不耐烦的白朔彻底踩碎的时候，他带着再一次的螺旋力爆发，死死的用仅存一只的手臂撑起了白朔的脚掌，竭尽全力的怒吼：“仅仅是这种肤浅的盲目狂奔，又怎么会有被你们胜过的理由！”

　　在破碎的轰鸣之中，它最后的一条手臂被白朔彻底碾压成渣滓，而它却在席卷的波澜中再一次的爆发出史无前例的恐怖螺旋波动。

　　瞬间，次元被扭曲成了螺旋的形状，整个世界以此为轴心旋转，直至最后，彻底化作黑暗的螺旋之型。

　　这便是螺旋力的极限，令次元都在狂暴的旋转中坍塌，化作了破碎的螺旋，不断的旋转，直至最终彻底的燃烧殆尽。

　　在无数时光之前，‘安吉斯拜尔’便觉悟了螺旋力尽头的真相。

　　当发现进化的螺旋会变成毁灭整个宇宙的力量之时，螺旋族便化作了反螺旋族——安吉斯拜尔，只为了无数个世界的延续。

　　无数次的将往日的同胞残酷镇压，就连对自身都残酷无比的封印休眠，那一副就连实体都没有的丑陋姿态便是他们决心的证明。

　　只是此刻，它们终于从往日的枷锁中脱离，疯狂的掀起了令整个次元都彻底崩溃的漩涡，要将白朔彻底拖进同归于尽的爆炸之中。

　　在即将彻底毁灭的瞬间，白朔伸出手掌，仿佛感觉不到螺旋最中心那足以将超越者都焚烧殆尽的炽热，五指收紧，骤然握紧了旋转不休的螺旋。

　　崩裂的轰鸣和爆响瞬间扩散，旋转的次元在白朔的紧握之下崩裂出细密的缝隙，激烈的震颤着。

　　直至最后，带动起整个世界旋转的螺旋，彻底停止。

　　缓缓地收回手掌，白朔看着手掌中细微的伤痕，露出冷笑。

　　带着嘲讽和悲悯俯瞰着扭曲的‘安吉斯拜尔’，白朔低声问：“你以为，仅仅凭着这种挂在嘴边的决心，能守护什么？！”

　　“或者说，你懂什么？”

　　白朔的眼神冷然，俯瞰着脚下的败者：“我们的付出，我们的血泪，我们的决意！明明什么都不知道，却还在这里像是悲剧男主角一样的嘴炮！”

　　他伸出手掐住那个模糊人形的脖子，明明不存在实体，可是那种仿佛整个宇宙都向着中心挤压过来的强大压迫感却将‘安吉斯拜尔’的统和意志缓缓提起。

　　看着它空洞的眼睛，白朔带着最后的耐心说道：“你有决心么？那就告诉我啊！”

　　“你……想看么？”

　　在白朔的手中，奄奄一息的安吉斯拜尔艰难的抬起头，模糊的面容上露出一线疯狂的笑容。

　　破碎的手臂缓缓抬起，他的双手缓缓的刺入了扭曲的胸膛之中，带着灵魂之中的咆哮发出最后的声音，声嘶力竭：“那便……好好的欣赏吧——”

　　“——无限可能的宇宙！”

　　一瞬间，安吉斯拜尔最后的力量轰然爆发，将它的躯壳燃烧殆尽，连带着它们母星的尘埃都化作了虚无的光芒，猛然拓展开来，吞没了一切触目所及的世界。

　　万物都在因果律和概率的动荡中陷入了无尽的循环和迷宫之中。所有人的灵魂都身不由己的投入了其中，陷入这多元可能所交织的牢笼。

　　在产生认知的瞬间所诞生的宇宙连锁里，无限的可能所交织出的无数平行世界已经将所有人的意志都全部吞没。

　　不存在任何的力量，但是却在瞬间以最后的灵魂虚构出无穷的虚数世界，每一种可能性都不断的衍生出密密麻麻的新世界，直至最后，彻底达到‘无穷’！

　　这便是‘逆反螺旋’的最后力量，以因果和可能的螺旋将一切意志都卷入其中，沦落进了无限的可能之中。

　　在着‘十次元’和‘十一次元’的间隙里，一切都陷入了沉寂之中。

　　……

　　什么样是可能呢？大概，便是事情发生的概率吧？

　　就像是早餐一样，究竟喝啤酒还是喝牛奶呢？或者说选择喝白开水也可以。

　　如果不是有意的去挑的话，结果选什么可能会在于当时的心情和身体的状况吧？

　　但是，不论将早餐全都吃完，还是丢给狗儿猫儿、亦或者根本不吃，都是在做出选择。

　　宇宙是在‘认知’的瞬间诞生，而世界是由无数的‘选择’组成。

　　可能仅仅是一个不同的呼吸节奏便扯着世界进入了另一条完全轨迹之中。

　　就像是一张试卷上都是选择题，每一个选择题都在影响着你最后的成绩……现实是比‘GALGAME’更复杂的一场‘游戏’。

　　每个人都有无数的分支在等待着自己的选择，所以才会因为曾经的选择而骄傲，或者因为过去的失误而懊悔。

　　‘如果我当初选择了XXX的话……’

　　这样的想法，大概每一个人都曾经有过吧？而此刻，瞬间展开的虚幻平行世界却瞬间令所有人都陷入了这选择的迷宫之中！

　　在无限的可能之中沉溺吧！疯狂吧！自毁吧！

　　这是安吉斯拜尔所为自己和敌人所制造的坟墓，它将在地狱之中等待着他们的到来。


第742章  梦耶非耶？

　　当白朔再一次睁开眼睛的时候，有些困倦的打了个哈欠，抬起头看向墙上的表，不好意思的说道：“啊，抱歉，一不小心睡都到了现在了啊。”

　　“以后不能熬夜啊了呀，我可不想让宝宝出生之后也每天看你咬着筷子打瞌睡的摸样。”

　　温婉的女人摸着自己鼓起的肚子，露出了无奈的笑容。

　　“哪里有？”白朔无奈的笑了起来，合上手里的书，绕过桌子后蹲在妻子的面前：“来，我听听宝宝的声音。”

　　轻轻的抚摸着白朔的头发，妻子微笑着看着他：“听到了么？刚才又踢了我一脚呢。”

　　“很奇怪……”白朔疑惑的抬起头，看着熟悉的妻子：“你刚才，喊我的名字了么？”

　　“没有啊，又开始头疼了么？”妻子体贴的替他揉着太阳穴，有些担忧的说道：“以后不能熬夜啊。”

　　“这个是老毛病了，你知道的。”白朔无奈的笑了笑，拍了拍脑袋。

　　自从十四岁被车撞了之后，就一直伴随着自己的老毛病最近似乎越来越严重了。

　　“既然醒了，就要吃午饭了，已经下午两点了呢。”妻子从椅子上站起来，笑着说道：“我给你炖了汤，要多喝一点啊。”

　　“好。”还是有些困倦的白朔坐回了椅子上，微笑着点头。

　　这是，学者白朔的日常。

　　……

　　在刚铎的战场之上，浑身鲜血的男人再一次举起了手中布满裂隙的剑刃，露出令无数兽人都恐惧到极点的狞笑。

　　明明是什么都看不到的瞎子，可是却在接触的短短数秒种之内以常人难以想象的速度和恐怖剑技斩碎了一整个分队。

　　白衣被鲜血染成猩红，蒙在眼前的黑色丝带在脑后打结，带着血腥的气息飘荡在焦热的风中。

　　“此处，禁止通行。”

　　名为白朔的武力侧轮回士在地上划下了一道以鲜血涂抹而成的界限。

　　踩着戒灵骑士的残骸，他露出冷笑：“不怕死的，可以试试看啊！”

　　这个，是武者白朔。

　　……

　　“我说你这个家伙啊，不要每次都弄得这么过分好不好？！”

　　年轻的整备师摸着满是伤痕的高达，一脸无奈的叹息：“白朔，你每次都将这个孩子弄得这么惨，它可是会哭泣的啊。”

　　机舱猛然打开，名为‘白朔’的红衣机师大笑着回应：“怎么可能，你听见它的笑声了么？每一道伤痕都是一次‘击坠’的功勋啊！”

　　“是，是，白朔阁下！”

　　修理师无奈的挠着头：“托你的福，每次上战场回来我们小组总是要通宵维修呢。”

　　“下次请你吃东西好了。”

　　白朔拍了拍他的肩膀，向着走廊前进，却忽然转身：“你刚刚有叫我么？”

　　“什么？”

　　“不，没什么，是幻觉么……”

　　这个是，调整者机师白朔。

　　……

　　在宇宙漆黑的背景中，无数炮火的光亮点燃了星辰之间的永暗。

　　在不断颤动的舰桥之上，白朔表情冷硬得像是一块生铁，看着身旁屏幕上刷新的战损报告，神情却不曾动摇。

　　最终，他看着雷达上不知何时已经被无数光点彻底包围的己方，他终于疲惫的靠在了椅子上，感慨的低语：“不愧是‘魔术师’杨威利啊……”

　　……

　　在苍茫的山脉之下，白色的积雪覆盖了世界。

　　在无尽的苍白之中，一道漫长的足印向着天边延续。

　　赤裸着右臂的喇嘛摇晃着手中的转经筒，低吟着经文，在飞雪之中蹒跚前行。

　　老茧遍布的脚趾头从破碎的草鞋里面伸出来，沾满了白色的积雪，很快又在身体所散发的热量之下融化成水迹。

　　盲目的僧人哈出一口白气，空洞而无神的眼睛抬起，倒映着湛蓝的苍穹，口中断续的吟诵着《毕力格巴日米德》经文。

　　持续了三年的苦行已经即将走到了尽头，可是他想要找到的东西却依旧没有找到。

　　求大智慧，求大解脱，求佛解心中疑惑，求这悸动不安的凡心在世间的磨砺之下得以沉淀。

　　可是……却一无所获。

　　那个呼唤着自己名字的声音，越来越清晰了。

　　是恶魔么？还是自己凡心的业障？他不明白，心中惶恐和不安越甚。

　　直至最后，在这冰天雪地之中大汗淋漓，呼吸紊乱。

　　就这么直接坐在了雪地之中，他带着满心的惊惧开始吟诵经文，礼拜佛陀，可是神佛却从未曾回应过他声嘶力竭的呼唤。

　　就像是死了。

　　带着来自灵魂之中的低吟越来越清晰了，直至最后，转经筒在他的恍惚之中从五指之间松脱，而颤抖的手指却无意识的在胸前结成了好像结过无数次的手印。

　　如大印，如旌旗……安忍不动如大地，静虑深思知秘藏！

　　下一瞬间，他骤然睁开了紧密的眼睛，空洞的双眼在痉挛之中泛白，显露出深藏在灵魂中的‘双蛇徽记’。

　　良久之后，他才停止了剧烈的颤动，缓缓的低下头，看着自己粗糙的双手，露出怅然的笑容：“真是漫长的一梦啊……”

　　如此低语着，他扶着膝盖从地上站起来，却有些狼狈的踉跄了一下。

　　挥手解开了上身的破碎袈裟，任由它在飞雪冷风中飘起，落在苍白的雪地之上，将紧握了数年的转经筒覆盖。

　　一朝梦醒红尘外，从此不在五行中。

　　带着缅怀的笑容，他坦露着上身在雪地中沉默前行，潜藏在躯壳中的精魂化作一轮浩大的日光飞出，升上天空，不知所踪。

　　只剩下那一具仿佛化石一般的遗蜕伫立在雪地之上，嘴角带着一丝圆满的微笑。

　　这是圆寂的僧人，白朔。

　　……

　　“各位，告诉你们一个不幸的消息，从今天开始！公司后勤部的效率太低，从今天开始起到月底要裁撤三分之一的人员。”

　　陈静默扶了一下鼻梁上的无框眼镜，眼神凌厉的看着战战兢兢的下属：“公司发给各位钞票是希望大家能够努力工作，而不是上班时间去码字刷微薄……现在的工作不好找，希望你们能够珍惜这个工作环境。”

　　在一片敬畏的眼神中，她合上了手边的记事簿，从椅子上起身：“好了，这一次会议到此结束。”

　　“您半个小时之后有一个跟洛杉矶的视频会议要开始。”在她身后的秘书翻着她的日程表说道：“下午两点要去参加一个分公司的剪彩。这是您明天在大阪的展会的开幕词，机票我给您定了晚上八点……”

　　忽然间，陈静默的脚步停止了，疑惑的扭过头：“就这些？”

　　秘书有些疑惑的看向她：“您的日程安排已经到下个星期的周日了，我不确定您说的是什么？”

　　“就只有这些么？”陈静默随手看完日程表之后认真的问。

　　“是的，不会漏掉您说的任何事情的。”秘书确信的点头。

　　陈静默扭过头，低声的呢喃：“总觉得……少了点什么啊。”

　　在恍惚中，她没有察觉到看到前方的拐角处忽然出现的身影，一头撞在了他的胸膛上。

　　失去平衡的她向后倒去，却被一只忽然伸出的手掌握紧了手腕，拉扯了回来。

　　看着有些陌生的陈静默，白朔伸出手掌，微笑着展开五指：“是少了这个么？”

　　一枚银色的腕轮在瞬间被扣在她的手腕上，似曾相识的陌生人带着她所熟悉的微笑说道：“陈静默女士，你被绑架了。”

　　……

　　在炽热的中午，靠在方向盘上睡觉的中年货车司机忽然被来自窗外的一只手掌拍醒。

　　看着懵懂的队友，白朔露出笑容：“喂，长孙武，开工了！”

　　……

　　在人来人往的幼儿园之外，沉默的少女忽然察觉到了面前出现的人影。

　　未曾等白朔说什么，有希兴奋的抓住他的手掌：“等你很久了哦，队长哥哥。”

　　……

　　2001年三月七日上午十一点，英国东密德兰，在密集的人潮中有一颗手榴弹被等待许久的暗杀者扔出。

　　瞬间，令奥拓莉雅的世界褪色，变成了绝望的黑白。

　　秒针的转动在那一瞬间骤然停顿，忽然出现的身影展开手指，轻轻的接住了那一颗坠落的手榴弹。

　　在停滞的世界中，白朔笑着向自己的扈从伸出手：“噩梦该醒了，要跟我来么？”

　　……

　　“你说，俺当时要是没有吃了这颗桃子会怎么样呢？”

　　花果山之下，猴子端详着手里的桃子，疑惑的问道。

　　“不知道。”无奈的白朔抬头看着天：“快吃，吃完走人。”

　　“啧，那你得等一会，难得回来，俺还想多吃俩。”

　　猴子拿着桃子在袖子上擦了一下，迫不及待的开始久违的‘日常’。

　　如果这一切是假的话……真是个不错的梦啊。

　　猴子带着笑容，将最后一枚桃核埋在了土里，最后的向着早就物是人非的世界挥手。

　　再见。

　　……

　　而就在白朔去找梁公正的时候，却始终都无法寻觅到他的踪影。

　　作为以‘虚妄’和‘幻想’成就‘神域’的人，梁公正是所有人里面最不可能受到影响的人。

　　可是这个时候，他却偏偏跑得不知所踪。

　　当白朔费尽心机从无数平行世界找到他的灵魂印记的时候，正好看到他蓬头垢面的从一台黑白电视机里爬出来。

　　“尼玛十七寸的不好爬啊！”梁公正灰头土脸的咳嗽着：“下一次换个四十三寸的。”

　　白朔看着他拍打着身上的灰尘，无奈的问：“你去哪儿了？”

　　“所有人的梦里转了一圈。”梁公正低着头，忽然抬起眼睛：“你梦见什么了？”

　　“你没看到？”白朔愣了一下，反问道。

　　“你根本就没被卷起进去，怎么可能做梦？”梁公正翻着白眼：“从一开始，你都只是在原地发呆而已。”

　　瞬间，白朔陷入沉默。

　　不是因为选择而产生的梦境世界，那么他刚刚所经历的那些……又是来自哪里呢？！


第743章  盖塔之光

　　在冰冷的宇宙中，白朔终于睁开了眼睛，抬起头仰望着次元之外的某个地方。

　　刚才自己所见的那一切，仅仅是幻象么？但是为何却令自己都沉溺于其中？

　　如果这一切都只是‘安吉斯拜尔’的力量的话，它们又怎么能够制造出如此之多的空想世界？

　　可是在那一瞬间，白朔看的却和所有人都不一样。那样的记忆，与其说是无限的‘可能’，倒不如说是被遗忘的‘过往’？

　　深藏在灵魂之中的某个角落被触动了，锁死的枷锁松动了一丝，令自己回忆起无数破碎的记忆。

　　一瞬间，残留在神符的最深处的残像浮现。

　　在白朔的眼中，那个模糊的虚影在轮转的时光中大笑着低吟：“吞噬吧、畅饮吧、享受吧，身死无快乐可言！”

　　这又是，什么？！

　　白朔诧异的扶额沉思着，却再也看不到刚才的景象，也找不到它究竟从何而来。

　　只是记忆中多出了无数破碎而混乱、但是却都来自于同一个源头的片段。

　　那种无数的过去，统统都来自自己的感觉，令他下意识的觉得，那位‘BOSS’一定知道点什么！

　　但是现在，他还没有时间去想那些问题。

　　再一次的向手腕之间的扩散的诅咒施加了一层封印，向着星空的尽头前进。

　　在那里，安吉斯拜尔的残骸正在缓缓的消散成光芒，一张古旧的信笺缓缓的光芒之中凝结而出。

　　主神的肃穆宣告再一次响起：【主线任务‘安吉斯拜尔的破灭’完成，‘王权邀请函’具现开始，持有者者可获得‘王权试炼’的资格。】

　　“结束了么？”白朔低声呢喃着。

　　而就在此刻，有不甘的声音从白朔的背后传来。

　　“本大爷我好像又被人遗忘了啊！”

　　在白朔的背后，那一架金色的颜面依旧伫立于星辰之间。

　　在机舱里，从无限的梦境中挣脱而出的可唐抬起头，用不容拒绝的沙哑声音说道：

　　“不击败我的话，你这个家伙就不要想着说‘结束’那种话啊！”

　　“那么我想，你一定不介意换一个敌人咯？”

　　就在可唐的背后，一个灰色的身影忽然发出声音。

　　曾经的天启骑士将手掌按在剑柄之上，带着绝对不容他继续前进的语气说道：“我好像也被人遗忘了啊。”

　　寒冷的死意冰霜从星空中扩散，在这真空之中制造出凄厉而苍白的暴风雪。

　　白朔诧异的牛头看向身后扩散的灰影，疑惑发出低语：“肖？”

　　“别露出这么‘惊奇’的表情嘛。”

　　灰骑士带着复杂的笑容抽出长剑：“难道你以为我会掉份儿到跟自己的后辈去抢那一张纸？”

　　在白朔的沉默中，灰骑士大笑起来：“别搞错了啊！我对王权那种东西可从来都没有兴趣，那种需要血泪去换的力量……还不如不要。”

　　“虽然我答应过老师，要帮你踏上王座。可是后面的路我已经帮不了你了。”

　　他高举着神骸之刃，在虚空中横挥，将空间撕碎，具现出通向死亡世界的门扉。

　　神国‘地狱’的大门缓缓开启，无穷亡灵的阵列从其中呼啸着飞出，在这冰冷的太空中散播着绝望尖叫、以及来自焦土的炼狱之焰。

　　“但现在，至少要让我把该做的事情做完啊。”

　　他低沉的呢喃着：“我能做的，也只有这些了。”

　　决然的以亡灵军势阻挡在白朔的后面，灰骑士举起武器，低声说道：“白朔，别回头啊！去抢‘王权邀请函’！”

　　最后的看了背后的战友一眼，白朔缓缓的点头：“我明白了。”

　　他停顿了一下之后，在通讯频道之中说道：“莉雅！”

　　随着白朔的呼唤，漆黑的三首巨龙在堪比星辰的魔胱波动之中疾驰而至。

　　追随在白朔身后，骑士驾驭着魔龙‘杰诺瓦’，宛如毁灭之火的神威扩散。

　　沉默的低着头，她在等待命令。

　　看着摘下头盔的金发少女，白朔低声说道：“别让肖死了，拜托你了。”

　　奥托莉雅微笑着点头，将怀中的头盔戴在头上，再一次的让面甲覆盖了坚定的面容。

　　瞬息间，魔龙长吟着掀起电光洪流，撕碎了虚空，站在了沉默的肖身旁。

　　肖笑着撇了身旁沉默的少女一眼：“喂，小姑娘，两个打一个没问题么？”

　　“虽然以多敌少并不符合骑士的准则，但是队长难得拜托我一次呢。”

　　金发的少女从面甲之下发出决断的声音，左手从自身的影子中抽出了满是裂隙的魔剑‘芬里尔’，而右手却握紧了代表‘天启骑士’之传承的‘天启之剑’。

　　在宇宙之中，魔狼之剑掀起了恐怖的吞噬漩涡，而天启之剑却显露出锐意无双的杀伐之意。

　　看向前方沉默如岩石一般的颜面机甲，奥托莉雅低声说道：“现在，可唐先生，请做我的敌人吧。”

　　在‘决斗’的邀约中，瓦尔基里的虚影再一次从神符之中涌现，奥托莉雅握紧了手中沉重的武器，酝酿着即将到来的暴戾攻击。

　　急于回援的诺诺却被陈静默不曾停止的攻击所囚禁在另一片战场之上。

　　“这算是怎么回事？我都感觉自己变成了反派了啊。”

　　机甲之中的可唐看着前方的敌人，有些无奈的低语：“别太嚣张啊……你们这群家伙。”

　　恐怖的螺旋力从颜面之中扩散开来，化作了吞没群星的漩涡。

　　面对着亡灵军势，超银河·可唐皇带着不容阻挡的气息开始了再一次的前进。

　　挥手斩碎了扑面而来的螺旋力浪潮，肖冷笑着回应：“没办法，我们人比较多。”

　　“喂，你好像搞错了一件事啊。”可唐在螺旋的浪潮中刺出长枪，带着洞穿世界的声威大笑着：“我可不是一个人在战斗啊！”

　　以神骸之剑死死的格住了那恐怖的一击，肖在火星飞迸中低语：“哦？难道还有大红莲团的斗志？”

　　“与此无关啊！对面的家伙，看好了，这可是我在无限世界里唯一学会的一件事情啊！”

　　可唐骤然将操作杆一推到底，磅礴的力量将灰骑士击退。

　　“打不过，就要叫帮手来才行啊！”

　　缓缓的胳膊上解下了那一条看起来像是碎布的饰物，他大笑的呼唤着曾经并肩作战的战友之姓名：

　　“我以此你信念凭依之物呼唤你！来吧，流龙马！”

　　在他的手中，是一条残破而陈旧的红色围巾！

　　此刻，破碎的围巾却在螺旋力的灌注之下绽放出炽热的光芒。

　　恐怖的波澜从可唐皇的手中扩散开来，撕碎了空间。

　　以此昔日并肩作战之时所得到的信物作为媒介，我呼唤你的名字。

　　龙马啊，再一次的，和我一起战斗吧！

　　在螺旋力所掀起的波澜之中，坚固的空间此刻被来自时空另一端的铁拳所捣碎！

　　握紧成拳的五指从裂隙中伸出，缓缓展开，化作了一道连接两个次元的桥梁。

　　在混沌的风暴中，魁梧而高大的身影行走在庞大机甲所化的桥梁之上，最终止步在铁拳展开的手掌之上。

　　抬起一头乱发，他仰望着破碎而陌生的星空，骤然露出兴奋而狂乱的笑容。

　　“这种程度的WARP（超空间跳跃）还是第一次啊。”

　　他低下头，看着四周破碎的星辰景象，若有所思的笑了起来：“你这个家伙，难道又惹了什么大乱子？”

　　此刻，无尽的亡灵军势已经化作潮水淹没而来，带着来自死者世界的黑暗气息覆盖了金色的颜面机甲。

　　丝毫不担心可唐的安慰，名为流龙马的男人从怀中翻出一根歪歪扭扭的旧烟卷，宛如奇迹一般的以火柴在这真空中将其点燃。

　　慢条斯理的晃灭了手中的火柴，他惬意的吐出一口烟雾，眯着眼睛说道：“怎么了，可唐，我不过是离开几天，你就狼狈成这个样子了么？”

　　轰！

　　亡灵的海潮在螺旋的冲击之下轰然破碎，在战场的中心，可唐满是愉悦的大笑着：“龙马，你在胡说什么啊，可唐大爷我……超兴奋的啊！！！！”

　　“哈！还是这一副让人羡慕的样子啊。”龙马双手抱怀，俯瞰着战场：

　　“那么，劳驾本大爷远道而来，可要认真诚恳的给我道谢啊！如果态度再让我满意一点的话，顺手帮你个忙也不是问题啊。”

　　“开什么玩笑！本大爷我才不会求你啊！”

　　可唐咆哮着回应，再次挥出螺旋之枪，在激烈的战斗中，他将手中的旧围巾向着战场之外的龙马抛出：

　　“不过，特等席还给你留着一个，要来么？”

　　挥手接住了阔别已久的围巾，龙马大笑着将它重新的缠在脖子上，抬起了宛如野兽一般狂放的双眼：“切，正合我意啊！”

　　狂暴的波澜随着他的大笑而扩散开来，在时空裂隙的前方，穿越无数光年和次元应召而来的战士——流龙马大笑着挥手：“上吧，老伙计！”

　　于是瞬间，空间破碎，庞大的狰狞的黑影随着那一只钢铁手臂的延伸而从混沌的风暴中走出。

　　就像是魁梧而狂暴的巨人从神话中走出，浑身覆盖着黑色的盔甲，在身后有猩红的披风在滚滚波澜之中如旌旗一般的招展着，泼洒着那一抹令人触目惊心的红。

　　带着宛如鬼一般的恐怖和凄厉的气息，漆黑的庞大机器人次元之外降临了这个世界。

　　这一刻，和螺旋力所共鸣的，乃是燃烧男儿灵魂而绽放的盖塔之光！


第744章  宿命合体！你以为我们是谁？！

　　随着龙马的来临，漆黑而狰狞的巨大机器人骤然睁开了紧闭的双眼，在炽热的盖塔光辉之中拔出了一把庞大的斧头，乘着光芒的波澜，宛如流星一般的轰落。

　　瞬间撼动无数星辰的恐怖震动从次元的深处扩散来，亡灵军势被这恐怖的一击所彻底撕碎。

　　而斩落的大斧却被漆黑的魔狼之剑所死死挡住，不容他在前进一分。

　　“喂，喂，事情好像越来越大条了啊。”

　　在杀意的波澜之中，六臂的长孙武带着气之海潮在瞬间轰出了上千击，抵消可唐的发出的巨人破天之钻的攻击。

　　而手臂之上，也出现了一道细微的裂痕。

　　纵使有精妙到极限的武技，也不可能完全的将这种汇聚于一点的螺旋劲力所消除，长孙武在螺旋力的反震之下也受到了细微的创伤。

　　而代号为‘亡者低语’小队的黑袍法师团也同时举起了法杖，以环之法阵汇聚魔力，十六名半神级的轮回士同时向着所有参展的战友们释放各种增益状态的BUFF，顺便向着那些机体丢了好几个诅咒上去。

　　可惜，效果不大。

　　而就在此刻，一直被陈静默的神域武装所束缚的赤红色钢铁机器人——诺诺却忽然像是沙滩之上的城堡一般，在血色海潮的冲刷之下坍塌。

　　紧接着，恍若游鱼一般的无数模块向着四面八方飞出，而诺诺的本体就隐藏在其中，就这么以‘将自身化作千百万’的方法从陈静默所制造的囚笼之中摆脱而出，在星空之中重新汇聚成庞大的机器人。

　　“喔！诺诺也在啊。”黑盖塔之内的龙马发出诧异的声音：“我还以为可唐这个家伙被你甩了呢。”

　　“混蛋！为什么所有人都会认为我被甩掉啊！”颜面之内的可唐发出愤怒的咆哮，旋即反应过来，再次怒吼：“而且本大爷明明什么事情都没做，为什么还要被这个可恶的女人甩掉啊！”

　　“不要担心哦，可唐！诺诺不会甩掉你的。”

　　化身为第七代恒星间决战兵器的诺诺用巨大的手掌拍了拍可唐皇的脑袋，就像是安慰失落的宠物一样的温柔说道。

　　看起来，她还是没有明白‘甩’这个词的真正含义呢。不过……还是不要明白的好一点。

　　“看到你们还是老样子，我就忍不住兴奋起来啦。”

　　看着依旧想往常一样吵吵闹闹的可唐和诺诺，龙马忍不住大笑了起来：“被命运追赶了这么久，我以为我早就累了呢，可是身体还是很诚实的渴望大干一场啊！”

　　“说什么傻话啊。”可唐扭头看向身旁的战友：“如果这个世界上有谁永远也不会在逆境中低头，做鬼也要在命运身上撕掉一块肉的话，他的名字肯定是叫做流龙马啊！”

　　“哈哈……被你这么夸奖，我还真有点不习惯啊！”眼神狂暴如野兽的龙马笑着揉了一下鼻子，带着兴奋的神情“来吧，久违的‘那个’啊！”

　　“那个？”可唐笑了起来，在骤然提升的螺旋力中欢呼：“正合我意啊！”

　　让人嗅到不祥气息的词汇被他们吐出，拥有危机预感的人们都感觉到炽热光芒即将扩散的恐怖幻象。

　　而陈静默和长孙武的神情瞬间变得极为糟糕。

　　那么，被他们称为‘那个’的‘那个’……究竟是什么呢？

　　当《天元突破》、《飞跃巅峰》和《盖塔机器人》这三大超级系机甲世界中的绝强战士汇聚在一起的时候，这个问题，还需要解释么？

　　但凡对此稍有涉猎的人都知道——唯有‘合体’，才是超级系的浪漫啊！！！！

　　在漆黑的宇宙之中，骤然有恐怖的螺旋力波澜从冲天而起的金色颜面机甲中迸发，在漩涡之中他低吼着宣告：

　　“被宿命追赶了亿万年的超越者！！”

　　盖塔之光的炽热洪流中，漆黑的盖塔斩落大斧，发出咆哮：

　　“打破命运封锁的再次进化者！”

　　在此刻，不知从何处爆发的盖塔射线所汇聚成的璀璨光芒点亮世界，与漩涡一般的螺旋力量进行着史无前例的共鸣。

　　原本诺诺所加载的七号星间决战兵器骤然扩散成无数的模块和结构，在这光芒漩涡之中席卷而来，急速的变化和变成了全新的形态。

　　而就在这汇聚而来的钢铁洪流中，可唐低吼着：“宇宙的意志无法预测的进化速度！”

　　这句话，是送给从来不曾被盖塔射线的进化力量征服的龙马！

　　燃烧着心中的火焰，龙马咆哮：“黑暗的未来无法阻止的坚定脚步！”

　　而这，是不甘于反螺旋族所谓的‘命运’而反抗的可唐！

　　在无限的光芒之中，男儿不甘就此止步的决心和意志奏响，化作令宇宙都为之颤栗的宣告：“过去和未来组成了双重的螺旋，在这个宇宙中，钻出风穴！”

　　因果、道理、定律、法则……此刻已经统统在无之境提升的灵魂力量之下颤抖、崩溃。

　　就此将这逆境超越吧，黑暗无法阻挡男儿燃烧之魂。

　　就此将这一切击破吧，再怎么强大的敌人也无法阻挡前进的脚步！

　　所以，与盖塔射线和螺旋之力所构造的庞大漩涡之中，在此宣告！

　　“宿命合体！盖塔可唐皇！”

　　无法直视的炽热光芒骤然扩散，当恐怖的声威消散之时，崭新的狰狞机甲出现在所有人的面前。

　　以‘黑盖塔’和‘可唐皇’为核心，第七代星间决战兵器的模块进行重新构造，现在展露在所有人眼前的，是一架漆黑和金色交织的恐怖机甲。

　　手持着‘第七代星间决战兵器’所化的赤红色沉重枪斧，达到超越者之巅峰境界的神明机甲中的三人发出怒吼：

　　“你以为我们是谁！”

　　长孙武张大嘴，表情在真空的寒冷中抽搐：“这不科学……”

　　……

　　而此刻就在白朔的前方，早已经消失多时的两道人影缓缓显露。

　　暴虐的黑暗原力裹挟着足以令世界陷入死寂的负能量之潮，在章鱼博士的双手之中展开，呼应着群星的闪耀，再次缔造出一片全新的星空。

　　在浩大的星河流转之前，白朔停下脚步，认真的说道：“我以为你们会这么一直旁观到战争结束的。”

　　离枭缓缓的抬起赤红色的头发，露出无奈的神情：“我可没说要放弃来着，为什么你们就都把我忽略了呢？”

　　“大概是存在感不足吧。”白朔摊开手，诚挚的说道：“处男那种微弱的气场总是容易被人压下去呢。”

　　离枭的喉咙里发出不爽的声音：“虽然不知道你究竟想要说什么，但是我还是一阵子火大啊。”

　　白朔沉吟了一下，认真的说道：“唔，我大概是在嘲笑你是光棍吧。”

　　“口胡！为什么要这么直截了当的说出来啊混蛋！你是人形自走炮了不起啊你！你个王八蛋一点都不明白单身的美妙啊混蛋！章鱼你不要拦着我，我要烧了他！我一定要烧了他……”

　　看着彻底暴走的离枭被无奈的章鱼博士用义肢锁住，白朔装作什么都没有看到一样，望天吹着口哨。

　　直至被戳到心窝子的离枭终于从暴怒状态中恢复，白朔才停止了口哨，看着前方离枭：

　　“说到底，你究竟有什么事情？”

　　“一件交易而已。”

　　离枭展开五指，向白朔展示掌心里那个宛如U盘一样的道具：“这是悖论轴心的内存模块，里面储存着一道资讯化的悖论王权，能够消除奈亚拉托提普施加在你身上的诅咒。”

　　“嗯，好东西。”白朔点头：“还有呢。”

　　离枭的五指灵活的转动着那一支U盘状的道具，看着白朔的眼睛说道：“还有一个对你来说绝对重要无比的情报。”

　　“来换取我放弃王权邀请函，对不对？”

　　离枭点头：“没错，跟聪明人说话就是省心。”

　　白朔露出似笑非笑的神情，认真的说道：“太少了。”

　　“少？”离枭露出了复杂的微笑：“贪心不足的话，可是会倒大霉的。”

　　“比如说呢？”白朔摊手说道：“请举例说明。”

　　“比如说，我们谈崩了之后，等后面那一架‘盖塔可唐皇’冲破你队友的封锁，杀到这里时候……”

　　离枭停顿了一下，晃了晃手中的U盘，其意自明。

　　其中封存的乃是无限世界至高的王权，足以将世界都变成资讯进行肆意的修改。

　　如果到时候离枭和可唐联手的话，一架超越者巅峰的超级系机甲外加一名西斯大君和一只携带着王权的成熟期资讯统合体……哪怕是半步真神也可能在这种阵容之下阴沟里翻船。

　　而此刻的白朔却要分出百分之八十之上的力量，去压制阴谋之主所施加在自己身上的诅咒，被击败的可能性大于百分之九十。

　　无限世界里的傻子从来都活不长，况且能够参加王权之战的轮回士智商怎么都在及格线之上。

　　大家都是德智体美劳健全发展的成年人，没有一个人是白痴。

　　之所以沉默，完全是在等待机会而已。

　　就像是离枭，旁观了这么时间之后，终于抓住了这个对自己最有利的契机，从而一举拥有了左右局势的力量。

　　而现在，他看着白朔，还有他身后的星空深处中那一架燃烧的机甲，慢条斯理的说道：“现在……我觉得你应该考虑一下。”

　　并未曾扭头去看如火如荼的战场，白朔缓缓的摇头：“用这么一点东西去换取王权邀请函，你不觉得太廉价了么？”

　　“‘王权邀请函’可不是王座……只是一张入场证明而已啊。”

　　离枭意味深长的说道：“相信我，放弃它对你来说是更好的选择。”

　　在令人焦躁的沉默之中，白朔抬起头，带着一丝令离枭心中泛起不安的微笑，说道：

　　“要打赌么？”


第745章  白朔，你算计我！

　　在寂静之中，面对白朔忽然提出的提议，离枭的眉头皱起来：“赌什么？”

　　“你不是想要‘王权邀请函’么？”白朔微笑着说道：“如果你赢了，我就放弃，也不要你手里的那一道王权和情报，立刻带着【十字】全员走人。”

　　离枭的眉头皱起，漠然反问：“如果我输了呢？”

　　“我并不要求你放弃‘王权邀请函’。”

　　白朔的视线落在了他的手里的U盘上，微笑着说道：“我只要这道王权和你所说的情报。”

　　沉默了片刻，离枭上百个处理器在紧急的超频运算中报废，最终得出了‘赞成’的结果。

　　所以，他开口问道：“赌什么？”

　　“你刚才不是说‘等可唐他们杀到这里’么？”

　　白朔神秘的笑了起来：“就赌这个好了。”

　　他优哉游哉的坐在一块飘落到身旁的庞大碎石上，扭头眺望着身后燃烧的战场：“我赌他们到不了这里。”

　　离枭皱起眉头，瞬间就从他的话里找出了漏洞：“你不能出手。”

　　“我旁观，如果他们跨过了这一条线，就算我输。”

　　说着，白朔在前方的虚空中划出一道隐约的光芒之栏，在三维的世界中瞬间扩散化作隐约的光幕。

　　离枭身体内的各种分析器瞬间得出结果——其防御力为零，仅仅只能起到标识的作用。

　　“你可要搞清楚，超级系的合体可不是简单的一加一加一等于三……”

　　离枭皱起眉头说道：“他们虽然平均下来每一个人的评定都只是在超越者和九星级之间，但是‘盖塔射线’和‘螺旋力’融合起来之后，可是会以几何倍数提升的。”

　　“换句话说，他们现在三个人结合在一起的力量，是超越者巅峰，几乎就能够触碰到‘神祗’级的门槛了。”

　　“哦，原来这么厉害啊。”白朔一脸‘原来如此’的神情让离枭再次无奈的叹了一口气。

　　“总之，如果希望队和黑衣法师团在封闭的环境下，想要惨胜他的话或许有可能，但是绝对拦不住他冲到这里来的。”

　　离枭看着白朔：“希望你明白这一点。”

　　“说了这么半天，你究竟赌不赌？”白朔斜眼看着他：“一句话的事情，说这么多。”

　　这个时候的情况就像是买菜的大妈收到骗子的中奖电话，把自己中了五百万的事情信以为真，然后不顾银行前台服务姐姐和民警叔叔们的劝阻和解释，死都要往骗子的账户里汇五万的手续费一样。

　　这种让人不禁一阵深深蛋疼的事情顿时令离枭再次火大。

　　“卧槽，既然你这么诚心的想要输，那还不简单！”

　　愤然的坐在白朔的对面，离枭愤然的将手中的模块拍在了石头上：“好啊，赌就赌啊！”

　　在说完的那一瞬间，他的探测器从白朔眼瞳深处好像读取到了一丝名曰‘窃喜’的神情。

　　而就在离枭背后，正准备劝阻离枭的章鱼捂脸叹息：“完了，十有八九上钩了。”

　　就在离枭愤然将模块拍在石头上的时候，白朔的嘴角勾起了再也无法隐藏的笑容，带着赞叹的神情他拍着小手：“好，离枭兄行事果然豪气爽快，在下佩服佩服！”

　　肉眼可见的，离枭的表情变得越来越糟糕，他总觉得有什么不好的事情要发生了。

　　“既然离枭兄这么爽快的话，我也不能让人久等。”

　　他停顿了一下，扭头看向身后：“梁公正，轮到你出场了！！”

　　瞬间，离枭的表情变成漆黑，他终于明白心中的不安从何而来。

　　在开战之后，在‘悖逆轴心’那里，希望队里被评定为最恐怖敌人的‘梁公正’，自始至终都没有出现过！

　　就像是……消失了一样！

　　这种令人警惕的‘资质评定’并非是来自于他的战斗力，如果论‘直接战斗力’的话，他的战斗记录远远都没有白朔等人的清晰。

　　之所以称他为最恐怖的敌人，是来自于他那丝毫无从揣测的行为模式和战斗方法。

　　‘你永远无法想象他在下一秒会使用什么东西将你击败。’这是所有轮回士在观看过梁公正的战斗记录后所留下的最多评价。

　　‘希望队’中除了白朔之外，最有‘登临王座’这种资质的男人，或者说……他本身的资质要比白朔强得多！

　　‘悖逆轴心’中所保存的，有关他所有的战斗记录里头，没有一场是相同的过程，但是却拥有相同的结局——敌人都在死前品尝到宛如地狱一般的恐怖和痛苦，或者被噩梦啃噬一生，生不如死。

　　如果说白朔是合格的战士的话，那么他就是最恐怖的犯罪者和恐怖分子。

　　一个强大的战士扛着机枪从战争中杀出重围，无人可挡。

　　而一个强大的恐怖分子却能够在制造出一起911。

　　与前者相逢于战场，生死便交托于命运，生死只在一瞬之间。

　　而如果成为后者的敌人，可能一生都要生存在地狱之中，不能自拔。

　　在【悖逆轴心】的评价中，白朔的标签是‘变数’，而他的标签确是‘未知’。

　　就像是离枭所认为的那样，当这样一个人出现在战场之上的时，不论多么警戒和慎重都不为过。

　　而直到白朔发出声音，他才听到自己背后传来了困倦的应和声：“我在这里。”

　　直至此时，离枭才发现自身身体背后居然有一个能量反应一直在闪烁，而自己所有的监控仪器却都没有发现……或者说，他一直都在那里，只是离枭没有注意到而已。

　　而最令他恐惧的是，居然让这么可怕的人不知不觉的来到了背后，而且还呆了这么长一段时间！

　　如果他蓄意想要杀死自己的话……需要一瞬间么？

　　这一瞬间，哪怕是离枭早已经从人类的范畴中超脱而出，也产生浑身冷汗的错觉。

　　这个家伙……居然将自己的存在感也能够如同玩具一般的摆弄在手中么？！

　　完全不怕自身的命运和因果造成反噬、将自身存在彻底抹消……一连串的连锁反应哪怕是真神也吃不消，这个疯子每天都在玩这种走钢丝的危险游戏么！

　　但就算是‘梁公正’也没有办法这么快战胜那一架令自己全盛状态——开启所有亚空间武器模块和程序资讯——都觉得棘手无比的机甲！

　　而‘盖塔可唐皇’，只需要再前进一段微不足道的距离，便足以跨越白朔设下的界限！

　　对于连次元都能钻破的巨人破天之钻来说，没有什么是突破不了的壁障。

　　你可以战胜它，击败它，但是却无法阻挡它咆哮着向前进发。

　　而在离枭的背后，盘腿倒悬在宇宙里的梁公正却露出冷笑：“哼，图样图森破，终究是凡人的智慧！”

　　“是是。”习以为常的白朔无奈点头，摊手示意他快点行动：“赶快行动吧，再慢的话我们就输了，你看……都快压线了！”

　　梁公正缓缓扭头，淡淡的哦了一声，就那么倒着在宇宙的乱流中飘向战场，就像是被无形的衣架倒挂在晾衣杆上一样的奇怪。

　　宛如从枝头飘落的枯叶，他反转着、飘荡着，在螺旋力的浪潮中飘飞，时而向左、时而向右、时而后退。

　　虽然看起来缓慢得让人难熬，但是速度却出乎预料的快，仅仅是瞬间就越过了亡灵之潮、灰骑士的提防，飘进战场之中。

　　而就在白朔的身旁，离枭表情漠然的说道：“你不会以为梁公正能挡住他们吧？”

　　白朔愣了一下，歪着头看着他：“你什么时候产生了梁公正要挡住他们的幻觉的呢？”

　　一瞬间，离枭忽然发现，莫名其妙的有一种自己要悲剧的预感……

　　沉默了半响，他幽幽的说道：“不赌了行么？”

　　“当然不行！”白朔拍着他的肩膀，看向战场：“你看，那里已经有眉目了。”

　　而就在此刻，原本星辰破碎次元震荡的庞大战场之上，忽然陷入寂静。

　　就在空荡的宇宙之中，不知道梁公正说了句什么，一切攻击统统停止了。

　　而梁公正悬停在‘盖塔可唐皇’的前面，好像正在手舞足蹈的说些什么。

　　就在片刻之后，‘盖塔可唐皇’的座舱居然开了！开了！

　　一脸疑惑的可唐从机舱里跳了出来，看着面前的挠着头发的男人，露出疑惑的神情。

　　梁公正从兜里翻啊翻，翻了半天之后，掏出一枚离枭看起来很眼熟的戒指，带着神秘的笑容推到可唐的前面。

　　而离枭的神情瞬间变得极为精彩……

　　“嗯，那个是尼娅凭依的模块来着。”白朔在他旁边怪笑着解释：“我毁掉安吉斯拜尔的时候，梁公正就从‘反螺旋族’的星球上把那个东西抽出来了呢……只要经过妥善的技术处理，就可以让那个女孩子像是普通的人类一样的活下去哟～”

　　看着思索了半天之后，将那个东西认真收下的可唐，离枭铁青着脸，从牙缝里蹦出几个字：“白朔，你算计我……”

　　“别急，还没完呢。”白朔愉悦的笑着，拍着他的肩膀：“现在的年轻人，就是太沉不住气呀。”

　　紧接着，梁公正飘回了陈静默那里，说了半天什么之后，陈静默从空间里抽出了一本……《飞跃巅峰2》珍藏版原画集！！！

　　抱着原画集的梁公正回到机甲前面，说了几句话之后，诺诺从机甲里面跳出来，抱着那一本记载着自己和姐姐大人战斗英姿的原画集欢天喜地的跑回去了。

　　在离枭旁边，白朔怪笑着补刀：“解决了两个了哟～”

　　“哼！别高兴的太早了！还有一个流龙马呢！”离枭抱着最后一线希望，从牙缝里挤出了几个字：“那个男人可是能够化身为鬼跟怪兽进行无尽战斗的勇者，区区贿赂、区区贿赂……”

　　此刻局势的变化，已经让快要泪流满面的离枭说不下去了。


第746章  远大的理想，残酷的现实

　　“哼！别高兴得太早了！还有一个流龙马呢！”离枭抱着最后一线希望，从牙缝里挤出了几个字：“那个男人可是能够化身为鬼跟怪兽进行无尽战斗的勇者，区区贿赂、区区贿赂……”

　　此刻局势的变化，已经让快要泪流满面的离枭已经说不下去了。

　　在所有人的视线中，梁公正跟长孙武聊了几句之后，看到长孙武从自己的空间里抽出一大摞港版漫画《三一万能侠》……

　　有希颇为踊跃的从空间里掏出了一大堆模型和手办出来。

　　离枭光是看了一眼就关掉了自己的扫描器，缩到角落里开始泪流满面了……

　　在那一大堆模型、手办里完全涵盖了历代所有的盖塔机器人。

　　试做型盖塔、盖塔G、黑盖塔、真盖塔、真盖塔龙……甚至其中还有一架完全按照比例缩放的‘盖塔皇帝’！

　　而且有希再翻了半天之后，居然又从空间里翻出从裸眼到超银河大红莲的所有机体，还附赠了两个‘优子’和‘诺诺’的手办……

　　抱着这么一大堆东西的梁公正敲开了流龙马的座舱，将怀里的东西全都分发完毕之后还顺便替有希要了好几个签名。

　　抱着一个大本子爬上去的有希满是期待和兴奋的指着扉页说道：“签在这里就可以咯，请务必写上‘送给有希’。”

　　虽然一脸‘不情愿’的样子，但是龙马还是接过了少女手中的签字笔，在本子上留下自己的签名，然后满是得意的大笑了起来。

　　先是贿赂软化，然后让有希发动萌系射线攻击……梁公正GOOD JOB！

　　“我怎么没有想到呢……我怎么就没有想到呢！”离枭在旁边满是血泪的锤地：“超级系除了科技不讲道理之外，主角也全都是热血笨蛋啊口胡！”

　　“尼玛你们队伍里的家伙居然喜欢在个人空间里塞这些东西么！！！”离枭泪流满面：“就不能赛点武器啊什么的么！”

　　“哎呀，这个是队员的爱好嘛，最为队长我也不好干预呀。”

　　白朔如同中年社长一般的无奈的感叹着：“不过大家都是很努力战斗的人啊。”

　　“畜生！你给我住口！”离枭泪流满面的怒吼：“把我的期待还给我啊混蛋！”

　　白朔一脸‘你还太年轻’的遗憾神情摇着头，用下巴点了点远处：“你看，搞定了。”

　　就在战场之上，原本你死我活的气氛已经消失了，所有人人正围成一圈坐在一张大飞毯上喝茶野餐、聊天打屁。

　　似乎所有人都聊得很开心的样子。

　　至于战斗什么的……哼，最讨厌了。

　　因为大家都是好人嘛——诺诺。

　　哼，看在你们这么诚恳的谢罪的份上，刚才的事情可唐大人我就不计较了——可唐。

　　什么嘛，还是一群不错的家伙啊，嗯？这个东西的味道出乎预料的不错啊——流龙马。

　　“什么‘王权邀请函’？”可唐一脸疑惑的看着长孙武：“那种莫名其妙的东西怎么会成为可唐大人我战斗的理由啊！”

　　长孙武表情抽搐着，抹着冷汗问：“那你为什么参加王权之战？”

　　“只是听说这有很带劲的敌人而已啊！”可唐大笑着拦着流龙马：“果然让我大吃一惊啊！对不对，龙马？玩得很开心呢！”

　　一口将半杯烧酒吞进肚子里，龙马畅快的感叹着：“是啊，很久没有这么爽快的活动过身体了啊。”

　　“……”

　　所有人的表情抽搐着，陷入沉默，用怨念的眼神看着他们几个。

　　肖低头看着自己险些被螺旋之枪轰碎的盔甲，发出崩溃的声音：“把我的决心还给我啊……”

　　……

　　“你看，圆满解决了。”

　　白朔在离枭旁边，热烈的拍手说道：“可喜可贺，可喜可贺啊。”

　　“可喜可贺你个鬼啊混蛋！”离枭哽咽着发出怒吼。

　　“愿赌服输嘛。”白朔愉悦的笑着，伸出手掌：“来来，说好的赌注呢。”

　　满是怨念的瞪视了白朔半天，愤怒的离枭将储存着资讯王权的记忆模块扔进了白朔的怀里。

　　“还有呢？”白朔扣着耳朵，一脸认真的说道：“情报呢？洗耳恭听。”

　　“听完你就笑不出来了。”离枭嘀咕着，盘腿坐在白朔前面，双手抱怀，忽然向队友说道：“章鱼，展开屏蔽力场，我不希望接下来我说的任何一个字会被任务记录器收录或者被其他什么检测设备窃听到。”

　　沉默的章鱼从口袋里掏出了八个如同扣子一般的小铁球，随手抛入空中，以原力将它们固定在虚空之中。

　　紧接着，下一瞬间，湛蓝色的光幕从其中扩散而出，交织着组成了将几个人笼罩在其中的隐约立方体。

　　内部的景象从外面看就像是隔了一层毛玻璃一般的模糊不清，哪怕是猴子用火眼金睛去看也只能看到一片什么都分辨不出来的驳杂色块。

　　在强大的电磁讯号、重力波纹外加全频段干扰之下，任何探测仪器都无法察觉到内部的情况。

　　“白朔，你听好了，下面的话我只说一次。”

　　离枭带着前所未有的严肃神情向着面前的白朔说道：“想要以后过安生日子的话，就立刻退出【十字】战团，我以悖论女王的名义担保你可以在【悖论】战团的殖民世界中过上平静的生活。”

　　“这么严重？”白朔漫不经心的神情中出现了一丝肃然：“具体的情况呢？说来看看。”

　　“在三个小时之前，甘地代表最终意志签发了‘讨伐命令’，对象是【十字】全团。

　　凡属【十字】成员，皆为无限世界之公敌，所有轮回士的猎杀目标。一切所属【十字】的轮回士，皆尽‘净化’处理！”

　　“净化……”白朔眯起眼睛，低声呢喃着：“什么意思？”

　　“不留一丝痕迹的毁灭掉，就连历史和存在痕迹都会被【天演】战团抹除，就是将你塞进‘分子级熔炉’里烧的灰都不剩，明白吧？！”

　　离枭冷然说道：“两个小时之前，所有战团都对【十字】进行宣战，现在【十字】的团部，恐怕已经被百分之九十以上的高阶轮回士彻底毁掉了！”

　　在沉默之中，白朔身上淡然的气息消散了，一种带着森严杀机的冰冷和愤怒缓缓的从躯壳伸出萌发，刺得离枭眼睛疼。

　　忽然抬起头，他看面前的离枭问：“为什么？！”

　　离枭摇头：“不知道。”

　　他停顿了一下，旋即冷笑着说道：“不过在此之前，你还是先操心一下你自己吧！”

　　“什么意思？”

　　“你以为别人会忘记【十字】战团的大名鼎鼎的半步真神，被人称为‘时之掌控者’的你么？！”

　　离枭提高了声音，带着心中的烦躁说道：“所有战团都恐怕将你标注在猎杀名单上了！清醒一点吧！白朔！如果你敢再继续参加‘王权试炼’的话，恐怕甘地会直接降临好几个真神，将你杀到甚至连一块碎片都不会剩下！”

　　白朔漠然的表情之下依旧是不容动摇的坚决，面对离枭的情报，他只是点头说道“哦，看起来挺有难度的样子。”

　　“你在找死么？！这可不是当年武力侧战团集体讨伐‘杀戮武神’的自发性活动，这可是‘最终意志’命令之下的不死不休！”

　　离枭的眼神中有着一种无法理解白朔的愤怒：“你知不知道你只要进入‘王权试炼’后，会有多少人围攻你？！如果不是你在进行‘王权之战’时很多人都插手不进来的话，你现在恐怕就已经被好几十支九星级甚至是超越者小队围攻了！”

　　他猛然展开了自己的操作平台，向白朔展示着那十七条‘讨伐命令’，指着上面猩红的字迹，猛然提起了白朔的衣领说道：“清醒一点吧，白朔！你已经变成‘无限世界’的公敌了！”

　　看着离枭愤怒的神情，白朔忽然笑了起来：“至少你还是我的朋友，不是么？”

　　带着愤怒的眼神，离枭看着他的眼睛，良久之后才像是挫败了一样的松开手，低头说道：“当我不认识你好了。”

　　“多谢你告诉我这个消息。”白朔坐在他的旁边，拍了拍他的肩膀：“谢谢你。”

　　“谢我有个毛用！你去谢那群来杀你的家伙，看看他们会不会放过你！”

　　离枭无可奈何的翻着白眼：“反正你这人死钻牛角尖，干脆去送死好了，早死早超生，我会在‘悖论轴心’里给你保存一块‘电子墓碑’的。以后逢年过节还有你的忌日我都给你去上两柱香。”

　　“科技侧也搞这种封建迷信？”

　　白朔诧异的笑了起来：“这种程度完全不行啊，你起码要给我找一个世界好好的盖几百座庙才行啊。”

　　“老子没那闲工夫！爱咋咋样！”

　　离枭烦躁的挥手：“王权凭证你还要不要？！”

　　“当然要啊。”白朔一脸理所当然的笑了起来：“既然他们为我安排这么赞的战场，我缺席的话，就说不过去了吧？”

　　“别高兴的太早，我还没说放弃呢。”离枭再次翻白眼。

　　说着，他扭过头看向在那一道在光芒的漩涡中漂浮着的古旧信函：“通向王权的凭证，谁都不会拒绝吧？”

　　“所以，怎么解决？”

　　白朔活动了一下手指说：“打一场？”

　　“你还不如直接说杀了我算了。”离枭翻了个白眼：“我在‘悖逆轴心’那里的战斗力完全跟你这个畜生不是一个档次，你想谋杀么？”

　　“那还能怎么办？”白朔沉默了一下，露出满是愉悦的笑容：“再赌一次？”

　　“闭嘴啊混蛋！鬼才跟你赌！”

　　得到的当然只有离枭愤怒的咆哮。


第747章  白朔，你又算计我！

　　就在沉默之中，离枭的手掌缓缓的伸进上衣的内袋中，握紧了什么东西，在白朔的注视中缓缓抽出。

　　就在他的面前，他带着胸有成竹的微笑着展开手掌：“要不，抛硬币吧。”

　　随着五指的展开，一枚带着莫名徽记的硬币出现在他的掌心。

　　白朔不解的问：“这还不是赌么？”

　　“给我向概率学道歉啊魂淡！”离枭愤然的怒吼：“给我向所有统计学的前辈道歉啊！这是概率测算！这么神圣的学科，怎么能算是赌博！”

　　“好吧，虽然听不懂，但是好厉害的样子。”

　　白朔接过了离枭抛过的硬币，好奇的端详着掌中的金属通货。

　　大概是由七成的赤金和两成的秘银、还有一部分铝镍合金组成的材质，在神秘学之中经常被用来占卜，可以说这是白朔经常见到的道具。

　　“就用这个？”

　　白朔将硬币端到眼前，眯起眼睛观察着硬币。

　　“是啊，以前我造出来玩的小东西。”离枭摊开手：“重心和各种材料的配比都是达到了夸克级的完美，绝对的平衡，而且是魔法的绝缘体，一切术式都会激起它自我的崩溃……而且绝对不会投出‘中间’来，可以说是最公平的道具了。”

　　“那么，谁来抛？”白朔端详着硬币，忽然问道。

　　“唔，虽然谁来抛都一样，但是找一个没事干的人来如何？比如……”

　　离枭向着四周看着，最终将视线落在了诺诺的身上：“喂，那位同学，帮个忙如何？”

　　正在跟有希挤在一起联机玩游戏的诺诺抬起头：“什么事？要诺诺帮忙么？”

　　在说明缘由之后，一脸兴奋的诺诺带着一大帮人挤过来，手里抓着硬币，跃跃欲试的问：“可以开始了么？可以开始了么？”

　　“先等等。”离枭摆手，带着诡异的笑意看向白朔：“要字，还是要花？”

　　“字吧。”白朔笑着说道：“我喜欢正面。”

　　一瞬间，离枭露出了得意的微笑：“那我就要花咯，可以开始了么？”

　　白朔展开手，一脸淡定的说道：“随时都可以。”

　　“那么，诺诺要抛了！”

　　诺诺将硬币盖在紧扣的拇指上面，全神贯注的发出认真的声音，随着那一枚拇指的弹起，金色的硬币从她的手中飞起，在虚拟的重力里向上飞出，急速的旋转着。

　　在白朔和离枭之间，硬币急速的反转着，倒映着碎散的星光，却忽然令白朔产生到一丝什么东西被改变了的感觉。

　　在隔着硬币的翻飞，他眯起眼睛看向对面的离枭，这个家伙……绝对有鬼！

　　在那一瞬间，他感觉到空气之中所充斥的细密因果骤然在某种力量的干预之下进行了一次未知的调整……如果白朔没有猜错的话，恐怕其结果绝对会影响到硬币的结果。

　　而就在白朔的对面，离枭的嘴角缓缓的翘起，露出得意的神情：这叫概率变动啊亲！通过对因果律的影响进而调整硬币所得出的结果。

　　一瞬间进行以‘京’为单位的庞大运算，并且对牵一发动全身的各种因果进行着微妙的调整。

　　投到正面的概率，唔……大概被降低到了0.000001％，还是更少？

　　已经无所谓了，乖乖的给我认输吧！白朔，你也有今天！

　　而就在那一瞬间，他似乎从白朔的眼中看到了一丝同情的神采？

　　是错觉么？还是……

　　在硬币的飞旋中，白朔的眼瞳中倒映着硬币上折射的碎散星光，无声的叹息。

　　怜悯的眼神不禁从他的眼中显露，不过……既然你作弊的话，别怪我不客气了啊。

　　虽然原本就打算作弊的，但是你这么做真让我心里好受了不少啊。

　　而就在所有人沉默的注视中，硬币升到最高处，又翻滚着落下，终于在清脆的声音中落在两人之间的地面上，细微而激烈的颤动着。

　　那一瞬间，尘埃落定。

　　……

　　是字，正面。

　　认真的低头看着地面上不动的硬币，离枭那复杂的表情抽搐着，发出无法接受的咆哮：“这不科学！”

　　不可能啊！明明经过概率修改的！难道那比0.000001％的几率居然给白朔碰到了？

　　明明硬币上没有任何魔法的痕迹啊！如果受到影响的话，绝对会瞬间崩溃的！

　　不可能……总之，这不科学啊混蛋！

　　白朔带着一丝怪笑，一边感叹一边在离枭脆弱的心灵上补刀：“不过这很‘神秘’嘛，对不对？”

　　“不行，刚才是你运气好，再来一次！”

　　离枭抬起头看着他，像是小孩子一样的说道：“我刚才没说清楚，是三局两胜！”

　　“嘘！”

　　旁边围观的轮回士们发出鄙视的声音，带着不屑的眼神看向离枭。

　　于是，离枭再一次的泪流满面了。

　　“你混蛋！算你运气好啊！”

　　离枭愤然将硬币摔在地上，带着满身的创伤和心中恐怕一辈子都无法散去的阴影转身走人。

　　不过他戒赌的决心，倒是前所未有的强烈呢。

　　并不愿意留下来的他直接开启了次元门，和队友离开了这个世界。

　　而因为不喜欢赌博就一直在远处旁观的章鱼博士此刻却发出了无奈的感叹：“真佩服你们，投一个硬币都能玩六个小时。”

　　“什么？！”

　　一瞬间，离枭的表情瞬间陷入呆滞，脖子僵硬的扭到身后，不可置信的发出了像是被掐了脖子的鸡一样的声音：你说……六个小时？！

　　“对啊，很无聊啊队长同志！要不要我调录像记录给你看啊！”

　　章鱼博士不耐烦的看着他：“一个硬币翻来覆去投了六万一千次，结果终于投到了一个正面，你满意了？诶……录像怎么了？”

　　在他的手中显示器里，原本长达六个小时的录像此刻却只有一片模糊的雪花和短短几秒钟？

　　“难道是坏了？”章鱼博士疑惑的检查着机器的状态：“不对啊，一切正常啊。”

　　而在他前面，最后知道真相的离枭眼泪落下来。

　　直至良久之后，离枭在愤怒的咆哮：“卧槽！白朔你又算计我！！！！！”

　　……

　　在遥远的次元之内，似乎听到离枭的尖叫，白朔一脸无辜的揉了揉鼻子：“哈，大家都是作弊嘛，就不要在乎谁开的作弊器更彻底了好不好？”

　　只不过是时之轮转重复了六万多次而已嘛，犯得着那么在意么？

　　某开挂者带着一脸‘现在的年轻人就是还差得远’的无耻神情摇头叹息。

　　而且比起直接插手概率的离枭来说，白朔只不过是多来了几次而已嘛……虽然次数有点多什么的，对于白朔那一颗苦禅坐破的定心来说，区区六万次，这种程度只不过是清风拂面而已。

　　而且离枭那种表情果然好有趣啊！下次要不要在找他玩点什么呢？

　　白朔抛弄着手中的宛如U盘一样的悖论王权，再次露出了令所有人心里发毛的愉悦笑容。

　　端详着手中封存着王权的内存模块，白朔思索了片刻之后并没有将它接入身体，进行‘诅咒’的消除，而是选择收入囊中。

　　如果事实真的像是离枭说得那么严重的话，那么接下来白朔所要面对的情况之严峻可能超出以往之想象。

　　而在这种时候，这道所有人都不知道的王权力量所起到的作用便会比原来大得多。

　　哪怕是敌人可能预料到白朔身上携带着王权力量，也只会去往‘奥法之主’的神秘王权方面去做准备。

　　没有人会想到白朔身上有统令‘悖论’的资讯王权。

　　反正封印在手腕上‘诅咒’白朔还能压制一段时间，而这道王权却只能用一次。

　　既然是难以得到手的珍贵力量，那么只能在最恰当的时候使用才能创造出最佳的效果。

　　虽然白朔不想承认，但是哪怕是他也觉得接下来即将到来的战争中，自己的胜算并不算高。

　　所以，他才要更加谨慎的去使用这个东西才可以。

　　打定主意后，他将东西塞进空间里，带着心中的疑惑来到肖的背后。

　　似乎是察觉到他心中极端不爽的心情，所有人都从热闹陷入了沉默，只剩下超级系的笨蛋三人组还没有察觉到气氛的变化，吃得正开心。

　　“大家随意。”白朔挥手示意自己的队员和黑衣法师团的成员自由行动，低头看着坐在地上正在从梁公正手里抢羊肉串的灰骑士。

　　“肖，能过来一下么？”他不等灰骑士回答，粗暴的扯着他的后领，走向了远处：“我有话想要问你。”

　　任由白朔这么拖曳着在宇宙中飘飞，肖趁机将手中还热乎的羊肉串啃完，直到再次落在另一块星辰的碎片上，才满不在意的抬头看着表情奇差的白朔。

　　“看你的样子是已经知道情况了啊。”他扔掉手中的竹签，拍干净手，带着了然的神情抬头：“好了，你可以问了。”

　　在令人不安的沉默中，白朔和面前的灰骑士互相对视着，就像是要从对方的身上扎出两个洞来一样。

　　直到良久之后，一脸不耐烦的灰骑士说道：“你还问不问啊？感情找我来这里就为了跟你玩瞪大眼？”

　　白朔忍着一拳揍在他脸上的冲动，压制火气问：

　　“关于老师他们的计划，你知道多少？”

　　听着白朔的问题，肖的指头在腰间剑柄上弹跳敲打着，露出一丝神秘的笑容。


第748章  给我咬紧牙关！

　　“关于老师他们的计划，你知道多少？”

　　听着白朔的问题，肖的指头在腰间剑柄上弹跳敲打着，露出一丝神秘的笑容。

　　看着肖的表情，白朔又是一阵火大：“有话快说，有屁快放！”

　　“别着急，没你想得那么多。”

　　肖摊开手，无奈的说道：“仅仅是一部分而已，但是现在的情况我也完全没有想到啊。”

　　“看来那几个老头子还对我隐瞒了不少的东西呢。”

　　他抬起手掌，掀起额前的长发，露出隐藏在发际线之下的隐秘咒文：“不过我也不能多说，原因你懂的。”

　　“别他妈跟我一副‘求种子留邮箱’的表情！”白朔打断了正准备继续东拉西扯的肖：“我看着烦！”

　　“好吧。”肖微笑着摊开手，看着白朔的神情：“怎么，怕了？”

　　白朔冷硬的说道：“怕又怎么样？不怕又怎么样？”

　　“如果你决定就此止步，那么我行驶战团代理指挥权将你们开革出战团去，开启备用【计划】。”

　　“到时候会有人找个山清水秀的地方把你们安顿好，再把一切痕迹都清除掉……这下只要你们换一个名字，就能够享受新的人生了。”

　　看着白朔漠然的神情，从怀中掏出一沓签印着王权的通行证，伸手递给白朔：“幻想乡会是个好地方的。”

　　白朔伸出手，接过肖递过来的通行证，在他错愕的眼神中，缓缓的将那一沓能够从此告别纷争世界的通行证撕成粉碎。

　　纸屑在太空中飘扬，就像是一场飞散的雪，消失无踪。

　　“恐怕，你还有什么东西没说吧？”

　　白朔看着肖的眼睛，眼神凌厉的就像是要刺穿他一直以来的微笑伪装，洞彻内心：“能够代替我的，只有你了吧？”

　　“没错啊，这就是老师在临行之前的安排啊。”

　　肖忽然大笑了起来，锤着自己的胸膛说道：“由我代替你去。”

　　白朔看到肖眼中的坚定，低声呢喃：“代替我去‘死’？”

　　“哈哈，这都猜到了啊！”

　　肖从口袋中抽出一张宛如人皮一般的面具，盖在自己的脸上，得意的挤眉弄眼：“像不像？不止是表情，这个东西连神力和气息都能够模拟呀。”

　　如同照镜子一般，白朔看着另一个自己像是小孩子一样不断的展示着各种表情，沉默不语。

　　“给我咬紧牙关！”

　　白朔忽然发出低吼，瞬间握紧五指，紧接着……嘭！

　　在令人头皮发麻的闷响中，足以击碎战争堡垒的恐怖力量随着铁拳的击出而倾泻在肖的脸上，将他的脖颈都打断成一个尖锐的角度，颧骨乃至鼻梁都砸得塌陷了下去。

　　而那一张至少是珍惜级伪装道具的面具就这么被其中蕴藏的神威所彻底撕碎！

　　灰骑士被这巨大的力量打着飞起，重重的撞在结界之上，被不曾消散的余劲死死的按在壁障之上，然后缓缓的滑落。

　　“看你用我的脸做出那么恶心的表情，果然很不爽！”

　　将肖按在了结界的壁障之上，白朔看着他破碎的脸低吼：“你把我当成什么了？”

　　“别生气嘛。”面容破碎的肖怪笑了起来，轻轻的用手指推开了白朔的手：“听我说啊。”

　　白朔压抑着胸腔中的愤怒，点头：“好，你说……”

　　嘭！

　　肖用覆盖着尖锐铁甲的拳头，带着‘千言万语’砸在了白朔惊愕的脸上，将他的鼻骨也砸得塌陷下去。

　　紧接着是一组凶悍无比的组合拳，脸上滴血的肖怒吼着：“你这个王八蛋，居然偷袭！”

　　一记掏心窝的直拳代替了白朔的回答，看着肖憋成铁青的脸色，白朔留着鼻血的脸上露出嘲讽的神情，紧接着力贯一点，以点破面的上勾拳袭来！

　　嘭！

　　下颌骨碎裂的声音扩散开来。

　　看着被打到‘天花板’上的肖，白朔一脸不爽的揉着手腕：“找死的话可以继续。”

　　“哎呦卧槽，你这个王八蛋还敢还手？！”

　　掉在地上鼻青脸肿的肖爬起来，凑出家伙向着白朔劈头盖脸的砍过去：“老子弄死你！”

　　“来啊！”白朔冷笑：“你弄不死我，我就弄死你！”

　　然后……师兄弟之间‘日常’一般的斗殴再次开始了。

　　……

　　一如既往的默契，他们彼此之间都没有动用神力，仅仅凭借着宛如泰坦巨兽一般的恐怖体力进行着要将对方彻底打残的斗殴。

　　直至最后，他们在满目疮痍的星辰碎片被彻底打碎之后，才喘息着停下来。

　　在骨骼和身体急速修复的噼啪声响和剧烈的痛苦中，肖趴在碎石上喘息着，鼻青脸肿。

　　而在旁边，白朔扶着膝盖剧烈的喘息。

　　这一次的斗殴结果是，他以微弱的优势胜出。

　　看着满脸是血的白朔，灰骑士忽然大笑了起来：“什么嘛，看来你也没缩到我想的那种程度嘛！”

　　白朔又踉跄着踹了他一脚：“滚你个蛋！”

　　“嘿嘿。”

　　灰骑士忽然睁开被自己的血模糊的了眼睛，看着宇宙之中那些已经熄灭和碎裂了的星辰，发出笑声：“既然不想跑掉的话，那现在拿着那张纸，赶快给滚蛋上路啊！”

　　“用不着你说！”白朔吐了一口带着血丝的涂抹，手掌按在胸膛上，开始读取他上一次保存下的时间记录。

　　万象化作概念被白朔从过去的时光中抽出，重新覆盖在自己的身上。

　　转瞬之间，白朔就恢复了原状，就连身上的衣服都恢复了完好和整洁，跟着肖凄惨的模样放一块，对比太强烈了。

　　看了看地上的肖，他低声说道：“那你自己继续在这里挺尸吧，我再交代一点事情就走了。”

　　肖没有说话，而是不耐烦的挥手，像是讨厌有人打搅他看星星。

　　而就在白朔转身离开的时候，他却像是下定决心一样，忽然的再次发出声音：“喂，白朔。”

　　“嗯？”白朔扭过头，疑惑的看着他。

　　肖抬头看着暗淡的星空，忽然说道：“还记得我很久很久以前和你第一次见面时说的话么？”

　　似乎想起了什么，白朔的眉头微不可查的皱了一下：“你想说什么？”

　　肖靠在碎石上面，狼狈的擦着脸上的血，看着白朔皱起的眉头忽然笑了起来：“我是奸细，是真的，至少曾经是。”

　　白朔皱着眉，有些不耐烦的说道：“下次说梦话分清楚时候吧！”

　　“哈哈，果然没有人相信呢。”

　　肖扭过头，向着白朔展示着手中的徽记。

　　在他的手掌中，有一方纯净的水晶在折射着黯淡的星光，【天演】战团的徽记在里面缓缓的闪烁着，也令白朔的脸色瞬间变得很难看。

　　“想不到吧？”肖自嘲的笑着：“【十字】的天启之剑竟然曾经是【天演】战团的隐秘巡查者……这个秘密，我藏了三十年了啊。”

　　“既然是秘密的话，那就好好的给我烂在肚子里啊！”

　　白朔怒视着他：“那为什么现在又告诉我？”

　　他不知道肖究竟想要说什么，也不知道该不该相信他所说的话。

　　他无比的期盼着这又是一次灰骑士最喜欢的‘恶作剧’，可是他的直觉却告诉他，肖说的是真的。

　　他真的是……【天演】的‘隐秘巡查者’。

　　【天演】战团虽然并不插手无限世界的运作，但是在暗地中却无时不刻的像是参天大树一般的向着四方拓展着自己的根须和痕迹。

　　在明面之上，天演战团的成员最多的时候只有六十一人，可是在黑暗中，谁都不知道受命于他们的‘隐秘巡查者’究竟有多少。

　　谁都不知道身边的人力究竟有没有‘隐秘巡查者’，甚至还有人猜测‘隐秘巡查者’是一种特殊的潜伏性病毒型人格。

　　他们是【天演】的影子，天演真正的耳目和根基，就像是甘地扎在所有人心头的一根毒刺。

　　不知道何时就会将致命的毒液扩散开来。

　　而现在，一直存在于传说之中的‘隐秘巡查者’，‘甘地’的影之耳目却骤然出现在白朔的面前。

　　而且，还是肖。

　　可哪怕是这样，白朔也还是不愿意相信‘肖’真的是那个将所有人都出卖的‘叛徒’。

　　这不是面对残酷现实的逃避，只是单纯的信任。

　　他所知道的肖，是一个怕麻烦到宁愿抽出剑来把所有敌人都剁掉也不愿意去花几分钟去动脑子想一个解决办法的家伙。

　　所以，他带着心中的怒火质问：“为什么告诉我？”

　　为什么现在告诉我？或者说……为什么现在才告诉我？！

　　侧过头拦着白朔的眼睛，肖像是陈述事实一样的认真说道：“我觉得你应该知道的，这个名字叫做‘肖’的家伙，是什么人。”

　　白朔沉默了，良久之后抬起头问：“还有别人知道么？”

　　“竟然不怀疑么？”肖诧异的笑了起来，带着一丝冰冷的恶意说道：“不想知道是不是我将老师他们的计划泄露出去的么？”

　　“问你什么你说什么，废话那么多作死啊！”

　　白朔骤然提高了声音，提起肖的领子，怒视着他的眼睛：

　　“我问你，还有别人知道么？！”


第749章  礼物和诺言

　　无奈的摊开手，肖带着怪异的笑容看着白朔的表情：“放心，除了‘甘地’之外，只有你和老师。”

　　“其他人呢？”白朔冰冷的低声说道：“你知道我说的是谁！”

　　“其他人，应该都不知道，至于团长……”他停顿了一下，无所谓的笑着：“大概是不知道吧？不过又好像在第一天就发现的样子呢。”

　　愤怒的将肖扔在地上，白朔俯瞰着他坦然的神情，忽然觉得一阵无力。

　　愤然转身，他不想再去看这个家伙了。

　　看着准备离开的白朔，肖有些失望的在后面大喊：“喂！不再怀疑一下么？”

　　“我相不相信你都无所谓。”白朔转身扫了他一眼，收回视线，低声说道：“但是别辜负了老师的信任。”

　　他停顿了一下，继续向前走，只剩下最后的声音从肖的耳边响起：“别让老师失望，否则我会亲自杀了你。”

　　听到他的话，灰衣的骑士愣了一下，露出了无奈的笑容：“到最后还是这么拽啊，你这个家伙。”

　　他用还是泛着青肿的手指从怀中掏出了半包烟卷，挑挑拣拣的从里面找到一根勉强还算完整的，火柴划了七八下之后才将嘴角的烟卷点着。

　　有些疲惫和厌倦的发出一声细微的叹息，他从鼻孔里喷出扩散的烟，低声的自言自语：“再见啦，白朔。”

　　“去做你应该做的事情吧。”

　　他抬头看着宇宙中的最后一颗星辰熄灭，低声说道：“我要去做应该由我去完成的事了啊。”

　　……

　　而就在另一边，沉默的白朔在所有人的注视下走入光芒之漩涡，轻轻的摘下了悬浮在其中的信函。

　　并没有想象的各种异状，也没有预料之中的压力或者重量，最后一张邀请券就这样被白朔轻而易举捏在指尖。

　　端详着手中被赤红色火漆封口的信函，还有大概是由某种动物的皮革鞣质成的信封，白朔陷入了沉思。

　　只要拆开，抽出其中的邀请函，便能够踏入通向王座的道路。

　　在那一条道路上会有前所未有的强敌们等待着自己，或许还有白朔所一直追寻的答案，一切谜团的真相。

　　但是他有一种奇怪的预感。

　　在那一条道路的尽头，会有自己所从未想过的东西在等待着自己。

　　来自时光尽头的模糊预感令他心情再次有些不爽，他不喜欢这种模模糊糊的预言和暧昧不清的东西。

　　但是却有一种讯息是绝不曾模糊而清晰无比的。

　　来自未来的预感告诉白朔，一场席卷无限世界的剧烈波澜将会展开。

　　所以，他低头看着手中的信封，沉默的思索着，直至良久之后，忽然抬起头。

　　在进入那里之前，自己还有一件非常重要的事情没有完成。

　　所以，他沉默的走出了消散的光之漩涡，走向诧异的队员们，拉着陈静默的手掌：“跟我来。”

　　疑惑的少女有些诧异的被他从人群之中拉走，直到独处于静谧的角落之中才停下有些踉跄的脚步。

　　“这种时候忽然把我拉过来干什么？”

　　陈静默疑惑的左右的看了看，视线落在白朔的脸上：“还有为什么这么神秘的样子啊。”

　　面对她的疑惑，白朔沉默着，沉思了半天之后，才缓缓的抬起头，认真的看着陈静默的脸。

　　“诶？”在他的目光注视之下，陈静默有些不安的摸着自己的脸：“怎么了？我脸上有脏东西吗？”

　　“没有。”白朔摇头，停顿了一下之后认真的说道：“有件事我要跟你说。”

　　陈静默有些疑惑的看着白朔，想不通他这么郑重的把自己拉到一边究竟想要说什么。

　　白朔在自己空间里掏了半天之后拿出一个小盒子，放进陈静默的手里：“这个东西，给你。”

　　“这么认真，是什么东西啊？”

　　陈静默带着一脸无奈的笑意，接过了白朔手中的盒子，好奇的打开，然后愣在原地。

　　纤细而简单的样式，看起来没有附加任何的术式或者是魔法，只是单纯的合金造物而已。

　　不能用于防御，也无法用于攻击。

　　但是却寄托着太多的意义和诺言。

　　静默，这就是我要送给你的礼物。

　　在陈静默的呆滞之中，白朔的手掌深入打开的盒子里，从里面将那一颗早就准备了很长时间的戒指拿起来。

　　“虽然听起来很像是竖死亡FLAG什么的，但是只有这件事我不论怎么样都想要让你知道。”

　　白朔低语着，手中拈着银色的戒指，拉起陈静默的手掌，展开了她的手指。

　　看着陈静默的眼睛，他认真的说道：“等我回来，我们就结婚。”

　　在陈静默的左手食指之上，银色戒指被无声的扣紧。

　　“然后呢？姑娘。”白朔握着她颤抖的手，看着低头的少女：“起码给个回复啊，也好让我知道是成还是不成。”

　　一滴水迹无声的从陈静默的脸颊上滑落，在冰冷的宇宙中凝结成飘散的冰霜。

　　低着头，陈静默发出哽咽的声音，直至最后，变成了颤抖的哭泣声音。

　　安静的倾听着她眼泪化作冰霜的声音，白朔笑着问：“那就是成了？”

　　陈静默忽然抬起脸，带着泪水发出哽咽着：“我还没有答应你啊魂淡！”

　　白朔抓着她的手，理所当然的说道：“恩，现在答应也不迟啊。”

　　“你看，你又打不过我，我把你抓回去强行结婚的话，是没有人会管的啦。”白朔将哽咽的少女抱在怀中，带着笑意在她耳边低语：“到时候你就是叫破喉咙都没有人会来救你的。”

　　“你这个混蛋，太突然了啊！”

　　陈静默羞愤的踩着他的脚尖，然后带着可怜兮兮的神情抬起头，泪眼汪汪看着他：“先不结婚行么？”

　　白朔意味深长的笑着反问：“你说呢？”

　　“呜……”陈静默发出一如既往的可爱声音，低头埋在他的怀里：“那就算了……”

　　“唔，别扭的姑娘，就当我是胁迫你的不就好了。”

　　白朔揉着她的长发，带着笑容低语：“开心的哭出来的话，我也会帮你把眼泪擦掉的。”

　　“才不会，才不会哭出来啊魂淡！”

　　陈静默抬起头，倔强的看着白朔，眼睛通红。

　　虽然这么说着，可是眼泪却不争气的流了出来。

　　像是在哭泣，可是脸上带着甜蜜的笑容，就像是收获了整个世界的幸福一样。

　　……

　　重新回到了所有人的面前，长孙武诧异的看着一个人的白朔：“就你一个人？副队呢？”

　　“她太激动了，需要一个人静一静。”白朔笑了起来：“你们等一会就好了。”

　　长孙武愣了一下，露出了然的神情，带着笑容拍了拍他的肩膀：“恭喜。”

　　白朔笑着点头，看了看身后的队员：“那么，我就要走咯。有没有什么想说的么？”

　　长孙武笑着挥手：“快去快回。”

　　有希在父亲的肩膀上举起手：“记得要带礼物。”

　　白朔举起手和有希的手掌拍了一下：“好的，会带很多回来的。”

　　纵然察觉了刚刚发生了什么，有些黯然的奥托莉雅却依旧露出认真的神情：“我会等待您回来的。”

　　对于她话语之中的坚决和另外一层一丝，白朔只能苦笑。

　　猴子扛着自己的宝贝棍子，向着白朔的胸口擂了一拳：“王座什么摸样记得回来跟俺讲一讲。”

　　白朔揉着有些隐隐发疼的胸口，无奈的叹息：“一定，另外记得下次力气用小点。”

　　梁公正依旧是趴在碎石上奋笔疾书，察觉到白朔的目光移过来，把本子翻过来，在后面随手撕下了半页后不知道写了什么，折起来之后递给白朔。

　　“进入之后碰到第一个和第二个熟人的时候再打开。”

　　白朔端详着手里的纸条：“这算是锦囊妙计？”

　　梁公正用夹着笔的手挠着一头乱发：“你去了就知道了。”

　　“好吧。”白朔收起来之后看着梁公正的头发，无奈的叹气：“你头发该洗了。”

　　梁公正回以鄙视的眼神：“洗了不专业。”

　　好吧，虽然不知道什么职业非要不洗头发才专业，但是既然梁公正都说要专业了，自己就不要多管闲事了。

　　“那么，大家……再会吧！”

　　白朔笑着，走向了宇宙深处，神力扩散如潮，瞬间覆盖了整个世界，将宇宙的漆黑化作无限光明。

　　而在白朔的手中，那一封被火漆所封印的信函也在神威的冲击之下不断颤动，即将打开，但是却总是差点什么。

　　已经没有心情去等待的白朔抬起手指，对准了自己的右腕，无声的划了一下。

　　碎裂的时光凝聚成剑刃，切裂了他的皮肤，令他的鲜血从伤口之中流淌而出，滴落在信函之上。

　　古旧的信函不断的汲取着他的鲜血，直至最后整个信封都变成了猩红。

　　鲜血的色彩融化了上面的封漆，炽热的温度令火漆再次融化成泥，从信封上滴落。

　　白朔低头看着手中的信封，沉思了片刻后露出自嘲的笑容。

　　直到现在，你还犹豫什么呢？

　　就此踏上最后的道路吧！

　　信函就这样被白朔所开启，从信封之中奔流而出的光芒化作漩涡，吞没了白朔，消失了。

　　而在无限接近‘无限世界’最根源的地方，一道光芒交织的漩涡骤然扩散。

　　微笑的男人从其中走出，抬头看着天空。

　　“这里就是……最后的战场么？”


第750章  你在等人么？

　　谁都没有想到，剿灭【十字】的战争会进行得如此艰难。原本以为势如破竹的剿灭之战竟然会遭遇到如此大的阻力。

　　【十字】自从创建以来所积蓄下来的恐怖资源被尽数投入战争之中，近乎挥霍一般的将每一个成员都彻底武装到牙齿。

　　【万象之馆】虽然已经由专职负责的‘书人’带着钥匙，被封锁到异空间之中，但是其中所存留的资源和储备却早已经分发到所有人的手里。

　　各种已经被强化到极限的武器和防具，抛到市面上足以引起议论抢购狂潮的珍惜级道具、还有几乎每个人都能够分到十张以上的符文，而且还不是散乱偏门的青铜级卡牌，全部都是足够组成卡套的黄金级。

　　从三张黄金级符文所组成的‘地狱’、六张符文凝聚的‘裁决’，奥丁、索尔等等十三张命符拼凑成的‘北欧神系’，七张破坏型黄金符文所组成的神符‘湿婆’……

　　所有人都享受到人民币玩家的畅快感受。

　　将封存着各种八九环奥术卷轴当石头一样往外砸的感觉……一个字——‘爽’！

　　这种挥金如土的感觉让所有人都泪流满面了。

　　对于使用者来说是‘土豪的感觉真美妙’，对于敌人来说就是‘狗大户必须烧’的痛苦血泪了。

　　万能的装备力量将所有人的防御都点到了九九八，低于七星级之下的力量不破防什么的，早就让所有的敌人把眼泪流干了。

　　况且好马配好鞍，【十字】方面所有参战者全部都是六星级之上的半神，虽然平时都宅在【万象之馆】里翻小黄书，但是真动手起来的时候，在占据了地利、由神力网络无限制提供神力的情况下，战斗力起码要飙升两倍以上，而且他们还最讨厌单打独斗，动不动就是人海战术，隔着空间召唤其他位面的各种雇佣军来参战。

　　真正打起来，【十字】在短时间里所爆发的力量甚至险些压倒了敌人的攻势，获得了战场的主动。

　　而更可怕的，是在星空之中以一敌三却依旧不落下风的‘奥法之主’！

　　面对着【武神】战团的执掌者‘武力之主’和【先知者】的掌管者‘第九代SEER细胞统和智慧’、还有【机械神教】的王者‘万机之灵’的围攻，奥法之主却能够依旧展现出势均力敌的力量。

　　在解封了‘王座武装’，法杖——‘普罗米修斯’之后，很多年都没有战力全开的奥法之主举手投足之间，释放的法术没有一道是不属于‘太极’范畴的可怕魔法。

　　足以覆盖整个世界、动荡次元、修改位面核心的种种法术在奥法之主的闲庭信步中宛如暴雨一般的释放而出。

　　就连和他恶斗了漫长岁月，彼此之间知根知底的‘武力之主’也被炸得一愣一愣。

　　一力破万法是没错，可是他妈法太多了，破不过来啊混蛋！

　　什么极效啊、默发啊、伴生和复制啊……对于这位重回战场的老人简直就像是吃饭喝水一样的简单。

　　神一样的对手就罢了，偏偏还有‘猪’一样的队友……

　　【机械神教】的‘万机之灵’完全就是在磨洋工啊！不但不出力，而且在关键的时候还喜欢进行‘扯后腿’、‘坑队友’这一项人民群众喜闻乐见的活动。

　　而且还摆出‘我要走中，不给就送！’的神情在‘千里送人头’……尼玛这是什么样的精神？！

　　还有在最后面，借口‘我去封锁位面，让他们一个都逃不掉’的‘悖论女王’……作为王座之主，不要这么明显的划水啊？！

　　十六支舰队看着威武雄壮，结果根本就没开过几炮……而且这世界封锁的窟窿也同瘟都死的漏洞一般，多得让人吐槽无力。

　　别说是轮回士，完全足够一整队得了肥胖症大象扭着屁股跳着秧歌优哉游哉跑出去了啊！

　　而且【全知】的混乱之主‘奈亚拉托提普’竟然无视了‘最终意志’的命令，借口拉肚子没来！

　　除了【武神】之外，本应该冲在前方进行近战【天国】和【千军】战团却依旧没有任何的消息传过来。

　　上一次发过来的讯息还说是在赶路，结果一转眼就什么音讯都没有了。

　　这他妈算怎么回事？！

　　心中抑郁和怒火交加的赛亚人再一次爆发出金色的火焰，带着洞穿宇宙的呼啸瞬间出现在老人的面前，汇聚着‘击破万象之王权’力量的拳头碾碎了层层结界和咒法，向着近在咫尺的敌人轰出！

　　铁拳带着层层的风压洞穿了前方的身影，却打在空处。

　　就在即将被彻底击中的瞬间，老人动用了统御神秘的王权进行了一次短暂的时间和空间迁跃。

　　虽然透过时空呼啸而来的力量令他的身体发出了不堪重负的碎裂声，可是他也在瞬间出现在赛亚人的背后。

　　苍老的手掌穿过了宛如实质的金色火焰，无声的贴在赛亚人的背后，而从老人口中诵出的，是足以动荡次元的恐怖咒文：“太极·深渊送葬！”

　　一瞬间，曾经将武力之主从战场上放逐到无尽虚空中的魔法骤然展开，层层神威拱卫着王权之力将敌人钉死在虚空之中，扩散的咒文化作了如同实质的锁链，将赛亚人的四肢束缚。

　　下一瞬间，足以将‘王座之主’放逐的力量即将展开。

　　而低沉的怒吼却从‘武力之主’的喉咙里发出：“同样的招数，你想要成功第二次么？！”

　　瞬间，武力王权展开，击破万象之力汇聚，瞬间和神秘王权冲击在一起，将整个‘深渊送葬’的前奏打断。

　　狂暴燃烧的金色烈火扩散，将咒法所化的铁锁烧成通红，也把即将展开的放逐咒法也焚烧殆尽。

　　而在那一瞬间，‘武力之主’却从宿敌的眼中看到一丝嘲讽。

　　谁说……我准备用第二次的？

　　那一瞬间，在老人的手中，黑漆漆的手杖里骤然有磅礴的威严苏醒，沉睡在其中的王权武装撕碎了平时的伪装，显露了真正的模样。

　　轻易的撕碎了金色的烈火，此刻出现在老人手中的是一柄漆黑的燃烧逆十字之剑。

　　不顾背后所展开的‘维度攻击’，燃烧的火焰王权化作贯穿世界的剑刃，把前方即将在下一刻挣脱束缚的武力之主贯穿！

　　而也就在同时，【先知者】的执掌者‘第九代SEER细胞统和意志’所发出的次元扭曲也毫不留情的在老人的身体中爆发开来！

　　燃烧的血从老人背后凄厉的伤口中喷涌而出，而奥法之主的脸上却出现了一丝疯狂的笑容。

　　下一瞬间，王权凝聚的逆十字之剑轰然爆裂，在武力之主的胸膛之上制造出贯穿型巨大空洞。

　　燃烧的神明之血喷发而出，混合在一起，从天空中滴落，在星球的大地之上制造出一片覆盖了数百里的灼热焦土。

　　对于王者来说，纵使是一滴鲜血，也足以将整个次元都化作焦土炼狱。

　　之所以没有在瞬间毁掉这个星球，完全是由于贯穿星核的巴别塔所释放出的抑制力。

　　这个被王权所同化了无数岁月的位面之中，无数规则都被强化到极限，简直就像是上万个次元的强度重叠在一起一般。

　　在‘太极’的强度之下，动用规则和概念的魔法如果没有【十字】的权限便绝对无法展开。

　　这便是【十字】数千年以来所营造的绝强地利，完全不对等的重力压制、规则封锁、概念屏蔽令任何刚刚进入这个世界的敌人都要忍受被排斥和压制的痛苦。

　　向着四方爆发的逆十字在‘奥法之主’的操控之下重新凝聚成锁链，拉扯着天空之中的武力之主坠落，宛如陨石。

　　这一次，要将他彻底的拉进自己的主场。

　　只要在巴别塔所扩散的神域【全能力分配】之中，所有【十字】的成员不仅仅能够享受到‘神力网络’的无限制神力供应，而且还有规则级武器的分配和远程火力支援的呼叫。

　　但是‘巴别塔’真正的力量，却并不在此。

　　它真正的摸样，是奥法之主的亲手书写的魔道书中的封面，也是其中最为强大的‘变乱之卷’。

　　‘通向神明的道路’只不过是它真正力量的一部分而已。

　　之所以将它称之为‘变乱之卷’，是因为它所做到的可不仅仅是将人送上神明之座，而且它还能够将神明从他们的座位之上……拉下来！

　　只要进入其中，所有非‘十字’神明统统要降阶成为超越者，哪怕是王者也要受到影响。

　　这才是他们要将老人逼到星空之中进行战争的原因，而现在，老人要回到自己的主场！

　　在燃烧的坠落之中，老人以王权之力凝结的镣铐将自己和武力之主死死的连接在一起。

　　完全不顾赛亚人发动的一次次狂暴攻击，他忍受着反震的剧烈痛苦，露出冷笑：“你在等人么？他们好像比较喜欢迟到啊……”

　　完全洞察了武力之主的内心，令他的面色骤变。

　　“就在你们宣战的时候，我就他们来的路上连续引爆了二十七个次元啊……”

　　老人露出了疯狂的笑容：“既然已经成为公敌了，我也不在乎‘最终意志’的惩罚了，对不对？”

　　就在开战的那一瞬间，他就引爆了自己埋藏在二十七个次元之中的王权力量，将这些次元彻底坍塌成混沌，轰然爆发。

　　毁灭了二十七个宇宙，他再一次从次元之海中掀起了一场足够引起数百个世界崩溃，无数世界进行序列变更的次元风暴。

　　仅仅在一念之间，那么多的世界就此坍塌毁灭。


第751章  我要打十个！

　　一念之间，那么多的世界就此坍塌毁灭。

　　哪怕是武力之主，也露出了震惊的神情。

　　所有人早就该想到的，当最终意志宣布讨伐【十字】的时候，再也无所顾忌的‘奥法之主’究竟能够做出多疯狂的事情来。

　　毁灭了二十七个世界，只为了拖延那两名王者的到来，残酷到极点，也疯狂到了让人几乎无法接受。

　　看着老朋友眼中的惊骇，奥法之主依旧如同往常一般和煦的说道：“所以呀，不好意思。我想他们需要等一会才能来了。”

　　在坠落的轰鸣之中，星辰的大地之上骤然出现了庞大的坑洞，席卷的气浪宛如海潮一般向着四面八方扩散。

　　下一瞬间，击碎星辰的铁拳和燃烧的火焰王权冲击在一处，迸发出冲天而起的光焰和波澜。

　　而就在此刻，【巴别塔】架设在虚空之中的神力网络骤然出现一阵震颤和波澜，老人骤然从战斗之中抽身而退，似有所觉的抬起头看向天空，露出了冷笑。

　　“哦，终于敢出现了么？”

　　老人扭头看向远处骤然显露的虚影，说出了他的名字：“甘地！”

　　恍若游魂一般显现虚影，但是却没有任何存在实感的，甘地漠然的和他对视着，眼中无悲无喜，淡然回应：“我一直都在这里。”

　　“哦？”老人忽然笑起来，靠在那一张从虚空中滑出的王座上：“正巧，忽然有一个问题想要问你呢，老朋友。”

　　在战火的喧嚣中，甘地点头：“说说看。”

　　“那么，甘地先生，就请你告诉我……”老人意味深长的停顿了一下，看着他的眼睛，肃然问道：“想要杀死的我的，是最终意志，还是你？”

　　整个战场都在瞬间陷入寂静，所有人都不可置信的看向天空。

　　讨伐【十字】战团……难道不是最终意志的命令么？！

　　看着奥法之主的凌厉眼神，武力之主扭头看向甘地：“我想，我需要一个解释。”

　　作为彼此争斗了无数年的敌人，武力之主本身就对老人无比了解。

　　如果没有确切的证据的话，他根本不会无的放矢。

　　而无限世界也从来没有出现过这种‘最终意志’命令所有战团去剿灭一个团体的事情。

　　在所有参战者的心中未尝没有出现过隐约的不安——有第一个就会有第二个，而下一个……会不会是自己？！

　　所以，他开始怀疑。

　　如果这一切都是‘甘地’所导演的话……那么他的目的究竟是什么？

　　面对突如其来的质疑，甘地的神情依旧是看透万物的漠然：“为什么会这么问？”

　　“如果主神或者说最终意志想要除掉我和【十字】战团，为什么不直接不从座中剥夺我的王权？如果它认定我对‘无限世界’有害的话，哪怕是大伤筋骨也会这么做吧？”

　　老人不急不缓的低声说道：“如果【十字】的成员对无限世界产生了危害，又为什么没有直接降临‘终焉之力’进行抹杀？”

　　在耐人寻味的短暂沉默之后，老人冷笑着竖起手指：“所以啊，真相只会有一个。”

　　看着甘地，老人忽然笑了起来，轻声说出了真相：“就是你假传了‘最终意志’的命令呢，我的老友。”

　　在所有人面色剧变的同时，甘地却依旧是那一副仿佛万年不变的死人脸，依旧淡定异常。

　　看着甘地的眼睛，老人冷声问：“告诉我，我究竟猜对了多少？究竟是什么原因让坚持最终意志狗腿子道路几千年不变的你，居然不怕被最终意志抹消的风险，会做出这种事情？”

　　在所有人诧异的低语中，甘地终于发出回应。

　　“确实，大部分都对了。”

　　‘最终意志’的代行者缓缓点头，漠然的目光之中却像是有什么东西苏醒了。

　　威严如皇帝，凌厉得像是要将这个看起来衰老异常的老者贯穿。

　　“但是，你说错了一个地方。”

　　甘地第一次显露出一丝属于人类的神情，复杂而坚定，就像是震怒和平静糅杂在一处：“不是‘假传’，只是‘提前’而已！”

　　俯瞰着老者，他冷然说道：“还记得么？上一次我说从你身上看到了‘死兆’。”

　　老人歪着头，露出恰到好处的疑惑和嘲讽：“难道你想要‘回忆杀’？”

　　“是啊，谁能想到你究竟想要做什么呢，就连我也不明白。”

　　甘地神情之中的震怒越发的明显了，宛如雷霆一般的声音扩散：“直到现在我才明白，我看到的并不只是你的死兆……还有整个无限世界的崩灭！”

　　面对着甘地的雷霆之怒，老人在王座之上依旧笑容愉悦，悠然的摊开手说道：“把我想得这么厉害，我该谢谢你么？”

　　“时至如此，你还想说什么呢？”

　　在半空之中，甘地看着被血火覆盖的疮痍世界，眼神深处的坚定却并未动摇：“我不知道你想要做什么，我却从你身上看到了令无限世界都为之崩溃的‘因’。”

　　沉默了一瞬间，老人收回了目光，看着大地上遍布的尸骸，低声问：“仅仅如此么？”

　　【十字】成为所有人的公敌，令血火涂炭，仅仅是因为这种原因么？

　　“仅仅如此，就够了。”

　　奥法之主从来没有想过有一天，能够从甘地的口中听到如此冷漠和坚决的话。

　　尽管他早就知道，为了维护这个无限世界的稳定，对于那个男人来说没有什么是不能做的。

　　与其惊诧于他的坚决，倒不如先来看看自己的疯狂。

　　自己又有什么样的资格去嘲笑他呢？

　　所以，他沉默了，不愿意再多说些什么，静静的等待着战争的再次开始。

　　但是甘地却不愿意两人的最后对话这么告一段落，他看着这个相处了无数岁月，似乎彼此之间无比了解的男人，认真的问：“现在，告诉我，你究竟想要做什么？”

　　面对老人的沉默，他的震怒之音再次响起：“身为最古三王之中的最强者的你，也有不满足于现在权位的一天么？！”

　　“只不过是一条狗腿子而已啊，就不要太过嚣张了啊。”

　　地上的老人忽然抬起头，用一种不屑的眼神看着他，像是呢喃一样的低声说道：“你又懂什么？”

　　“原来如此，到死也不愿意说出自己的决意么？”

　　甘地声音中最后一丝人类的情感终于消失了，此刻的他终于从人的拘束中消失，以凌驾于万物之上的最高位置俯瞰着宛如尘埃一般的世界。

　　“那么，以‘总括无限世界统和最终意志’之名义，宣告汝为‘叛逆！’。”

　　从他的喉咙中发出的，是再无人类情感的肃穆声音。

　　此刻的他，已经与被成为‘主神’的王权所融合，化作最终意志的代行者，宣告审判。

　　“再次重申命令，但凡【十字】成员，皆为‘无限世界’公敌，所属轮回士、超越者、真神乃至王者，尽数抹除！”

　　在战场之上，骤然有飘忽的身影从空间之后渗透出来。

　　在无名男子出现的一瞬间，恐怖的神威和王权之力便随着他的身影一同扩散开来，在这被强化到极限的世界中掀起了神威之潮。

　　盘膝而坐的男子宛如苦行的僧人一般，消瘦但是却充满力量感的上身赤裸，下半身只有一条破破烂烂、看不出原本颜色的长裤。

　　随着他悠长的呼吸，整个次元都开始低沉的共鸣，仅仅是睁开眼睛，便像是神明俯瞰尘世一般，洞觉万物。

　　就连【十字】在次元中设下的层层阻拦也无法阻挡他神威的覆盖，一切压制的力量尽数被那种莫名的境界所抵消。

　　万物都随着他的心念而转动的恐怖错觉从所有人的心头泛起。

　　武力侧三大战团之一【千军】战团，掌握着最强武道的王者——槐诗火，降临战场！

　　而在战场的另一头，时空的壁障骤然在一根手指的挥洒之下崩裂出一道笔直的刻痕。

　　白衣飘飘、宛如仙人的男子从混沌的风暴中踏出，落在了大地之上。

　　所过之处，一道道凄厉的裂痕从大地之上扩散开来。

　　深入星球核心的裂隙在微妙的踩踏之下崩裂而出，向着四面八方扩散，旋即化作吞噬一切的天渊。

　　在他出现的一瞬间，低沉的吐息掀起了震撼大气的风暴，挥洒之间的随意动作都会切裂大气。

　　万象仿佛都落入了他的掌控之中，被他在行止之间随意的制造、修改和消抹着。

　　【天国】战团，掌握着登临无限世界巅峰之技巧的王者——卢飞铁，降临！

　　在‘奥法之主’的干预之下，能够从那一场席卷上千个世界的次元风暴中脱离，来到这个世界的唯此二人。

　　而仅仅是这两个人，便足以令原本就岌岌可危的战争天平彻底失去平衡，让【十字】所有人的心中蒙上了化不开的阴霾。

　　在科技侧的三王之后，武力侧三王齐至，除了连主神命令都不遵守，丝毫不怕被从王座上驱逐的奈亚拉托提普之外，位列无限世界巅峰的九王尽数集结于此。

　　只是他们之间却再也不像是往日一般平静微笑，而是带着杀意和战火而来。

　　在奥法之主的前方，带着胸前的恐怖创口，武力之主缓缓的从焦黑的凹陷大地中走出，带着破灭一切的最强武力，神情惋惜。

　　“抱歉了啊，老友。”

　　他缓缓的举起了自己的手掌，再一次的摆出起手式：“我真的很想在决斗中战胜你的，可惜了。”

　　沉默的王者们脚踏着碎裂的焦土大地，从四面八方围拢而来。

　　“如此对决，胜之不武。”

　　槐诗火低声说道：“恐怕以后一起喝茶的老朋友要少一个了。”

　　卢飞铁沉默的从破碎的大地上抽出一把碎裂的剑，无双的锐意从断刃之中迸射而出。

　　……

　　直至最后，悖论女王带着篡改规则的悖逆轴心封锁了最后一个空隙，王权展开。

　　他们沉默的等待着，等待这个往昔的老友再说点什么。

　　诅咒、怒吼或者是遗言，都好。这是他们唯一能够为他做的了。

　　“还记得我上一次在‘王权之会’上说的话么？”

　　老人缓缓的从王座上站起来，再一次的握紧了自己的手杖，露出满不在乎的笑容。

　　哪怕这一次，整个无限世界的最强者们，都变成了他的敌人。

　　“每次看到你们，我能够觉得自己还很年轻。”

　　他抬起苍老的面容，看向了四周，露出缅怀的神情：“这样真好，真的，让我不至于忘了自己究竟想要做什么。”

　　如此低语着，统御神秘之王权从他的手中展开，漆黑的火焰逆十字权杖从他的手中出现。

　　“所以，你们一起上吧！”

　　他抬起头，再一次回想起自己年轻时候所拥有的豪情和热血，带着与整个世界为敌的傲慢神情，叛逆的大笑起来：

　　“这一次啊，我要打十个啊！”


第752章  我也要打十个！

　　“我要打十个！”

　　白朔向着前方的敌人露出冰冷而期待的笑容：“希望你们坚持时间不会太短，同时，希望你们下半生不要留下阴影，如果你们还有下半生的话……”

　　下一瞬间，时光的洪流在他的指尖呼啸而出，在神威的裹挟之下向着四周爆发。

　　转瞬之间，万象凋谢枯萎，原本阻拦在前方的敌人们无声的化作惨白的骨灰，就此消散。

　　低下头，白朔认真的用手指在身旁的石板上第五个‘正’字旁边再次写下一横。

　　“第二十六波，坚持的时间出乎预料的短啊。”

　　不过仅仅是进入这个世界两个小时，就遭遇到出乎预料的热烈欢迎呢。

　　时间跳转回两个小时之前，当白朔踏入这个无休战斗的世界之时。

　　在光芒的漩涡中，白朔穿过了漩涡，踏在钢铁的地板之上。

　　白朔好奇的抬起头，看向四周，触目所及，只有倒映着寒冷光芒钢铁墙壁。

　　他就像是重新回到了团队的驻地之中一般，不同的是，现在已经没有主神的光芒，而四周也不是无穷尽的黑暗，而是封闭的钢铁房间。

　　长宽高绝对等同的金属房间中，每一面都有着一扇似乎能够通向另外地方的圆形金属门。

　　但是恐怕……哪怕是门外也是和这里完全相同的金属房间吧？

　　毫无疑问，这里是一个迷宫，一个和恐怖电影之中的《心慌方》一样的魔方世界！

　　在每一道门上都有着令人难解的抽象符号，门扉的旁边也有一串字母和数字组成的复杂编号存在。

　　仅仅是置身于其中，便令人产生了一种被囚禁的压抑感觉。

　　白朔环顾四周，感知开始扩散。

　　但是很快他的眉头就皱了起来，在这里，似乎每一个房间都是独立于其他房间的‘次元’，他的感知在艰难的穿过了钢铁的壁障之后，就迅速的迷失在宛如黑洞一般的无尽虚空之中了。

　　看来在这里，感知也已经被封锁了么？

　　“那么，任务线索在哪里呢？”

　　白朔环顾着干净的连一点灰尘都找不到的钢铁房间，可是除了门扉之上的抽象符号和编号之外，根本找不到任何能够触发任务的线索。

　　而就在此刻，白朔的手中，那一张空白的信函之上却无声的显露出字迹：“王权试炼，开始，轮回士白朔，进入序列：76。”

　　“任务，两个小时之内找到线索，达到主神所在地点，开始最终试炼，计时开始……”

　　还没有等白朔将那一行字看完，一道猩红的字迹就迅速的从信函的上面浮现。

　　【异常出现！处理中！】

　　瞬间，白朔感觉到自身的存在被这个无尽的钢铁魔方中无处不在的某个意志锁定，开始重复分析。

　　面对异常，白朔若有所悟的挑了一下眉毛，露出冷笑。

　　看来是……被发现了么？

　　在那一瞬间，白朔的行踪便被无处不在的主神所监控，无形的讯息沿着无限世界庞大的脉络急速传送，直至最后，进入甘地的眼中。

　　在天崩地裂的恐怖战场之上，最终意志的代行者露出了冷笑：“到现在，【十字】还没有放弃‘王权’的争夺？”

　　“那么，便就此破灭吧，你们的妄想！”

　　他看向在无尽的王权神力之中挥洒着灭亡的奥法之主，冷声向着‘王权试炼’的世界宣告：“通告，这里是甘地！”

　　而就在王权世界之中，忽然肃穆的声音从每一个立方体之中响起：“自即刻其起，所有【十字】成员皆为‘无限世界’公敌！

　　‘王权试炼’参与者白朔涉嫌‘叛逆’，所见者需不惜一切代价将其灭杀，罔顾命令者将在任务结束之后进行抹杀，超越者之上废除位阶，永恒放逐！”

　　“再次重复，不惜一切代价扑灭‘叛逆’！”

　　“将其击杀者可自由挑选五个次元作为封地，晋升神祗之位。所属战团在六十次任务时间之内解除所有规则封锁，豁免任何‘惩罚剧情’……”

　　此刻，不论是在钢铁立方中穿行的武者，搭载着各种数据库分析门扉之上抽象符号的科技侧轮回士，还是手持着法杖凭借预言和占卜前进的法师们都抬起头，倾听着甘地的声音，神情诧异。

　　然后，向着不知身在何处的敌人露出刻骨的杀机。

　　近乎不惜工本的悬赏令所有人都忍不住眼睛发红，就连白朔都诧异的笑了起来。

　　看来，自己这一条命很值钱嘛？

　　只是，如果真的是主神要杀自己的话，为什么不直接动用‘抹杀’呢？虽然现在的自己能够硬抗抹杀的‘终焉’之力，但是如果这样的话，起码能够给自己增加不少负担。

　　而甘地却像是已经忙到了无暇出手一样了啊！

　　可以想象，在王者们的战场之上，战况一定足够出乎所有人的预料和激烈吧？

　　很好，战争还在继续便说明了【十字】并没有如同所有人想的那样破灭了。

　　对于现在的白朔来说，这真是一个不错的消息。

　　另外，整个世界上所有人都变成自己敌人的感觉……出乎预料的不错呢！

　　随着甘地所发出的命令，在遍布于这个世界各处的敌人纷纷用各种方法寻找着白朔的位置。

　　汇聚在空气之中的浓厚杀意激起了白朔的冷笑，他甚至能够感觉到自己所在的这个庞大立方开始急速的转动，在无限的立方世界中运转，开始再一次的拼接和契合。

　　在用不了多久，恐怕自己就会被来自四面八方的敌人所包围吧？

　　不过无所谓，反正最后都是要解决掉的。

　　丝毫不在意自己的安危和世界的剧变，他开始继续低头看着血色字迹缓缓消散的信函。

　　似乎，又有新的消息了？

　　内容空白的信函在白朔的注视之下，无声的出现了一行行的排名。

　　所有参展者都尽数在这一张榜单之中，总数为一百七十七人，其中不知道究竟有多少九星级轮回士、超越者亦或者是真神！

　　但是对于白朔都无所谓了，反正债多了不愁，自己的敌人数字再上涨一点也完全没有关系。

　　而就在榜单的最上方，赫然是一个白朔熟悉无比的名字：博特·威廉·尼采。

　　在名字的后面，标注着进度为：百分之九十九点三。

　　紧随其后的第二名进度为百分之八十四，也就是仅仅是一名的差距，他就将后来者甩开了百分之十五的进度。

　　只是不知道为什么，他的进度到了百分之九十九点三之后就不动了，卡在那里。

　　就像是在……等人？

　　还没有等白朔想到答案，现实便很快告诉他究竟出现了什么。

　　无声的，第二名的名字连带着他的进度都变成了黯淡的灰色，闪动了两下之后，消失了？

　　毫无疑问，是死了。

　　而凶手不出预料的话……恐怕就是位列于榜首的‘尼采’了吧？

　　可以想象，那个人站在最关键的岔路上，等待着后继者前进，出现在自己的眼中，然后以绝对公平的外因和力量向后来者发出挑战。

　　然后在一瞬间，以等同的力量击溃等同的力量，以五克的砝码击败了五克的砝码……将敌人彻底化作灰烬。

　　做完这一切之后，他可能会拍拍手，掸一掸一尘不染的袖口，继续呆在那里，微笑着等待下一个人的到来。

　　而隔着一整个榜单，白朔的名字孤零零的悬在最下方，进度——零。

　　真是令人灰心丧气的现实啊，不过意外的发现令白朔的心情好转了不少。

　　没想到在这里还能够碰上‘老朋友’啊，真的是太好了。

　　在此终结吧，已经让白朔无法再忍耐下去的愤怒，和已经期待许久的复仇！

　　如此想着，他的嘴角勾起一丝‘期待’的笑容。

　　向着前方伸出手，轻轻的敲了敲面前的钢铁墙壁，蕴含着神力、足以将次元壁障都击碎的敲击激起了规则的反震，令白朔的手掌如同他所预料的那样被弹开。

　　感觉着指尖所残留的余劲，白朔了然的点头。

　　看来，整个世界都被规则彻底的统和为一体了啊，也就是说，如果想要击破面前的墙壁，就必须使出一击毁灭整个立方体世界的力量。

　　而作为最接近无限世界核心的地方，这个立方体世界本身的规则序列就足以凌驾于所有次元之上。

　　世界的坚固程度倒是另一方面，另一方面却在于‘游戏规则’啊，破坏规则的下场恐怕就是直接剥夺所有身份，放逐到无尽次元之海或者抹杀了。

　　白朔可不想再放逐一次了。

　　所以，他决定老老实实开门走路。

　　而就在他准备进入新的房间之前，似乎又有超出他预料的事情发生了啊……

　　就在他的右侧，那一扇钢铁之门忽然被一双手打开！

　　“喔～米莉亚～走这里～这里～”

　　一个似乎很眼熟的金发男人带着牛仔帽，拉着一脸幸福笑容的女人走进了白朔所在的房间。

　　“艾扎克～”

　　在男人身后，带着幸福笑容的女人满是甜蜜的呼唤着丈夫的名字：“我们这么走，真的不会走错么？”

　　“放心，放心～绝对不会有事的，米莉亚～”

　　被称为‘艾扎克’的男人抱着自己的女朋友，从口袋里掏出了一把看起来充满魔力气息的钥匙：“有了这个，就绝对不用担心迷路哟～”

　　看着自己男朋友那认真的神情，米莉亚再次泛起星星眼：“噢～艾扎克，你太聪明了！”

　　享受着女朋友的崇拜，艾扎克叉腰大笑：“那是因为有你的鼓励呀！米莉亚～”

　　每一个‘～’都是一个让人甜到死的长音啊！

　　结果……他们在这个房间里秀了五分钟的恩爱，压根就没注意到旁边的白朔。

　　应该说，不愧是两个人的爱情世界么？还是说这两个家伙完完全全就是‘笨蛋’？

　　不过，真是久违了啊，这两个家伙……


第753章  签了这个字，我们的账就一笔勾销了～

　　艾扎克、米莉亚……

　　曾经在白朔第一次进入【十字】驻地时出现过一次的‘笨蛋夫妇’、【全知】‘永生’小队的‘怪盗双人组’，终于登场。

　　虽然他们当时登场还没三分钟就被愤怒的肖以放逐之剑驱逐出战团驻地，但是给白朔的印象却出乎预料的深刻呢。

　　所以，他决定跟两个人‘好好的沟通’一下。

　　很快，他就发现，他的想法究竟有多天真……

　　实际上整件事的过程是，两个人沉浸在‘爱’的世界里，互相抱在一起把对方往天上夸，而白朔……他在旁边打表。

　　他想要看看，这两个家伙究竟要多长时间才能够注意到自己这一盏电灯泡。

　　不过直到十分钟后他才明白一个残酷的事实——这两个家伙互相之间简直把对方当恒星啊，区区一盏电灯泡，萤火之光而已！

　　不管你在旁边怎么晃，哼，我们就是看不到啊卧槽！

　　“咳咳……咳咳……咳咳咳咳！”

　　白朔在旁边咳嗽得跟得了哮喘后抽着烟卷跑了铁人三项一样，结果在这对笨蛋夫妻前面仍是没有存在感，彻底的空气化。

　　这真是让人绝望的事实，简直让人怀疑自己是不是还存在于这个世界上。

　　不过，结婚了这么多年，感情还这么好，让人羡慕呀……喂！！现在不应该说这个吧！

　　所以，白朔冒着两人之间足够淹没整个世界的爱意之潮，伸出手，在两个互相神情凝视的笨蛋家伙面前晃了晃。

　　一瞬间，两个人才发现那一双晃来晃去的手掌，愣了一下，疑惑的扭过头，看向白朔。

　　“咳咳。”白朔带着礼貌性笑容挥了挥手：“哟！”

　　习惯性的，艾扎克带着笑容回应：“哟！看起来好面熟呢。”

　　“是啊，很面熟呢。”白朔微笑着点头：“不过我觉得我现在这张脸应该挺有名的，你们应该好好想想。”

　　在丈夫身后，米莉亚扯着他的衣角，低声说道：“喂，喂，艾扎克。”

　　“嗯？什么事～米莉亚～”艾扎克扭头，带着甜到让人发腻的腔调发出声音。

　　米莉亚捏着下巴，凑近看着白朔，良久之后认真点头：“这个，好像……真的在哪里见过啊。”

　　“是啊，可是究竟在哪里呢？”艾扎克抱着妻子：“想不起来了呀，米莉亚～”

　　在他的怀里，米莉亚眼中满是甜蜜，深情的说道：“可是总有一种很危险的感觉呢，艾扎克～”

　　“没关系～有我在，一切都不用担心！”

　　……

　　然后，他们又陷入两人世界了啊卧槽！应该说这是堪比神域一样的爱情力量么？

　　这样的轮回士真的没问题么？完全是两个笨蛋啊！他们是怎么活到九星级的？还是说……从一开始就认出来了呢？

　　白朔露出一丝玩味的笑容，托着下巴，充满兴趣的看着对面的两个家伙。

　　如果说从一开始就认出来的话，两个人之间的甜蜜话语就可以当做暗号一样的商议呢。

　　不过，究竟他们心里是怎么想的，白朔也没有兴趣知道。

　　所以，他在将两个若无旁人的亲密情侣重新拉回现实之后，干脆直接掏出手中的王权邀请函，指着最下面自己的名字：“现在，认出来了么？”

　　一瞬间，沉默降临。

　　两道视线从好奇、疑惑、震惊，再到最后的呆滞，白朔从没有想过人的表情可以这么精彩。

　　目光在白朔和邀请函上游移着，在沉默良久之后，两个人齐声发出吞口水的声音，艰难无比的点头。

　　“那就好，我觉得……”

　　白朔满意的点头，随手点亮了头顶那个‘黑色火焰逆十字’的战团徽章，带着狞笑捏着十个指头，发出噼啪噼啪的声音。

　　“……现在该干正事了吧？”

　　带着充满杀机的笑容，白朔一步踏前，神威扩散。

　　对决时间到了，来吧，大叔，亮兵器吧！

　　面对着白朔那扩散的赤色神威之潮，艾扎克挡在女朋友的前面，凛然的向着白朔踏出一步，举起了手掌，掌心对准白朔，五指并起如刀。

　　在这莫名的凛然气势之中，他带着前所未有的认真说出了招数的名字：

　　“等一下！”

　　“啥？”白朔陷入呆滞，在这种突如其来的展开中，就连扩散的神威都陷入停滞。

　　这种莫名其妙的招数如果算攻击的话，白朔这现在应该是中招了吧？

　　“这么严肃的战斗，难道不应该开了一个战斗会议好好商量一个计划么？”

　　艾扎克认真的说道：“我们需要好好的商量一下。”

　　白朔表情抽搐着，认真的看着艾扎克的眼睛，良久之后艰难的点头：“好吧，三分钟。”

　　艾扎克的五指分开，义正言辞的说道：“五分钟！”

　　咔吧！

　　骨节摩擦的声音再次响起，白朔怒吼着：“喂！大叔，不要太过分啊！”

　　“好吧，那就三分钟。”艾扎克见好就收，连忙点头，拉着女朋友跑到房间的角落里开始窃窃私语。

　　“艾扎克～真的打得过么？”

　　“难度很大啊，米莉亚～不过有你的鼓励一定没问题的！”

　　“噢，艾扎克！”

　　“啊，米莉亚……”

　　……

　　在后面，白朔表情抽搐着。

　　算了，对于他们还抱有期望的自己真的是弱爆了。

　　不过，之所以答应了对方的要求，很大的一个原因是因为他想起了一件差点被自己忘掉的事情。

　　差一点就忘掉啊。

　　白朔感叹着，拍了拍脑袋，果然笨蛋是会传染的啊。

　　沉思着，他从口袋里摸出了梁公正给的他纸条，梁公正说见到第一个和第二个熟人的时候，就可以打开了，他差点给忘掉这一茬。

　　现在正好符合条件呢，不过梁公正究竟在上面写了什么呢？

　　白朔带着一脸‘我很好奇！’的神情拆开了叠在一起的纸条，然后仔细的端详着上面潦草的字迹，结结巴巴的念了出来。

　　“敢逃、逃跑的话，就把你们杀、杀掉？”

　　然后瞬间，他感觉到背后两个飙升的心跳，还有在他的感知之中不知不觉已经跑到了门前面，正准备开门的两个家伙。

　　他的眼角抽搐着，一脸残念的扭过头，看着身形凝固在门口的笨蛋夫妇。

　　那两个家伙不知道究竟使用了什么道具，竟然将自己的存在感降低到极限，准备开始逃跑。

　　而且只差一点，就成功了啊卧槽！

　　“额，这是意外，意外啦！”艾扎克拍着脑袋，哈哈大笑着：“我因为尿急忽然想要去厕所么？”

　　白朔冷然反问：“夫妻一起上厕所么？”

　　“额……”两人陷入沉默。

　　“不过，我觉得你们应该看一看这个。”白朔反手将梁公正的字条扔到两个人的手中。

　　艾扎克好奇的展开字条，口中疑惑的感叹：“这个是好熟悉的字迹呢。”

　　“是呀是呀，还是一张欠条哦。”在他的旁边，米莉亚凑过去说道：“不过跟我们的字迹好像哦。”

　　“我来看看。”艾扎克拿出放大镜：“今欠轮回士梁公正奖励点三十万整、菠萝两颗、蓝光录像三张，经双方协商定，以‘阿扎达之钥’为保证，与一次任务时间之前全部还清，逾期每次按总金额的30％付给违约金，违约金归入本金中，计入总金额之中……”

　　念到这里，有种不祥预感的艾扎克抬起头看向女朋友：“这好像真的是欠条呀，米莉亚。”

　　“是呀，是呀，下面居然还写着我们的名字呢，艾扎……”

　　米莉亚的甜蜜笑容忽然僵硬在脸上，两个人呆滞的对视着，紧接着不可置信的凑到了纸条最下面，看着那两个无比熟悉的名字。

　　艾扎克·迪安（Issac Diane）、米莉亚·哈汶特（Miria Havent）

　　毫无疑问，这是他们亲手写下的名字。

　　“也就是说，这真的是我们的欠条呢。”艾扎克带着僵硬的笑容扭头看向女朋友：“我们是什么时候写的来着？”

　　然后，他们才想起来，上上次跟梁公正玩牌的时候不小心输掉的太多，就跟梁公正借了一点点……然后不知道为什么，就变成了这么多，最后还写下一张欠条。

　　结果梁公正后来脱离了【全知】战团，这件事情也给他们忘掉了……

　　“最下面还有一行小字的来着。”一只手从他们的身后伸出来，非常热心的为他们指点着最下面的一行字。

　　不知道什么时候跑到他们背后的白朔一脸温柔笑容的念出那一行字：“本人因为没时间要账，将一切权利转让给希望队队长白朔——梁公正。”

　　艾扎克和米莉亚之间交换着眼神，瞬间打定注意，就在艾扎克手指头正准备动的那一瞬间，白朔的声音再次响起。

　　“不要想要撕掉欠条就当做没事呀。”

　　这么说着。白朔从他的手指中抽出欠条，随手撕扯成粉碎，用打火机烧成灰，最后在两个人的呆滞的目光中，逆转纸条的时光，将它们从灰烬重新拼凑成碎片，再弥合成一张完整的纸条。

　　“好了。”白朔将晃悠着手中的纸条：“按照欠条上说的，两位可以还钱了么？”

　　“如果还不了的话……”

　　白朔意味深长的停顿了一下，露出温柔无害的笑容，向着他们展开手掌：“就请将作为保证物的‘阿扎达之钥’，交出来吧。”


第754章  阿扎达

　　“下次再见咯～”

　　在缓缓关闭的钢铁之门后，白朔带着充满了不舍的笑容为那一对欲哭无泪的笨蛋夫妇送别。

　　不仅仅是‘九进十一出’，而且还是驴打滚，利滚利……在短短的几次任务时间之内就让本金彻底翻升到几百万奖励点的地步，逼得心中满是血泪的艾扎克夫妇硬是交出了爱如珍宝的‘阿扎达之钥’，梁公正GOOD JOB！

　　等到铁门彻底关闭之后，他才低头看着手中比手掌还要大的奇形钥匙。

　　硕大的钥匙由三把完全不同的魔法钥匙组成，虽然看起来像是实体，但是本身却是三种完全不同的魔力组合在一起，从而形成了完整的神符。

　　没错，这一把看似钥匙的道具，就是一道完整到足以形成神域的神符。

　　阿扎达之钥，看起来像是钥匙，但是如果从另一方面来看的话，却是一本完整的‘魔法书’。

　　没错，此乃解密和探险之书——阿扎达。

　　其本身就是需要连续完成三个连锁世界的所有高难度任务，综合获得的三把钥匙才能够组成的瑰宝。

　　而且，这里的三个世界中所有的任务都并不是单纯的武力能够解决的，所有进入者都必须将自身的力量压制到普通人左右才能够拥有进入资格，一旦使用出超出常人范畴的力量就会被位面自动驱逐。

　　在这三个连锁任务世界之中，轮回士要不断的搜集线索，躲避黑巫师以及他的爪牙们的追杀和堵截，不断的破解谜题，最终从剧情人物手中获得每一个世界专属的魔法之钥。

　　最终在连续将三个世界所有的谜题尽数破解，战胜黑巫师之后才能够获得这一把‘阿扎达之钥’。

　　不同于游戏之中的情况，在无限世界没有任何系统提示的情况之下，能够获得组成‘阿扎达之钥’其中任何一把的人都能够称得上是堪比柯南、L的名侦探、谜题破解者。

　　姑且不论它所带来的魔法力量，这本身就是一种对于轮回士‘智慧’的至高殊荣。

　　而它本身的力量并不能用于杀戮，也无法用于防守，可以说在战斗一途上根本没有丝毫的用处。

　　但是，它最大的功效确是能够令持有者获得破解一切谜题和困境的思维和智慧。

　　没错，只要手持这一把钥匙，不论多么难以突破的密室、无法理解的线索乃至一切谜题都能够势如破竹的突破。

　　其中，也当然包括这个世界之中主神所设下的迷宫啊！

　　否则那一对笨蛋夫妇怎么可能没有在这里迷路。

　　手持着那一把吞吸神力，闪烁着奥秘之光的魔法之钥，白朔感觉到自己的思维方式开始以不可思议的速度发散，但是却始终都连续在一起，就像是一张枝杈繁多的树形图一般，在不断的衍生出新的想法和猜测，所有的线索互相交融、互相引证或者否定，最终得出隐藏在无数线索之后的真相。

　　哪怕是白朔现在的大脑在如此高频率的运算和推演之下都有一种如同坐过山车的感觉，如果是普通人的话，恐怕早就将脑子烧坏掉了吧？

　　这么说起来，凭借着自己本身就将那些谜题破解的家伙，果然都是怪物么。

　　如果说别人是死神柯南或者是被死神弄死的L的话，白朔顶多是‘兔美’那个坑爹等级。

　　大脑构造完全跟那群智商飙到二百五十以上的家伙没法比啊。

　　那群家伙的脑子是怎么长的？白朔以前还想过这个问题，现在却终于体验到了。

　　触目所及的一切景象都化作无穷的讯息涌入脑中，让人产生宛如过山车一般的狂飙疾驰，最后带着撞破南墙的气势冲向真相的感觉。

　　真他妈糟透了啊！

　　白朔忍不住拍了拍脑袋，他差点有一种自己分裂了的幻觉。

　　他完全不喜欢这种和自己截然不同的思维在脑中运转，但是却沉醉于这种感觉。

　　就像是化作全知的观察者，将一切线索都握入手中，拼凑出名为真相的事实。

　　在钢铁的密室之中，白朔的感知无限的蔓延、拓展，眼瞳急速的颤动着，将所见的一幕幕都彻底的化作无穷讯息吞入脑中。

　　六道门扉之上的抽象符号、上面所铭刻的编码、周围的一切都倒映进了脑中，每一秒都在进行着上千次的分解、组合、读取，追溯本源，最终得出结论。

　　右侧的门扉上所画的抽象符号在阿兹台克神话之中代表的是‘魔鬼’和‘远离’的意思，上面的编号进行了三次解密之后可以解译为‘地狱之门’……

　　那一道门通向哪里，可想而知。

　　最左边是门上所写的是希伯来文变体书写的‘荆棘之路’，一听名字就糟糕透顶，当然也不能选。

　　而最终，白朔选择了地板之上的那道门扉，若是以神文解读的话，那一道扭曲的圆形的意思便可以理解为：‘荣光之路’。

　　可是门扉之上的编码在重组和解密之后所显露出来的却是另一个单词‘WAR’——战争。

　　这两个词白朔都挺喜欢的，所以，他放弃了前面那一道门上的‘天国’，打开了脚下门扉，就此跳进了未知的房间之中。

　　在落地的轻响中，‘荣光’和‘战争’的门扉缓缓关闭。

　　白朔抬头，看着不知从何而来、照亮了整个立方体的光芒开始闪烁，紧接着不可察觉的移动和旋转开始了，无数立方组成的庞大世界再一次开始疯狂的转动，身处于立方体世界之中的所有人被魔方带动着，开始急速的移动，直至最后，终于停止。

　　而白朔的面前，那一道门扉骤然开启。

　　喘息着，遍体鳞伤的陌生人带着绝望的眼神从门后爬出，鲜血从伤口中奔涌而出，在地上涂抹出一条凄厉的血痕。

　　看着白朔，他的眼中出现了一丝希望，艰难的发出声音：“救救……”

　　下一瞬间，无声猛兽咆哮的声音从门后响起，庞大而漆黑的蝮蛇带着猩红的眼神猛然从门后探出头颅，一口将苟延残喘的逃亡者吞入腹中。

　　带着吐信的冰冷声音，它血色的眼神缓缓的扭转，看向白朔的方向。

　　“Lucky！”

　　愉悦的声音从门扉之后响起，提着如椽大笔的男人随着巨蟒从门后走出，白袍之上无数的大篆不断的流转，从他手中大笔之上滴下了一滴滴浓墨一样的神力，落在地上，不断的蠕动，化作宛如实质一般的蠕动蛇虫。

　　男人用细长的眼睛看着白朔头顶的战团徽记，露出愉悦的神情：“看来最幸运的是我啊。”

　　“绝望吧！碰到我是你的不幸。”

　　他露出狞笑，手中大笔向着前方挥动，带动浓墨，笔走龙蛇。

　　“画仙道术——丧乱帖！”

　　宛如白纸一般的神域骤然展开，化作一张巨大的空白卷轴。

　　而那一瞬间，化作如椽大笔的神符挥洒着浓墨一样的神力，带着书写三界的威势，笔走龙蛇，判定死生。

　　弹指之间，一篇充满悲凉和愤怒和痛苦的书帖便从笔下展开，曾经寄托无限悲伤和怀念的名迹，再次出现！

　　扭曲着因果律和命运，在此笔下判定死生，将浓墨化作追命之箭，书写敌人之丧乱。

　　此乃——丧、乱、帖！

　　“哦。”白朔带着‘原来如此’的神情的点头。

　　下一瞬间，卷轴哀鸣、神域破碎、神符断裂的声音奏响，重叠在这一个弹指间，化作书者喉咙中不可置信的绝望尖叫。

　　漆黑的蝮蛇无声的化作尘埃，在血肉崩溃的凄厉声音中，书者的喉咙中喷出一道血雾，无力的跪在了地上。

　　神域破碎、神符崩毁、神力都被白朔强行以天人道吞噬殆尽。

　　在他的背后，不知何时被人沾着他的血写下了一行歪歪扭扭的血字。

　　和丧乱帖比起来既无神韵也无气势，仅仅是随意的涂鸦而已。

　　“虽不明，但觉屌。”

　　白朔收起了时光之间，满意的端详着自己的作品：“还是挺不错的嘛，唔，这一撇写得有些过长了呀……”

　　书者艰难的扭过头，呆滞的看着白朔，嘴唇颤动，却说不出话来。

　　白朔漠然的看着他，无奈的耸肩：“写得不错，可惜也只是不错而已。”

　　书者发出模糊而愤怒的咆哮，向着白朔艰难的爬来，沾着血的手掌抬起，抓向白朔，艰难的前进着，只差一线。

　　然后，无力的落在了地上，眼中最后一丝生机悄然消散。

　　就连再看一眼的兴趣都没有，白朔从口袋里掏出一张原本用来作为施法媒介的石板，白朔的手指在左上角划下了一横。

　　“第一个。”

　　如此低语着，白朔提着石板和阿扎达之钥打开的左边的门扉，满是期待的低语着：“可是，第二个在哪里呢？”

　　在门后，冰冷的剑气狂潮席卷，一枚燃烧着琉璃净火的剑丸带着将一切阻拦都彻底刺穿的意志，贯穿空气，掀起一层扩散的气岚，呼啸而来。

　　达到九星级的恐怖剑意和剑气彻底凌驾于曾经李纯阳的‘截道之剑’之上，哪怕是次元的壁障，在此一击之下也足以斩裂。

　　前进的白朔恍若没有看到一般，信手一指，向着燃烧的剑丸点出。

　　嘭！

　　火焰熄灭、剑气狂潮被碾压成粉碎，经过无数岁月的搬运周天，真火灼烧的剑丸无声的化作粉尘。

　　一口鲜血化雾从敌人的口中喷出，踉跄的后退了两步，靠在立方体的墙壁上，双眼被剑气所激，淌出两行血泪。

　　没兴趣去看败北的丑态，白朔伸出手，指向右边的门。

　　不想死，就快滚。

　　擦了擦嘴角的鲜血，道装男子躬身拱手，然后蹒跚的在门后消失。

　　白朔随手在石板的一横之下再添了一竖。

　　“第二个。”


第755章  我叫你一声，你敢应么？

　　提着手中的石板，白朔再一次开启右侧的门扉。

　　这一次，早就有人等待在其中。

　　苍老的道人手捧一个赤红的葫芦，向着白朔低声问：“我叫你一声，你敢应么？”

　　瞬间，白朔……忍不住笑场了。

　　“噗！”

　　白朔努力保持的严肃神情瞬间崩溃：“我说，这玩意欺负剧情人物就算了，轮回士谁会应啊？”

　　就在此刻，长达三丈的毫光从葫芦之中骤然喷出。

　　在光芒之中，有朦胧之物从其中涌现，长有七寸，似乎长着眉毛和眼睛，骤然从眼中射两道白光。

　　冰冷的白光落在白朔身上，达到神明境界的咒法展开！

　　哪怕是神佛都要定住身形、陷入晕厥的效果扩散，白朔的身体和理智都陷入呆滞之中。

　　苍老的道人微微一笑，扭头向着悬浮在空中的葫芦拜了一拜，口中颂道：“宝贝请转身。”

　　……

　　尼玛！看起来是紫金葫芦，结果居然是斩仙飞刀啊卧槽！

　　一瞬间，那道白光激射而来，绕颈一圈，归入葫芦之中。

　　“哼哼。”老者微微一笑，正要转身，却骤然发现一个近乎不可思议的状况。

　　敌人的首级，居然并未曾落地？或者说，毫发无伤！

　　“宝贝请现身！”老者再呼，向着葫芦一拜：“宝贝请转身！”

　　一道白光呼啸而出，呼啸而归。

　　“哼，这一次你总不可能……”老者冷笑着抬起眼睛，后半句话就那么卡在喉咙里。

　　卧槽！还是毫发无伤！

　　老者的表情陷入了惊惧之中，三呼：“宝贝请转身！”

　　一道白光再出再归，白朔依旧安然无恙。

　　微不可查的颤抖从老者的指尖泛起，惊惧的后退着，他疯狂的念诵着咒文：“宝贝请转身！宝贝请转身！宝贝请转身……宝贝请转身！宝贝请、噗！”

　　最后的那一声奇怪的声音，是因为用力过猛，咬到舌头了。

　　不过从舌头中飙出的血却助长了法宝的威力，让斩仙飞刀总算是……在白朔的脖子上划出一个白道。

　　“怎么可能？怎么可能！”老者疯了一样的上前，检查着白朔的周身，但是却没有发现一件防身的道具，只能颓唐的低语：“不可能啊！”

　　“为什么不能？”近在咫尺的白朔忽然发出疑惑的声音，低下头看着尖叫着倒退、瘫软在地上的老者，满是赞许的说道：“顺口溜说得真不错。”

　　“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边炮……啧，第二句就错了啊。”

　　白朔无奈的拍了拍脑袋，从呆滞的老者手中拿出了红色的葫芦，好奇的摇晃着，将眼睛凑到葫芦口上往里看：“这里面有什么东西来着，我看看……”

　　啪！

　　在白朔的手中，葫芦轰然碎裂。

　　“啊，不好意思。”白朔蹲下身，拍着那一张布满皱纹的脸：“我弄坏了，你介意么？”

　　老者颤抖着张开嘴唇，竭尽全力的想要发出声音，骤然吐出一口鲜血。

　　白朔像是愣了一下，有些尴尬的低下头：“不好意思，好像不小心捅到你了。”

　　在他的手中，时光之剑延伸而出，贯穿了老者的躯壳，瞬间将他的灵魂和躯壳尽数粉碎。

　　“算了。”他看着化作灰烬的尸首飘散，无奈的站起来，提起石板：“第三……”

　　笔划随着声音骤然停止，白朔猛然转身，看向背后的角落之中，眼神凌厉如刀锋，几乎击碎这让神明都为之迷惑的幻境。

　　随着神威的冲击，幻象骤然碎裂，地上飘散的骨灰随着飓风扩散，化作尘埃缓缓落下。

　　而房间的角落里，却出现一名手持着长刀的俊秀男人。

　　“诶？被发现了？”有些诧异的男人露出赞许的笑容：“蛮不错的嘛，居然识破了那个傀儡只是伪装。”

　　白朔的视线游移，最后缓缓的落在了俊秀男人手中的长刀上：“那个是什么？”

　　“这个？”男人提起长刀，无所谓的耸肩说道：“一把刀而已啦，只不过名字很特殊。”

　　白朔皱起眉头问：“名字？”

　　“是啊。”男人提起了长刀，认真的说道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　瞬间，万象化作朦胧的色彩，世界开始扭曲着旋转，沙漠、大海、极地、焦土的幻境不断的闪现，就在即将固定下来的一瞬间，被带着震怒神威扩散的时光之剑斩碎！

　　逆乱的时光汇聚成剑刃，将一切都化作虚无。

　　在空气之中，赤红色的剑痕一闪而逝，而俊秀男子却骤然从头顶到胯下浮现出一道血痕，最终彻底被分成两半，鲜血喷溅。

　　白朔缓缓的收起手中的光芒之剑，再一次的提起了手中的石板，补完刚才没写完的那一横，再添一笔。

　　“第四个。”

　　而在他的身后，却骤然有声音响起，俊秀的男人从虚空中走出，带着诡异的笑容说道：“你是什么时候产生了‘杀死了我’的幻觉的呢？”

　　白朔头也不回的收起石板，推开通向右侧的门：“你又是什么时候产生了‘你没有被杀死’的幻觉的呢？”

　　下一瞬间，再次浮现的俊秀男子身上有凄厉的血痕骤然扩散，碎裂成两半。

　　破碎的声音层层响起，噼啪不绝，直至最后，上百层幻境彻底粉碎。

　　在幻境的最里层，已经潜伏到白朔身后，举刀欲刺的男人发出痛苦的咆哮。

　　首先是手中的斩魂刀，紧接着是手臂、四肢，直至最后的头颅。

　　崩裂、粉碎、化作离子级别的尘埃消散。

　　在那一瞬间，白朔终于看到他的真容。

　　不像是幻境之中那样的清瘦俊秀，很丑。

　　这个家伙究竟活在自己的幻境里多少年了呢？白朔很好奇，但是却无处询问了。

　　“早说了，是第四个。”

　　白朔吹了吹石板上沟壑中的石屑和灰尘，收起石板，开启了面前的门。

　　就在他走进房间中央的瞬间，无数毒火从钢铁之上燃烧起来，在尖锐的声响中，无数足以凄厉的次元锋刃交织成网型从头顶上压了下来。

　　这一次，似乎是踩到陷阱了呢？

　　白朔露出无奈的神情，低头看着手中的钥匙。

　　走错了么？可能性不大啊。

　　更可能的是，不仅仅是错误的道路，哪怕是正确的道路上都会有陷阱吧？

　　再一次的将自己的时间提升到上万倍的速度，白朔在次元锋刃彻底斩落之前找到了正确的出口。

　　另外根据其他五个出口之上的暗示，除了唯一安全的房间之外，其他的五个房间里恐怕藏着更加阴毒的东西吧？

　　如果想要乱找个门跑掉，恐怕瞬间就会被各种九星级怪物或者恐怖陷阱吞得连骨头都不剩。

　　如果运气不好的话，就会被永恒放逐在次元之海中；运气稍微好点会像是白朔以前一样在被吹到偏远的稀薄次元之前找到一个位面；运气更差点的话，恐怕下半辈子都会被时空风暴卷着进行无止境的漂流，直到神力被彻底的榨干。

　　再或者跳到哪个连星球都没有形成的宇宙雏形里，过上几千年货真价实的‘牢狱生活’，最后孤独的死去。

　　而白朔站在崭新的房间中，重新拿出自己的邀请函，寻找着自己的名字。

　　这一次，自身的进度已经提升到百分之十六了。

　　看来这一个小时的穿行果然是没有走错的。

　　只不过更加令白朔感到厌烦的是，错误的道路上有陷阱，正确的道路上却有一群又一群的敌人啊。

　　“这一次，是三个人么？”

　　他不耐烦的收起了手中的邀请函，抬起头看着面前装扮各异的轮回士：“难道要一起上？”

　　为首的男子踏前一步，肃声说道：“我们……”

　　“我们黄山三友，同进同推，碰到你一个是三人，碰到一百个也是三人，对不对？”

　　白朔无聊的抠着鼻眼：“这一套我早就不玩了，有没有更新鲜的？”

　　“既然你明白，那就不用多说了。”男子冷笑，看向身后：“大家一起上吧，对付这种‘异端’不用讲究什么道……”

　　话还没说完，他的同伴们就露出了不可置信的神情，血肉碎裂的声音响起，鲜血从他们千疮百孔的身体里喷涌而出。

　　“不用讲究什么道理，对不对？”

　　不知何时，白朔出现在他的背后，锐意无双的时光之剑架在他的脖子上，带着好奇的神情问道：“你们就不考虑万一打不过怎么办么？”

　　男子的身体颤抖着，愤然低语：“要杀就杀，这么多废话！”

　　“别急，让我来看看。”白朔笑着伸出手指，点在他的眉心上：“究竟该说什么，我很好奇！”

　　瞬间，六神通之中的他心通的力量展开，恐怖的神力灌入了他的脑中，近乎暴戾的方式翻阅着他的记忆和灵魂。

　　“哦，原来如此。”

　　白朔忽然点头，若有所思的说道：“这个时候应该说‘点子扎手，风紧扯呼’才对么？”

　　看着已经双眼泛白的敌人，白朔眉头忽然挑起：“唔，我看……还有居然一句？留得青山在，不怕没柴烧？看来你们经验丰富啊哥们。”

　　缓缓的收回了手指，他看着已经彻底在神力的破坏之下变成白痴的敌人，满是敬意的说道：“再见了，黄山三友。”

　　话音刚落，一颗大好头颅飞起。

　　这三位很有武侠世界中名门正派的范儿，喜欢‘同进同退’的‘黄山三友’，就这样共赴黄泉。

　　“唔，这一次一下来了三个，要写几划？”

　　白朔端着石板，满是疑惑的自言自语，最后将‘正’字的最后一笔填上，恍然大悟的说道：“就算一个好了。”

　　“那么……”

　　他抬起头，看向从层层空间之外投来的视线，露出嘲讽的笑容：“接下来，这种废物还有多少个呢？”


第756章  喜欢的类型

　　“第六个。”

　　白朔看着面前超越者的残骸，从尸骸中拔出剑刃，信手在石板上再写下一笔，踏入崭新的房间中。

　　三分钟后，武力侧超越者击破，第七个。

　　“以后大家都有点创意好吧？”白朔看着委顿在墙角，看着断剑，眼神黯淡的女人：“心灵这么脆弱，怎么长这么大的？”

　　秀丽的愤怒女人艰难的从地上爬起来，怒视着白朔：“武者的骄傲……你懂什么！”

　　“噗！武者的骄傲……”白朔扭过头，似笑非笑的看着他：“如果武者的骄傲是用一把剑撑起来的话，那也不过如此而已。”

　　“碎了一把剑，就跟被人日了一样。”

　　白朔嘲讽一样的冷笑着：“跟李纯阳比起来差得不是一点。”

　　不再愿意去看这种浅薄的样子，白朔收回了视线，在门后消失。

　　而就在白朔正准备寻找接下来的道路时，在他左侧的门扉骤然敞开，无尽雷火风霜从其中喷涌而出。

　　在赤红色毒火的最深处，有一个身影不紧不慢的向前走着。

　　依稀能够看到，在那个身影的面目上，是一张布满皱纹的脸庞。

　　没有任何的防护道具和装备，赤膊的老人就这样安恬的行走在足以将万象都化作灰烬的烈火熔岩、彻骨寒霜之中。

　　在他枯瘦的身体上，仅仅只有一件破旧的麻袍，此刻被火焰舔舐着，正在飞速的化作青烟消散，但是老者的面目之中却自有平安喜乐大自在。

　　冒着房间之中的陷阱中不断爆发而出的恐怖魔法，苍老而枯朽的僧人无从动摇的向前坚定行走着。

　　赤足踏着大地，一路走来，在烈火之中留下一朵朵悄然盛放的金莲。

　　行走之间有龙象威势，可步步生莲，眉目间含着佛陀降魔的雷霆震怒，可是眼角却有悲悯世人的无尽慈悲。

　　不动之时则如三千世界拱卫左右，法相庄严。

　　可是一动则天地动，三千世界具化作铁轮，滚滚向前，碾碎一切微尘幻梦的恐怖威势。

　　从烈火寒霜之中走出，老僧掸了掸身上的灰烬，向着白朔，双手合十。

　　“好久不见了。”名为陀烂达的超越者看着白朔，低声说道：“苦海无边，回头是岸。”

　　“嗤……”白朔忍不住笑了起来：“你不是密宗的么？怎么又学禅宗来说这种唬人的话？”

　　曾经指点过白朔‘六字大光明咒’的佛陀垂眉低语：“禅宗密宗具为分支，若得金刚般若心，又有何物看不穿？”

　　白朔展开手掌，看向手中的神符：“他都看不穿，何况你？”

　　地藏残存下来的最后力量在白朔的手中闪烁着莹莹的光芒，照亮这个如同钢铁一般要将人眼睛割裂的世界。

　　陀烂达愣了一下，向着地藏的神符肃然合十施礼：“舍不下苍生，正是一颗佛心。”

　　“佛心？”白朔又笑了起来：“你有的话，又渡得了我？”

　　陀烂达闭上眼睛，缓缓摇头：“你一心沉浸苦海无边，我又怎么能拉你上来？”

　　“那你为什么又下来呢？”白朔冷声反问：“这算是自投苦海？”

　　陀烂达沉默了一下，低声说道：“不得不为。”

　　白朔冷冷的看着他：“天演的人只是逼你来送死而已。”

　　陀烂达不退一步，缓声说道：“既然身投火宅之中，被焚烧殆尽也无话可说，只愿得一颗舍利子光照世间。”

　　“那你还记得我跟你说的话么？”

　　白朔收起神符，抽出逆乱时光所化的剑刃：“你视世间如火宅，我便看仇敌如柴草！”

　　“最后的机会，我敬你授我六字真言，让你离开。”

　　白朔提着杀意之剑，开始向前缓缓的前进。

　　并没有陀烂达一动则天地动的威势，这个世界已经变成了囚笼，动与不动都无区别。

　　既然如此，那便以纯粹的力量将其撕碎，踏破，践踏成尘埃！

　　赤红色的剑刃带着碎裂时空的威势举起，对准了前方坚定的身影。

　　白朔的眼瞳中带着将世界燃烧殆尽的火，冷声说说道“如果你非要求解脱的话，送你寂灭清净极乐也无所谓！”

　　一瞬间，狭窄的立方体内的空间在最终意志的调整之下急速扩张，化作无尽的平原。

　　也只有如此广袤的世界，才足以容纳神明境界的交锋！

　　迫近的剑刃带着无双的威势，裹挟着时间和次元的碎片前进，神威席卷而来。

　　老僧身上的破旧的麻袍无风自动，掀起猎猎的声响。

　　那一具枯瘦的身体像是骤然膨胀起来，化作了撑天立地的怒目金刚，向着前方的白朔举起手掌，双手结印，口中发出雷霆之音：

　　“唵！”

　　瞬间，无量世界无量光明绽放，天地俱动，三千世界的力量滚滚向前，化作无坚不摧的冲击，与时光之剑碰撞在一处。

　　神威席卷，将足以比拟次元壁障的立方体上挤压出一道道凄厉的缝隙，整个世界都像是化作布满裂纹的瓷器，顷刻之间即将碎裂。

　　“日星之争，自古无变！”

　　在神威席卷的浪潮之中，白朔低吟：“疾走于选定之道上，宛若雷鸣！”

　　一瞬间，‘刹那·序曲’的力量展开！

　　时间流速被无限制的提升至疯狂的境界，白朔以一人之身化作千人幻影，组成了森严阵列，向前踏出一步。

　　轰！

　　天地震动，世界轰鸣。

　　重叠在一瞬间的上千次斩击凝聚成一线，化作稍纵即逝的流光，一闪而逝。

　　震怒法相发出怒吼，倒退了一步，重重的倒在立方体的钢铁墙壁之上，轰鸣声扩散。

　　在法相之上，一道凄厉的裂痕无声展开，一线之中有消散的神力流出，缓缓散逸。

　　一剑之下，已伤其根本！

　　以咒法呼应，三千世界的力量加持己身，毕竟不是真正的三千世界。

　　八百佛国，庄严净土在此崩裂出一道凄厉的裂隙，名为‘清净极乐天’的神域在一剑之下受到的重创。

　　老僧不退，上前！

　　降魔金刚、震怒法相摇身一变，化作三头八臂的明王，在火焰之中做降魔狂舞，怒目睁圆，怒视白朔。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　虚空之中老僧嘶哑的吟诵声奏响，重叠，化作席卷世界的雷鸣。

　　此刻从陀烂达的躯壳中苏醒，浮现，在观想之中凝聚为忿怒佛陀。

　　无量光明汇聚而来，落入佛陀八臂，化作宝瓶、降魔杵、白骨碗、金刚锥等等八件法器。

　　法相具足，神通自显！

　　这才是最高境界的六字大光明咒！

　　以一己之力观想，足以化做真神境界的不动明王，除一切魔障孽因，造清净极乐世界！

　　无穷分身的幻影化作流光飞入白朔的手中，重新化作燃烧的神威之剑。

　　“驰骋于永劫圆环，化身为光破坏其理，以此一击燃烧殆尽！……”

　　白朔的吟诵，还在继续，哪怕七成的力量被诅咒所牵绊着，也足以化作无人敢于小觑的恐怖神威。

　　无限之蛇，尘世巨蟒的精魂从神符之中苏醒，盘踞着转轮神符，相互缠绕，相互厮杀！

　　而此刻，面对着真神陀烂达全力以赴的一击，白朔沉睡在神符之中的神魂苏醒，重现黑衣神像，肃然低吟：“此身之渴求方为原初之庄严！”

　　那一瞬间，神明境界的力量展开，哪怕是在‘太极’等级的魔法中也足以凌驾于众多神力之上的恐怖神威苏醒。

　　神咒神威·无间红莲！

　　……

　　“陀烂达输了。”

　　在立方体世界最中央的核心中，一直在低头翻着漫画的少女忽然发出声音。

　　所有人都诧异的看着从一开始就压根万事不管的大小姐，眼中透出一丝恼怒。

　　恼怒于她一开始并没有说出来，恼怒于她袖手旁观，也恼怒于她莫名其妙就在战团之中获得的崇高地位。

　　“瞪什么？没见过美女啊？”

　　风素昔嘴里咀嚼着薯片，抬起头一个个把怒视自己的视线瞪回去：“怎么？事情干坏了还不让人说？”

　　一直在旁边苦笑着的夏初拍拍手，将所有人的视线吸引过来，无奈的说道：“那就按照原定计划，继续抽调武力作为他的对手吧，反正这些家伙也只是开胃菜而已。”

　　风素昔哼哼的笑了起来，合上了手里的漫画，一脸怀疑的看着夏初：“你不会真以为随便从哪里捡两个真神就能够搞定他吧？”

　　无奈的揉了揉眉心，夏初苦笑着摊开手：“大小姐，你自己袖手旁观了半天，将自己的事情推给别人就算了，没必要这么冷嘲热讽吧？”

　　风素昔翻了个在夏初看来绝美的白眼给他，咀嚼着薯片说道：“我高兴，你愿意？”

　　“好吧。”夏初再次无奈摊手，认真的问道：“事到如今，你还不肯说明白你跟白朔究竟是什么关系么？”

　　抱着零食的少女忽然抬起头，放下手中的薯片，擦干净嘴角后凑到夏初的面前，好奇的看着他有些发红的表情。

　　带着绝强的气势，风素昔露出狡黠的笑容：“诶？怎么？好奇了？还是……嫉妒了？”

　　面对少女的视线，夏初叹息着低下头，习惯性的摊手：“什么关系，都随你吧。”

　　“切，是本来就没打算告诉你好吧。”

　　风素昔收回了视线，重新坐回了桌位上，一脸轻松的哼着熟悉的调子，忽然像是想起了什么，漫不经心的说道：“差点忘了告诉你来着。”

　　“什么？”夏初问。

　　“我啊……”她托着下巴，露出烂漫的笑容：“最喜欢他那种类型的男人了。”


第757章  你是一个好人

　　“我呀，最喜欢他那种类型的男人了。”

　　风素昔一句话说完，似乎有什么东西碎裂的声音响起了。

　　夏初的脸上挤出了苍白的笑容，用微微有些颤抖的语气发出声音。

　　“呵呵，是么……”

　　所有人都满是不忍心的扭过头，陷入了沉默。

　　此刻在夏初的心中，仿佛有一群牛头人踏着铁蹄，一边用战争践踏，一边豪迈的冲锋，穿城而过。

　　在那悠长的‘哞’声里，一颗玻璃心又被残忍的击碎了。

　　“呵呵……是么……呵呵……”

　　夏初僵硬的笑着，扭过头，像是不小心一样掰下了手中的操作阀。

　　一瞬间，立方体组成的世界再次开始了急速的旋转，无数模块在夏初的调控之下疯狂的旋转移动着。

　　装载着种种怪物和轮回士的模块急速的变更组合着，最后再一次组成了宛如铁壁一般不可击破的地方。

　　就像是没有从主控屏幕上看到某人被各种强敌从四面八方包围一样，风素昔依旧恬静的低着头，翻阅着手中的杂志，哼着悠长的小调。

　　在寂静的核心立方之中，所有人沉默的工作着，空气中回荡着风素昔有些走调的声音，屏幕上散发出的冷光静静的照在了夏初抿起的嘴角上。

　　真是好似悲伤如老照片一样的景象呀。

　　……

　　而就在空间扩张到极限的立方体世界中，时光封冻，化作永恒静止的地狱。

　　怒火佛陀、不动明王等等法相尽数凝固在这停滞的世界之中。

　　在世界的最中央，白朔提起剑，一剑斩落。

　　切裂着凝固的时光，粉碎着静止的世界，将这面前的一切都化作宛如尘沙一般坍塌，如轻烟消散的环境。

　　三千世界，此刻尽数化作梦幻泡影，朝露空花，消散得一干二净。

　　神明境界的法相就此被彻底抛开，燃烧殆尽。

　　时间再次重新流动，只是这一次白朔身影已经踏破了遥远的阻隔，来到陀烂达的面前。

　　赤红色的剑刃无声举起，对准他的心口。

　　白朔沉默着看着他，以行动最后一次警告他：走开，否则死。

　　神符毁灭，陀烂达的身体陡然一震，七窍之中渗出丝丝鲜血，喉咙里发出嘶哑的咳嗽着，但是却紧紧的抿着嘴唇。

　　不顾从嘴角沁出的血丝，他强撑着身体不曾后退一步，艰难的睁开眼睛，毫无惧色的看着即将贯穿身体的剑刃，眼中闪过一丝的欣慰。

　　空气中骤然响起一声琉璃碎裂的声响，瞬息之间，老僧的胸腔便被那一柄利刃贯穿。

　　抬起头看着白朔，他的嘴角牵起一丝悲凉而怜悯的笑容，颤抖的手掌轻轻抬起，在胸前结印，低声的吟诵着古老的经文。

　　“南无喝啰怛那、哆啰夜耶……”

　　看着他淡然而超脱的神情，白朔缓缓的闭上了眼睛。

　　下一瞬间，逆乱的时光轰然扩散，化作绚丽的虹光，彻底粉碎了他最后一线的生机。

　　在层层光晕之中，陀烂达的躯壳中骤然冒出一股琉璃净火，无声的吞没了他的身体，将他的躯壳化作灰烬。

　　到最后，当最后一丝火焰燃烧殆尽之时，有清澈如琉璃的舍利子从地上落下，掉在大地之上，倒映着这个世界冰冷的色彩，绽放出柔和的光。

　　沉默的捡起了地上陀烂达最后的残骸，白朔面无表情的掏出石板，再次填上了一横。

　　“第七个。”

　　他低声自言自语，不再去看身后，继续前进。

　　这一次，不论是谁，都不能让他后退了。

　　房间开启的‘叮’声骤然重叠在一起响起，在白朔的上下左右，六扇门扉骤然打开。

　　各不相同的敌人们从开启的房门之中踏步而出，诧异的看着白朔，在反应过来的瞬间举起武器，散发出森严的杀意。

　　骤然有一道黑影突破了杀意的提防，带着寒光利刃匆向着白朔呼啸而来。

　　轰！

　　斩落的武器被赤红色的剑刃架起，白朔面无表情的看着近在咫尺的袭击者，宛如俯瞰蝼蚁。

　　“切！我可跟前面那些废物不一样啊。”

　　脸上满是刀疤的男人冷笑，猛然从腰间再次抽出一把短刀：“让你见识一下真正的武者吧！”

　　瞬间，长短双刀的寒光交错，掀起了一阵切裂次元的恐怖风暴。

　　二天一流剑术极境·凶神斩！

　　被称为一之太刀和二之太刀的双刃交错，恍若云端的黑色巨龙一般长吟着，带着无尽云岚和暴雨席卷而下。

　　寄存着龙之精魂的宝刀交错斩落，切裂了白朔存留在原地的幻影。

　　下一瞬间，轰！

　　两刀斩空的轮回士还没有来得及露出惊愕的神色，便感觉到脑后骤然扩散开来的剧烈痛楚。

　　弹指间，他被一只脚掌踩踏着，宛如陨石一般的坠落在地上，在神威和大地的夹击之下呕出鲜血和内脏的碎片。

　　“你确定么？”白朔露出了隐藏着愤怒和暴戾的冷笑，低头看着脚下的敌人：“为什么我感觉你比你口中的废物都要弱？”

　　下一瞬间，脚掌之上所携带的恐怖力量在神威的扩散之下瞬间爆发，将哀鸣的败者化作飘散的灰尘。

　　“如果都是这种程度的话，就不要出来现了。”

　　白朔带着漠然的神情环视呆滞的敌人：“现在，你们一起上吧。”

　　……

　　“怎么会……”

　　在核心世界之中，呆滞在屏幕前面的【天演】轮回士啃着指头，发出烦躁的低吟：“这个家伙，竟然……”

　　撕咬着指头上死皮，他不顾已经鲜血淋漓，嘶哑的低语着：“在冲击【神祗境界】？！”

　　在他的右侧，那一道化作赤红的屏幕上，代表着白朔的威胁力的数值在疯狂的上升着，以不可阻挡的恐怖趋势在提升！

　　哪怕被混乱之主的王权诅咒所附身，也不曾影响那一颗神符进行着质的蜕变。

　　半步踏入真神之门的白朔在停顿了漫长的时间之后，再次的向着那一扇早已经开启的门扉发起冲击。

　　这一次，在莫名的愤怒催化之下，爆发的神力已经濒临极限数值了！

　　看着屏幕上不断疯狂提升的数字，带着眼镜的男人的牙齿不由自主的震颤了一起来，为了掩饰自己的失态和心中扩散的恐慌，他撕扯着指头上指甲，不顾翻卷的嫩肉随着牙齿的摩擦渗出鲜血。

　　提升的境界到最后已经惊动了在调配着无限世界序列平衡的夏初，令他发出诧异的低吼：“不可能！”

　　“为什么不可能？”最后面的少女忽然笑了起来：“你以为，是谁把他惹火了？”

　　“乱来的结果看到了吧？”

　　凑到屏幕前面，风素昔托着下巴，认真的看着屏幕之上掀起血雨的男人，露出笑容：“这下就连王权之力的诅咒都压制不住他神符的提升了呢，真是帅啊。”

　　夏初低着头，沉默着，良久之后忽然发出声音：“尼采在哪里？”

　　在屏幕的一阵急速闪烁之后，眼镜男扭过头说道：“还在CE—5442号世界里。”

　　“他为什么不再走一格？”有人疑惑的低语：“还差几步他就能进入‘特异点’了啊。”

　　“因为他知道他进不去。”夏初冷声低语：“将白朔前进的方位变动，调整到他的那一条道路上。”

　　不再去看屏幕，夏初重新低下头，低声说道：“就交给那个能够否定‘神明’之后还想要否定‘王权’的怪物去解决吧。”

　　忽然间，少女发出了认真的声音：“要打赌么？”

　　“嗯？”夏初疑惑的抬起头。

　　“我赌尼采赢不了他。”风素昔露出笑容，凑近了脸，认真的看着他的眼睛：“跟我赌么？你赢了的话，做你的女朋友也无所谓哦。”

　　面对着她的视线，夏初有些尴尬的扭过头，沉默着不知道该说什么好。

　　“切，不赌就算了。”风素昔收回了视线，将手里空空荡荡的袋子揉成一团，塞进废纸篓里。

　　“我先去终点了，再见。”她推开了房门，忽然停下脚步，扭头看向身后：“对了，夏初。”

　　夏初扭过头，有些失落的看着他。

　　“放弃吧，我不喜欢你这种类型的人的。”少女停顿了一下，认真的说道：“你是个好人，真的。”

　　无声的，少女走出门外，然后门扉关闭。

　　夏初像是失去了所有的力气一样，靠在了椅子上，疲惫的闭上眼睛，压抑的低声叹息着。

　　良久之后他才睁开眼睛，苦笑着看向自己的同僚：“我……真的很像一个好人么？”

　　无声的，所有人齐声点头。

　　在宛如幻觉一般的破裂声中，夏初那刚刚弥合起来的玻璃心……又碎了一次。

　　……

　　遭遇战第二分钟，六人尽数肃清，化作白朔石板上的一横。

　　穿过六个房间后，再次遭遇敌人，这一次是持有神符引擎——永动机的科技侧超越者。

　　五分钟后，永动机彻底破碎，超越者的六千个多维度投影被尽数毁灭。

　　最后，随着他的破碎，一堆机械一起化作残骸。

　　六分钟后，遭遇神秘侧真神，交手一招，对方主动认输离去。

　　……

　　第一个小时结束之时，白朔已经踏破了百分之五十的进度界限，向着道路的尽头以不可阻挡的趋势前进着。

　　名单之上的名字一个个的暗淡下去，或者被他抛在了脑后。

　　在一个小时三十一分钟过去的时候，白朔已经站在最后一道门的前面了。

　　进度，百分之九十九点三，排行：№2，石板上已经写满了饱蘸着鲜血的笔划，组成一共二十二个正字。

　　“最后一个了么？”

　　站在那一道门扉的前面，白朔忽然笑了起来，推开了面前的门扉，看向静候于其中的敌人，笑容冰冷：

　　“尼采，好久不见。”


第758章  负之善

　　在寂静的房间中，带着眼镜的消瘦男人坐在一张奇怪造型的椅子上，明明闭着眼睛，却给人一种他在俯瞰这个世界的错觉。

　　那种莫名的视线似乎穿过了层层的空间，投向无尽的虚空之中。

　　察觉到白朔的到来，他微微的睁开了眼睛，打量着面前充满杀意的来着：“好久不见，你的心情似乎很不好？”

　　“看你过得似乎挺不错，我就觉得不开心了。”

　　白朔的笑容越发的冰冷：“真是一日不见，如隔三秋呢。”

　　“要开始么？”

　　尼采带着一种无所谓的神色看向他：“如果可以的话，可否稍等一会？”

　　白朔歪着头思索了一下，疑惑的问：“遗言还没写？”

　　“那种东西有什么意义么？我想不明白。”

　　尼采依旧是那种令人火大的淡定神情，摊开手说道：“如果可以的话，我想等‘万宗模’将手头这个课题的结果计算出来之后再开始。”

　　他停顿了一下，带着征求的神色问道：“在此之前，要坐下聊一聊么？”

　　白朔沉默了一下，带着审视的神情看着他：“这算是……攻心为上？”

　　尼采缓缓的摇头：“不，只是单纯的感觉到困惑而已。”

　　白朔冷眼看着他，忽然充满好奇的说道：“满足了你的困惑，你让我三招怎么样？”

　　尼采忽然笑了起来，抬起头扶了一下眼镜，低声说道：“现在的无限世界，没有王权，谁又敢让你三招？”

　　“那我凭什么答应你？”

　　“你不是同样有不少的问题想要问么？”尼采看着他：“我觉得，你既然想要杀我这么长时间，也不用在乎多等这么一小会。”

　　是拖延时间？还是单纯的只是想要满足心中的好奇，不带杂念的去进行对决呢？

　　白朔不知道，事实上，这个家伙究竟想什么，整个无限世界都没有几个人清楚。

　　在自己面前的，可是‘负之善’尼采，足以令任何人去平等而慎重的去对待，去思考，去进行对决的强敌。

　　拖延或者是诡计……秉持着那种‘扭曲平衡’的他，会去使用那些不上台面的计策和方法么？

　　砍去强者手臂，给予弱者火枪，令双方处于绝对平衡位置的他，此刻正在思索的究竟是什么呢？

　　白朔无法理解，但是如果只有这么一个要求的话，答应下来也无妨。

　　他也有很多的话想要问，想要真正的去看明白，这个看似人形的躯壳下面究竟藏着什么怪物。

　　所以他点头：“好。”

　　随手从空间中抽出了一张雕花木椅，白朔就这么毫无防备的坐在了尼采的面前，两个人第一次如此接近的打量着对方。

　　不同于白朔的漠然，尼采至始至终都保持着一丝淡然或者旁观者的微笑。

　　纵使如此，他们也比谁都清楚，两个人绝对无法相容于同一个世界的，哪怕无限都无法容纳。

　　哪怕没有他们之间在以前没有任何事情发生过，也一样。

　　“没有茶？”白朔摇头叹息着：“你待客的方式真是差劲。”

　　尼采反问：“那种浸泡了植物的氢和氧组成的化合物能够给你愉悦的感受么？”

　　“为什么事情从你嘴里说出来就这么煞风景呢？不喝就看着好了。”

　　白朔斜眼看着他，再抽出一个茶几，茶壶和一只茶杯，就那么慢悠悠的开始热水泡茶。

　　等待着壶中的水烧开，白朔看着壶中从底部缓缓升起的气泡，头也不抬的说道：“好了，你可以开始说了。”

　　尼采反问：“说什么？”

　　“说你想说的。”白朔的看着壶中开始沸腾的清水，眼镜眯了起来：“比如……为什么，不更进一步？”

　　“大概是因为……早就知道结果了吧？”

　　尼采抬起头，看着金属立方体的顶穹，带着理所当然的神情点头：“必定失败的结果。”

　　“说仔细一点。”白朔不耐烦的说道：“我讨厌打哑谜。”

　　“那么就直接了当的来说如何？”尼采摘下了脸上的眼镜，湛蓝的瞳孔倒映着无数世界风起云涌的幻影，低声说道：“想要否定王权的我，如何能够再坐上那一个对我来说根本不存在的王座呢？”

　　沉默了片刻，白朔抬起头，嘲讽的笑了起来：“这叫什么？作、做茧自什么来着？”

　　不到万分之一秒的时间，尼采的数据库得出了答案。

　　他单手撑着下巴，无所谓的说道：“我猜你说的是‘作茧自缚’。”

　　“对，文化人就是不一样！”白朔竖起大拇指夸奖道。

　　袅袅的蒸汽从壶口中散发出来，模糊了两人之间的空气。

　　稳定而有力的手提起了水壶，缓慢而认真的将热水倒进早已经铺好茶叶的茶杯之中。

　　看着茶叶在注入杯中的热水里飘荡起来，舒展开身体，散发出一阵沁人心脾的淡绿和香气，白朔的心情也不禁好了一点。

　　可惜，总是有人想要煞风景。

　　“你的时间早了十六秒，而且茶叶的分量多放了两克。”

　　尼采不急不慢的说道：“茶叶存放的方式似乎有些潮，这会导致你冲泡出来的效果比最佳口味要差不少。”

　　“老子愿意，用你管？”白朔翻着白眼，用力的将水壶重新放回桌子上：“我喝我的茶，想喝自己去泡。”

　　“好的。”尼采点头，白净的右手凑近茶杯的前面，修长的指头扣起，打了一个响指。

　　在那一瞬间，无形的力量随着指尖的迸发而扩散，音波回荡，汇聚在尼采展开的手掌之下。

　　当他的手掌挪开的时候，原本被笼罩的地方已经多了一杯热气腾腾的茶。

　　从茶水的温度、味道乃至茶杯的摸样和重量统统都和白朔面前的那一杯绝对相同。

　　白朔翻起眼睛问：“这是什么把戏？”

　　“一个简单的维度扭转和多重否定而已……达到‘复制’效果的小技术。”

　　尼采向着白朔举起了茶杯，轻轻的抿了一口，很快皱起眉头。

　　很快，他就从无到有的制造出了食用油、食盐、苏打水外加一整套试验器皿。

　　将茶水倒进烧杯，架在酒精灯上面，他以精确到毫克以下的单位向着其中添加着各种作料。

　　直到最后，茶水彻底看不出本来的颜色，他才满意的点头，重新将那一杯看起来很像是‘毒药’的东西倒回了自己的杯子里，畅快的一饮而尽。

　　白朔的表情抽搐了一下：“亏你真敢喝……”

　　“味道很不错，要来一杯么？”尼采微笑着问：“保证你会喜欢。”

　　“我保证我一点都不会喜欢。”白朔冷冷的说道：“真不懂你的脑子怎么想的。”

　　“我一直都觉得……”尼采停顿了一下，认真的说道：“搞不懂的，应该是我才对。”

　　“你们，究竟如何去看待这个世界的呢？又如何去看待自身的呢？”

　　尼采看着白朔，第一次露出疑惑的神情：“你的有些行为，再我看来，没有任何意义。”

　　“比如复仇？”白朔冷笑了起来：“这就是你的逻辑？”

　　“复仇如果能够让你感觉到畅快的话，我并不会拒绝你的对决。”尼采淡然的说道：“但是……你追求的仅仅是几克脑内激素的分泌么？”

　　白朔认真的点头，带着刻骨的杀机说道：“是啊，让你失望了，真是抱歉啊。”

　　尼采缓缓的摇头，淡然否决道：“不，如果你的行为对你来说有意义的话，那便不算是无用。”

　　白朔冷笑着说道：“那么，让我听听，尼采先生的伟大追求？”

　　“很简单，我只不过是想要寻找一些‘否定’不了的东西而已。”

　　尼采很遗憾的摇着头：“可惜，找不到。”

　　“包括这个世界？”

　　“做不到，但也只是时间问题而已。”尼采笑了起来：“如果我能够进入登临王座的道路——‘特异点’，将自身的‘否定’写入无限世界的话……否定这个世界也并非是什么难事。”

　　“但是，可能么？”尼采自嘲的笑了起来，他的脸上第一次出现这种神情，令他想起了上一次临死之前的记忆。

　　“最终意志不会允许的，在我达到那个高度，或者‘坠落’到那个深度之前，它就会在特异点之内将我彻底抹消。”

　　“哦，那真是可喜可贺。”白朔端着茶水抿了一口气，愉悦的欣赏着他的无奈：“无限世界又少了一重劫难，真是可喜可贺的好事情。”

　　对此，尼采只是微微一笑，专注的看着顶穹上飘散的水汽。

　　从那里，到这里，单体宇宙到无限次元……看起来缤纷绚丽到让人迷醉，可是唯一有一点没有改变过啊。

　　自己从来都无法被世界所容，而对面的那个人，也是一样。

　　所以，自己才会忽然说这么多吧？

　　在将‘自身’都‘否定’之前，他的已经进入终极理智的意志中却忽然有了这么一种无法让自己理解的想法和冲动。

　　想要找这个人聊一聊，想要从他身上找到和自己的相同之处。

　　可惜，结果依旧令自己失望。

　　在这个世界上，自己是孤单的，从来没有过同类，虽然他也一样，但是却无法共存。

　　这算是最终意志给自己的‘抑止力’么？

　　他再一次从记忆的角落里找到了曾经的回忆，沉默的欣赏着。

　　曾经狼狈的被整个世界所驱逐的自己。


第759章  God with you

　　在柏林阴郁的天空之下，倾盆的暴雨泼洒在这个专门为这个犯人所制造的刑场之上。

　　瘦弱的男人被蒙着眼睛，被魁梧而冷漠的执刑者压在肩膀上，跪倒在大地上所积蓄的雨水中，发出痛苦的声音。

　　“尼采，你还有什么话想要说么？”在他的身后，有冷漠的声音响起。

　　记忆之中被蒙着眼的自己沉默摇头。

　　“那么，博特·威廉·尼采，以反人类罪论处，枪决，立即执行！”

　　考有‘牧师’资格证书的军人带着冷肃的神情走出队列，伸出一只手掌按在他的头上，毫无任何仁慈和悲悯意味的低声说道：“God with you。”（上帝与你同在。）

　　然后，收回手掌，后退回到队列之中。

　　“去地狱毁灭世界吧，疯狂科学家先生。”

　　记忆之中，那个声音这么说，然后下一瞬间，巨响从暴雨中扩散，撕碎了厚重的雨幕。

　　一颗子弹贯穿了头颅，将他的意志击碎，也将他送到这里。

　　……

　　那真是漫长的过往啊。

　　尼采露出缅怀的微笑，缓缓抬起头，向着白朔复述着那句话：“God with you。”

　　白朔缓缓摇头：“上帝不在我身边。”

　　“是么？”尼采无所谓的笑了笑，从椅子上站起来：“多谢你陪我聊这么长时间。”

　　白朔慢条斯理的将茶杯中的最后一点茶水喝完，咀嚼着茶叶，将椅子和茶具收起来，露出期待的神情：“那么作为报酬，痛痛快快的去死怎么样？”

　　“抱歉，做不到。”

　　尼采缓缓的摇头，展开右手，无数光芒从虚空中汇聚而来，化作了水晶一般的魔方——【未知】，显现。

　　宛如泡影一般的光芒从他的脚下扩散，变成闪烁着晶莹光芒的水色大地。

　　神域：【绝对的理想乡】——神国（Regnum De）展开！

　　一瞬间，无穷概率被旋转的神国所牵扯着，进行激烈的变动。

　　整个立方体世界开始以不可思议的速度再次扩张，这一次，仿佛无止境一般的化作了足以容纳星辰的庞大的世界。

　　在种种变动的规则中。

　　“vita scientia。”

　　尼采看着白朔，轻声说道：“这是‘生命的哲学’”

　　吾等生存在无穷的概率之中，因概率的变动而不断的生存着，而生活本身便依托于无数大大小小的概率和可能之上。

　　以思考而明悟自身存在意义这是生命的哲学。

　　而现在，所有的概率和可能都被尼采握在手中，他开始重新思索。

　　这一刻，他莫名其妙的想……伴随着他的上帝是否在发笑呢？

　　不过，已经无所谓了。

　　否定了次元，否定了神祗，几乎即将否定王权的自己，是否能够将这个无限世界的意义也彻底否定呢？

　　那么，在我否定自身之前，请与我进行战斗吧，白朔。

　　一瞬间，有气势磅礴的星河从从那人形的伪装中扩散而出，宛如漫天星辰。

　　辉煌的星光牵引着各种定律和基本力在进行不可阻挡的运行，看似无序但是却要严谨到小数点后上百万位，仅仅是散发出来的威势便凌驾于普通的神明之上。

　　他的意志早就从人类的躯壳之中超脱而出，无数的岁月、战斗和研究令他进化到现在的庞大摸样。

　　不仅仅是局限于三维次元之内，其本体的维度已经凌驾于所有能够观测的形象之上，真正的进入到了无法用语言去形容的地步。

　　这便是将‘神明’之存在都彻底否定的尼采，所拥有的最真实的摸样。

　　在大地之上，沉默着旁观的白朔抬起头，手中的月时计和时光神符再一次在神力的灌输下化作切裂世界的剑刃。

　　感觉到体内濒临衰竭的神力，和已经快要压制不住的王权诅咒，白朔低声的吟诵着咒文。

　　瞬间，神咒：刹那·终曲展开！

　　时间轴被螺旋力的力量扭曲成怪异的摸样，一段开始百倍的加速，而另一边骤然减缓了百倍。

　　弹指间，双方所深处的时光在‘万倍’的差距之下出现了一道无法跨越的深渊。

　　而就在白朔的身上，时光的加速却未曾停止！依旧在进行着疯狂的飙升。

　　直至最后，整个世界都在白朔的眼中沉寂下去，陷入停滞。

　　时间在进行着亿万倍的高速流动，哪怕是如今的白朔在这种几乎疯狂的时间操作之下也有一种窒息的错觉。

　　“驰骋于永劫圆环，化身为光破坏其理，以此一击燃烧殆尽！”

　　骤然间，白朔之中的时光之刃上爆发出赤红色的神威之潮，宛如火焰一般冲天而起。

　　汇聚于其中的毁灭力量在无止境的提升着，而白朔手中的剑刃也在清脆的震动声中不断的延长。

　　直至最后，彻底化作了足以将漫天星辰都彻底斩碎的恐怖锋刃！

　　用尽全力，白朔握紧炽热的剑柄，不顾神力的火焰将手掌灼烧带来的痛楚。

　　在怒吼之中，时光之刃呼啸着冲天而起，向着漫天的星辰斩落！

　　不论是星空还是尼采，皆尽于此破灭世界的一击之下，化作灰烬吧！

　　而就在星空之中，宇宙热寂的终末之景，终于展开！

　　不惜将意识加速了无数倍，尼采发出了低声的吟诵：“nex ultimus”（绝望凶死）

　　下一瞬间，逆乱的时光之刃和宇宙终焉之景汇聚在一处，轰然爆发。

　　恐怖的波澜席卷，一切都在着可怕的冲击之下化作虚无！

　　……

　　就在另一个黑暗世界之中，在逆乱的时光和扩散的终焉世界冲击在一处的时候，骤然随着那震颤世界的余波爆发出轰鸣的声响。

　　庞大的门扉在轰鸣之中破碎，恐怖的波澜卷着碎片刺入了墙壁的深处。

　　在漆黑的迷宫之中，浑身沾满血的男人手持着火把，看着通道之后的黑暗，嘴角僵硬的牵起一丝空洞的微笑。

　　瞭望着黑暗之中，他就这样蹒跚的踏入了迷宫的最里层，【全知】战团的核心。

　　在他的身后，已经化作‘复仇者’的傀儡拖曳着染满血渍的大剑，前进着，发出嘶哑的喘息声。

　　一个小时，他们已经从战团的最外部，突进到【全知】这宛如迷宫一般的驻地之中的最深层。

　　在那个空洞微笑的男人带领之下，他们在坚定的向着【全知】的最黑暗处前进，向着那一张耸立在黑暗之中的混乱王座进发。

　　无视了所有的歧路和岔口，就像是已经走过上千次，上万次一样。

　　但即便如此，也早已经深受重创。

　　哪怕是一路之上，所遇敌人弱得完全不像样子，但这里也毕竟是【全知】的驻地。

　　仅仅是如此，便足以成为无限世界中远超任何古墓的龙潭虎穴。

　　似乎脚下被什么东西绊了一下，宛如行尸走肉一般前进的男人忽然摔了一个踉跄。

　　手掌撑着墙壁，他一点一点的爬起来，抬起了紊乱的长发，凝视着黑暗的通道深处，露出像是狞笑一样的空洞神情。

　　梁公正喘息着，嘶哑的自言自语：“又是这种无聊的陷阱，一点创意都没有啊。”

　　撑着墙壁，他蹒跚的前进，手掌在墙壁之上留下了以鲜血涂抹而成的掌印。

　　不顾胸前还在流淌着血液的庞大伤口，他感觉到黑暗中投来的视线，忽然发出断续而嘶哑的笑声：

　　“奈亚拉托提普，你在哪儿？这可是久违的师徒相见啊，不要这么绝情嘛。”

　　他停顿了一下，仿佛永远都带着疯狂的眼睛缓缓眯起来，怪笑着低语着：“我可是找你找得很辛苦啊。”

　　“是么，真是令人欣慰的弟子呢。”

　　黑暗中忽然传来了愉悦的笑声，像是在他的耳边响起：“向前走，不远，你需要在拐两个角，然后推开那一扇你临走前闭上的门。”

　　停顿了一下，那个笑声更加的愉悦了，低声的说道：“我可是……一直都在等着你哟。”

　　“是么？真让我开心。”

　　梁公正的嘴角牵起，带着依旧空洞的笑容，蹒跚前进。

　　直至最后，沾染着血迹的脚步蔓延到迷宫的尽头，梁公正带着期待和疯狂的笑容，竭尽全力的推开了那一扇布满灰尘的大门，走进浓厚的黑暗之中。

　　在空旷的大殿中，莫可名状的邪神端坐在王座之上，俯瞰着蹒跚走进的叛逆者，露出愉悦的笑容：

　　“好久不见，梁公正，你看起来精神了许多。”

　　“嘿嘿，是啊，精神得很厉害呢。”

　　环顾着四周宛如无限世界混乱之源的恐怖神域，梁公正沾满血的脸上露出嘲讽的笑容：“你又是什么时候沦落到光杆司令的程度的呢？”

　　“因为没办法嘛，大部分人全都送到战场上去了啊。”

　　黑暗中的邪神似乎在无奈的耸肩，摊开手叹息道：“就剩下我这么一个可怜的家伙在等你找上门。”

　　“劳烦混乱之主等着我……”梁公正停顿了一下，露出荣幸的神情：“我应该说真是三生有幸么？”

　　“好了，我很想知道，你又回到这里……究竟是想要做些什么呢？”

　　奈亚拉托提普从黑暗中露出耐人寻味的笑容：“说出来吧，说不定我会向你展示我的慷慨。”

　　“哈哈，到现在，你还说什么傻话啊，师傅大人。”

　　梁公正低着头，鲜血从脸颊上滴落在漆黑的石板上，嘶哑的喃喃自语：“我明明告诉过你的啊，奈亚拉托提普……”

　　骤然之间，他抬起了头，露出了已经填满了狰狞和疯狂的空洞笑容。

　　在人形的躯壳之下，无数尖叫的疯狂魂灵发出重叠在一处的怒吼。

　　尖锐的噪音中带着刻骨的仇恨和愤怒，不断的在大殿之中回荡，久久不曾消散。

　　梁公正流着泪，带着空洞到一无所有的笑容，低声呢喃：

　　“我要杀了你，这可不是开玩笑啊。”


第760章  他们在一起

　　嘶哑的低吟带着不溶质疑的坚决扩散，大殿陷入了寂静之中。

　　直至良久之后，王座之上才传来了一阵零零落落的掌声，就像是在赞赏着他的狂妄一般。

　　“从美梦中惊醒的孩子真可怕。”

　　奈亚拉托提普悲悯的俯瞰着自己的这个弟子，带着嘲讽的冷笑说道：“一局游戏的胜负，已经让你傲慢到忘记你和我之间的差距了么？”

　　在王座之上，黑暗中撑着下颌的手臂缓缓的抬起，对准了梁公正，轻轻的扣起手指。

　　下一瞬间，清脆的响指声扩散开来。

　　一瞬间，无可抵御的重压从梁公正的头顶降临，近乎蛮横和狂暴的将无数星辰的重量施加在那一具孱弱的身体之上。

　　咔啪！

　　骨骼碎裂的声音响起，在梁公正痛苦的呻吟声中，他摇摇欲坠的身体彻底被这恐怖的重压击溃，再一次的跪在了那一张王座的前面。

　　就像是以前一样。

　　而就在他的背后，那一具化作傀儡的复仇者无声的发出凄厉的尖叫，层层绷带和圣骸布之下升腾起一阵浓郁的血雾，蒸腾而起。

　　血肉仿佛就这样的气化着消散了，在原地只剩下一捆凌乱的绷带和破布，再也找不到有人曾存在过那里的痕迹。

　　一瞬间，梁公正耗尽心血和收藏制作成的傀儡，就此蒸发。

　　“重温以往回忆的感觉如何？梁公正。”

　　奈亚拉托提普眯起眼睛，脸上愉悦的笑容未曾改变：“这就是你跑了这么远想要做的事情么？”

　　“这么恳切的跪在我的面前？是在乞求我的宽恕么？”他带着一如既往的恶意低声说道：“还是在……后悔？”

　　“呵呵……是啊。”梁公正在恐怖的压力之下，忽然发出令肺腑几乎破碎的艰难低吟：“后悔……是这种感觉么？从来都没有体验过呢。”

　　“不对，与其说是‘后悔’，这种感觉……”

　　在破碎的地面之上，梁公正沉默的思索着，然后怔怔的流下泪来。

　　忘记了黑暗的世界，他恍然大悟的哽咽着，低声的自言自语：“是‘想念’啊。”

　　一把充满锈蚀痕迹的细长铁钉缓缓的从他的袖管中划出，手臂在恐怖的重压之下发出崩溃的声音，艰难的抓着那一支铁钉，顶住了胸口。

　　“原来，我一直都是这样。”

　　泪水的湿迹从沾满灰尘的脸颊上滑落，梁公正低头看着碎裂的世界，低声呢喃：“流雪，我一直都……一直都很想你啊。”

　　下一瞬间，尖锐的铁钉贯穿了胸前单薄的外套，贯穿了某个东西，钉进他艰难跳动的心脏之中。

　　带着脸颊上的眼泪，梁公正抬起头，看向黑暗之中的王者。

　　“你知道么？”

　　他带着未曾消失的哽咽低声说道，嘴角的疯狂和暴戾缓缓消散。

　　此刻的他，神情终于不再空洞，也不再如以往一般像是苍白到什么都没有的空洞。

　　从未如此安宁和释然，注定一生沦陷于幻想和疯狂之中的绝望者露出了发自真心的笑容，像是手握着整个世界的幸福一般。

　　“……我做了一个梦。”

　　鲜血从指尖滴落的声音响起，猩红的血从梁公正颤抖的手掌上滴下，落入大地之上，却发出了与水泊交融的声音。

　　缓缓的展开原本握紧铁钉的手掌，梁公正俯瞰着，胸前的衣襟上浸染开的猩红，露出笑容。

　　在他的心口，鲜血从破碎的心脏和神符之中喷涌而出，染红了破碎的布帛，仿佛像是一朵花抽枝、萌芽，然后缓缓绽放。

　　带着妖艳而纯净的猩红在他心口的某个东西上扩散，在衣襟和胸前，那一本薄薄的册子像是怪物一般吞吸着主人的鲜血，终于获得了自己的生命。

　　虚空中骤然响起了潮汐澎湃的声响，宛如梦幻。

　　一瞬间，奈亚拉托提普为之色变。

　　这便梁公正一直以来苦苦祈求而不得的‘幻想’。

　　一生沉浸在荒唐的幻想和幻梦之中，此刻的他奉上了自己的性命和最后的执念之后，终于赋予了它生命。

　　梁公正最终的梦境，展开。

　　世界开始陷入了朦胧和模糊，万物都在这宛如梦境一般的境界之中急速的交融，汇聚，直至最后化作一团看不清楚，也无法用语言去描述的瑰丽色彩。

　　梁公正的身体失去了轮廓和色彩，宛如落入水中的浓墨一般的扩散着，当他的躯壳彻底消散的时候，那一本薄薄的笔记终于从他的怀中跌出，落在了地上。

　　在这模糊的世界中，唯有它的形象是最为清晰的样子。

　　这是幻想破灭者的梦想之书，也是所能够寄托的最后悲哀幻想。

　　这一刻，梁公正彻底的燃烧殆尽，神符碎裂，意志消散，带着微笑死去。

　　只留下了这个苍白的梦境。

　　在梦境之中，不知何处有风吹来，掀开那一本笔记的封面，露出了扉页之上那个歪歪扭扭的名字——梁公正。

　　微不可查的气流骤然化作令人窒息的飓风，飞速的翻卷着枯黄破碎的书页，直至将它们吹卷成灰尘，融入这世界之中。

　　无数或潦草或认真的字迹从消散的书页中飞出，宛如游鱼一般浮现在空中。

　　流雪、流雪、流雪、流雪、流雪……

　　寄托着幻想破灭之后的思念，梁公正流着泪所写下的那些悲哀的怀念就这样的飞散在这幻化为世界的梦境之中。

　　他疯狂的思念着那个已经消失的人，那个不曾存在的女人，一笔一划，写下她的名字，重新开始幻想。

　　直至最后，无数的字迹从虚空中涌现而出，汇聚在一起，仿佛四海决堤，化为洪流席卷了整个世界。

　　脚踏在无数字迹所形成的海洋之上，奈亚拉托提普撑着一把黑色的伞，在仿佛暴雨一般从空中落下的纸灰中撑出一条空隙。

　　他低头看着每一个从身边飞过的名字，缓缓的伸出手指，将那一个如同游鱼一般的名字从脚下拈起。

　　“怎么说呢？有些失望。”

　　看着那个被书写了无数遍的名字，奈亚拉托提普忽然露出了失望的神情：“这就是你舍弃了性命想要让我看到的幻想么？”

　　“她不是。”

　　在他的背后，有嘶哑的低语响起。

　　一只手缓缓的从虚空中伸出，从错愕的奈亚拉托提普手中抽出了那一个名字，紧紧的握在手中。

　　无数字迹所化的洪流再一次的掀起波澜，墨迹缓缓的重组着，再次凝聚成梁公正的摸样。

　　在那一瞬间死去的梁公正，又以如此不可思议的方式从这个梦境世界中重生。

　　混乱之主的眉头缓缓皱起，就连嘴角愉悦的笑容都陷入了停滞。

　　在那一瞬间，他可以确定梁公正已经以最彻底的方式在自己的面前死去了，可是此刻自己面前的又是什么？

　　在梦境所形成的世界中，无数墨迹所化的暴雨从空中倾盆落下，落入了宛如海潮一般波澜的洪流之中。

　　在黑色的河流之上，撑着伞的王者和重生的男人沉默的对视着，然后看到他嘴角缓缓牵起的笑容。

　　“又见面了啊。”梁公正在暴雨中露出笑容：“我的老师。”

　　凝视着面前再次重生的男人，奈亚拉托提普，终于露出一丝疑惑的神情。

　　就像是在说，你怎么没死？

　　就像是看穿了他的想法，梁公正缓缓的展开手，看着从掌心之中所游动而出的名字，露出温柔的笑容：“有她在，我怎么可能会死？”

　　轰！

　　宛如巨石一般的字体从黑云中坠落，被洪流吞没，掀起了又一波动荡的海潮。

　　在那一瞬间，奈亚拉托提普终于看清楚，在被洪流覆盖的海底，也是有字迹存在的！

　　弹指间所看到的隐约结构令他终于产生了一丝莫名的预感，于是他信手向着面前波澜万丈的洪流和梁公正指出。

　　瞬息间，一道裂隙从他的手中扩散开来，分开了海潮，也斩碎了无数组成了梁公正身体的字体，令他的形象溃散如尘沙，重新落入海中。

　　无尽的海潮被王权的力量撑开，裸露出铭刻在海潮的字迹。

　　像是用尽生生世世的诺言，一生的等待和血泪，绝望和缅怀，有人在梦境的最深处写下了不容消磨的誓言。

　　‘梁公正、流雪，在一起。’

　　这便是梁公正以自己的血写在笔记最后的一行字迹，叙述着那个永远都无法触及的梦境究竟有多美好。

　　他们在一起，永远不分离。

　　哪怕是生死，哪怕是梦幻……哪怕是整个无限世界都阻挡在他们之间，也不能将他们分开。

　　这个世界已经彻底的化作梁公正的梦境，只要梦境还未曾断绝，那便无法彻底的将他们拆分开来。

　　无数流雪的名字和梁公正的灵魂组成了这个梦境的基石。

　　只要两者之中尚存其一，另一个便无法被任何的方法所毁灭。

　　在干涸的海底，梁公正的身影从无数汇聚的纸灰和墨迹之中走出。

　　向着前方陷入震惊的奈亚拉托提普展开手掌，他低声说道：“你刚才说，她是幻想么？”

　　缓缓的收起了手中撑开的伞，奈亚拉托提普看着梁公正掌心之中的名：“难道不是么？”

　　宛如坚信的真理一般，梁公正摇头，低声说道：

　　“她不是，你才是。”


第761章  复仇的终结和开始

　　“她不是，你才是。”

　　看着面前的王者，梁公正如此确信的说道。

　　随着他的话语，一瞬间，无穷洪流席卷，世界再次改变摸样。

　　那些数量近乎无穷的墨迹骤然停止了流动，化作一眼都看不到尽头的无尽沙丘。

　　在那些名字所堆砌起来的沙丘之上，奈亚拉托提普不可置信的低下头，看着手中缓缓崩裂的裂隙。

　　这再也不是他所熟悉的自身躯壳，而是构成这个荒谬世界的墨迹！

　　不知何时，他已经被这个梦境同化了。

　　或者说，从一开始，这个梦境就是为他所准备的坟墓。

　　尽管他撑起了王权所化的伞来抵御幻想的侵蚀，可身体却不知不觉之中被那些细密的名字所代替。

　　这里可是不曾出现在无限世界历史上的梦境，真实和虚幻世界的边缘，哪怕是统御混乱之源泉的王权在这里也完全没有任何用处。

　　一切进入的东西都将被梦境所同化，成为梦境的一部分。

　　“即便如此，那又如何呢？”

　　奈亚拉托提普漠然的看着自己的弟子：“你应该明白，我原本的身份究竟是什么。”

　　奈亚拉托提普，旧神的使者，在克苏鲁神话中，他是那些莫可名状的邪神在地球之上的代理。

　　在旧神降临之前，他带着将人类推向深渊的恶意，以游戏的态度周游着整个世界。

　　甚至就连核弹都是在他的启发之下，被人类所制造出来用于毁灭自身的可怕玩具。

　　穿行于人类的噩梦和宇宙的黑暗之中，他本身就拥有着，能够在潜藏在世界背后的‘梦境世界’中穿行的权能。

　　更何况是这个苍白的梦境？

　　所以，他非常好奇的想要知道，梁公正究竟想要做什么呢？

　　惊讶于奈亚拉托提普的淡然和沉稳，梁公正很快就露出了与他如出一辄的愉悦笑容：“你似乎，忘记以前事情啊。”

　　一瞬间，奈亚拉托提普的眉头皱起，不祥的感觉在心中越来越旺盛。

　　“既然流雪只存在于我的幻想中，因幻想破灭而亡的话，那么……”

　　梁公正的右手捂着脸，从指头缝里露出了痛苦的笑容和漆黑的眼睛，缓缓的抬起头，看着面前的王者：

　　“——将你也化作我的幻想呢？”

　　一瞬间，梁公正嘴角的笑容牵起，露出了期待的神情。

　　无尽沙丘的梦境世界中掀起了崩溃的巨响，整个梦境在急速的崩溃，化作虚无。

　　世界坍塌，天崩地裂的恐怖景象之中，梁公正站立在崩裂的大地上，发出复仇的宣告：“去亲身体验一下吧，流雪所遭受的痛苦！”

　　一瞬间，无尽的沙丘崩裂出一道恐怖的裂隙，无尽的黑暗，将两人吞没。

　　在黑暗之中，梁公正握着那一个已经刻入灵魂深处的名字，加速坠落。

　　在深渊的尽头，他俯瞰着上方的王者，低声说出了‘真相’：“奈亚拉托提普……是不存在的！”

　　将敌人化作自己的幻想，然后于此刻否定奈亚拉托提普的存在。

　　去亲身体验吧。

　　她曾经遭受过的痛苦！

　　……

　　燃烧的赤红色神威化作令万物崩灭之剑，从虚空之中横扫而过，切裂空间，封冻时光，将一切都在弹指间化作尘埃。

　　仿佛感受到盛怒神威之中所包含的恐怖破坏力，天空之中的星河荡漾中，有模糊的人形轮廓从其中浮现半身，构成了威严而充满哀伤和愤怒的面容和魁梧的身躯。

　　就像是从水晶神国所交织的镜子中穿过，他牵引着种种概率和规则进行着看似静止实则动荡无比的变动。

　　直至最后，在那一剑彻底将自身斩成碎片的时候，他伸出手指，点向近在咫尺的剑锋。

　　宛如云端予以亚当救赎的上帝伸出手掌，但是却握着无形的‘酒杯’，俯瞰着整个世界。

　　瞬间，以此为端点，恐怖的激震扩散开来，空间的构架和万象的存在都在此莫名的激震之下哀鸣着，就连逆转的时光都在白朔的把握下出现松动的迹象。

　　震动扩散，瞬息间席卷了无数世界，不知道扩散了多少个次元之后，骤然坍塌回转，开始向内收缩。

　　因扩散和掀起的恐怖力量也随着涟漪的收缩而不断的凝聚着，直至最后，抽取着无穷世界的力量，那铁色星光所凝聚的神明手中出现了一柄轮廓模糊的权杖，向着时光之剑砸落。

　　以次元的共振令虚空掀起涟漪，将无穷世界崩溃的力量汇聚于一点，宛如愤怒的神明砸出权杖，于是天崩地裂！

　　这是——deus iratus！（愤怒之神！）

　　弹指间，足以令次元粉碎的恐怖爆炸扩散开来，虚幻的时光之剑骤然被击溃，白朔在恐怖的余劲之下急速的后退着，直至撞上早就布满裂隙的立方体墙壁才停下身形。

　　而紧接着，愤怒之神的恐怖攻击掀起星河的涟漪，权杖呼啸而来。

　　嵌入巨大凹陷之中的白朔慢条斯理的从坑洞之中走出，毫不在意的弹了弹身上的灰尘。

　　下一瞬间，恐怖的力量从愤怒之神的核心中爆发开来，时光逆乱之力撕碎了神国所具现化出的巨人，将他在瞬间化作灰尘。

　　庞大的愤怒之神无声的碎裂坍塌，从人形溃散，成为细微到粒子级的尘埃云，在暴风之中扩散。

　　充满钢铁光芒的立方体世界中骤然有一阵阴沉的云雾扩散开来，彼此之间带着一丝丝的电光和微弱引力，形成了哪怕是远超哈勃望远镜数百倍的探测器也无法看透的漆黑阴云。

　　所有的光芒都被遮蔽，世界突如其来的陷入黑暗。

　　然后再一次的，有神威的光芒亮起。

　　在大地之上，白朔挥手散去了赤色的神威之剑，构成核心的月时计无声的落入手中。

　　在清脆的声音中，铭刻着华丽符文的表盖被一根指头撬开，制御时光的神符所化的表盘上，漆黑的古怪字迹亮起，凝聚成十二个代表着不同意义的字符，环绕着表盘旋转，就像是代表着时刻的数字。

　　而就在神力的灌溉之下，急速旋转的指针无声的涌现，随着时光的流动在表盘之上无休的旋转。

　　“日星之争，自古无变……”

　　在黑暗中，白朔手握着唯一的光亮，神情肃穆的吟诵着漫长的咒文：“驰骋在选定之道上，宛如雷鸣……”

　　万象的运动于此戛然而至，世界像是变成一场因为忘记台词而出现尴尬的戏剧，陷入了停滞之中。

　　令时光封冻的境界在此刻展开，将刹那延续，化作永恒。

　　于是，世界于此静止，万象陷入沉寂。

　　可是就在星云之中，有掌握着概率和否定的魂灵未曾沉睡，尼采的摸样从水晶神国的倒影之中涌现，俯瞰着这封冻的世界，低声的吟唱：

　　“呜呼，吾之贪婪烈焰！我愿重生，化作百人！”

　　于是，多重观测开始！

　　宛如当年的旅者，以六个层面和维度来进行观测神国，最后一举复制出六个完全形同的神国一般。

　　而此刻，所展开的却是远超出当初旅者不知道多少倍的复杂运算。

　　瞬间，无数的规则在尼采的认知中被予以否定，支撑世界运行的法则被彻底扭曲。

　　概率和可能性此刻化作波形的函数，不断的进行着急速的变动和坍塌，直至最后，化作一个近乎于无的端点。

　　尼采的意志在扩散的吟诵之中升华，进入零和一、有和无之间的范畴。

　　一瞬间，天空之中的人影骤然模糊，然后一阵扭曲，在剧烈的因果变动之中，骤然扩散。

　　当动荡的世界再一次重新稳定起来的时候，神国之中的否定者，已然化作百人！

　　当一百个尼采同时存在于这个战场上的时候，所能够爆发的力量可不仅仅是一加一那样的简单！

　　而是，近乎以恐怖的几何倍数上升！

　　在那被封冻的刹那中，他们艰难的在凝滞的时光中举起手掌，向着白朔伸出手指，发出重叠在一起的声音，演化出震撼世界的雷鸣。

　　ux magnus！（巨大之光）

　　曾经仅仅是最小功率，一击便跨越无穷次元之海，贯穿次元壁障后在冬木市几乎造成陆沉效果的恐怖炮击，再一次展开。

　　神国主炮——【未知】，最大功率启动，次元衰变炉搭在完成，发射！

　　于是，尼采们同时展开手掌，显露出手中旋转的精致魔方。

　　无数色彩的光芒随着模块的变动不断的涌现，直至最后，足以一击令世界陷入动荡，毁灭无数星辰的炮击在此刻从魔方中迸射而出！

　　完全没有一道相同的色彩，也没有那一道光芒的色彩被记述在目前的光谱之中，它们来自未知，在出现的一瞬间便模糊了规则的概念，足以一击击溃任何拥有不死或者神性的‘生物’。

　　整整一百道足以将上百个次元都燃烧殆尽的在世界中激射，但是却未曾沿着笔直的轨迹飞出，而是在前进的同时不断的进行着怪异的折射，在天空中交织出密集而不可预测的轨迹。

　　直至最后，汇聚于一点，化作了深沉的灰色洪流，席卷整个世界。

　　那是只有终结即将到来的时刻才会涌现的色彩，也是令无数立方体世界都在恐怖的威势中崩裂，几乎瓦解成碎片的可怕力量！

　　名曰：fragor maximus！（终湮的爆发）


第762章  上帝已经死了

　　弹指间，时光冻结。

　　又在弹指间，令次元溃灭的光芒洪流席卷而来。

　　在这寂静的世界之中正在不断上演着令世界一次次毁灭又再一次重塑的恐怖斗争！

　　面对着宛如澎湃海潮一般席卷而来的灰色洪流，白朔的脚步骤然停止，抬起头，手掌缓缓举起，五指并起如刀。

　　在足以令世界开始崩溃的震动之中，他目无表情的看着终湮的洪流袭来，深吸一口气，化作悠长如龙吟的长叹吐出。

　　在那一瞬间，他抬起头，认真的看着尼采的脸。

　　在那一张自始至终都淡然无比的脸上，此刻却显露出一丝狂热和沉浸的神色。

　　沉浸在这一场全力以赴的战斗之中，尼采在这不断否定又不断被否定的命运中终于找到了一丝值得自己认真对待、全力拼搏的战斗！

　　对于有些人来说，生命拥有意义的时候仅仅只有几个瞬间。

　　而对于尼采来说，恐怕也是最为期待这样的时刻的吧？

　　是将白朔否定呢？还是被白朔所否定？

　　在天平之上，原本绝对对等的重量悄然出现了一丝不可忽视的倾斜。

　　他所期盼了无数岁月的奇迹即将上演。

　　在这一秒，白朔再一次感觉到从久远的时光另一头所传来的共鸣和模糊的记忆，在无数错综复杂的情绪和声音中，他露出了一丝怅然而愉悦的神情。

　　他再一次的沉浸在无数次重复的记忆中，随着那个已经淡薄得快要失去痕迹的影子一起大笑，欢呼着低语：“吞噬吧、畅饮吧、享受吧，只因身死无快乐可言！”

　　在你临死之前，便尽情的享受这……最后的愉悦吧！

　　下一瞬间，并起的手掌斩落。

　　世界悄然的掀起了溃灭的波澜，混沌的灰色洪流在这无形无质的劈斩之下，像是奔流的海潮骤然撞上了坚固的礁石，突如其来的陷入停滞，紧接着被其中所携带的煌煌神威，以及恐怖的力量所斩切成粉碎！

　　一击之下，终焉爆发的洪流消散如云烟，天空之中旋转的星河瞬间陷入熄灭，悬浮在正中，宛如无双艺术品的水晶魔方——神国之上无声的崩裂出一道缝隙。

　　下一瞬间，不可阻挡的崩灭开始。

　　在星空的背后，立方体世界无声的塌陷，撕裂出一道裸露出无尽风暴的凄厉裂隙。

　　在核心世界的操作室中，赤红色的灯光和尖锐的警报骤然出现。

　　所有人都呆滞的看着大屏幕之上，这个世界的结构图。

　　无数立方体世界所组成的庞大个体，此刻骤然停止了旋转，哀鸣着，开始崩溃！

　　一道恐怖的波澜随着白朔的劈斩迸射而出，斩碎混沌洪流，切裂立方体世界，未曾停止，向着前方呼啸而出！

　　沿途之上，所有的立方体都在这恐怖的一击之下出现了恐怖的裂隙，在几个弹指之后骤然在规则的毁灭之下坍塌成尘埃。

　　赤色的神威未曾停止，依旧在向前飞驰。

　　至此一击，将面前的一切都撕碎，哪怕是无数世界所重叠在一起形成的壁障，也要在这恐怖的劈斩之下哀鸣着燃烧殆尽。

　　而在神威的冲击下，勉强存留着残骸的立方体世界中，水晶的神国终于彻底湮灭。

　　数百个尼采的身影在那一击之下消散成灰烬，到最后只剩下半具残骸从水晶破碎的闪光中落下。

　　从星空之中，跌落尘埃。

　　奇迹一般的还存留着一丝宛如风中残烛的生机，尼采在残骸之中缓缓的睁开眼睛，咳出猩红的血。

　　在那一击之下，自己所有的屏障、力量、灵魂都被斩碎，哪怕是进化为星河的姿态都退化回原本的摸样……即将死亡。

　　在他的面前，白朔俯瞰着躯壳缓缓崩裂的尼采，漠然的说道：“结束了。”

　　似乎是在笑，废墟之中的尼采，胸腔孱弱的震动着，发出衰竭的声音，但是听起来更像是叹息。

　　瞳孔之中倒映着白朔的脸，他的嘴角牵起一丝莫名的笑，低声说道：“大仇得报，不想说点什么么？”

　　白朔沉默的思索了一下，缓缓的摇头：“我这个人有时候话很少的。”

　　“是么？”尼采又笑了起来，蓝色的瞳孔之中视线似乎飘向了远方，低声的呢喃：“真可惜，我还想要听听我的墓志铭是什么样呢。”

　　白朔看着他的眼睛，读取着他身上所记载的时光。

　　一瞬间掠过了无数的记忆，他终于找到能够说的东西了。

　　缓缓的弯下腰，他将手掌按在尼采的头发上，就像是尼采上一次死去之前那样的低声说道：“God with you。”

　　仿佛又一次的回到了柏林的暴雨，尼采嘴角的笑容扩散开来，用尽最后的力量摇头。

　　这一次，他终于找到了如何去回答这一句话。

　　“上帝已经死了。”

　　如此低声的呢喃着，他的眼睛困倦的合拢。

　　带着最后的释然和期待，在最后的那一瞬间，他带着微笑启动了早就准备好的葬礼。

　　灵魂辩证程序——‘exsisto facultas’（残存的内义）启动。

　　就像是有人在他的耳边轻吟：上帝死了，要重新评价一切。

　　于是，停滞了许久的思考重新开始了。

　　以此生所积蓄的理论和记忆为根据，辩证程序开始。

　　论题为：己身所存的意义。

　　在即将崩溃的灵魂中，无数的资料和记忆宛如海潮一般涌现，在那一刹那，以近乎不可思议的速度高速分析着。

　　弹指含二十瞬，一瞬含二十念，一念含九十刹那，一刹那含九百万生灭。

　　在这九百万分之一死亡到来之前，他开始思考。

　　上帝已经死了，所以再也不会听到那样的嘲讽笑声。

　　就此解放一切桎梏，思考，思考，思考……

　　那一刹那，他的思考意识超越了光芒，凌驾于时间的流动之上，向着过去和未来延伸。

　　而就在他的开始崩溃的意识中，莫名的声音再次响起，反复的重复着他所熟知的话语。

　　吾等生于星辰之下，在时光的流逝中狼狈狂奔。

　　既非圣贤之人，亦非神明之身，当知己身渺小……

　　这是【先知者】的宣言，但是他始终在乎的，只是最后一句。

　　立于巅峰之上，于无限世界宣告己身存在之意义……

　　他的存在，究竟拥有什么意义呢？

　　以命运为名的上帝，所创作自己的目的，究竟是什么呢？

　　他不知道，所以拼命思考，所以拼命寻找着。

　　这是困扰了自己一生的难题。

　　云散月名，水落石出。

　　所以，只要将所有外物都剔除否定之后，那种东西，便能够出现吧？

　　那么便开始吧，以己身所拥有的‘否定’才能，开始进行无止境的否定！

　　在那生灭之间，微不足道的时间间隙之中，覆盖了整个无限次元的思考和辩证开始！

　　引言——上帝已死，需要重新评价一切。

　　否定，开始！

　　世界、时间、因果、命运、种族、距离、温度……万象在他脑中的世界开始消散。

　　事像的存在于认知之中缓缓消失，直至最后，在他的世界里，终于一无所有。

　　不存在色彩和大小，空虚到就连‘空虚’这个概念都没有的认知中，他终于找到了自己所一直寻觅的东西。

　　至此刻，最后的答案，他终于明了。

　　一瞬间，恍然大悟的欣慰和悲哀充斥了他的灵魂，令他在这通向死亡的坠落之中露出悲凉的笑容。

　　尼采的存在，无意义！

　　是的，原本自己，就是不需要存在于这个世界，也不能够存在于这个世界的人。

　　从世界的漏洞和悖逆之中所诞生的因子中衍生出他的意识，于是天生便拥有否定的才能。

　　无限世界不断的进化所产生的不仅是飞跃的提升，还有种种规则交错所留下的空隙和漏洞，甚至是……病毒！

　　从其中而诞生的他，注定不为世界所容，哪怕这个世界广大到足以冠以无限之名。

　　他不知道自己是因何而转生为人，又因何而出生在了那个连名字都忘记的世界之中。

　　第一次睁开眼睛所看到的便是灰色的铁窗，所学会辨认的前两个色彩便是囚服之上的黑和白。

　　名为尼采的男人是从监狱之中出生的早产儿。

　　而现在，从监狱之中出生他，又即将在监狱之中死去。

　　这就是他的命运，哪怕从小的监狱中逃到更大的监狱之中，也一样。

　　拼命的思考所得到的只是上帝和命运无情的笑声，明明拥有能够改变世界的机会，但是却被所期望的救赎所杀死。

　　上帝已经死去，可是提前为他留下了嘲讽的笑声。

　　从一开始，从诞生的那一瞬间，他就是一个注定活不下去的人，因为他站在所有人的对立面。

　　要释然的接受着一分命运送给的评价，然后消亡么？

　　不需要思索，答案就在心中。

　　不，绝不！

　　纵使己身存在没有意义，那么也必然能够拥有上帝也预测不到的变量所存在。

　　在通向死亡的坠落中，或许只有一瞬间，但是他却遗留下了最后的笑容。

　　与上帝或者说命运博弈争斗了一生，结局在这一刻已经尘埃落定，可是他还有仅存的一颗棋子。

　　既然此身‘无意义’无法接受的话，那便将其否定就好了！

　　就此开始吧，他在迎接消亡的瞬间低语：最后的否定。

　　引言——倘若你不化为灰烬，则将如何获得新生？

　　否定吧，自身之存在！

　　以灵子构成于脑中的程序开始了最后的辩证，将他曾经存在于世界上的一切痕迹尽数抹消。

　　瞬间，从无数个维度之下进行的观测同时展开。

　　从规则层面抹消自身的存在，从灵魂之中散去自己的意志，从时间维度中消除掉自己的历史，从因果律之中取缔造成自身所出现的因。

　　在落入死亡之前，他带着微笑从坠落中消散。

　　‘负之善’于此消亡，或者说……博特·威廉·尼采从不曾出现在这个世界上！


第763章  最后的问题

　　在尼采选择自我否定的那一瞬间，尼采所在的空间开始不可思议的动荡起来了。

　　在白朔的眼中，他就那样缓缓的失去了任何的色彩，没有一点存留痕迹的消失了。

　　因和果之间的连接被尼采微笑着切断，那一瞬间，他选择了自我消亡。

　　修改了世界的记录，将所有有关自己的信息都尽数抹消。

　　就连因为两个人战斗而发生的破坏和立方体世界的崩灭也因为‘因’的消失而恢复。

　　在刚刚还作乱一团的核心世界控制室中，所有人都呆滞的停下脚步，回想着脑中模糊的记忆，陷入疑惑的思索。

　　夏初看着面前庞大的屏幕，低声的自言自语：“刚才，发生了什么？”

　　整个无限次元之中，唯一能够明白刚刚发生了什么的人，竟然只有亲眼目睹了他的消亡的白朔。

　　他本身拥有的便是时光制御方面的绝强神力，哪怕是因和果的修改所造成的改变也无法影响到白朔的意志和记忆。

　　就像是命运留给尼采的可笑嘲讽，整个世界上唯一还记得他的人，竟然是亲手将他杀死的敌人——白朔！

　　在原地，白朔看着手中还剩下最后一个空缺的石板，缓缓的收回手指，随手将它扔到了脚下。

　　既然你将自身都否定了的话，那一笔写上去也已经没有意义了。

　　就此满足你最后的愿望吧，让自己的存在彻底消失。

　　看着尼采最后消亡的地方，白朔沉默的伫立着，似乎在认真的思索着什么。

　　直至细微的崩裂声从他右手腕之上扩散开来，他的嘴角才牵起无奈的神情。

　　一丝肉眼无法察觉到的漆黑从他的右手之上扩散开来，瞬间覆盖了半身。

　　神力几乎彻底消耗殆尽的白朔，终于压抑不住身上的那一道王权诅咒了。

　　宛如浑身投入冰窖一般的冰冷感觉从身体之上蔓延开来，在他的衣袖覆盖之下，一道道细微的裂隙在手臂之上急速的扩散着，像是蠕动的蛇虫蜿蜒在皮肤之下爬行一样，令白朔的手指颤动着，已经快要失去知觉。

　　“看来是，达到极限了？”

　　白朔苦笑着，看着布满裂纹的手掌：“来得真是时候。”

　　梁公正是怎么说的来着？

　　趁你病，要你命！

　　在监控室之中，夏初呆滞的看着屏幕之上白朔的分析结果，猛然一拳砸在桌子上：“见鬼！他的身体里居然还有一道王权的诅咒！他就是背着这个一路杀到这里的？！”

　　一阵死寂的沉默之后，屏幕前面的眼镜男从口中抽出了已经鲜血淋漓的指头，缓缓点头：“恐怕……是的。”

　　夏初颓唐的靠在了椅子上：“也就是说，我们这多人占有这么大的优势，结果连一个被下了王权诅咒的人都拦不住？”

　　在所有人倒吸冷气的声音中，眼镜男抱着最后的期望说道：“大家不用担心，他已经达到极限了！”

　　“他距离终点的门只有六米！”

　　夏初烦躁的低语：“就算是一个快要死的人加把力都能够爬过这么点距离！何况是他？”

　　“那就只有最后的办法了。”

　　眼镜男转过身，如此说道，令所有人都陷入沉默。

　　缓缓的摘下了眼睛，他从口袋里掏出一把老式的左轮手枪，拍在操作台上：“由我们亲自去阻止他。”

　　他准备……放弃旁观的准则，直接对王权试炼进行干预！

　　“不可能的，只要你还是【天演】的成员一天，身上便有最终意志加持的光环，除非拥有豁免权限，否则根本不可能对任务进行任何影响。”

　　“那便将我开革出战团好了！”

　　摘下眼镜的男人眼中露出坚定的神情：“由我亲自解决掉他，如果仅仅是牺牲我一个就能够阻止他的话，那便是值得的。”

　　夏初的脸上忽然出现了古怪的神情，像是恍然大悟，又像是无奈的自嘲。

　　沉默了片刻，夏初缓缓的摇头：“很不幸，我没有这样的权限。”

　　“不可能！”眼镜男陷入了呆滞，无法接受的自言自语：“你是这一次任务的指挥者啊！甘地怎么会连这种权利都没有分配给你？”

　　“你什么时候产生了我是指挥的幻觉呢？”

　　夏初苦笑着，疲惫的低下头：“从一开始，我就不是啊，我只是代行指挥的权利而已。”

　　瞬间，眼镜男诧异的扭头，环视着室内所有人：“那指挥者是谁？！”

　　“指挥者？”

　　夏初扭头看向了身后的门，复杂的说道：“就是那位自始至终都在划水，刚才出去之后还把门从外面锁上的大小姐啊。”

　　一瞬间，所有人都陷入呆滞，很快他们就试图开启那一扇被风素昔从外面关上门，可惜无论如何修改规则，他们都无法开启这一道被仅次于团长的权限所封闭的门扉。

　　“或许你们说得没错。”

　　在控制台的前面，夏初低头从别人的烟灰缸旁边捡起了半盒烟卷，有些生涩的用打火机点燃。

　　背对着那些不断试图想要开启门的家伙，夏初抬头看着屏幕之上的白朔，低声说道：“我真的是个好人啊。”

　　夏初抬起手，看着指尖燃烧的烟卷，无奈的笑了起来：“一个……好人。”

　　……

　　白朔低下头，看着崩裂的右手，胸臆之间无声的涌起一阵腥甜的味道。

　　在仅存的知觉之中，他蹒跚的向前走了两步，嘴角无声的渗透出一丝鲜血。

　　“切，幸好有这个啊。”

　　白朔展开手掌，显露出其中小小的U盘。

　　在孱弱神力的灌输之中，被资讯化之后储存在U盘之中的王权之力终于具现而出，从层层的伪装之下展开，在他的手中变成一张复杂到一瞬间变换上千次的符文。

　　手中夹着那一张足以通往登临王座之路的符文，白朔的脸上却出现了一丝复杂的神情。

　　擦了擦嘴角的血丝，他低声说道：“出来吧。”

　　他扭头，看向右侧的立方体之门，低声说道：“我知道你在那里。”

　　门扉无声的开启，无奈的少女发出声音：“果然被发现了。”

　　风素昔有些抑郁的从右侧开启的门中走出来，丝毫不嫌脏的坐在他面前的地板上，抬起头看着衰弱的白朔，一脸好奇的问：“你怎么发现的？”

　　白朔捻了捻指尖残留的血腥，露出毫无介意的笑容：“我还没有衰弱到连自己女儿都没发现的地步呢。”

　　听到他的回答，绑着歪马尾的少女似乎更加失落了。

　　认真的看着最后一刻出现在自己面前的少女，白朔带着复杂的笑容，坐在她的面前，看着他的眼睛：“你似乎有话想说。”

　　风素昔沉默着，良久之后终于点头，抬起眼睛，看着他说道：“嗯，只是一个问题而已。”

　　“又是甘地啊……”白朔有些伤脑筋的拍了拍脑袋，旋即咳出了一口漆黑的血，充斥着腐败气息的血无声的从指尖漏出，落在地上。

　　然后，一张方巾随着少女递出的手，出现在他的面前。

　　接受了她的好意，白朔在擦干净嘴角的血之后看着手中的手帕，低声的说道：“有种眼熟的感觉呢。”

　　“这个就是你上次打了我之后的那一张。”风素昔伸出手帮白朔将嘴角的残留血腥擦干净：“我已经洗干净了。”

　　“那种事情啊，就不要再说了。”白朔苦笑着看着手中沾染了自己的血的手帕。

　　沾了女儿的眼泪，又沾了自己的血……果然是现世报么？

　　有些无奈的从口袋里找到两根剩下的烟卷，白朔的指尖摩擦了半天却发现自己连通过神力摩擦、迸发火焰的力量都没有了。

　　金属打火机的盖子被少女修长的手指挑开，火石和滚轮摩擦迸发出火星，点燃煤油，火焰亮起。

　　少女的手掌向前伸，就像是两人第一次见面时那样默契和熟稔的帮白朔把嘴角的烟卷点燃。

　　烟雾随着呼吸流进白朔的气管，可是脆弱的肺腑已经支撑不了这么大的刺激了，于是，白朔理所当然的呛到了。

　　他像是窒息了一样拼命的咳嗽着，而风素昔则握着自己的手帕，认真的帮白朔把嘴角的血擦干净。

　　直到白朔的呼吸终于轻松了一点，他才无奈的掐灭烟卷，抬头看着少女，皱起眉头：“你吸烟？”

　　“没有啦。”风素昔微笑着摇头：“打火机是看起来很好玩，所以在交易市场上买的啊。”

　　白朔缓缓的点头：“嗯。”

　　风素昔凑近了看着他，认真的问：“你不喜欢吸烟的女孩子么？”

　　“我只是不想让这样的女孩子变成我的女儿而已。”

　　白朔摇头，忽然再次苦笑起来。

　　他终于可以理解楚响在发现碰碰被白朔教坏时的愤怒了，换成是他绝对要把那个家伙活撕了才行。

　　男人总是很奇怪，一方面会觉得吸烟的女人会有成熟和妩媚的感觉，但是却不喜欢这种事情出现在自己的亲人身上。

　　“你不是说有问题想要问我么？”

　　白朔抬起眼睛，看着面前忽然有些黯然的少女，低声说道：“你总不会是来问我喜不喜欢吸烟的姑娘了吧？”

　　风素昔抿着嘴，轻轻的摇了摇头。

　　“那就说说看吧。”白朔抬起头笑了起来：

　　“我真的想要听听，我的女儿究竟想要问我什么呢。”


第764章  自灭因子永劫轮回！

　　沉默了良久之后，风素昔抬起头，看着白朔，带着认真和悲伤的眼神，低声说道：

　　“如果，我要挡在你前面，你会回去么？”

　　白朔喘息着，忽然笑了起来，缓缓的摇头。

　　回去？怎么可能？

　　时至如此，他已经决不能后退一步了，否则会令很多人的失望，也会令更多人流的血失去意义了。

　　他既然背负着所有人的期望走到这里，那便绝对不会后退。

　　哪怕是死亡。

　　所以，白朔嘶哑的低声反问：“如果我不回去呢？”

　　风素昔沉默，会发生什么，不言自明，令白朔无声的笑了起来。

　　“还记得我上次打你的时候么？”

　　他忽然低声说道：“我一直很后悔。”

　　风素昔用力的点着头，却不知道说什么好了。

　　“那你还记得我跟你说过什么吗？”

　　白朔缓缓的直起身子，眼神之中投出一丝不容动摇的肃然，声音转冷：“这种事情，没有下一次了！”

　　随着他最后一个字的吐出，风素昔的肩膀猛然颤抖了一下。

　　无声的，有水迹从少女低着的脸颊上滑落，悄无声息的落在了她修长的指尖上。

　　看着面前无声流泪的少女，白朔露出决断的神情：“所以，就在这一次结束吧。”

　　在她因眼泪而朦胧的视线中，有一只布满裂隙的手掌将那一张代表着王权的符文推到了她的面前。

　　就这样，白朔将那一张足以挽救自身性命的符文，交给她。

　　风素昔诧异的抬起头，呆呆的看着白朔。

　　“你会向我拔剑么？”

　　白朔松开符文，艰难的抬起手，揉了一下她的头发：“这一张符文，就交给你吧，如果不忍心动手的话，拿走它，看着我死掉也可以。”

　　看着少女呆滞的面容，他伸出麻木颤抖的手指，轻轻的捏了一下她的脸：“素昔，你和你的母亲真像。”

　　自从踏入这个世界以来，不论是强大到令人窒息的强敌，诡异到令人窒息的阴谋家还是手无寸铁的无辜者，当他们挡在白朔的道路上的时候，白朔也都不曾犹豫过。

　　但不论是怎么样的强敌都好，唯独面对着自己的女儿的时候，白朔下不了手。

　　这或许就是甘地选择她的原因吧？

　　失去力量的手掌无声的落下，白朔用尽最后的力量看着她的脸，怀念的低语着：“真像啊，真像……”

　　“对不起。”

　　风素昔低声哽咽，泣不成声：“对不起。”

　　白皙而精致的手掌颤抖着，捡起地上的符文，她哽咽着从地上站起来，将符文嵌入手中的降魔之剑中。

　　低下头，她冰凉的嘴唇亲吻了一下父亲的脸颊，看着白朔嘴角轻松的笑容，闭上眼睛。

　　“真、型、理聚齐……”

　　她的手掌握紧了赤红色的剑柄，剑柄之上的兽头无声的合拢獠牙，发出怪异的声音：“封印，解开！”

　　下一瞬间，以王权所化降魔光焰轰然爆发，化作流光的剑刃从剑鞘之中喷薄而出。

　　带着将一切魂魅魍魉、妖邪恶鬼尽数扫灭的煌煌神威，向着微笑的白朔斩落！

　　……

　　【十字】战团驻地之上，如火如荼的战争已经进行到了最关键的时刻。

　　鲜血和战火的色彩点亮了整个世界，所有人尖叫、咆哮、怒吼的声音汇聚成响彻战场的轰鸣。

　　在大地之上，无穷尽的阵列不断地从地平线的尽头出现，化作海潮向着耸立的苍白之塔席卷而来。

　　已经减员至一百一十六名的【十字】轮回士里，每一个人的身上都沾满了粘稠的鲜血，带着狰狞的神色化作礁石，将一切海潮的冲击都撞击成粉碎。

　　在高塔的核心之中，因帝科斯代替了进入战场的王者和神祗们，进行着整个登天之塔的控制，牵引遍布整个次元的神力网络和重重魔法阵，不断的释放出将万物蒸发的恐怖光流。

　　负责整个十字的后勤、配合和调动的少年有条不紊的进行着操作，不断的维持着整个防御圈的稳定，并且掀起一波波反击，将一切敌人的进攻都统统以不可思议的反击力量压制下去。

　　而就在此刻，侦测魔法的警报骤然响起！

　　在外太空中，潜伏在亚空间中的庞大钢铁机构悄然从裂隙中浮现，看起来像是一道大铁环一般在星空之中汇聚着四面八方的光芒。

　　恐怖的引力和电磁力场开始在铁环之中形成，而就在那个足以比拟月球直径的环状武装的圆心处，庞大的裂隙缓缓出现，一枚直径数百米的铁桩无声的在推进装置的喷射下，出现在圆心之中。

　　看起来有三千米长，直径五百米的铁桩在引力和电磁力场的调整之下对准了巴别塔的方向，开始积蓄动能。

　　虽然在宇宙的宏大背景之下，小小的铁桩宛如微尘一般渺小，但是在侦测术式的扫描之下却发现，整个铁桩都是完全由高密度合金所打造出的质量武器！

　　其总质量堪比拟庞大的阿尔卑斯山脉，如果任由它在电磁和引力力场的推进之下砸下来的话，恐怕巴别塔的根基都会被这恐怖的质量攻击所砸出裂隙！

　　在这个关头，一旦巴别塔的调控有任何失误，便意味着无法想象的惨烈牺牲！

　　少年的眉头骤然皱起来，手掌在空中急速的划动着，瞬间抽取神力网络中的力量，张开了上千层的结界。

　　紧接着，他迅速的开启了通讯频道：“静默小姐，请准备开始炮击！重复一次，请准备开始炮击，坐标位置请进行连线，辅助术式已经全面展开！”

　　在巴别塔的塔顶之上，陈静默的长发在寒风之中飘荡，抬头在术式的引导下仰望苍穹，视线贯穿了层层结界和大气，锁定在轨道上的破星级质量攻击卫星之上，缓缓点头：“收到！”

　　后退一步，血色的洪流从四面八方汇聚而来，在她的手中凝聚成沉重的剑炮。

　　调转剑炮，以尾端对准天空，长达数百米的灵子炮管随着波长的凝聚而缓缓的延伸而出。

　　“悲叹的怠惰，装载完成！”

　　随着少女的低语，在眼中无数代表着各种意义的数值开始了急速的变动，而那一枚漂移不动的准星却在瞬间锁定宇宙之中的卫星。

　　在她的神域之中，漆黑的潘多拉魔盒骤然浮现，随着激烈的灵魂共鸣与陈静默彻底连接，无穷尽的负面情绪化作海潮冲涌而出，令陈静默沉睡的破坏冲动瞬间苏醒，被激发到顶点。

　　抬起化作猩红的眼睛，陈静默低声说道：“魂之驱动展开。”

　　一道金色的洪流骤然从她背后的空间裂隙中席卷而出，灌入陈静默的躯壳之中。

　　在高塔之中，因帝科斯手指滑动，将陈静默在神力网络中的权限开启至最大，低声说道：“神力网络接入完成！”

　　而就在天空中，恐怖到足以令时间膨胀的引力场骤然爆发，刺目的电光从破碎的电磁场之中飙射而出，照亮漆黑的宇宙。

　　而那一枚足以贯穿星辰的‘铁桩’却带着击破万象的恐怖威势飞出，瞬间表面烧成赤红，宛如天外的燃烧灾厄一般的向着星球飞出！

　　无声的，陈静默嘴角牵起了期待的微笑，带着一丝沙哑的嗓音低声呢喃：“发射，准备。”

　　世界仿佛静止了一瞬间，紧接着，足以令人晕厥的轰鸣和让一切都黯淡下去的炽热光流从神域武装之中激射而出。

　　宛如神怒之剑，燃烧着的炽热光流瞬间穿过了千百层结界之上所开启的裂隙，贯穿大气层，刺入宇宙之中！

　　瞬息之间，燃烧的质量兵器被带着无尽破坏意志的炮击从核心中贯穿，轰鸣着崩裂，化作流淌的熔岩，从天空中洒落。

　　而炮击却余势不改的继续向前，直到在星球的轨道之上点亮一朵灿烂的烟火为止。

　　在巴别塔神力的全力提供之下，九星级的战争武装在开启了魂之驱动的陈静默的手中，被一击化作了燃烧的残骸！

　　“搞定！”陈静默发出欢呼，手中的武装再次转变成了以‘愤怒’为力量源泉的长弓，向着战场之上抛出无穷箭雨！

　　看着塔顶之上的少女，因帝科斯的眼中闪过一丝愧疚，低声说道：“静默小姐，其实你们原本不用回来的。”

　　“可哪怕我们跑到天涯海角，也还是【十字】的成员，对不对？”

　　陈静默扭头向着通讯频道之中因帝科斯露出笑容：“再说，白朔回来之后发现十字团部被推平，而我们什么都没有做的话，可是会很生气的。”

　　“是么？”因帝科斯笑了起来，抬头仰望着无尽次元最核心之中的王权世界：“你不担心他么？”

　　“担心什么？”

　　陈静默松开弓弦，再次射出数百道流光：“那个家伙命可是很硬的，什么妖魔鬼怪碰上也只有被他宰掉的份啦。”

　　因帝科斯愣了一下，指尖滑动的结界咒文一错，差点令整个大结界崩溃，幸好及时亡羊补牢，将写错的咒文直接修改成两道攻击的咒法。

　　这事也只有因帝科斯才能做得来，放在别人身上没准就彻底崩盘了。

　　丝毫并没有因为自身积累到恐怖程度的神秘学识而感到骄傲，因帝科斯只是抬起手挠了挠额角，然后迅速的投入到繁复的资源调动之中。

　　似乎想到了什么，他的嘴角露出了秀气而期待的笑容，低声自言自语：“算算时间，他现在恐怕已经走到尽头了吧？”

　　……

　　而在星空之中，王者之间的战斗早就展开，这一场以一敌五，丝毫没有公平和荣耀可言的战斗，居然已经持续了接近半个小时！

　　在无限世界里，从来都没有过规模如此浩大的战斗。

　　而且从来都没有人敢于正面面对敌六名王座之主的围攻！

　　可是……

　　“想要杀我的话，这点阵仗还不够啊！”

　　在星空之中，老人咆哮着将法术洪流倾斜而出，以不可思议的技巧和力量将面前的重重阻拦一一击破！

　　手中光芒闪烁，照亮星光寥落的宇宙。

　　凭借着堪比次元爆破的绝强一击，他成功的将所有围攻者都一举推开，丝毫不在意正面承受‘宇宙大爆炸’的力量会有什么不妥。

　　事实上，哪怕是正面承受这种恐怖的冲击，对于他来说，也一点事都没有。

　　反而被他抓住了机会，一举展开了自己的使魔军团。

　　在漆黑的宇宙映衬中，有光芒从四面八方汇聚而来，化作一具具宛如泰坦巨人一般魁梧的奇异傀儡。

　　浑身由不知何物的材质打造，他们宛如水晶艺术品一般，在宇宙中折射着璀璨的星光。

　　可是在他们的躯壳之上，却扩散出令所有人都不敢忽视的恐怖威胁力。

　　王座骑士团，九百九十九名人造天使，悉数汇聚于此！

　　但是在场的王者们在意的，确是他们身上微弱，却如黑夜中的火把一般显眼的……王权力量！

　　以巴别塔所带来的神域【全能力分配】的特殊功能，他竟然同时将自身的王权开放给麾下骑士团中的所有成员。

　　九百名人造使徒，九十名人造天使，还有九名人造神灵在王权的影响之下，终于展开了完整的姿态，拱卫在王座之旁，无声的化作铁壁一般森严的提防。

　　奥法之王的选择足够惊人，但是在所有人看来，却才是真正的得不偿失。

　　要将王权分享的话，那么就必然会造成自身的薄弱。

　　在这种情况下，他不仅没有保存自身实力，反而开始爆发……一旦爆发的力量陷入低谷，那便必然会导致溃败的结局。

　　这一种昏招，简直让人没法想象是这个经历数万场战斗后、屹立于无限世界最高层的王者所为。

　　只有甘地，视线穿过了层层人造天使的阵列，落在面无表情的奥法之主身上：“想要……拖延时间么？”

　　“被看出来的话，也无所谓。”老人抬起手掌整理了一下自己有些紊乱的银发，依旧带着令人超级火大的淡然神情，不急不缓的说道：

　　“毕竟能撑一会是一会，对不对？”

　　“撑到什么时候？”甘地露出冷笑：“王权之战结束？”

　　老人愣了一下，旋即露出赞赏的神情，拍动着手掌，满是赞许的说道：“不愧是我的老朋友，这都猜到了。”

　　“不仅如此，我还猜到的比你想得更多。”甘地冷然说道：“你想要等的并不是王权之战的结束……而是新王的诞生！”

　　面对着甘地近乎陈述的猜测，老人满是诚挚的点头，表示赞许：“还有么？”

　　“既然如此的话，为了打消你的幻想，我有两件事要告诉你。”

　　甘地停顿了一下，带着冰冷的神色说道：“第一件事是好事，白朔还差一步就能够进入王权之路了……”

　　“唔，第二件让我猜猜看，应该是坏事吧？”

　　老人丝毫不担心，依旧是风轻云淡的神情，低声说道：“难道，你想说他止步于此了？”

　　“你知道……什么叫做自灭因子么？”

　　那一瞬间，随着甘地的低语，老人的眼中骤然有一道诧异和惊觉的神色闪过。

　　看着老人眼中的错愕，甘地不紧不慢的说道：“没错，那是继承了古神法理的他，必然会拥有的东西，如同癌症一般共存共灭，必然会导致他消亡于其上的因……”

　　“想到了么？与他之间有着最密贴的因果的人……”

　　甘地停顿了一下，缓缓的摇头：“就连我都没有想到，令白朔消亡的因子居然不是尼采，而是……他的女儿！”

　　老人沉默了，直至良久之后才发出恍然大悟的笑声，满是赞叹和佩服的叹息着，轻轻的拍着手掌，低声说道：“看来你为了今天的这一场……已经准备了不少年了啊，这一份隐忍功夫，我真不如你，真的。”

　　“只是巧合而已。”甘地依旧毫无表情的说道：“这也是我一直都不明白的地方，就像是有人早就知道我会选择他，所以故意将她送到了我的面前一样……我只是从她身上看到了一丝未来的痕迹而已。”

　　甘地沉默了一下，低声说道：“或许与我相遇，也是她命运的一部分吧？”

　　怪异的看着远处的老朋友，奥法之主忽然笑了起来：“从什么时候开始起，你就骄傲到自以为连命运都能够掌握在手中了呢，甘地。”

　　“说到底，你也还是想要借助白朔命中的死劫来把他终结吧？”

　　老人再一次的露出耐人寻味的笑容：“可是，你真以为……仅仅是这种依存于因果的力量，就能够杀死他么？”

　　“听好了，甘地！”

　　老人忽然大笑起来，带着令人不安的笑容低声说道：“或许所有的古神都会灭亡于自身的自灭因子之上，但是唯独他……是绝对不可能就此而终止脚步的！”

　　“重复了无数次的轮回和圆环之理，仅仅依靠着这种孱弱的因和果就能够打破么？！”

　　他大笑着，举起了手中的王权：“或许你还没有见过他那神像之中所环绕的无限之蛇和尘世巨蟒，但是现在我都已经这么说了，你还想不到他的起源究竟来自于哪里么？！”

　　“他一直叫自己的神威为‘时之轮转’，可是那种东西在无数年之前，数次王座更替之前，可是有另一个名字的啊！”

　　一瞬间，甘地一直以来都不曾有过变化的神情骤然颤动了一丝，就像是随着记忆的翻动而想到了什么不可能的东西。

　　在王者的逼近之中，老人大笑着低语：“没错啊，就是将无限世界的源头破坏并且重置，将一切平行世界和次元都彻底整合为自身之王座、奠定了整个无限世界所存在之基础的……第四天的座之主！”

　　“其神威笼罩无限世界、无限平行宇宙之全域。其理名曰——”

　　老人停顿了一下，在所有王权之力轰然爆发的剧烈波澜中，大笑着低吟：“——永劫轮回！”

　　如此大笑着，他在所有强敌的围攻之下享受着无人能够理解的疯狂喜悦。

　　就在战斗之中，他的视线穿过了激战的波澜，落在愤怒的甘地脸上。

　　现在，你明白了么？

　　我们究竟要做什么？这种事情，不是一开始就告诉了所有人了么？

　　吾等将以火焰——革新世界！

　　甘地，你告诉我，遇到风素昔是或许是你的命运的话，那么和我相遇的他，又何尝不是我的命运一部分？！

　　我们都是这个名为无限世界的囚笼里的囚徒，哪怕这个囚笼大到以无限为名。

　　既然你逃避的方式是和监狱融为一体，那么我所背负的，便是将整个牢笼彻底砸碎的使命！

　　现在，开始吧，甘地！

　　在这囚笼之中，最终意志即将震怒的时刻，与我一同吞食、畅饮、享受这战争的愉悦吧。

　　作为我的自灭因子而存在的你，在这个世界被我的火焰烧成灰烬之前，就尽情的和我一起享受这最后的战争吧！

　　……

　　时间重新回到那一瞬间。

　　就在最后的立方体世界之中，含泪的少女提起附着王权之后显化的光焰之剑，在时空崩灭的威势中向前刺出。

　　璀璨的光焰在瞬间照亮了白朔黯淡的眼瞳和嘴角一丝释然的笑容，然后在下一瞬间贯穿了他已经被诅咒渗透、脆弱到极点的躯壳，宛如流火一般从背后传出，点亮了世界。

　　然后，他嘴角的苦笑凝固了，缓缓的闭上眼睛。

　　风素昔用尽所有力量松开了僵硬的十指，蹒跚的后退两步，擦干净了脸上的泪。

　　然后……一脚踢在白朔的身上，令他嘴角的苦笑变成无奈！

　　“你还准备装死到什么时候啊！”少女扑上去扯着白朔的脸：“只不过捅了你一剑，用得着这么小气么？！”

　　脸颊被扯的发疼，白朔无奈的睁开了眼睛：“再扯我就生气了啊。”

　　“我不管，一次还一次！”

　　风素昔坐在白朔的胸前，依旧扯着白朔的脸：“上次你居然打我的脸……打我的脸！我是不是你亲生的魂淡！你就这么想要让自己亲生女儿毁容么？！”

　　“我不是给你治好了么……”白朔无奈而模糊的回应着，被拉扯的脸颊上露出笑容，伸出手掌去刮了一下少女的脸颊：

　　“看这个脾气，应该是我亲生的没错。”

　　“哼，你知道就好！”风素昔哼哼的两声，从他的身上站起来，后退了两步：“现在呢？怎么样了？”

　　白朔揉着有些发疼的脸颊，从被少女扑倒的地方爬起来：“什么怎么样？”

　　“如果你是指诅咒的话……”他笑了起来：“不是被你的王权之剑给烧光了么？多谢了。”

　　“少自作多情了。”风素昔的喉咙里哼了一下，扭过头，低声嘟哝着：“我只是手滑了而已。”


第765章  做个好人

　　“少自作多情了。”风素昔的喉咙里哼了一下，扭过头，低声嘟哝着：“我只是手滑了而已。”

　　“好吧，好吧。”

　　白朔笑着摇头，看着胸前那一道仿佛被利器切开的缺口，和一无损伤的胸膛。

　　就连他都没有想到，在那一瞬间，解封的王权之剑居然并没有以自己为目标。

　　降魔之剑在王权之力的提升之下，所搜集的真、型、理竟然是体内如同跗骨之蛆的诅咒。

　　一剑之下，演化堂皇神威，王道正法，除灭诸般邪魔。

　　虚无的剑刃仿佛完全接触不到白朔，就那么的穿过了他的身体，却没有对他的躯壳造成一丁点的损伤。

　　哪怕是其中有王权的辅助，风素昔本人的素质和降魔剑的特殊性质也不容忽略。

　　看来，自己的女儿在自己不知不觉的时候，已经成长到令自己都为之惊诧的地步了啊。

　　最重要的，白朔很开心，因为风素昔的选择。

　　她终究是选择了自己，和自己同样都重视着这一份在无限世界中来之不易的亲情和羁绊。

　　在白朔欣慰的目光中，风素昔低着头，伸出手，低声说道：“拿来……”

　　白朔愣了一下，露出疑惑的神情：“什么？”

　　风素昔的手抖了一下，愤然的抬起头，怒视着白朔：“因为救你，我都已经在天演战团里混不下去了啊！你不会让我就这么被开革出去露宿街头吧？”

　　“唔？后果这么严重么？”

　　白朔露出了怪异的笑容，从空间里慢条斯理的抽出一张入队的邀请书，夹在手里，然后在风素昔伸手去拿的时候忽然收回。

　　在少女即将爆发的愤怒眼神中，白朔慢条斯理的晃了晃手中的邀请书：“叫爸爸。”

　　风素昔愤然扭头：“不要！”

　　“诶……”白朔笑着拉了一个长调，举起了手：“不叫就不给。”

　　风素昔撑着腰，抬起头怒视着白朔的眼睛，正犹豫着张口准备说什么，却冷不防被他掐了一下脸。

　　白朔笑着松开手，将邀请书放进了她的手中：“不愿意叫就算了。”

　　倾听到不远处门扉开启的声音，白朔带着怪异的笑容弯下腰，掀起她耳边的头发，宛如情侣一般在她耳边低语：“在这里等我回来，或者自己找一个安全的地方吧，很快，一切就结束了。”

　　“干、干什么啊……”风素昔感觉到耳边吹息的热气，脸颊上浮现一丝羞涩的红，低头嘟哝着：“忽然这么亲密，就、就算是父女也……”

　　白朔笑着在她耳边低声说道：“你往后看。”

　　疑惑的少女扭头，然后看到了在不知何时敞开的门后，一脸呆滞和灰败的夏初。

　　再回顾自己和白朔的动作和神色，忽然发现有种莫名其妙的暧昧感觉呢，被别人看到的话，或许会误认为其他什么的。

　　紧接着，她仿佛听到了什么东西破碎掉的声音。

　　果然，少年那一颗春心萌发后被惨遭两次粉碎的玻璃心，又在轰隆隆的牛头人军团的疾驰中，被铁蹄踏碎了。

　　收回视线，风素昔瞪了白朔一眼：“你坏透了啊。”

　　“有么？”白朔微笑着低声说道：“我只是觉得那小子对我女儿不怀好意而已啊。”

　　“切。”风素昔白了他一眼，旋即露出狡黠的笑容：“不过好像也很有意思的样子啊，我真是个罪孽深重的女人呀。”

　　说着，她踮起脚，抱住近在咫尺的白朔的脖子，在有些恍惚的白朔脸颊上轻轻的吻了一下：“再见，父亲，一路平安。”

　　看着少女近在咫尺的脸颊，白朔愣了一下，欣然点头：“好的。”

　　松开她，白朔后退两步，又揉了一下她的长发，在她吐着舌头的可爱表情中转身，走到那一扇最后的门扉之前。

　　略微的停顿了一瞬间，然后微笑着推开钢铁的门扉。

　　时至如此，还有什么好犹豫的呢？这一切，不是早就准备好了么？

　　如此微笑着，他走进了混沌的光芒中，进入被万象的因和无限世界的起源所缔造的‘核心’之中。

　　在门扉合拢的轻声之中，那一扇门扉便在无限世界苏醒的律动中缓缓消失。

　　随着白朔的脚步，那一条通向无限的道路终于开启。

　　少女背着手，踮起脚尖，灵巧的转了个圈，带着微笑看向身后呆滞的夏初：“有事么？”

　　这个时候应该说什么呢？

　　愤怒一点—叛徒！我代表天演惩罚你！或者，幽怨一点——你跟他究竟是什么关系？

　　再或者是，其他的什么？

　　直到良久之后，夏初呆滞的神情上才勉强的撑出了苍白的笑容，嗫嚅着说道：“抱歉，我忘记敲门了。”

　　然后，如同什么都没有看到的一般，转身走出，把门带上。

　　旋即，一群人围上来，不安的问他：“夏初，结果究竟怎么样了？”

　　在门后所有人的沉默等待中，他低声自言自语：“就那样儿吧。”

　　“就那样儿是怎么样啊混蛋！”眼镜男愤怒的摇晃着他的肩膀：“你倒是说句话啊，白朔他究竟是……”

　　“他爱怎么样怎么样！”

　　夏初低着头，猛然提高声音，拨开了眼镜男的手，看着所有人，一字一顿的说道：“无限世界爱怎么样怎么样吧。”

　　停顿了一下，他总怀里掏出那个宛如徽章一般的东西，扔到地上。

　　“我不干了。”

　　他看着所有人呆滞的神情，认真而悲凉的说道：“我要去做一个好人。”

　　……

　　远在另一个世界的战场之上，除了星空之中的王者战斗之外，却还有着真正常规意义上的战场所存在着。

　　在星球的大地之上，轮回士正在点燃血火，奋命搏杀。

　　在王者的战场上，奥法之主一个人分走了大部分的压力，可是在大地之上，战局却依旧不容人产生乐观之想。

　　此次战争，在九王之中，除了奈亚拉托提普之外，其余者尽数参战。

　　虽然来了七个，但是围攻奥法之主的人却有六个，也就是说，奥法之主一个人就分走了敌人中几乎所有的高层战力，令地面压力大减。

　　除了一直不曾出手的甘地之外，还有一人沉默的坐在大地的战火焦土之上，双眸似分未分，就像是假寐一般，却令整个天地都倾听到了他的呼吸。

　　动和静的两个极端在他的双手之中得到了完美的体现，在武道极境的影响之下，整个世界的规则都在以不可思议的速度被修改着。

　　掌握着无限世界武道至高境界的【千军】战团团长，槐诗火就那么淡定而悠闲的盘腿坐在巴别塔的大门之前。

　　不论是何种恐怖的魔法或者是箭矢都仿佛会拐弯一样的在他的面前绕开，射向四方。

　　任何锁定的术式和魔法都无法确定他的方位，就仿佛他脚下的大地上完全没有任何东西存在一般，只能够感觉到的只有一片空空荡荡的大地。

　　就连视线也无法扑捉到那个明明存在于那里的身影，他在虚无缥缈之间却显露出宛如山峦耸立的稳重和坚定的气息，就那么轻而易举的将巴别塔所发出的大部分攻击都统统消抹于无形之中。

　　作为武力侧三王之中最为神秘的存在，槐诗火平日里最大的爱好就是闭关、闭关和闭关，不断的参悟各种各样的稀奇古怪的境界和力量，然后将其融入自身所体悟的境界之中。

　　直至现在，无限世界中所有武道所包含的精意都被他举手投足之间的动作囊括在内。

　　看似不动，但是在他的意志之下，却天地俱动！

　　不断的和被【十字】掌握上上千年的世界进行着沟通，修改着空间的封锁，他正在以自己的意志在虚空之中搭建出一道足以令人行走其上的桥梁。

　　终于，在大地的地平线之上，一道空间裂隙骤然展开，近乎无穷的身影从其中以宛如疾风的速度奔走而出！

　　远在千万次元之外的【千军】战团，就这么轻而易举的绕过了十字的重重封锁，进入战场！

　　在三个弹指之间，迟来的千军战团以不可思议的速度集结成阵列，化作海潮向着十字的本阵开始冲击！

　　仅其数量，便足以达到瞠目结舌的程度！

　　无限世界，恐怕再也没有比这数量更加夸张的轮回士军团了。

　　要知道，在无限世界中若纯以人数而论话，【千军】战团便是规模最大的战团，没有之一。

　　在九大战团的所有人员中，千军战团的成员就要独占一半以上，甚至三分之二！

　　他们最擅长的就是互相配合，进行宛如军团一般的作战。

　　在其中，每一个小队都是足以成为军团的组织，其他战团的小队人员计算数量是用人，而在【千军】战团，却要用‘百’和‘千’去计算！

　　仅仅是这种规模的小队，【千军】的内部便有数百支之多。

　　正因为如此，千军战团内部的成员才长期良莠不齐，若是双方以三十人以内的数量进行交战，那么千军战团几乎就是败北的代名词。

　　可是如果数量规模上百的话，那么原本敌人的轻松胜利就会变成惨胜；如果规模上五百，那么胜利的绝对会是‘千军’战团。

　　从来没有哪个战团能够在军团作战这一项上和【千军】比肩。

　　而此刻，七千六百名轮回士佩戴着最基本的制式装备，化作阵列，一步踏前。

　　然后，地动山摇！

　　在战火的闪灼中已经崩裂的大地再也无法承受七千人带着不破气势的践踏，发出轰鸣！

　　而在大地之上，一道漆黑的阵列正在不疾不徐的上千，宛如铁壁推进！


第766章  槐诗火叹息河

　　而就在此刻，一直盘腿静坐的槐诗火却缓缓的睁开眼睛，撑着膝盖站起，宛如撑天之柱一般屹立在大地之上。

　　此刻从他身上浮现的，是七千六百名轮回士汇聚的杀意，还有阵列推进的恐怖气势。

　　境界扩散，将整个军团都化作整体，与自己融为一体，不复彼此。

　　汇聚千万人的力量于一体，槐诗火终于不再沉寂，而是缓慢的抬起手掌，向着近在咫尺的大结界，推出一指！

　　一指之下，笼罩在巴别塔周围、足以媲美上千层空间壁障折叠的界域，宛如玻璃遭遇了石块一般的被击碎。

　　不论是何种的结界，什么样的力量，在他的面前，任何的变化都失去了任何意义。

　　尽数在那种包容世界，囊括一切规则的境界之前，崩溃了！

　　一瞬间，【十字】所有人的表情都变成铁青。

　　就连在交战区最前方，素来内敛而沉稳的女法师梅林再也忍不住，发出了愤怒的声音：“Bitch！”

　　就在她准备带着小队进行缺口封堵的时候，却冷不防有一只手掌从后面伸出，拍了拍她的肩膀。

　　“年轻的小鬼们，你们可以回去。”

　　右眼之上带着单片眼睛的中年人穿着一如既往严谨到刻板的装束，将她推到一旁。

　　“这种重量级的敌人，你们帮不到忙的。”

　　满面灰烬色彩的梅林发出诧异的低语，有些无法接受的说道：“亚伦先生！”

　　而就在此刻，一阵刻骨的阴冷从她的背后扩散开来，宛如死亡气息从天而降一般，令她瞬间打了个寒颤，有一种熟悉的感觉。

　　这种气息……是‘死者之国’中永恒不散的阴暗神力！

　　就在亚伦的身后，沉默的死生之主抬起头，兜帽之下的黑暗中有冰冷如刀锋的视线穿过层层的阵列，落在王者：槐诗火的身上。

　　“防线收缩，老老实实的呆在后面。”

　　死生之主经过她的身边，头也不回的说道：“别急着送死，你们不够资格，会碍手碍脚的。”

　　近乎刻薄的命令却令梅林的表情舒缓了不少，尽管依旧不放心，但是她却没有胆子去违抗死生之主的命令。

　　沉默着点头，她开始在因帝科斯的指挥之下进行后撤。

　　在铁壁推进的阵列前方，死生之主的兜帽下面却发出了调侃的声音：“看，我说的话总是比你管用。”

　　“吓唬人有这么好玩么？”亚伦无奈的从眼角摘下了单片眼睛，从怀中掏出手帕，仔细的擦拭着，再一次戴在鼻梁上。

　　看着前方伫立的王者，他低声问：“胜率几成？”

　　死生之主仔细的思索了一下之后，认真的说道：“有一成就是奇迹了，别问这种白痴的问题，我也会被拉低智商的。”

　　“滚。”脾气有些抑郁的亚伦叹了口气：“两个真神跟一个王座之主打，想想也是在送人头啊。”

　　冷冷的撇了战友一眼，死生之主低声说道：“那就滚回去趴进被窝尽情哆嗦一会怎么样？”

　　在亚伦的手中，火焰的光芒一闪而逝，将手帕焚化成青烟。

　　扭头看着身旁的战友，他认真而充满忧郁的说道：“我忽然发现，比起烧敌人，我更想要先烧了你啊。”

　　依旧有恃无恐，死生之主头也不回的说：“想到就去做，怎么样？”

　　“你这个王八蛋……”亚伦的表情抽搐着：“你说点让我高兴的行不行？”

　　“不好意思，我也很好奇，究竟说什么你才会高兴呢？”

　　死生之主无奈的耸肩：“没办法，比起打赢对面那位来，我觉得这才是高难度的技术活啊。”

　　“哈哈……”亚伦发出笑声，随着战友停下脚步，扶了一下脸上的单眼镜片：“这话我喜欢啊。”

　　赤足踩在灼热的焦土大地之上，槐诗火认真的点头：“嗯，我也很喜欢。”

　　“虽然已经打过很多次交道了，但是还是不想跟你打啊。”亚伦的视线落在槐诗火身后徐徐推进的阵列之中：“毕竟你们是出了名的爱打群架来着。”

　　槐诗火抬起头看了星空之中亮起的火焰光芒一眼，然后视线落在面前的两人身上：“那个家伙的想法我真是猜不透，我本来以为这一次上座的会是你们两个人里面的一个的来着。”

　　“老家伙们占了太多的资源不好啊，是时候应该给年轻人腾出来一点地方啦。”

　　亚伦笑着从空间里抽出自己的权杖，突兀而认真的问道：“你有继承人了么？”

　　槐诗火缓缓摇头：“那种事情没有考虑过。”

　　“那就太可惜了。”亚伦叹息着：“那岂不是连送葬的人都没了？”

　　在他的旁边，死生之主扭头看了他一眼，低声说道：“少放嘴炮。”

　　“我觉得少放嘴炮的人应该能活得长一点。”槐诗火认真的点头：“拖了这么长时间，你家的那群孩子也撤退了，该开始了吧？”

　　“啧，真是难搞的家伙啊。”

　　亚伦摇头，躯壳中涌现出炽热到令空间扭曲的恐怖温度，与身旁战友所散发出的死意阴寒融合在一处，化作令万物于双重极端中崩溃的狂潮。

　　亚伦微笑着问：“两个打一个，可以么？”

　　槐诗火欣然点头：“没问题，我会注意下手分寸的。”

　　“老槐，你心好，听我唠叨了这么长时间，但是接下来就不要留手了。”

　　亚伦的单片眼睛之后，眼神之中终于透露出一丝令世界封冻的冷意：“我们可是抱着必死的决心来杀你的！”

　　下一瞬间，死者之国的大门从虚空之中猛然打开，在死亡世界所积蓄了千万年之后所产生的怨恨刻毒化作宛如实质的寒霜飞雪，席卷而出。

　　焦灼大地瞬间被骸骨的惨白所替代，死生之主屹立于苍白骨色扩散的原点，向着前方伸出手掌，于虚空之中抽出一把古旧而沉重的钥匙。

　　修长如铁杖，沉重而庞大的钥匙简直就像是来自巨人才会使用的锁孔之上。

　　手提着宛如骸骨所凝结而成的古怪钥匙，死生之主低吼着将它刺入骨骼大地之中，瞬间扭转。

　　于是，弹指间，五重元所交叠而成死者之国的再次展开！

　　地狱，于此开启！

　　而在他的身旁，亚伦手中的权杖已经无声的化作再无任何色彩能够比拟的灼目赤红。

　　仅仅是其色彩便足以将事像点燃，以温度就足以扭曲空间，将一切都烧灼成粉尘。

　　毁灭帝王再一次从凡人的躯壳中苏醒，操纵着足以焚化世界的神域开始形态转化，直至最后，化作那一道赤红色的光焰之剑。

　　其名曰：万象宏图——焦热之剑！

　　大地和天空之间瞬间化作令人窒息的焚化炉，火焰从每一个角落之中生出，贪婪的舔舐着每一个能够化作灰烬的东西。

　　而就在死意飞雪和焦热火焰所交融之处，分毫无伤的槐诗火沉默的看着两人，缓缓点头：

　　“我明白了。”

　　于是，他抬起手掌，向着席卷而来的烈火寒风，平平推出！

　　在下一瞬间，烈火化作暖风，随着他微不足道的推动而尽数消散，寒霜融化成雨水，在散乱的暖风之中落在崩裂的大地之上。

　　短短的三个弹指之后，在王者赤裸的脚下，葱翠的草色从破碎的土壤之中泛出，重新散发出生命的气息。

　　缓缓的收回手掌，千军万马驰骋的惨烈杀意重新环绕在他的双拳之上，槐诗火向前缓缓踏出一步，充满坚定的低沉声音扩散：

　　“接下来，不认输的话，会死的。”

　　一瞬间，重重骸骨之墙拔地而起，形成牢笼，一把把沾染着鲜血和尸毒的破碎利刃穿过的骸骨的缝隙，将整个骨牢连带着其中的王者都彻底贯穿！

　　火焰寒霜等等元素如潮涌入其中，互相激化，制造出令万象重归混沌的恐怖爆炸。

　　紧接着，无色的幽魂呼啸着从死者之国的大门中飞出，凝聚成灰色的河流，瞬间环绕着亚伦两人形成了不容任何人通过的千里冥河。

　　八千幽魂心中的怨恨和绝望可以化作一滴水的话，那么这么一道堪比黄河一般雄壮的死寂之河，究竟要多少人的叹息和眼泪才能汇聚而成呢？

　　恐怕除了死生之主以外，谁都不会知道。

　　但是谁都无法质疑它的威力，这是‘神域’死者之国所拥有的最强防守形态——叹息河！

　　哪怕是真神，不经过死生之主的同意，也会在踏入叹息之河之时沉入最深处，成为河底无数食尸鬼和冤魂的食物。

　　而就在宛如死水一般不生波澜的冥河之上，一艘破旧的木船悬停在河流的中心，死生之主披着灰衣，手持一支船桨，瞬间化身为冥河摆渡之灵！

　　即便是动用了如此程度的防御，他的脸上也依旧没有任何的放松神色。

　　只因为，敌人的强大，已经达到了真神所无法触碰到的境界了。

　　就在那一刻，骸骨之牢骤然破碎，毫发无损的槐诗火从其中走出，在冥河之前，抬头望向远处的摆渡者：“我很在意一件事情，关于你。”


第767章  不想去明白的东西

　　浩渺的冥河之上，摆渡者微微的抬起头，用宛如脚下死水一般的语气说道：“说说看。”

　　看着自己在冰冷而幽深的死水之河中的倒影，槐诗火低声说道：“在历代的十字成员中，抛去现在十字还活着的人之外，死者中其中六星级之上共有一千九百四十三人，还不包括昔日的‘黑衣讨伐队’的前身，你那被全灭的扈从军团——【天启骑士团】全员……”

　　一瞬间，河流对面两个神明的眉头皱起，眼神中显露出令人发冷的寒意。

　　感觉到两人的爆发的杀意，槐诗火低声叹息道：“就算是他们都死了，但是没道理就连‘复生大祭’都拯救不回来吧？”

　　在冥河之上，陈旧的木舟隐藏在升腾而起的惨白迷雾之中，身影越发朦胧的摆渡者抬起头，兜帽之下的黑暗中有漠然的灵魂之火亮起。

　　“仅仅是如此的问题，也不肯告诉我么？”槐诗火苦笑了起来：“确实，你们没有给我解答问题的理由。”

　　在寂静之中，死生之主就忽然开口：“其中确实有一部分因为存在湮灭而无法拯救，但是更多的其余者……”

　　他停顿了一下，嘶哑的低语：“我只能说，这是他们的意愿。”

　　在扩散的迷雾中，他忽然发出了莫名的叹息：“有的时候和生者相比，长眠的死者却更幸福一些。”

　　槐诗火沉默的思索着，忽然抬起头说道：“既然是如此的话，他们埋葬的地方……在你的神国之内吧？”

　　摆渡者默燃点头。

　　“这就是又一个问题了。”槐诗火眯起眼睛：“既然如此的话，将他们再次复活也不是什么很艰难的事情吧？”

　　他停顿了一下，认真的说道：“尤其是其中还有号称——全员拼死，甚至能够重创‘王者’的‘天启骑士团’。”

　　“如果你将他们重新复苏的话，最起码还能够重创我不对么？如果另有底牌的话，甚至杀了我也不是没可能……”

　　他看着冥河之上的摆渡者，疑惑的低语：“可是，你为什么不用呢？”

　　他说的没错，【十字】战团之中，历代战死者都尽数葬入‘死者之国’之中，自愿化作神国的一部分，可是到现在，死生之主也不曾动用过他们所带来的力量。

　　这就是槐诗火最好奇，也最为在意的地方。

　　究竟是什么原因，让你在这种十字几乎即将破灭的紧急关头，都不愿意动用他们沉睡的力量呢？

　　除非，你有什么更加重要的理由。

　　所以他沉默的等待着，希望能够得到答案。

　　他看不到，迷雾伸出的摆渡者，十指已经失控的在船桨之上捏出了一道细微的裂隙，发白的骨节之上有愤怒的青筋在颤抖着，像是已经盛怒到极点。

　　“不要玷污死者的遗志啊！”

　　死生之主的低语从迷雾之中回荡开来，嘶哑而愤怒：“他们将灵魂交给我，可不是为了让我操纵自己的尸骸，如同傀儡一般玩弄他们的决心！”

　　在冥河之舟上，摆渡者带着凌厉的目光看向敌人：“他们相信我，愿意在死者之国沉睡，那么我就应该在他们决定醒来之前守卫他们的安宁。

　　在此之前，替他们守卫墓碑，便是我的职责！”

　　槐诗火的眼睛缓缓睁大，在微微波澜的死水之边问道：“哪怕死了，也一样？”

　　面对着王者的敌意和威胁，【十字】守墓人忽然笑了起来：“对于亡者之主说‘死亡’？”

　　“槐诗火，你还是第一个！”

　　一瞬间，冥河沸腾了！

　　无数的亡魂和妖魔随着水泡的破碎，从封印了它们千万年的冥河深处飞出，在浓雾之中尖叫狞笑着，化作死灵之潮。

　　在河流的中央，木舟之上的死生之主松开船桨，割破了自己的手腕，看着猩红的色彩落入沸腾的河流之中。

　　灰色的冥河，于此刻被扩散的鲜血色彩渲染成妖艳而恐怖的猩红。

　　无穷的怨念和愤怒终于显露，将世界渲染成死色的颓唐之灰，这才是叹息之河的真正面目！

　　它们原本就来自于上千个位面的死者世界之中，在‘死者之国’的引导下，以无数亡者的血泪汇聚成这一道静谧而绝望的河流。

　　而此刻，被压抑在最深处的绝望在神明之血的引诱之下终于爆发！

　　来自上千个死者世界中的无数幽魂开始暴动，互相吞噬着，进行着激烈的厮杀，将原本静谧的死水化作沸腾的血河。

　　而就在沸腾的血河之畔，一只残缺而颤抖的手掌骤然从河水中伸出，握紧了槐诗火的脚踝，像是要将他拖入其中。

　　缓缓的低头，槐诗火伸出手掌，竟然握紧了那一只手腕。

　　无声的，那一只绝望和怨毒所凝聚成的手掌在他的手中消散，竟然在瞬间被槐诗火本身的武道意志所同化，超度了？！

　　看着他的动作，死生之主只是冷笑。

　　这一道河流之中，岂有一人之怨恨绝望所存在？如果超度得过来，那么自己又何必将它叫做叹息河？

　　无数世界的死者之怨恨，那是足以令神明都未知叹息的恐怖数量，哪怕是‘恒河沙数’都无法去概括其规模。

　　地狱从来不是靠谁舍身就可以拯救的地方，正是靠着无数人的牺牲和绝望，世界才得以运转。

　　否则，又怎么能够支撑得起那虚无缥缈的‘天堂’？

　　“他们绝望的哭声，你可曾听过？可曾记得？”

　　就在血色的沸腾之河中，摆渡者俯瞰着无数亡者的绝望，低声呢喃，终于划动船桨。

　　一瞬间，死生的神力如潮涌现，牵引着贯穿了上千个世界的亡者之河，开始了不可思议的激震。

　　在那海潮喧嚣的声音里，无数人绝望而愤怒的咆哮着，猩红的波澜中倒映着每一个人带着血泪的面容，澎湃的声响是无数绝望祈求之音的汇聚。

　　就在此刻，无数世界的亡者之怒终于爆发，撕裂一切光明的绝望尖叫于此刻从河心的漩涡之中诞生、扩散。

　　整条河流在瞬间降低了数米，而就在无数迷雾和水汽蒸腾之中，有隐约虚幻轮廓显现。

　　就像是艰难的在淤泥之中挣扎一般，模糊的人形从血河之中缓缓浮现，破碎的半身向着渺小的敌人发出怒吼。

　　随着他右臂的缓缓抬起，灰黑和血红交织的叹息之河骤然化作透彻到极限的清流。

　　而所有的怨毒和绝望，都以不可思议的极速汇聚，化作一柄切裂世界的骸骨之剑上，被模糊的人形握在手中，随着死生之主的低吼斩落！

　　在整个亡者之河的怨毒都在神力的凝聚之下化作剑刃斩落之时，槐诗火再次发出叹息。

　　依旧是毫无任何惊天动地的征兆，他的手掌无声举起，撑在头顶。

　　仅仅是如此，便令足以压垮整个世界的绝望之剑戛然而止，仿佛遭遇到什么恐怖的屏障，在他的手掌面前，无法前进一寸。

　　抬起头，槐诗火看着和自己相隔咫尺的骸骨之剑，低声说道：“以逝者的不甘和绝望将整个世界都变成亡者之土，仅仅凭借这样的力量，你便已经拥有登上王座的潜质了啊。”

　　“只是……为什么呢？”

　　他缓缓叹息，手指缓缓握紧。

　　就在他的缓慢动作之中，骸骨之剑无声崩灭，无数人的怨念消散如尘埃。

　　在宛如大雪飘落的尘埃之雨中，槐诗火的喉咙里发出疑惑而悲悯的叹息余音。

　　明明已经无法阻挡，可是为什么还要挡在我的面前？

　　明明拥有这样的资质，为什么你却迟迟没有登上那一张你应该拥有的王座？

　　明明比谁都清楚，为什么就是不明白王者和神明之间的……天渊之别？！

　　那一瞬间，他向着吞没万物的死者之河踏出脚步。

　　河流在宛如流星从天而降的恐怖气势之下颤动起来，随着槐诗火的躯壳中所爆发出的恐怖威势，断流了。

　　一步之下，令亡者之河断流，一念之间将一切力量尽数抹消。

　　如此简单的，在槐诗火的面前，破碎的冥河向着两侧缓缓的分开，露出了一道足以令数百人并肩前进的大道。

　　死者之国最强的防御，在他的手中就这么的不堪一击。

　　这是他们彼此之间都无比明白的铁则——在王权之前，任何没有写入无限世界核心的法则都脆弱到如同薄纸！

　　一步踏出，脚下依然是干燥而松软的泥土，槐诗火不紧不慢的向前逼近，恐怖的气势宛如铁石一般扩散，卡在敌人的胸臆间，令他几乎窒息。

　　随着冥河的破碎，死生之主的五官中渗出无法遮掩的猩红血丝，在气势的压迫之下，竭力的发出喘息。

　　姑且不论那种虚无境界的反震，仅仅是神域重要的组成部分破碎，他所受到的反震也足以令他遭到重创。

　　为什么，不明白呢？

　　面对着槐诗火的疑问，死生之主破碎兜帽下的嘴角牵起了一丝复杂的笑容，在喘息之中低语：“不是不能明白啊，只是……”

　　那一瞬间，他的五指猛然收紧，被神威和境界拆分排斥在大道两侧的冥河骤然发出了宛如海啸一般的声音，就此彻底崩溃。

　　爆发的神力交织成哪怕是王者也足以在瞬间陷入朦胧的黑暗！

　　以舍弃神域中最重要的一部分，将其彻底燃烧，化作束缚的咒文，其名曰——

　　——死者之国·生者封印！

　　宛如生死之隔一般，恐怖的封印瞬间展开，形成了无尽的黑暗，吞没了槐诗火的身影。

　　紧接着，在黑暗中，有炽热到将世界焚烧成灰烬的火焰亮起，将槐诗火贯穿！

　　不知何时，出现在他面前的亚伦缓缓抬起头，露出虚弱的笑容。

　　看着槐诗火诧异的脸，亚伦颤抖的手指松开了‘冈格尼尔’，蹒跚的后退了一步，低声说完了战友未曾说完的话语：

　　“只是，不想去明白而已啊！”


第768章  剑之章（上）

　　不惜将自己作为诱饵，凭借着将整个冥河都化作材料，死生之主一举以‘生者封印’将槐诗火的王权屏蔽了一瞬间。

　　而对于他的战友来说，哪怕是仅仅是一瞬间，也足以获取战果！

　　毁灭帝王亚伦彻底的切裂了自己神域和灵魂的关联，以自身之神符神域为引，铸就出刺穿世界的流星之枪——冈格尼尔！

　　宛如弹指间的流星横过，仅仅是在瞬间，那一把枪就彻底的将前进的王者贯穿。

　　从心口刺入，从背后传出，击碎了他的心脏，宛如奇迹一般的重创了槐诗火，而自身，也达到了极限。

　　在鲜血流淌的微弱声音中，槐诗火缓缓的低下头，看着穿刺了心脏的冈格尼尔，又再一次抬头，看着面前露出得意笑容的两人。

　　明白了他们的决意，槐诗火终于露出复杂而失落的神情：“你们两个……真的已经赌上性命了啊。”

　　如此的创伤对于他自身来说，并没有到了危机性命的关头，也并未让槐诗火愤怒。

　　但是，他们却让一直都在留手，想要为两人保全性命的王者明白了自己的决心。

　　死，或者胜！

　　可能在所有的王者之中，以品德为论的话，其中首推的便是这位千军的王者了吧？

　　宽厚，沉稳，平和，喜欢老朋友，挂记旧情，行事之间光明磊落，一诺千金，并且总是对己和对敌都留有三分的余地。

　　真正的以气魄和品德赢得了所有【千军】轮回士的崇敬，所有人都将他看做值得舍弃性命去追随的兄长，将灵魂都交到了他的手中。

　　而他，也一直从未曾让别人失望过。

　　一直以来，槐诗火都是这样的人，让朋友放心也让敌人也忍不住去敬佩的男儿。

　　而此刻，亚伦两人所带的决心，也终于被王者所明白。

　　他们所求的，并非是那种苟延残喘的生存，而是将一切都燃烧殆尽的死亡或者胜利。

　　既然如此的话，那么，为了不亵渎他们所这一份决心，槐诗火的眼中，也终于露出了全力以赴的神情。

　　在扩散的威势和气场之中，世界的一切都在王者心中的战意之下崩溃。

　　贯穿在槐诗火心口的冈格尼尔就那样的崩裂成宛如粉尘一般的光点，消散无踪。

　　无形的场从他的脚下出现，化作囊括了世界的恐怖领域，在这扩散的场中，一切规则都随着槐诗火的意志而变化起来。

　　就连无限世界中最强元素法师的亚伦在此刻也已经再也感受不到往日在耳边低语的元素精灵。

　　弹指之间，整个世界化作槐诗火的主场。

　　下一瞬间，恍若十万大军战马驰骋的恐怖威势从他的躯壳中浮现，一瞬间，跨越数十米，向着亚伦推出手掌。

　　一掌之中，所带的是将山峦横移、世界倒转的可怕力量。

　　火星在瞬间迸发，一柄漆黑的火焰十字之剑从亚伦的手中出现，竟然正面挡住了王权之力的冲击！

　　而就在同时，亚伦的背后骤然炸裂一道凄厉的伤痕，就像是潜劲沿着长剑绕过了亚伦的身体，在他的背后爆发一般！

　　而亚伦的身体却依旧如铁枪一般挺立在地上，哪怕大地崩裂如蛛网。

　　看到槐诗火眼中的诧异，亚伦渗出鲜血的嘴角牵起笑容：“这可是那个家伙的王权武装：《万象之书》里的‘剑之章’，可没那么容易就坏掉啊！”

　　被亚伦成为那个家伙的人，整个无限世界恐怕都只有一个吧。

　　那就是在云端之上、世界之外所战斗，一己之身面对所有王者的叛逆、【十字】的执掌者——奥法之主！

　　在其以王权所具现的武装，魔道书《万象之书》中，除了为老一代王者所恐惧，新生代王者所好奇的‘火焰之卷——普罗米修斯’之外，还有着平日以巴别塔显人的‘变乱之卷’。

　　而此刻，在亚伦手中，正是其中的一部分，记述着无限世界中所有剑之源头的——‘剑之章’！

　　当它从尘封的书页中被抽出，真正具现之时，那便会于无限世界所有以‘剑’为名的武装所共存。

　　也就是说，如果不将无限世界所有的剑都破坏掉的话，那么它其存在便绝对无法被破坏！

　　此刻，手握着燃烧之剑的亚伦却从喉咙里发出宛如雄狮的咆哮，恐怖的力量从躯壳中迸发而出，甚至架着槐诗火的拳头，将那足以击碎星辰的一拳顶了回去！

　　“我猜，你一定没听说过我做魔法师之前是干什么的……”

　　如此微笑着，亚伦带着操控万物的神威向着面前的王者竟然展开了一轮精妙无双的剑击！

　　在成为魔法师之前，亚伦是做什么的呢？

　　想要明白这个问题，就要去看当年外号还叫做‘肉搏法师’的某瞎子才行。

　　要知道，在他之前，【十字】之内最为魔法师们津津乐道的就是某神祗在刚进入无限世界的时候，法术位用完后，靠着手里的铁法杖硬生生敲死三个食人魔萨满的故事啊！

　　毫无疑问，主角便是面前这咆哮着将火焰之剑斩落的‘毁灭帝王’——亚伦！

　　一手握着法杖，一手握着火焰之剑，凭借着源源不断的恐怖元素轰击和精妙彪悍到足以令无数武力侧剑惭愧的抹脖子的剑技，他竟然不可思议的将槐诗火的前进脚步压制回去！

　　不论被任何恐怖的攻击所正面击中，他都像是开了锁血的外挂一样不曾后退一步，依旧带着宛如狂战士一般的恐怖姿态在进行着战斗！

　　而就在槐诗火的视线越过了咆哮的亚伦，落在后面的死生之主身上时，才终于明白这一切的原因。

　　每一次他的拳所击中亚伦之时，王权的力量就会被‘剑之章’所分担，招数中所包含的恐怖意境会被亚伦所尽数承受，而招数所带来的伤害，却会全部的转移到最后方的死生之主身上！

　　有谁能够比司掌死亡和生存的神明本身的生命力更加强大呢？

　　能够在王权之剑的威胁之下依旧艰难生存数百年的，除了这一位之外，还有谁！

　　毁灭帝王和死生之主在时隔数百年之后，终于再一次的组成了搭档，彼此之间的默契并未曾因为时光的流逝而减弱分毫，反而已经进入心意相通、宛如一人的恐怖境界！

　　仅此，便足以化作坚壁，阻挡王者前进之路！

　　再一次的吐出一口鲜血，死生之主抹掉了嘴角的血丝，握着‘死者之国’的钥匙，低声的呢喃：“地狱、炼狱、人间、天堂！”

　　构成死者之国五重世界于此解放，一切魂灵的怨毒和绝望都在泰山咒法的转化之下化作了足以击碎一切的重量，落在了槐诗火的身上。

　　昔日八千万恶鬼的罪孽便足以令《佛说力士移山经》达成的白朔被束缚在地狱中三年。

　　而四重次元中所有亡灵心中的怨毒，又何止八千万？！

　　槐诗火那冠以无限世界最强的武道境界竟然被这恐怖的重量所压制，无法彻底展开！

　　而死生之主，也终于到了自己的极限。

　　在久违的恍惚之中，他喘息着弯下腰，扶着手中的钥匙，在亚伦那一头所接连不断传来的恐怖伤害之下，他残存的生命力在以不可思议的速度减少。

　　直至最后，他甚至不得不开始抽取‘复生祭坛’中所存留的生命力，不断的在自己已经达到极限的身体上施加‘复生大祭’的复活咒文。

　　一切都是有极限的，哪怕是灵魂也会在一次次的复活中磨损，哪怕是‘复生大祭’，能够在同一个灵魂上应用的最高次数也只有‘九次’，之后便会彻底消散成灵子。

　　而现在，死生之主为自己施展的次数，又何止‘九次’！

　　哪怕是在激战之中，亚伦也能够感觉到背后战友所传来的衰弱律动，头也不回的发出咆哮：“死人脸，快给我解开连锁！”

　　“啰嗦！”死生之主抬起头，满是不以为然的看了他一眼，口气依旧如往常一般刻薄：“我要是解开，你信不信一拳就被砸死了？有空抱怨我不如输入更强力一点，否则早就赢了！”

　　回应化作低语，低语化作呢喃，直至最后，他的身体已经无力的倒在地上，可是灵魂连锁却依旧没有解开。

　　源源不断的将自己的生命，传输到亚伦身上，哪怕自己已经彻底的燃烧殆尽。

　　在已经变的无比模糊的听觉中，他似乎听见亚伦在愤怒的咆哮着什么，可是已经听不清楚了。

　　扩散的眼瞳看着碎裂的星空，他低声的呢喃：“加把劲，别跟柴火棒一样啊。”

　　说完，他就自嘲的笑了起来。

　　自己到现在还这么怕死啊。是啊，就算是掌握生死的神明也会死。

　　自己当初不是最怕死的一个，才选择了这一条道路么？

　　又是什么让自己变成现在这样丝毫不珍惜性命的摸样呢？

　　无声之中，数张模糊的身影和面容从他的昏暗的视界中显现，然后消失。

　　于是他恍然大悟的笑了起来：原来是你们这群家伙啊，虽然已经很久很久，没有再见到了。但是，你们留下来的东西，却还在我们这里啊。

　　真是一群过分的家伙，都已经死了，却还能够留下这么畅快而豪迈的笑容，让人嫉妒的厉害。

　　而当年最懦弱的我，现在是否能够像你们一样的笑出来了呢？

　　如同你们那样的去勇敢的，豪迈的笑着，去面对死亡。

　　可惜，最后的结局，见不到了。


第769章  剑之章（下）

　　在昏沉之中，他感觉有雨水滴落在自己的身上，可是很快他就发现那并不是雨水，而是眼泪。

　　所以他努力的睁开眼，去看着那个熟悉的小鬼跪在自己面前，哭得像是当年的自己一样。

　　所以他笑了起来，孱弱而喘息的低语着：“还是一如既往的磨蹭啊，肖。”

　　用力的点头，哽咽的灰骑士握着他的手，低声说道：“老师，我回来了。”

　　死生之主喘息着，苍白而衰老的长发从破碎的兜帽中散出，衰弱得宛如立刻就会死去。

　　看着面前的弟子，他低声说道：“我都以为你已经跑掉了啊。”

　　“怎么会啊，这种时候，最应该跟随在您身边的，不应该是我才对么？”

　　肖擦着脸颊上的泪水，忽然笑了起来，露出如同自己老师一样，无所畏惧的笑容。

　　明白了他的意思，死生之主低声说道：“已经，有所觉悟了么？”

　　披着灰色的铁甲，骑士再一次单膝跪在地上，拔出腰间的长剑。

　　流着泪，可是却带着庄严的神情，他低声的说道：“老师，您的扈从、天启骑士团全员在此，请再次、再次授予我们进攻的命令吧。”

　　死生之主艰难的抬起眼睛，看着肖手中那一柄由亡者的血泪和骨灰所铸就的长剑，恍然大悟：“你去了他们的墓地？”

　　看着再一次拔出那把剑的肖，死生之主笑了起来：“看来，你已经不是那个连同伴的墓碑都不敢去看的胆小鬼啦，我的骑士啊。”

　　那个跪在尸山血海中嚎啕大哭的年轻人，已经真正的成为无所畏惧的勇者和骑士了。

　　捧着那一柄尘封许久的剑，肖流着泪，低声的说道：“他们都还在啊，大家的意志始终都追随在您的身边。”

　　“哪怕是死了，也想要再一次听到您再一次发出全员进攻的命令啊！”

　　擦干净眼泪，肖的躯壳中涌现的再也不是孤独残存者的气息，而是那早已死去的三千一百名‘天启骑士团’的灵魂。

　　“所以，请给我们命令吧！”

　　三千一百名魂灵的齐声低语响彻世界：“届时吾等哪怕在死国之中，也将再一次为您拔剑，重新回到这久违的战场之上。”

　　“是这样啊。”

　　衰弱的神明缓缓的点头，深吸了一口气，竭尽全力的发出命令的声音：“那么，拔剑吧，我的骑士们！”

　　在无数魂灵欢呼的声音中，他嘶哑的笑着，低吟着昔日‘天启骑士团’之宣告：“予以狂妄者以终末制裁！”

　　于是，所有的魂灵在此刻附身于地，齐声低吼：“受命！”

　　下一瞬间，死者之国的最后一重封印，也是整个神域的核心——Valhalla（英灵殿），开启！

　　庞大的金色门扉从虚空中隐现，收容着无穷战死英灵的殿堂从神域的最深处浮现。

　　在宏伟而庄严的大殿里，以盾为顶穹，所以坚固无比；以枪刃为墙壁，所以光明炫耀；有五百四十个大门，每个门宽可容八百位战士并排进出。

　　而就在此刻，有雷鸣自门后响起，响彻世界，令整个大地都开始不安的震颤起来。

　　就在大殿的正前方，门扉轰然开启，在门后有漆黑的洪流骑乘着战马，驰骋而出！

　　在宛如雷鸣一般的战鼓喧嚣中，群星都仿佛在此恐怖的威势之下摇摇欲坠。

　　‘黑衣讨伐部队’的前身，昔日重创‘星空之主’而全灭的‘天启骑士团’再一次重新回到这个世界上！

　　三千一百名逝去的骑士再一次以完全的姿态重新回到战场之上，在大地之上驰骋，然后在主君的前面戛然而止。

　　在瞬间停止的阵列之中，齐声低吼响起，随着他们整齐的动作，一片铿锵的声音响起，拔出腰间的长剑，向着衰弱的神明致以主君之礼！

　　昔日拱卫在死生之主周围的恐怖军团，再一次拔出剑刃，集结阵列，等待着战争的开始。

　　最后的放下老师的手，肖后退了两步，翻身上马，拉下面甲。

　　带着怀念而凛然的神情，他回到阵列之前，向着槐诗火和已经逼近到战线的千军战团拔出腰间的‘神骸之剑’。

　　如同很久以前一般，他高声宣告：“以死生之主，万象宏图之帝王、统和无限世界神秘之源——奥法之主的名义！”

　　在他的身后，三千一百名骑士组成了‘天启骑士团’的漆黑阵列，齐声怒吼：“赐汝等狂妄者以终末之天启！！！”

　　下一瞬间，铁蹄如锤般敲在碎裂大地之上，以这世界为鼓，奏响了战争的节奏！

　　从亡者国度苏醒，因主君的命令而拔剑的骑士们，开始了再一次的决死冲锋！

　　而在战火之中，久违的高潮终于来临！

　　※※※

　　而就在星空之外，数道王权的围攻之下，奥法之主再退一步，紧握权杖的手臂发出了崩裂的细微痕迹。

　　在一开始的王座骑士团围攻之下，措手不及王者们终于扳回局势，在星空之中一步步的向着前方紧闭，收拢着一张足以网罗座之主的大网！

　　眼见老人再一次露出颓势，所有人都不约而同的加了一把力。

　　在来自各个维度的轰击、力场扭曲或者是破尽万法的铁拳之前，须发皆白的老人脸上露出冰冷的笑容，不顾手臂之上的伤痕，硬顶着面前所有王者的进攻前进！

　　哪怕在王者之中，也是有着强弱之分的！

　　而其中最强者，莫过于在无限世界的最初的三次王权试炼中登上王座的‘最古三王’。

　　而就在其中，按照时间来说的话，奥法之主登上王座的时间却还在甘地上王座之后，屈居第二。

　　但是在此刻的战斗之中，他却展露出令所有人都瞠目结舌的实力！

　　让所有人都有一种‘知道你很厉害’，但是不知道‘你居然这么厉害’的错愕感。

　　统御无限世界一切神秘的王权一旦展开，他便化身为不灭的象征，哪怕种种王权一再消磨，也无法彻底的将他击败。

　　而在他解封所有的实力之后，却在种种秘法的爆发之下，以不可思议的方法抵挡住所有人的进攻，甚至还留有反击的余力！

　　六人战一人，竟然被他一人压着打，这对所有参战者的自信来说，都是一个绝大的打击。

　　而其中，压力最大的，便是看起来一直都不曾出手的甘地。

　　看起来像是一直站在那里，不曾动摇，但是实际上甘地却是这场战争的主力之一。

　　正因为他封锁了一切奥法之主所引用的规则，不断的撤销他的王权之力，才能够维持现在六人尽数受创，却无人陨落的局面。

　　否则六人之中，恐怕早就有数人受到重创，更甚至……被疯狂的奥法之主所击杀！

　　而战至此刻，老人的躯壳上也已经是遍体鳞伤，左臂被‘武力王权’所打断，而肩膀之上，更是有一道散发着无尽死气的伤痕正在缓慢的扩散。

　　而造成了这一道伤口的人此刻也掩着心口扩散的冰霜痕迹，在虚空之中急速后退。

　　行止之间的节奏轻灵而飘忽，仿佛不存在这个世界之上，即将飘然离去。

　　而正是在如此身法的催动之下，才得以使出那浑然超出人类想象的‘飞仙’之剑！

　　举手之间，宛如天外飞仙，银河倒灌一般，剑光所过之处一切都尽数被斩碎成粉尘，所击之点无一不是敌人的防御中最脆弱的地方。

　　将自身的王权附着于剑刃之上，超出所有人想象的武技于此展开。

　　一剑之下，万象都被其中隐而不发的剑意引动，陷入崩溃之中。

　　此刻的卢飞铁以一式‘飞仙’，给奥法之主留下了一道永远都无法磨灭的凄厉伤痕，而自身也在老人的悍然反击之下，正面承受一次寒霜冲击。

　　超脱了纯粹温度的范畴，那连空间都足以瞬间冻碎的可怕力量，在击中的瞬间变异不可思议的速度扩散。

　　如果不是卢飞铁见势不妙，悍然调转剑刃剜去一大块血肉，恐怕此刻他已经变成一根冰棍被老人的权杖所无情击碎了。

　　“不错啊，一剑飞仙，又见识到了。”

　　老人大笑着抚平了肩头的伤痕，丝毫不在意那一道王权剑意就那么的埋在躯壳之中。

　　不惜为将来留下巨大的隐患来换取现在的战斗力，此刻的奥法之主已经完全的沉浸在几乎不可能成立的战斗之中，陷入疯狂！

　　在背后攻击展开的恐怖声威中，老人以不可思议的速度转身，就此将这大敌抛在身后，转身去迎击那一道覆盖宇宙全域的【多重量子干涉】！

　　此刻在虚空之中，【先知者】战团的最强者展开王权，对整个世界在多个维度和角度之上进行着飞快的干涉。

　　在种种数值的变动之间，宇宙也在进行着剧烈的变化，空间也在这精细到每一个粒子的量子干涉操作之下陷入了坍塌。

　　在那化作星云的王者躯壳中，‘以验算推论之法晋升神明之境’的计算机‘宇宙模’再一次开始了超频百分之一百三十的极限运算。

　　在下一个飞秒到来之前，奥法之主所在的空间被量子干涉彻底封闭，紧接着展开的，便是毁灭性的坍塌测算。

　　同时对每一个时空粒子进行量子观测，使其陷入是与非的死循环，结束观测后，事物就会从基础开始坍缩，整个过程会持续不到一微妙的时间。

　　最后，哪怕是一个宇宙大小的次元也会在这种自灭的坍塌之下被压成一张A4纸！


第770章  被战火所掩盖的真相

　　而就在此时，即将展开的神域‘多重量子干涉’却骤然陷入不可思议的停顿之中。

　　在神域即将展开之前，精密的测算便已经被无孔不入的王权所渗透。

　　SEER集群智慧所浸淫千万年的测算竟然在瞬间被奥法之主窥破其中的规律，在其中最关键的地方施加了名为‘变数’的未知数。

　　结果，即将展开的数学模型还没有发挥其作用就在自身的缺陷之下，崩溃了！

　　紧接着，悖论女王与‘悖逆轴心’联手所缔造出的神域‘源代码’，也在王权的轰击之下被摧枯拉朽的毁灭了。

　　瞬间爆发的力量紧接着重创了‘万机之灵’的躯壳，令它所搭载的II型行星强化外装在这爆发的王权之下化作灰烬。

　　转瞬之间，科技侧三王的力量便被扩散的王权所击破。

　　瞬间爆发出谁都没有想到的恐怖力量，奥法之主大笑着从王者们的包围中冲出。

　　残存一百三十一人的王座骑士团在此刻齐声怒吼，以玉石俱焚之姿态冲击在武力之王的前面，接连不断的自爆，竟然令武力之王在这王权的暴击之下从原本的位置上推开！

　　此刻的奥法之主驾驭着统御无限世界神秘的王权，点燃火焰，驰骋于星空之中，所过之处留下了一行如箭的光焰行迹。

　　他的目的是……甘地！

　　“糟糕！”

　　抽身急退的【天国】之主：卢飞铁发出低吼，身影急速的飘动，竟然瞬间跨越了漫长的距离，阻挡在老者前行的方向之上。

　　在光焰之中驰骋而来的王者仿佛驾驭着世界的巨轮，一路之上将任何力量都以恐怖的力量碾压成粉碎，神秘王权在王者的运用之下彻底爆发时，所产生的力量竟然是无人能够阻挡的恐怖威势！

　　面对着这令被加固了亿万倍的世界都陷入崩溃的洪流，卢飞铁深吸一口气，剑柄倒转，竟然对准自己的胸膛斜切了一剑！

　　枯荣剑——龙蛇！

　　一瞬间，他的身影宛如水纹一般的晃动了起来，就像是两张原本重叠在一起的相同图片被人从左右分别抽出。

　　转瞬之间，就像是在奥法之主的前方，竟然出现了两个卢飞铁！

　　一剑之下，卢飞铁竟然将剑刃以王权分解成千万把无形之剑，把自己的身体从分子层面彻底拆分开来，重新组成两个完全相同的个体！

　　这一剑之下，哪怕是灵魂和王权也从被从最微小的基本单位所解剖，均匀的分成了两份。

　　不论是强弱、王权乃至功力，此刻的两人均有资格冠以‘无限世界武技之王’的名字。

　　或许对别人来说，将一百分成了两个五十无疑于自损实力，更何况面对的敌人是无限世界有史以来最强的魔法师，力量的凝聚比分散要更加的重要。

　　但是对于卢飞铁来说，却完全没有任何的意义。

　　如果奥托莉雅的天赋是将自身的实力以百分之三百的方式释放出来的话，那么让卢飞铁来做的话，便能够达到十倍、百倍甚至千倍的爆发力！

　　正是有着如此恐怖的天赋，他的战斗力在王者之中也名列于最强的前几名。

　　而此刻，两个掌握有相同技巧的王者，并肩阻挡在奥法之主前进的道路上，同时吐出胸臆之中的淤血之气，然后在真空的宇宙中深吸。

　　哪怕仅仅是在肺腑的带动之下，以精妙到常人无法想象的呼吸法，便能够造就是宛如黑洞一般的洪流。

　　下一瞬间，两道扩散着煌煌神威、恐怖气势的剑刃向着前方斩落！

　　枯荣剑——阴阳！

　　两柄剑，一柄如灼灼大日绽放无量光明；一柄如黑暗之源，形成了吞噬光明的恐怖空洞。

　　两柄有形之剑此刻裹挟着‘阴’和‘阳’的至高剑意交融于一处，造就了混沌之胎。

　　而就在那一片混沌的胎盘之中，却骤然有一道无形之剑带着斩破世界的恐怖气势飞出。

　　再也不是飘渺如不似人间的‘飞仙’，这是从混沌之中酝酿出的破天之剑——‘开天’！

　　以神域之剑拆分阴阳，再从混沌之中酝酿出道法太初的开天剑意，凌厉无双的剑意如滔滔海潮，凝聚为一线闪光，向着前方奥法之主一闪而逝。

　　下一瞬间，一只手掌从碎裂的虚空中伸出，展开五指，骤然握紧这一道开天之剑，然后五指收紧！

　　不顾五指之间血腥凌厉，带着无匹的疯狂和暴戾，不知名的来者竟然在瞬间捏碎卢飞铁的剑意！

　　紧接着，一阵令人耳膜都发出呻吟的疯狂笑声。

　　在这真空之中，明明没有人能够听到声音，但是那疯狂得像是要将整个世界都化作地狱焦土的暴戾笑声却绕过了重重规则，直接在所有人的脑中响起。

　　而一只手掌，也带着阴阳莫测的气息无声的搭在卢飞铁的肩膀上，在他的耳边，有人低声呢喃：“老伙计，算账的时候……到了呀！”

　　瞬间，卢飞铁的脸上的肃然化作错愕，在那暴戾而尖锐的狂笑声中，他的肩膀骤然塌陷一寸，胸臆之间被恐怖的暗劲所席卷，吐出一口鲜血。

　　带着恍然大悟的神色，他从喉咙里发出低吼：“项飞！！！！竟然是你！！！”

　　一阵招牌一般的疯狂狂笑再次响起，在空间被带着疯魔气息的一拳所砸碎，魁梧而狰狞的复仇者宛如流星一般的从空间的裂隙中飞出，带着分山破海之势的手刀向着卢飞铁的头颅斩落！

　　看着面前许久未曾见到的老朋友，项飞带着罕见的温柔语气低吟：“对啊，是我。”

　　“假如生活欺骗了你，我的朋友，请不要忧郁，不要悲伤，这个时候……只要微笑就好啦！哇哈哈哈哈！！！！！”

　　说着，项飞咧开血盆大口，狞笑着带着发出宛如雷霆一般的疯狂笑声，化作黑影，合身扑上！

　　“来来来，把你的枯荣剑再拿出来吧，老子可是……想念得很啊！！！”

　　转瞬间，陷入激战的卢飞铁竟然再没能挡住从身旁疾驰而过的奥法之主。

　　穿过了重重的包围，带着碾碎一切的气势驰骋，在光焰之中呼啸而来的王者举起权杖，重重的砸落！

　　在次元恐怖震荡，恐怖的冲击被甘地竖起的手掌所彻底阻挡。

　　看着甘地阴晴不定的脸，老人沾着鲜血的脸上露出足以用狰狞去形容的微笑，喉咙里发出沙哑的低语：“别急，很快就会结束了……”

　　“原来如此……”

　　像是感受到什么，甘地直到这个时候，才发出恍然大悟的愤怒低语：“这一切，都是你预想好的么？”

　　没错，这一切，统统都是面前的这位看似已经濒临极限的老人所造成的！

　　为什么自己能够忽然看穿奥法之主身上所系的恐怖之因，为什么自己能够忽然发现他那颠覆无限世界的意图……

　　竟然，统统是这个家伙有意显露给自己看的么？！

　　“没错啊，发现了么？”老人的喉咙里发出得意的低笑：“不将你引到这里来，又怎么能够让他毫无干扰的安全上座？”

　　为了掩盖白朔那种足以令整个无限世界都陷入崩溃的本质，他竟然不惜暴露十字筹谋数百年的计划，将整个无限世界都拖入这一场恐怖的战争之中。

　　以此处的喧嚣战火，掩饰白朔登上王座之时所扩散开来的可怕力量……

　　唯有将所有的王者都拉进这一场战争之中，才能够让王权试炼中白朔所遭遇到的阻力减弱到最小。

　　为此，奥法之主竟然不惜赌上了整个【十字】！

　　“你这个家伙！”愤怒的咆哮终于从甘地的喉咙里发出，完全无法置信的向着近在咫尺的敌人怒吼：“既然你想要脱离这个无限的地狱，为什么反而还要去相信他？”

　　甘地的眼神冰冷，一字一顿的低吼：“你不是知道他的起源就是一切的罪魁祸首么！”

　　没错，无限世界的基础，往日将无数平行世界和宇宙，一切可以想象或者想象不到的世界都彻底合并为整体的人，正是那个造就白朔起源的王者。

　　那是第四天的座之主，宇宙的第一因，以‘永劫轮回’让无限世界陷入无止境的重复上万次的可怕王者！

　　如果不是他心甘情愿的将王座让给挚爱之人，缔造出无限世界最辉煌的‘轮回转生’之时代，否则恐怕现在的整个无限世界也还在那位王者的恐怖阴影之下生存。

　　但是，那么恐怖的强者，又怎么会如此轻而易举的消失？

　　哪怕是已经‘自灭’，但是却在这个已经轮回了无数次的世界留下了不可消磨的残影！

　　而白朔的起源……恐怕就是从那‘永劫轮回’之中所诞生的某种东西吧？

　　这就是令甘地最为愤怒的地方！

　　哪怕曾经造就了那种恶果的人，也能够让你去相信么？

　　如果白朔真的是你所想的那样的，传承了‘永劫轮回’的力量，又怎么会被你如此轻易的掌控？！

　　“起源并不代表现在。”

　　老者抹掉了嘴角残留的血丝，微笑的说道：“我相信的，是未来！”


第771章  ‘起源’和‘本质’

　　“起源并不代表现在。”

　　老者抹掉了嘴角残留的血丝，微笑的说道：“我相信的，是未来！”

　　不顾四周再次将自己包围的王者们，他看着甘地的眼睛，坚定而不容动摇的说道：“既然在无数年前，宿命让他与我相逢，那么我便相信，这是我所一直寻求着的战友！”

　　“战友？愚蠢！你觉得第四天·水银之王会把人类当成战友么？！被他褒为唯一的挚友——那位黄金之兽，最终也难逃被他的谎言愚弄利用的结局……难道你忘记了么？”

　　甘地终于失去了淡定的神情，近乎不可思议的失态咆哮，愤怒的质问着面前的男人：

　　“想清楚吧，当初已经自灭的他能够在无数年之后重新苏醒，又怎么会理会你这种愚昧的理想？只是想要依靠你重新上座而已！”

　　“你难道就没有想过么？这种看似是一手掌握的局面，也是由他所一手导演！所谓的‘永劫轮回’又怎么会是那种能够被你轻而易举利用的东西？！”

　　面对着他的怒吼，老者愣了一下，陷入沉思。

　　直到良久之后，他才恍然大悟的发出叹息，拍着大腿赞道：“确实，有道理啊！”

　　“不过……”他停顿了一下，意味深长的说道：“你觉得，会蠢到想要推翻最终意志的我，会是一个聪明人么？”

　　甘地，你说得真好，可是这对我来说，毫无意义。

　　所谓的信任，就是这么一种盲目而不讲道理的东西。

　　而这，便是我所坚信的东西！

　　……

　　“这里……是哪里？”

　　在无穷尽的空旷之中，没有任何东西，也没有任何的概念所存在着。

　　不存在前后左右，白朔感觉不到方向的区别，没有重力，他也分不清上下的概念。

　　只是感觉，自己在坠落？

　　没错，在这个看似一无所有，但又像是包容了无限存在的世界之中，白朔宛如坠入深渊一般的，进行着无法停止的坠落。

　　就像是置身于一个庞大的空洞中，种种瑰丽的色彩从最深处浮现，又很快席卷而来，最后升上天空。

　　湛蓝，赤红、纯白、漆黑……不断的变动着，最后融汇成一种莫名的色彩，令白朔的瞳孔开始扩散，迷失在那急速变换的色彩之中。

　　不知道过了多久，他再一次的清醒过来，却发现自己从坠落之中停顿。

　　或者说，他已经坠落到最深处，前方已经再也无路可走。

　　站立在虚空之中，他环视着四周，耳边却听到宛如铁锁破碎，囚笼破裂的清脆声音。

　　一瞬间，剧烈的痛苦从灵魂之中泛起，令他喘息着按住头颅，在这个空洞的世界中发出痛苦的咆哮。

　　直至良久之后，直到那种仿佛将自己切裂的痛苦停止之后，他才喘息着抬起头。

　　“初次见面，白朔。”

　　不知何时，在他的面前，有熟悉的人影出现。

　　和自己一摸一样的长发，黑衣，双眼被一道镶嵌着金色荆棘图纹的长带所遮掩，但是脸上的微笑却无比的愉悦，就像是与挚友再一次重逢。

　　在白朔的眼中，面前的景象和记忆之中身影不断的重合，直至最后，终于令他恍然大悟——面前的这个家伙，究竟是谁！

　　“才不是第一次啊！”

　　虽然知道了面前的家伙是谁，他还是忍不住火大：“这是，几次见面了？第三次，还是第四次？不对，我觉得有五次啊混蛋！”

　　“是错觉么？”白朔歪着头看着面前的来者，皱起眉头：“每一次碰到你，就会很倒霉啊。”

　　“诶？居然有这么多？”

　　微笑的男人露出诧异的神情，一脸认真的说道：“虽然我的工作里有给你帮忙的条目，但你还真是弱得厉害啊！”

　　白朔压着心中抑郁的火，咬着牙说道：“彼此彼此啊，混蛋！”

　　为什么看这个家伙这么不顺眼呢？真想在他的脸上打一拳啊……

　　面对着白朔的回应，来者再次微笑。

　　环顾着四周，白朔看向身旁的男人：“这里，就是王座了么？”

　　“确切的说，是无限世界的本源。”微笑的男人打了一个响指，比划着：“所谓的无限世界的核心，就像是一口井一样，在坠落的同时，通向最深处。”

　　看着白朔沉思的神情，他继续说道：“而在这里呢，没有任何的时间或者其他的概念。每一个进入者都会不断的坠落，直到达到以自己的‘理’所能够坠落的极限，资质越出色，那么坠落的时间就越长。”

　　良久之后，白朔抬起头：“然后呢？”

　　“然后？就可以将自身的神符和整个无限世界都融为一体了啊。”

　　微笑的男人停顿了一下，意味深长的说道：“整个无限世界之中，唯有这里，是能够直接影响到每一个次元的地方。”

　　“我用了多长时间？”白朔回想着脑中的记忆，低声说道：“感觉才不到一会儿啊。”

　　“这里没有时间的概念，所以我没法给你确切的答案。”

　　白朔身后的男人笑着说道：“但是，我可以用长度打一个比方给你。”

　　他两只手合拢，缓缓拉开到五十公分的距离：“如果奥法之主当初坠落的长度有这么长的话，那么你坠落的长度……”

　　他的双手再一次拉开，这一次拉伸到极限，思索了一下说道：“是这个的六倍有余。”

　　在这无限世界的核心之中，进入者坠落的时间和深度，直接关系于其本身的资质，也关系到登上王座之后，王权的强弱。

　　作为九王之中的最强者，自己家那位BOSS所坠落的距离竟然还没有自己的五分之一长？

　　这令白朔有些不可置信，但是结合脑中那些忽然多出来的记忆，却又很快露出了然的苦笑。

　　拥有这样资质的自己，从某种方面来说，还真是怪物啊！

　　看着身旁白朔复杂的神情，与他并肩的男人抬头眺望着头顶不存在的天空。

　　不知道过了多久，他忽然低声说道：“还有什么想要问的么？我在这里停留的时间不多了。”

　　白朔扭过头，疑惑的问道：“抑止力？”

　　“不，是比那更复杂的东西。”

　　来自时空另一端的‘逆行者’再一次笑了起来，拍了拍自己的胸膛：“在这里，有很重要的东西要带到过去。”

　　“那么，回答我最后的问题吧。”白朔抬起头，低声问：“所谓的白朔，所谓的我……究竟是什么？是自己么？还是某个人所制造出来的傀儡？”

　　一瞬间，逆行者脸上的笑容凝固，扭头他：“为什么会这么问？”

　　在沉默之中，白朔缓缓的展开双手。

　　在他的左手中，是令时间封冻的‘无间红莲’，而在他的右手中，确是足以令世界都陷入循环的‘时之轮转’。

　　“还不明白么？我自己都已经察觉到了啊。”

　　白朔看着双手，无所谓的笑了起来：“为什么‘时之轮转’和‘无间红莲’这两种完全不相容的理会出现在我的身上？”

　　看着张口欲言的逆行者，他忽然低声说道：“别说性质相同那种话来糊弄我，虽然出自一个源头，但是它们绝对不是相同的东西。”

　　“如果是别人的话，完全早就疯掉或者自灭了吧？”

　　他看着逆行者的眼睛，认真的问：“可为什么，它们在我的身体里会像是完全察觉不到对方一样，能够共存呢？”

　　停顿了一下，白朔露出了复杂的神情：“所以，唯一的可能就是，这两种力量，本身就是由两个人掌握着的。”

　　“我的身体里，除了我之外，还有着另一个人的意志存在着么？”

　　他低声说道：“所以，回答我吧，如果你真的是从未来来的，那么一定知道什么我所疑惑的答案。”

　　逆行者沉默了，良久之后忽然无奈的笑了起来：“白朔，你所认知的自己，有几个呢？”

　　白朔毫不犹豫，斩钉截铁的说道：“一个。”

　　“是啊，只有一个。”逆行者点头：“我的答案跟你一样，我所知的白朔，虽然有两个，但却是同一人。就像是……”

　　他停顿了一下，笑了起来：“就像是你跟我一样。”

　　“继续说吧。”白朔沉思着，点头：“我在听。”

　　似乎是由于莫名的原因，逆行者的身体轮廓骤然摇晃了一下，令他的身影模糊了一分。

　　毫不在意时空的反制和因果律的纠正，逆行者俯瞰着根源之内的无尽黑暗，认真的说道：“你知道真正的你，本质究竟有多恐怖么？”

　　他从白朔的口袋里熟稔而轻巧的掏出两根剩下的烟卷，从指尖点燃，一根叼进自己嘴角，另一根塞进白朔的嘴里。

　　“白朔的‘起源’，来自于‘宇宙第一因’的法则之下，传承了‘永劫轮回’的理，得不到想要的结果就绝对不承认那样的结局，掀翻一切规则进行重来，不管重复多少次都要达到所欲想的结果。”

　　逆行者带着诡异的笑容，轻轻的吐出一个烟圈，看着那个循环的烟雾世界笑了起来：“这就是你最危险的地方啊，一旦这种能力被运用在令整个世界都为之动荡毁灭的地方，就会变成恐怖的灾难。

　　如果你所要的注定是不为整个无限世界所容的东西，那么‘永劫轮回’就会变成无解的循环，将整个无限都沦入永无终止的循环之中，直到有一天你和这个世界一起崩溃。”

　　无声中，想象到无限世界、无限的次元与己身一同崩溃的毁灭之景，背对的两人嘴角竟然同时勾起了完全相同的疯狂笑容！


第772章  予新世界传诵之物！

　　在静谧而包容一切的根源之漩涡中，足以影响到无限世界的谈话依旧在继续。

　　弹了弹烟卷的烟灰，逆行者看着灰烬飘出神域的保护，被分解成‘无’的过程，继续说道：

　　“所以啊，你懂了么？无限世界绝对不会容许像是你这样的人再次出现在世界上的。

　　哪怕是在重重压迫之下生存下来，你也会像是‘尼采’那样，变成不容于这个世界的异端。”

　　在逆行者的提示之下，白朔再一次的想到那个在自己面前自我毁灭的男人。

　　如果有一天，自己也会步上那样的穷途吧。

　　是否会疯狂到连这个世界都一起毁灭掉呢？

　　哪怕仅仅是猜想，其结果便不言而喻！

　　明悟了其中因果的白朔缓缓的睁大眼睛，无比期待而缅怀的说道：“所以，接下来呢？需要怎么做？”

　　两个人背靠着背，进行着整个世界在没有人能够比拟的默契交谈。

　　不知道什么时候开始，他们口中的话语已经变成了哪怕最终意志都无法理解的莫名语言。

　　那是在无数次轮回之前，只在太古被使用过的神言。

　　背对着他，逆行者得意的笑了起来：“想要皇帝的椅子，最重要的便是在达到足以成功的条件之前藏好自己的野心和匕首，默默的积蓄实力。”

　　“为了最后的成功，哪怕一丝的野心也不能被那位‘皇帝’陛下看到。所以，这种本质在上一次轮回之时的你所掩盖了，或者说……埋藏起来了。”

　　再一次想到自己曾经的壮举，逆行者的眼中露出了缅怀而得意的神情，眉飞色舞的说道：“从来没有人尝试过啊，从概念和时空上将自己完全割裂成两个部分。”

　　白朔终于触及到最重要的部分，脑中再次出现的陌生记忆令他的眼瞳颤抖了一下，低声问：“两个部分？”

　　“是啊，将最重要的力量分成好几份，分别寄存在未来的某个时间里，自己的灵魂之中。只要达到某个等级就能够重新取回自己的一部分。简直就像是……自己给自己准备的升级大礼包！哈，这个形容怎么样？”

　　逆行者展开手，大笑了起来：“接下来，所有的准备工作完成之后，只需要抛弃无数次轮回的记忆，将自己的意志送回一切开始之前的地方，便能够重新再来！”

　　一瞬间，白朔的喉咙里发出明悟的叹息，无数次在心中涌现的模糊悸动再一次浮现，这一次，宛如疯狂跳动一般的心脏一般，简直就像是要撞破胸腔飞出！

　　“现在终于明白了么？”

　　逆行者转过身，看着眼神恍惚的白朔，低声说道：“如果不是以‘刹那’的神力去掩盖你这种恐怖的本质……恐怕你早在登神之时，被那几位座上之主联手轰杀了吧？”

　　“谁都不会想到的。”逆行者低声的在他耳边说道：“‘无间红莲’是你自己留给自己的法理，可‘永劫轮回’才是你的本质啊。”

　　轻柔的声音就像是开启最后封闭之门的钥匙。

　　一瞬间，白朔的灵魂之中响起了接连不断的碎裂声音！

　　就像是重重枷锁破碎，层层囚笼坍塌。

　　一切被自己所封存的记忆都宛如潮水一般的涌现，回到了原本的位置。

　　那些模糊的片段不断的重组，直到最后，彻底的变成再无任何欠缺的‘悲歌之章’！

　　这就是，为白朔所特意遗忘的回忆。

　　哪怕不曾察觉，但是在这个无限世界最特殊的地方，那一瞬间的共鸣便足以令白朔所寻找到一直所遗失的东西，再一次向着完整踏出一步！

　　“终于明白了，我为什么会把‘刹那’的记忆留给自己。”

　　白朔喃喃自语着，恍惚的眼瞳不断的扩散，颤动着，直至最后有足以令整个世界崩溃的神威出现。

　　在他的眼中，原本所观测了数十年的世界摸样开始崩溃，然后组合成从来都未曾想到过的宏伟摸样。

　　世界曾经运行的轨迹袒露在自己的面前，能够看到的，往昔所残留的痕迹。

　　无限的因果和时间在自身的带动之下扭曲，一根根弯曲的世界线汇聚在一起，化作了弯曲球形一般的结构。

　　这就是，无数次循环所构成的……

　　“永劫轮回。”

　　从白朔的口中，莫名而古老的神言化作诠释一切的真理吐出，令整个无限世界都震颤起来。

　　一直被掩盖的本质终于在此刻显露而出，原本不曾注意到的最终意志终于发现白朔所显露出的危险征兆！

　　一瞬间，整个无限世界的核心，都在重重空间的变化之下，剧烈的变动了起来！

　　在这天崩地裂的恐怖景象中，逆行者看着白朔，低声问：“醒了？”

　　嘴角牵起了与他完全相同的微笑，白朔低声说道：“醒了。”

　　缓缓的点头，逆行者发出最后的疑问：“现在，白朔，告诉我，你想要的是什么呢？”

　　在种种时空乱流中，白朔似有所觉的从口袋中抽出了一张陈旧而古朴的卡牌。

　　那是在进入‘王权试炼’之前所捡到的塔罗牌，早在巴别塔之下，奥法之主便向他昭示了命运。

　　看着卡片之上的由老人亲手书写的铭文‘The World’，白朔忽然大笑了起来。

　　这一切，究竟是早就注定的高潮，还是无数巧合所汇聚成奇迹？

　　所谓的命运，就是这么美妙的事物么？

　　令白朔到现在都为之赞叹，沉浸在这无数事象、因果和可能所交织的现实之中。

　　就在天崩地裂的根源之中，白朔肆无忌惮的掀起了神威之潮，向着降临的最终意志宣告：“当然是……世界啊！”

　　“那么，绝佳的舞台已经准备好，一切的因和果都完美的安排到每一个地方，演员们早已经盛装待发，跃跃欲试，最后唯一所欠缺的，便是令整个歌剧都为止上演的启幕之音啊！”

　　逆行者微笑着低吟道：“由此开始吧，我们准备了无数个轮回的盛大序幕。”

　　在神威之中的拱卫中，白朔缓缓点头，看向身影已经模糊到快要消失不见的逆行者，低声说道：“开始逆行吧，将这一份因果带到过去，如果我失败了，那便再一次的重来吧。”

　　“真是的，每次都要将你送进这个地方，我可是很辛苦的啊。”

　　逆行者弹了弹烟卷，无奈的笑了起来：“偶尔也要自己努力努力啊，混蛋。”

　　白朔笑着点头，向着稀薄的身影挥手：“那么，永别了。未来的我。”

　　“永别吧，过去的我。”

　　逆行者大笑着消散在虚空之中，只留下微弱而坚定的余音：“向着即将崩溃的未来前进吧！”

　　“当然啊！”

　　看着他消散的地方，微笑的白朔收回视线：“还用得着你来说？”

　　感觉到了，最终意志从四面八方汇聚而来的感觉，整个无限世界都掀起的恐怖波澜。

　　层层恐怖的压力倾注在自己的身上，令他产生了窒息的幻觉。

　　再过几秒钟，最终意志那就连王者都要陨落的震怒即将降临在自己的身上。

　　可是在他的脸上，却是依旧不变的愉悦微笑。

　　因为在自己进入这里的一瞬间，一切便已经彻底化作定局，无法修改。

　　现在所差的，只不过是将己身之理写入这触手可及的根源之中！

　　哪怕下一瞬间最终意志就会将自己轰杀成渣，但这一场战争的胜利，却早已经被自己握在了手中！

　　环顾着剧变的根源，白朔展开手掌，向世界就此展现那赤红色的煌煌神威——‘无间红莲’！

　　过去的时代和力量，就此告别吧。

　　只差最后的一步踏出，自己最重要的部分也将被取回。

　　到时候的自己将再一次获得重生，以王者之姿态君临整个无限世界。

　　所以，这一份力量，就化作变乱之幕开启的绝佳之音好了！

　　以此神威之音将过去和未来分隔，宣告第八次王座变更的开始！

　　闭上眼睛，白朔再一次回想：记忆之中，无数年前逆袭了座之顶端的‘刹那’的身影。

　　仿佛久远的时空在此重叠，一瞬间白朔仿佛重新回到了那个世界之中。

　　苍白之月升起，高悬，俯瞰这荒芜而绝望的大地。

　　在这以整个无限世界为舞台的核心之中，白朔的嘴角牵起期待的笑容，轻声低语：“冻结吧，无限世界！”

　　一瞬间，天崩地裂的景象，波澜不安的根源，就此陷入了静止。

　　在再无任何声音存在的寂静之中，有恐怖到令人窒息的煌煌神威扩散。

　　无限之蛇和尘世巨蟒的虚影从白朔背后的虚空涌现、环绕相杀，仿佛带动了整个无限世界的旋转！

　　曼荼罗之图从扩散的神域之中显露，化作囊括了无限之域的玄奥图纹。

　　就在这骤然陷入静止的世界之中，自太古而传承的神咒从白朔手中发出，化作雷霆之音，响彻无限世界！

　　“无限满溢流出，其如海洋般广幅。唯残存海底之辉为恒久不变之物！”

　　弹指间，化作瀑布的神威从白朔的躯壳中流出，持续着向着四面八方无止境的拓展、侵蚀。

　　一瞬间，无尽的神威和神力充满了整个无限世界的根源之涡，以狂暴而不容亵渎的恐怖气势突破了最终意志所设下的重重限制。

　　以此为端点，向着无限的次元扩散！

　　神威织就的曼荼罗之纹瞬间覆盖了宛如星河的一般闪耀的无限世界。

　　无数宇宙和次元在此刻扩散的神威之下，发出哀鸣。下一瞬间，便陷入了绝无任何豁免可能的静止之中！

　　就像是风中的残烛挣扎着跳跃，发出最后的微光，熄灭了！

　　凌驾于一切之上，此刻的白朔俯瞰着熄灭的世界，煌煌高诵神明之咒！

　　“与那永劫星辰并肩之速，于此疾走驰骋。”

　　于此展开双手，在双蛇的拱卫之下，白朔向着无限世界宣告：“恳请此愿上达天听，得以成就……”

　　组成无限世界的无穷次元，在此刻掀起了不安的激震，被从中心扩散开来的神威所凝固。

　　其神威之理为静止，所过之处毫无容赦的封冻一切！

　　在最终意志被封冻的哀鸣之中，白朔未曾犹豫的吟诵着：“安稳的世界、宁静的世界，请于此永恒。”

　　弹指间，凄厉而狂暴的神威再次疯狂扩散，一举吞没了无数星辰和次元所交织出的大半版图！

　　最终意志所凝聚起来的力量再一次消散，就连由整个无限世界所组成的意志也在这不断扩散的冰封之下，陷入了停滞之中。

　　在静止之中，白朔的灵魂和心脏在悸动着，于遗失的部分进行着激烈的共鸣，令他露出无声的笑容：

　　“自由之民与自由之世界，欲于此间诉求。”

　　白朔的意志化作光芒于神威在这无限的世界中扩散，俯瞰着匍匐在脚下的众生，发出终结的低吟：

　　“停滞吧时间，只因你较何者皆为瑰丽！”

　　就在封冻的静止之世界中，白朔发出了宣告之音，将这静止的时光彻底的展开！

　　白朔的意志以无限世界的核心为端点，化作无色之光，向着无尽的次元爆发出冻结的神威洪流！

　　一瞬间，吞没了所有残存的次元、所有还在抵抗的世界，摧毁了一切想要隔离的屏障，将自身的意志遍布了整个无限世界的每一存土地。

　　紧接着，神明之威广覆！无可阻挡的冻结到来！

　　在此刻，不论是巴别塔之上燃烧的漆黑火焰，还是焦土大地上飞起的灰尘、厮杀者本涌出的鲜血、绝望或者愤怒的咆哮，乃至星空之中的王者之战。

　　万象万物，一切众生，都被如潮席卷的神威所吞没。

　　时光与此刻封冻，瞬间化作永恒。

　　从这一瞬起始，无限的世界静止了；数量对人来说已经是无穷的次元、世界、宇宙的‘无限世界’彻底的冰封。

　　时间完全静止，绝无迎来再动的一天。

　　在再无任何声息存留的寂静之中，他大笑着欢呼，吟诵神咒之终结：“向你永远地祈愿，引导我达至高峰。”

　　‘刹那’在此刻降临在永恒的无限时光中，将着短短的一瞬化作永恒，令时光永恒的停滞，除此之外再无其它。

　　此即为白朔神威之流溢，将这旧时代燃烧殆尽的火焰。

　　故其名曰——

　　——予新世界传颂之物！


第773章  这个世界，真的有存在的必要么？

　　就在燃烧战场之外的星空之中，真空被席卷的气劲燃烧，沸腾的流体充斥了虚无的空间，轰然爆发。

　　就在这激战之中，奥法之主的王权屏障终于在接连不断的进攻之中破碎！

　　次元和空间的一切规则在甘地的固定和封锁之下，被彻底屏蔽。

　　爆发的宇宙漩涡和黑洞拉扯着最后的王座骑士团归于虚无。

　　而就在一片轰鸣的破碎声中，有失去一条手臂的魁梧王者从火焰之中冲出，化作流星，武力之至高王权汇聚于手中，向着面前的‘老友’毫不顾惜的轰出！

　　一击之下，一切结界都粉碎如尘埃。

　　老人的胸腔之上再度崩裂出一道凄厉的缝隙，嘴角吐出猩红的血，在这冰冷的虚空中向后飞出。

　　一瞬间，断臂的武力之王宛如幽魂一般的出现在老人的面前，五指展开化掌，带着足以将星辰压碎成尘埃的恐怖气势砸落！

　　毫不留情的连击打断了他所吐出的真言，击碎了他胸前的骨骼，将他化作流星，砸穿层层大气，落入大地和天空的间隙之中。

　　“再见了，老友！”

　　燃烧着，怒吼着，咆哮着，遍体鳞伤的武力之主任由王权之剑贯穿胸腔而过，再一次的出现在奥法之王的面前，汇聚着至高武力的右手握紧，金发燃烧，释放出炽热如恒星的光芒。

　　战斗力在此刻再度飙升到无量大数的恐怖范畴，将毁灭次元的神威汇聚于手掌之中，在碾碎万物的声威中向着老者的头颅轰出！

　　“在这最后的一击中，化作灰烬吧！”

　　在天空之中坠落，在大地之上造成了恐怖的凹陷，老者沾满鲜血的表情看着那轰击而来的一拳，嘴唇颤动着，吐出嘶哑的声音。

　　“别开玩笑了，怎么可能啊。”

　　在那一瞬间，他聆听到从遥远次元之外传来的神威呼啸之音，微笑着闭上眼睛。

　　下一刻，恐怖到将无限世界都为止封冻的神域——‘予新世界传诵之物’于无限世界的根源之中展开。

　　瞬息间覆盖万物，冻结万象，令一切都堕入化作永恒的瞬间。

　　一切都在这原初之祈愿之下，陷入停滞，包括那一只即将轰出的手掌！

　　足以击破数十层次元的武力王权距离老者的眉心，只差一寸。

　　而这一寸，在此刻已经化作绝望的天渊，永远都无法跨越。

　　战火和喧嚣在此刻远离，寂静而安宁的世界，于此刻降临。

　　就在停止的时光之中，老者在大地的裂隙中，缓缓的拨开面前的拳头，欣赏着面前男人不可置信的神情，露出笑容：

　　“失去王权的滋味……怎么样？”

　　没错，在那一瞬间，笼罩在手掌之上的王权……消散了？

　　随着整个无限世界都被‘予新世界传诵之物’的神域所冻结，就连最终意志都陷入冰封。

　　在这个世界上，唯有白朔容许其继续行动的数人能够豁免于这覆盖整个无限世界的冰封，除此之外，皆尽陷入停顿之中。

　　王权为王座所带来的权柄和力量，而王座却又是依托于最终意志才能够存在。

　　当最终意志都被冻结之时，除了白朔之外，其他所有人也会失去‘行使王权’的前提。

　　当法律失去意义的时候，谁又会再去尊敬国王呢？

　　他们本身的王座所带来的权能，也仅仅能够支撑他们在这个被冻结的世界中继续活动下去而已。

　　缓缓的抹去了脸上流淌的鲜血，他微笑的对着在场的所有王者说道：“就此停止吧，各位。”

　　“当最终意志被冻结的时候，这样的战争，也没有意义了吧？”

　　慢条斯理的整理好破碎的外套，哪怕衣衫褴褛，他也在一丝不苟的打理着自己的摸样。

　　就算是遍体鳞伤，在老人的身上也未曾有过任何一份狼狈的气息，有的只是阅尽沧桑，以及经历了无数时光之后的雍容和安详。

　　在寂静之中，他缓步向着耸立在大地尽头的巴别塔前进，脚步在手杖的支撑之下未曾蹒跚，而是坚定得稳如磐石。

　　在他的身后，浑身伤痕的武力之主喘息着低语：“你究竟……想要做什么？”

　　“是啊，我究竟想要做什么呢？有一个问题，你们想过么？”

　　老人撑起遍体鳞伤的脆弱身体，在焦土大地上艰难的前进着，看着破碎的天空，喃喃自语：“你们……也一定想过吧？”

　　行走在碎裂的大地之上，老者嘶哑的低语着，向着在场的诸王发出疑问：

　　“这个世界，真的有存在的必要么？”

　　一瞬间，所有人都陷入了寂静。

　　这是所有人不能去触及的叛逆问题，但是他们却无法问心无愧的去告诉那个老人：自己从没有过这样的想法。

　　踏着大地上干涸的鲜血和焦痕前进，老者轻声的呢喃着那在漫长时光中所积蓄下来的，想要与人倾诉的话语。

　　“像是工厂一样的，不断用人的灵魂、鲜血、生命生产出名为‘超越者’的产品……吞掉了无数人的梦想、希望、眼泪和血，将他们当做消耗品一样的丢进火炉之中，不合格的被烧成灰烬；幸存者忍受血泪的煎熬、往日的阴霾中亡命向前狂奔，就连……就连回头看一眼死去同伴的残骸都做不到。”

　　这就是这个世界，牺牲了所有人的血、泪和灵魂，去不断进行着进化的机器。

　　只要这样的世界依旧还存在，那么就会有越来越多的人死在无意义的战斗中。

　　哪怕是超脱了任务的超越者，甚至主宰一方的王者，也不过是残酷机器中的一个零件。

　　榨取着所有人的鲜血，去铸就自己王座的罪人……所谓的王者，就是这样的存在。

　　无限的世界？广阔的舞台？这样的世界……究竟算什么东西啊！

　　乐土？别开玩笑了，对于老人来说，这只是个监狱而已！

　　哪怕在他们的努力之下，这个残酷的世界能够有所改变，能够变得看起来更温柔，能够在规则上获得更大的弹性，但是却依旧抹不去那种已经渗透进骨子里的血色。

　　“诸位还记得么？刚刚进入这个世界的样子。”

　　坚定前行的脚步骤然停顿，老人抬起头看上天空，再一次的擦掉嘴角的鲜血，低声的呢喃：“我至今还记得啊，就像是昨天一样。”

　　他们在场的每一个人都记得，或者说无法忘却，昔日噩梦之中浓厚的阴影，和在许久之前的那个黑暗的时代。

　　那个时候，无限的世界中还没有这么丰富的强化，没有这么多可以选择的任务，也没有如今的交易空间。

　　还没有人去想过将这个世界的黑暗去改变。

　　每一个轮回士都将别人当做敌人，沉浸在无止境的杀戮中，去换取那种毫无意义的进化。

　　那种残酷和黑暗程度，哪怕是超越者也要背着同伴的尸体，怒吼着咆哮，用尽一切的力量，流尽所有的眼泪才能够活下去。

　　或许对于那些年轻的人来说，只是久远的历史而已，是跟‘基因锁’一样古老的词汇。

　　但是对于经历过那个时代的人来说，其中的每一个字都是用自己的鲜血和泪水写成的。

　　那是永远都无法忘记的噩梦。

　　“我还记得啊……”

　　老人咳嗽着，自嘲的笑了起来：“那个时候的我，年轻的自己，一个人在战场嚎啕大哭的样子，各位有过这种体验么？”

　　他环视着所有的王者，低声的说道：“我就是这样懦弱的人啊，如果没有同伴的扶持，我可能早就变成一堆骨灰了吧？”

　　似乎回想起久远时光之前的记忆，想起了那些逝去的友人曾经的笑容，老人怅然的低语：

　　“最开始只有我一个，后来有六个、再后来有十一个……大家都为了活下来非常非常努力的去变强，可是为了能够让同伴活下去，也愿意带着笑容去死亡。”

　　在高塔之中，有银发的少年喘息着狂奔而出，撑起脚步蹒跚的老师，沉默的扶着他前行。

　　穿过了静止的枪林弹雨，跨越了沟壑和天渊，他的视线落在喘息的亚伦和死生之主的身上，回忆着曾经的往昔，低声呢喃：

　　“那个时候的我们，该如何去形容呢？狂妄得……就像是觉得自己能够改变这个世界一样啊。”

　　绕过了沉默的槐诗火，他拉起筋疲力尽的同伴，扭头向着所有人说道：“我甚至还记得，我们在成立当时还是小型战团的【十字】的样子啊。”

　　“大家都围着火堆喝酒，听我弹那一把破吉他，一起大声笑，最后又大声的哭。简直就像是……像是要把一辈子的眼泪都全都在那一次彻底消耗掉一样。”

　　“我们约定好了啊，在那个时候就将所有的眼泪都流干净，这样到死的时候也不会懦弱的哭出来了，也不会露出后悔的表情了。”

　　“大家都相信有‘未来’的存在，都带着哪怕用自己作为火炬，也要改变这个世界的决心啊。”

　　……

　　在这寂静的世界中，所有人都沉默的倾听着老人去诉说自己的过往。

　　那是让老人为了不再落泪，已经不敢再去回想的记忆。

　　每个人年轻的时候都应该有过那么美好的记忆，清晰而短暂，但是却珍贵到耗尽一生都无法再寻找到的岁月。

　　“真是美好的时光啊，哪怕是每一天都像是快死掉一样，也让我觉得在没有哪一天能够比那个时候更加的‘幸福’。”

　　老人抬起头，看向所有人，低声说道：“到现在，十一人中只剩下我们三个了……我们为了这个目标付出了多少，你们明白么？”

　　最简单的问题，却令所有人都无法回答。

　　所以，他缓缓的抬起头，看向自始至终都不曾开口的甘地，低声问道：“这么多年了，无限世界用我们的血泪浇灌换来的进化，也该停止了吧？”


第774章  应许之战争

　　“这么多年了，无限世界用我们的血泪浇灌换来的进化，也该停止了吧？”

　　这是在最后的时刻，奥法之主所发出的疑问。

　　就像是从无数的鲜血和灵魂所化的绝望深潭中发出的愤怒呐喊，向着天空，向着那些俯瞰着自身的眼神，愤怒质问。

　　哪怕被看做是愚昧的想法也好，他都想要亲耳听到，最终意志如何回答自己，如何去面对昔日同伴为它进化所流的血和泪。

　　在奥法之主的注视之中，甘地沉默不语。

　　“就算是停止，你会罢手么？”

　　而就在虚空之中，有忽如其来的黑衣男子负手从漩涡中走出，带着在静止世界之中也依旧会令群星湮灭的神威，向着老人露出笑容。

　　看着他的样子，老人也露出了笑意，一点诚意都没有的感叹道：“哈，也许吧？”

　　“哈哈，这么敷衍的话，我都不会信啊。”

　　在煌煌神威和轮转王权的拱卫之下，黑衣男人微笑着，穿过了王者们的悉数阵列，站到奥法之主的身旁，略微的歪头向着身旁的老人低声说道：“不好意思，回来得有点晚。”

　　“没关系。”老人笑着，抬起布满伤痕的手掌，拍在他的肩膀上：“欢迎回来。”

　　于是，令无限之世界陷入冻结时光的元凶在众位王者的视线中，露出了愉快的神情，但语调严肃而认真的说道：“大家好，初次见面，我是白朔。”

　　略微的停顿一下，他展开手，展示着手中显化为双蛇轮转的王权。

　　在双蛇相杀的无休循环中，白朔微笑着低语：“这个世界，第十个王者，众位可以称呼我从很久很久之前的某个人身上继承的名字——水银之王！”

　　时隔无数时光，足以令任何人失去实感的千万年之距，足以令世界再度崩溃的王权——‘永劫轮回’，于此显现！

　　在一阵肃杀的沉默中，白朔有些尴尬的歪过头问身旁的BOSS：“他们怎么一点反应都没有？”

　　“你想多了。”老人白了他一眼：“大概是还没反应过来？”

　　“算了。”白朔挥手：“反正我也不擅长这种事情，加快进度，跳过无聊剧情好了。”

　　所以，在所有人的沉默之中，白朔抬起头看向远处沉默的甘地，带着期待的语气问：“既然看了这么久了，为什么不说句话呢？”

　　视线并非是落在甘地的身上，而是穿过了躯壳的束缚，透过了甘地的存在，落在此刻在这个世界中汇聚的魂灵之上。

　　无声中，两道目光于此交汇，如此漠然或者愉悦的对视着。

　　而所有人都一直在等待的什么东西，终于出现了。

　　沉默中，甘地低声叹息，闭上眼睛，然后再次睁开，漆黑的眼瞳不知何时已经化作足以将万象都包容于其中的苍青。

　　随着甘地彻底放弃了对意志的控制，王者的身体化作无形意志降临的容器。

　　在这封冻的时光之中，有无形的力量从四面八方汇聚而来，化作无数世界此起彼伏的宏大交响。

　　哪怕是封冻的时光也无法阻挡那涵盖无限之全域的和声。

　　最初和最终在此交汇，所涌现的意志以人格化的方式表露而出。

　　此即为‘囊括无限世界的流出和全次元之灵’，它本身即为人类所无法理解和触摸的众世界之意志。

　　人言称之，则名为——最终意志！

　　但是在此刻，原本无从用语言去叙述，也不曾被任何‘善’和‘恶’所形容的意志在甘地的灵魂浸染之下，却显露出得以被所有人观测到的形象。

　　在那一具躯壳之中，浮现出磅礴的气息和如铁的威严。至此刻，至高之座上的最终意志终于浮现于甘地的灵魂之中。

　　化作深沉苍蓝的眼瞳中，露出了足以包容无限之世界的眼神。

　　沉默而寂静的，它俯瞰着面前的叛逆者，眼神之中像是没有任何人类的情绪所存在，但更像是将‘愤怒’、‘快乐’、‘哀伤’和‘欢喜’尽数包容在其中。

　　随着它的出现，足以无限之世界重叠在一起所造成的天道威势扩散开来，在这令人窒息的寂静中压得所有人都喘不过气来。

　　哪怕不曾言语，其威势也恐怖如斯！

　　在规则崩溃的细密声音中，白朔无声的踏前一步，为身后的孱弱的老人和两个重伤的神明挡住了席卷而来的恐怖气势。

　　无声之间，足以令一切崩灭的威势在白朔的面前化作清风，从两侧流出。

　　“刚刚出场，就放AOE么？”白朔眯起眼睛，脸上的笑容依旧愉悦：“刷时髦值也不是这么刷的啊。”

　　就在他准备说什么的时候，一只苍老的手掌无声的从他背后抬起，搭在他的肩头。

　　在白朔的疑惑之中，奥法之主轻轻的将为自己阻挡神威的白朔推开，缓缓的走到最前方。

　　面对着那恐怖气息的冲刷席卷，老人孱弱的身影却稳定如磐石。

　　“不想说，还是不愿意告诉我呢？”

　　老人在恐怖的威势碾压之下，目无表情的低声问：“你的……回答呢？！”

　　苍青色的眼瞳扭转，漠然的视线落在老人的身上，却依旧未曾吐出只言片语。

　　是不屑，是无法理解，还是觉得根本没有去解释的必要呢？

　　所有人都不知道，但对于老人来说，却是最好的回答。

　　“是这样啊，我明白了。”

　　老人忽然笑了起来：“看来，我说了这么多，其实根本什么意义都没有啊。”

　　“言语与你我皆为无用，有的问题从一开始便没有答案。”

　　骤然间，低沉而肃穆的话语从甘地的口中扩散，令整个无限世界都随之响起了低沉的共鸣。

　　最终意志，第一次向着面前最大的叛逆者发出声音，但是却依旧带着漠然到极点的语气。

　　在那一双超然万物之上的眼瞳中，只剩下决然和果断：“用四个千年的时间去准备的你，如果得到了满意的答案，便真能够于此刻罢休么？”

　　“不可能。”老人完全没有思考的摇头，毫不在意面前刺骨的杀机，低声长叹：“我可从来都没有把希望寄托在别人身上的习惯。”

　　在甘地的嘴角上，似乎出现了一丝笑容，像是不屑，又像是嘲讽。

　　低沉而肃穆的声音扩散：“人之视角终究狭隘如此，此言此行，皆无意义可言。”

　　撑着手掌，老人整理了一下撒乱的长发，头也不抬的问：“所以呢。”

　　“既然一切交涉以毫无意义，那便让接下来的事象以你所渴求的摸样展开吧。”

　　俯瞰着世界，最终意志说道：“既然你所渴求之物为‘变革之战争’，那我便予你一战之权！”

　　无声中，那一只修长的手掌缓缓伸出，指向天空。

　　在最终意志的掌控之下，层层次元之壁障瞬间关头，通往根源之战场的隧道从灰色的漩涡之中出现。

　　无形的意志冲天而起，位居于至高王座上的意志像是在大笑着宣告：“战争之地已然铸就，此乃无限次元至高之舞台！”

　　“我将于此静候，统括无限之世界，携全灵之总军，与你一战！”

　　在改天换地的恐怖威势之中，寄存在人之躯壳中的意志展开双手，庄严低吟：“若能胜之，便尽情的将这‘座’上之人取而代之吧！”

　　一瞬间，汇聚于此的无限之灵冲天而起，消失在漩涡之中。

　　在原地，甘地缓缓的睁开眼睛，漠然的看着微笑的老人：“该如何去形容你的‘愚行’呢？”

　　“无所谓。”老人抬头望着那灰色的漩涡伸出，忽然笑了起来：“似乎最近我被人说‘愚蠢’的次数多得厉害呢。”

　　“你明白最终意志真正愤怒的时候的样子么？”

　　甘地回忆着记忆之中那令无限之世界都为之崩溃的恐怖威势，冷然低语：“你也跟我一样见过的吧？

　　就算是这样，你也要赌上一切去做那种不可能的事情么？”

　　从云层之中收回视线，老人沉默的思索着什么，但是嘴角的那一丝释然的笑意却从没有消失过。

　　直至良久之后，他才低声的呢喃：“甘地，我已经老到快要连曲谱到记不清的程度啦，可是却还有一件事情不能忘啊。”

　　“如果忘掉的话，我觉得我这个苟延残喘了这么多年的家伙会就这么死掉。”

　　他笑着低下头，拍了拍心口之上那一道残存了漫长时光的伤痕，回忆着记忆之中的风起云涌。

　　“可我还不能死啊，我告诉过自己很多次的。”

　　他无惧的笑着，哪怕容颜苍老，但是眼神却亮的像是在燃烧：“在完成我们一起许下的诺言之前，要一直走下去的。哪怕是前面是悬崖或者是绝壁，都不能停。”

　　最后的看了他一眼，甘地收回视线：“那么，便做好准备吧，你将面对的，是此囊括无限之世界的基石。”

　　在荒芜的世界之中，白衣的天演之王转身，带着沉默的王者们消失在战场之上。

　　而就在这布满了鲜血和战火痕迹的战场之上，奥法之主扭头，向着身后等待许久的战友们，露出疯狂的笑容：“感觉如何？”

　　自始至终都沉默旁观的白朔缓缓的拍手，满是赞叹的低语：“真不错，接下来就是大场面了？”

　　在他的身旁，银发的少年擦着眼角的泪水，带着哽咽低语：“老师……”

　　“别哭啊，我又没死。”老人笑了起来，从袖口中抽出有些破碎的丝巾，放进他的手里：“因帝科斯，我很高兴。”

　　他抚摸着学徒的长发，低声说道：“你已经足够的强大啦。”

　　“我最欣慰的，不是你的天赋和力量，而是你学会了坚强和勇敢，成为大人啦。”

　　宛如看着自己的子女，老人用苍老的手掌去抚摸他的长发：“就像是当年那些人教给我的一样，学会坚强的去面对一切事情吧。”

　　面对着最终意志也未曾弯腰的老人在自己的学徒面前单膝蹲下，将自己的手掌放进他颤抖的手中，微笑着说道：“我如果不压制你的星级这么多年，恐怕你早就成为超越者了吧？这个东西就交给作为补偿吧。”

　　捧着那一支伴随着老师无数岁月的法杖，因帝科斯终于嚎啕大哭。

　　“永别了呀，我的学徒。”

　　奥法之主不再留恋的转身，大笑着身后伫立的战友们走去：“走吧，老家伙们！

　　开始我们最后的征途！

　　让这个世界……因我们的火焰而改变！”


第775章  叛逆之火——普罗米修斯！

　　当所有人都被奥法之主和白朔联手，在转瞬间送到世界之外的时候，在高塔之上眺望灰色漩涡的两位神明相视而笑。

　　世界在老人的宣告之下开始崩裂，显露出一道道凄厉的缝隙。

　　原本哪怕在王者之战中也坚固无比的次元，却在此刻陷入了不可阻挡的分崩离析之中。

　　整个世界的规则和概念被其源头之中所苏醒的恐怖力量所吞吸，抽取。

　　在纯白的通天巨塔之上，毁灭帝王散化成无尽的漆黑火焰洪流，再度凝聚成巨人，回到巨大的十字架之上，宛如受难之神。

　　俯瞰着正在崩灭的世界，燃烧着的亚伦发出低吟：“以万象之名，凝聚次元。崭新之世界，请于此汇聚！”

　　于是，赤红色的燃烧之光从虚空中的每一个角落里亮起，将一切事物都卷入其中，尽数湮灭。

　　恐怖的剧烈震动宛如海啸一般的从次元的核心迸发，仿佛毁灭性的地震一般急速的向着无数世界扩散。

　　透过那层层的烈火，依稀能够看到无数的位面在这燃烧的火焰之中飞灰湮灭的虚影。

　　在启动了的毁灭回路中，无数次元在早已经埋设好的自灭系统中彻底毁灭，所有的力量都沿着计算了千万次的轨迹流淌。

　　无数支流汇聚，化作江河，当无穷的能量洪流从火焰十字汇聚，化作无尽的光芒喷涌而出的时候，就形成了瑰丽如梦幻的海洋。

　　原本【十字】所在的世界、覆盖了无数光年的次元在这如潮席卷、扩散的洪流中以不可思议的速度急速的分解、崩塌，湮灭。

　　直至最后，这一片世界之上除了无尽的混沌，只剩下纯白的通天巨塔。

　　从世界的外界去俯瞰，这一场惊天动地的变化和崩塌，就像是恐怖的猛兽在挣脱着牢笼的束缚。

　　一颗颗固定着猛兽躯壳的铆钉，在巨大的力量之下松脱，在怒吼之中蹦飞。

　　直至最后，疯狂的野兽终于从束缚中脱离，带着浑身淋漓的血，发出凄厉的咆哮。

　　就在火焰十字的映照之下，掌握死亡的神明在能量海洋中投下了拉长的影子，嘴角无声的勾起笑容。

　　在复生祭坛之上，干涸的嘴唇开合，神明发出嘶哑的低吟：“以死生之名，赋予生命。灵魂创造……死者之疆域自此展开！”

　　于是，在他的而背后，最后的神域涌现，阴冷而寂静的灰色景象扩散。

　　在那宛如阴云一般飘渺的世界中，通向死国的最后门扉缓缓浮现！

　　仿佛要将整个世界重新撑开一般，那一扇巨大的门扉占据了所有的眼帘。

　　无数痛哭的面容组成了上面狰狞的纹路，封锁着其中那足以将整个世界都燃烧殆尽的愤怒和怒吼。

　　它的顶层隐匿在层层阴云的深处，而它的底部却已经延伸进混沌的尽头。

　　袒露在所有人面前的那巨大门扉，究竟有多高？一千米？两千米？

　　谁都不知道，也不曾亲自去测量，唯一能够证明门扉之宏伟的，便是在它的面前，渺小如尘埃的万物。

　　就在死者之门的前方，沉默的神明无声的伫立，微笑着举起衰老的手掌，用尽所有力量，推开了那一扇哪怕是星云爆裂也无法动摇一分的庞大门扉。

　　神明之血肉无声的消散，双手之上的白骨裸露而出！

　　死生之主舍弃了最后的力量，不惜被那一扇门扉之上的力量所同化，倾尽全力，发出声嘶力竭的无声咆哮。

　　就在那恍若雷鸣的声音中，通向一切死者之国度的门扉就此开启，无穷的黑暗从其中喷涌而出！

　　无穷灵魂的哀鸣化作交响，飞出，化作绝望的悲歌，如涟漪扩散。

　　在这绝望之歌中，神明走站立在喷涌的黑暗前方，珍而重之的从怀中抽出了以自己的骨骼所雕琢而成的笛。

　　最后的回头看了一眼白朔，死生之主的脸上露出诀别的笑容。

　　“永别了。”

　　干涸的嘴唇颤动，他在说着什么，可是白朔已经听不见了。

　　他只能看到老师嘴角的那一丝笑容，眼泪无声的流出，从脸颊之上滑落。

　　竭尽全力的，白朔哽咽着低语：“不是永别，是再见。”

　　似乎听见了他的低语，诀别的神明笑着摇头，袖口之下的白骨之手紧握着那一只即将唤醒所有魂灵的残骸之笛。

　　“守墓人的尴尬生涯，终于要结束了啊。”

　　他看着黑暗，低声呢喃：“小伙子们，是该醒来的时候啦。”

　　微笑着，他捧起长笛：“这一次，我亲自带着你们，奔赴战场！”

　　在氤氲的黑暗之前深吸一口气，他鼓起胸腔之中所有残留的生命之力，奏响了令无数魂灵苏醒的生者之曲！

　　尖锐的嘶鸣炸响，凄厉的笛声响彻世界。

　　黑暗之中骤然有枷锁破碎的声音响起，无数魂灵的怒吼重叠，化作雷霆，喷薄而出！

　　那一瞬间，黑暗之潮如同井喷一般化作狂潮，吞没了那一道伫立在门扉之前的微笑身影。

　　黑暗之云扩散，席卷世界。

　　而在门扉之后，却传来深沉的回响。

　　就像是沉睡了千万年的魂灵从墓穴之中苏生，深呼吸，卷起整个世界空洞的回响，睁开眼睛，以灵魂之火绽放光芒。

　　当第一点灵魂之火燃起的时候，世界依旧黑暗。

　　当灵魂之火宛如燎原之火扩散，宛如无尽繁星一般亮起时，黑暗之世界，被这突破了死和生的执念之火所烛照！

　　所有在死者之国度中沉睡的魂灵于此刻苏醒，带着决然的微笑从坟墓之中爬出。

　　起初是一个人的脚步声，然后很快是第二个，第三个……

　　他们互相叫着对方的名字，微笑着汇聚，直至最后，化作没有尽头的洪流！

　　在神祗的献祭之下，曾经怀着对这个世界无穷的愤恨和绝望所死去的魂灵们苏醒、集结，在此刻化作死者之阵列。

　　他们集结于门扉之前，仰视着那一道伫立在门前的黑色身影。

　　在无声之中，神明举起了白骨之手，于是一瞬间层层阵列宛如海潮一般附身，单膝跪地。

　　在那一具完全化作白骨的躯壳中，有嘶哑的声音响起“欢迎回来，我的孩子们。”

　　至此，十一六万四千名战死的轮回士，九百七十万死者之骸，乃至无穷幽魂和白骨大军集结于此，再次举起叛逆之旗。

　　渴望着改变自己的世界，渴望着毁灭这个囚笼的绝望之人尽可云集于此旗之下！

　　下一瞬间，恐怖到动荡整个无限世界的共鸣于此掀起，狂潮汇聚、燃烧，化作足以将这世界燃烧殆尽的火焰。

　　无数魂灵在此刻心甘情愿的投入那焚身的神之烈焰之中，以自己的愤怒去铸就那足以颠覆无限世界的力量！

　　……

　　在死者的洪流和能量的海潮之外，老人和白朔沉默的旁观着，这神明将自身的灵魂燃烧所绽放出的光芒。

　　仰望着巴别塔之上所掀起的惊天动地的变化，白朔低声自言自语：“还没有开始，就要让这么多人牺牲么？”

　　“不这么做的话，又怎么能够抓住那一丝飘渺到几乎看不到的胜利机会？”

　　在他的身边，老人抬头仰望着天空中那个灰色的漩涡：“作为我们敌人的东西，可是铸就这个杀戮世界的基石啊，当它被最终意志所握在手中时候，便相当于拥有了整个无限世界成为总军……”

　　正在说着，他的话忽然戛然而止。

　　就在莫名的沉默之中，白朔忽然听到身旁老人的低吟：“白朔，你知道么？”

　　他诧异的扭过头，看着那个面对着最终意志都未曾落过半分下风的老人，却发现他忽然衰老得厉害。

　　“我啊，忽然希望我自己能够成为——只要说一句‘他们是自愿的’就不会再内疚的人啊。”

　　老人低着头，不让别人的看到自己痛苦的眼神，苦笑着：“果然啊，我做不到。”

　　白朔沉默的看着他，忽然冷声说道：“如果你再这么说的话，我会在最终意志杀了你之前先把你的牙打掉。”

　　“虽然这不像是我记忆里的那只老狮子，但是……”

　　白朔停顿了一下，再一次想起了老师最后露出的诀别笑容，苍凉的笑了起来：“能够看到你为他们伤心，我很开心。”

　　“一不小心就被盟友小看了啊，差点忘记你已经取回了所有的记忆了呢。”

　　老者抬起头，认真的去看着那些魂灵燃烧所迸发出的光，低声问：“那在你的印象里，我又是什么样的人呢？”

　　“至少不会在我面前说这种话。”

　　白朔回想着模糊的记忆：“当初，不正是因为你是无限世界里最有可能逆袭‘座之顶端’的强者，我才会跟你联手么？”

　　“可是，强者也是会悲伤的啊。”老人扭转了浑浊的眼睛，看着他问：“失望了吧？我就是这么一个软弱的人啊。”

　　白朔缓缓的摇头：“如果有什么想法的话，我想应该是，多了几分肯定吧？”

　　“如果是以前的我，会喜欢一个毫无缺憾的复仇者，但是现在的我会比较欣赏一个偶尔会伤心会流泪的老家伙。”

　　停顿了一下，白朔仰望着天空中神明的灵魂之火，低声自言自语：“这算是一种改变么？”

　　老人诧异的看着他，问道：“你到底还是不是那一只‘永劫之蛇’？”

　　“我不是早就说过了么？”

　　白朔看向他的眼睛，低沉而不容置疑的说道：“我是白朔，只是白朔。”

　　在沉默中，老人无声的笑了起来：“那么，白朔，就好好看着吧。”

　　在那席卷整个世界的火光燃烧中，他低声说道：“这就是我们胜利的唯一凭证——以所有逝者的血为证明，所奠基通天之塔。”

　　而就在此刻，两名王者的共同见证之下，席卷的光芒在魂灵之火的汇聚之下，抽取着无尽的能量狂潮，从巴别塔的顶端点亮。

　　宛如太初之火焰诞生的时刻一般，以此魂灵之辉，光耀整个无限之世界。

　　在此刻，所未有的复合型王权领域从光芒之中诞生！

　　以神明之力，所有牺牲者的血，叛逆者的愤怒之魂，汇聚为【十字】重铸整个无限世界的‘理’。

　　在那席卷而来的魂灵之光中，老人张开双手，拥抱着新世界之光，于无穷的魂灵齐声欢呼，宣告！

　　“以此魂灵之辉为凭，遍照无限之世界。将光芒之理洒落尘世。

　　纵使永沦深渊、背负窃取火焰之罪孽、心魂为恶毒猛兽所蚕食！

　　以此燃烧之躯宣告！圣哉，以此叛逆之火，革新世界！

　　故此名为——Prometheus（普罗米修斯）！”

　　在那响彻无限世界的吟诵之音中，万象都在急速的崩溃，融于火焰之中。

　　直至最后，无穷尽的火焰汇聚于那奥法之主的手中。

　　以自己的王权作为供此伟力所栖息的火炬，老人微笑着将自身的魂灵、神力、鲜血尽数投入其中，不惜点燃自身去延续这在无限世界的压制之下即将熄灭的火焰。

　　足以铸就新世界的理以不可思议的速度抽取着老人的力量和生命，迸发出阵阵宏大而庄严的气息！

　　“又是似曾相识的景象啊。”

　　白朔看着燃烧的老人，忽然记忆之中深埋的模糊影像被触动了，怅然的低声问：“这是，第多少次了？”

　　奥法之主手握着足以将自己焚烧殆尽的火焰，在灼烧之中露出笑容：“是啊，除了能够勉强存留记忆的我之外，作为操作者的你也忘记了啊。”

　　“究竟进行了多少次了呢？”白朔抬起头，看着那好像无比熟悉的火焰，低声说道：“我记不清了。”

　　“三千一百一十一次。”

　　完全不需要去认真的回想，老人确信无比的说出了那个数字：“我们一共死无全尸一千九百六十一次，被永恒放逐八百二十五次，各种惨败一千二千三十七次……”

　　“真是惨啊。”白朔像是无奈的叹息着，再问：“那还要来多少次？”

　　老人笑了起来，伸出燃烧的手掌：“直到胜利为止，要来么？”

　　“那么，加我一个。”

　　白朔微笑着举起手掌，带着永劫轮回的王权之辉，握住了那一只苍老的手掌：“倘若失败，便以此王权去见证、记载我们的挣扎吧！”

　　一瞬间，令无限世界都为止轮转的王权——‘永劫轮回’和足以革新世界的‘叛逆之火’在两人的手中交融，迸发出雷霆的巨响。

　　无限之蛇和尘世巨蟒的虚影从扩散的神威之中具现，环绕着那新世界之火，铸就无限的轮回之景！

　　在这恐怖的波澜中，白朔和奥法之主齐声低吟：“吾等将以火焰革新新世界！”

　　低吟之声化作雷霆，自无限世界的每一个角落之中响起。

　　两道身影在那一瞬间，化作流光，投入灰色的漩涡之中。

　　就此踏上战场吧，去面对未知的命运。

　　倘若胜利，那便自此刻开始，令无限世界都因此而改变吧！

　　若是命运注定了自身的败亡，也要去让最终意志亲眼见识到，这所有人以魂灵、以鲜血点燃的变乱之火！

　　※※※

　　在世界的外层，遥望着一切的甘地收回目光，低声呢喃：“原来如此……”

　　在混沌之中，他低声自言自语：“他们身上的因果，是来自于此么？”

　　在他的身后，少女的身影空间的裂隙之中走出，像是经历了漫长的马拉松一般，喘息着，抬起头问：“老师，真的没有，挽回的可能了么？”

　　甘地的眼神漠然，头也不回的反问：“既然离开了，为什么还要回来。”

　　风素昔咬着嘴唇，沉默的不说话。

　　察觉到她的倔强，甘地嘴角终于还是牵起无奈的笑容：“这件事，从一开始就完全没有余地，赌上了这么多人的生命去做的事情，又怎么会因为区区一两句话停下？”

　　风素昔低着头，低声的说道：“我……明白了。”

　　似乎看到了少女忧虑的表情，甘地带着仅存的一丝人之温情，笑着问：“你在担心他？还是我？”

　　“如果是他的话，无需担心。”

　　甘地扭过头看着白朔的身影：“作为王座之主，他本身的理已经写入了最终意志，跟整个无限世界融合在一起。”

　　“可惜，他本身所求的是原本将最终意志都凌驾其上的‘座之顶端’，否则他用不了多长时间，就会成为我们之中的最强者吧？”

　　“不能，避免么？”

　　“已经无法插手了。”甘地缓缓摇头：“根据他写入无限世界的‘理’，一旦这一场战争失败，整个无限世界就会被卷入他所创造的‘轮回’中，令所有的时光都回到他进入无限世界的那一瞬间。”

　　无奈的苦笑着，甘地低声的自言自语：“想要阻止他，就必须剥夺他的王座；可是要剥夺他的王座，却要必须先击败他。”

　　“可是他一旦失败，残留在根源中的‘理’便会启动，再一次开启‘轮回’。”

　　环顾着四周无比熟悉的世界，他的认知之中第一次出现了如此陌生的感觉：“这是无解的死结啊。我们所目睹的这一切恐怕已经在曾经的轮回中上演了无数次了吧？”

　　察觉到身后的少女‘真相’所震撼，陷入呆滞，甘地说道：“可哪怕再进行无数次，这也是永远都不能成功的‘叛逆’，想要用火焰革新世界……这样的牺牲究竟要重复多少次呢？”

　　忽然间抬起头，风素昔低声问：“父亲他……会输么？”

　　“不知道，但是我的认知告诉我他一定会输，但是最终意志却没办法赢。”

　　甘地叹息着：“我在他的身上看到了很多人的死和整个无限世界的剧变，所以才一直惶恐不安。所以才寄望于你。”

　　风素昔愣了一下，指着自己：“我？”

　　“当初我从他的身上看到了足以改变无限世界的因，可是又从你的身上看到了能够终结这种无限循环的果……如果用别的什么去形容的话，你大概是白朔所散播的无数因果中所存在的‘终结’吧。”

　　甘地在宁静的时光中，缓慢的诉说着曾经的想法：“有开始就有终结，你是他亲手缔造的‘自灭之因’，可惜……我还是错了。

　　我以为作为他之自灭因子的你能够阻止这一切，看来还是不行啊。”

　　“老师！”风素昔在沉默之中，忽然抬起头，发出声音。

　　倔强的看着他的背影，风素昔咬着嘴唇，缓缓的摇头：“那种事情，我做不到的啊。”

　　看着沉默的甘地，少女认真的复述了一遍：“杀死他，我做不到。”

　　诧异的看着面前的无尽虚空，甘地并未曾因为学徒的忤逆而愤怒，而是释然的笑了起来：“是啊，我早该知道的。”

　　微笑着打开了通往战场的漩涡，甘地从右手上褪下了伴随自己无数年的‘一号权限’，反手扔给背后的少女。

　　“这个东西就交给你了，如果不想要的话，扔给那个撂挑子很多年的便当贩子吧。”

　　在漩涡之前，甘地终于扭过头，露出最后的微笑：“如果愿意留着的话，从此之后，你就是【天演】战团的团长了。”

　　那是风素昔第一次在甘地的脸上见到那种笑容。

　　不是往昔俯瞰尘世的淡然和冰冷，而是有一种看到终结的解脱和释然。

　　不再等待少女的回应，他收回视线，带着莫名的笑容，走进通向这一生尽头的漩涡。

　　“再见了，我的弟子，这个世界……”

　　如此微笑着，他再一次的开始坠落。

　　在通向根源的隧道里，在那仿佛无止境的碎裂中，他再一次的回想起了很久很久之前的那一切。

　　这一切，又是因何而缘起的呢？

　　哈哈，那真是漫长的时光啊，足以令自己也险些忘却的痛苦时光。

　　唯一记得的，是登上最高处，但是却失去一切的自己，在绝望着、痛哭着的样子。

　　在那一天，那个还不曾拥有这个名字的神明向着那个最高的意志祈愿，提出了整个世界最疯狂的交易。

　　你帮我实现那个愿望，从此之后，我作为你的代行者、工具，乃至消耗品，都可以！

　　在那一瞬间，漠然的最高意志面对着这个请求，缓缓颔首。

　　于是，从此之后，作为人的自己死去，而作为代行者的甘地获得新生。

　　这便是名为‘甘地’的王者，那不足为人去称道的一生。

　　而现在，这昂长到令人将过去遗忘的一生，终于走到了尽头。

　　作为舍弃了一切，成为最终意志代行者的自己，将化作最终意志的躯壳和手足，握紧这铸就无限纷争世界的基石，随着它走上战场。

　　这一切，不是早就该明白的么？

　　时至如今，也没有什么需要后悔的了吧？

　　只因为，名为甘地的人，早在无数年之前就没有了最后一个足以令自己去后悔的理由。

　　自那时开始，所存活在世界上的，便只有最终意志的代行者——‘甘地’而已！

　　所以，在最根源的之中，甘地带着最后的微笑，抹除了灵魂之中最后的那一丝温情，任由那一滴包藏了半生血泪的湿迹从眼角蔓延，消散。

　　当他再一次抬起头的时候，眼瞳之中的最后温情消散，包容一切的苍青色泛起，嘴角的微笑重新变回了俯瞰尘世的漠然。

　　如此屹立在虚空之中，无限世界的跃动从他的胸腔之中响起，此刻的他已经舍弃了最后的一丝情感，彻底的化作最终意志的延伸。

　　在这无尽的虚空之中，万象都未曾诞生，一切都不曾存在。

　　明明是无限大的世界，却像是狭窄到一步迈出便可以抵达尽头，一切规则和概念都不曾在这里产生过痕迹。

　　在这个就连次元都不存在的绝对虚空中，所拥有的唯一概念便是‘隔绝’！

　　将内和外完全的切分，哪怕是王者之间足以毁灭次元的力量也无法对外部产生任何影响。

　　这便是自从王座更替以来，历代座之主于叛逆的战场。

　　或是将叛逆者湮灭至最后一个粒子都不剩下，或者被叛逆者轰杀，将俯瞰整个无限世界的王座让出！

　　这便是这一方世界所承载的命运——决定整个无限次元之未来的战场！

　　而就在神威席卷的轰鸣之中，灰色的漩涡无声的在虚空之中扩散。

　　从幽深的黑暗中，带动着整个世界旋转的无限之蛇、尘世巨蟒环绕叛逆之火，从骤然扩散的神威和王权之中显现，狰狞而狂暴，就像是要将整个无限世界都彻底吞噬。

　　从火焰之中，燃烧的白朔缓缓的走出，看向远处的甘地。

　　宛如无数人的怒吼此刻从甘地的声音中重叠，宛如雷霆一般扩散。

　　最终意志的魂灵于此刻咆哮：“开始吧，我等之战争！”

　　浩荡神威席卷，整个虚空世界都在这磅礴的神威的覆盖之中，将层层的压力汇聚在那伫立在虚空的敌人身上。

　　而就在这汇聚了无限世界全部的震怒之潮里，白朔的嘴角无声的勾起愉悦的冰冷笑容。

　　如此的冷笑着，白朔的手掌抬起，绝非一人之身的恐怖力量迸发，勾画之间竟然扯碎了那浩荡之潮！

　　永劫神威爆发，在这破碎的神威狂潮中制造出就连最终意志都无法感应到的绝对真空。

　　无限之蛇、尘世巨蟒从神威之中出现，缠绕在虚幻的王权之域上，掀起了令时空逆乱的反击！

　　“那么舞动吧，万象众生！”

　　如此居高临下的俯瞰着甘地的神情，白朔带着宛如俯瞰尘埃的傲慢和冰冷低吟：“化作此盛大喧嚣之组成。成为这无限轮回的脚本中所舞动的演员。”

　　再次被诵咏的，是来自无数时光之前的言灵，那是只在遥远的太古被使用过的至高之神言！

　　随着白朔的宣告，瞬息间有恐怖的威压从王权之域中迸发，碾压蹂躏着这一无所有的虚空，不断的倒映出无数轮回中那真实而不虚的景象！

　　那一刹那，无穷之世界仿佛从白朔的手中诞生，又迅速的湮灭，化作撕裂一切的冲击爆发！

　　任意的操纵乃至歪曲着无穷世界的因果和时间轴，在王权的辅助之下，白朔竟然以一届新晋王者之身，爆发出就连最终意志都为止诧异的狂潮。

　　在神威的对冲之中，以甘地的躯壳显化的最终意志露出了诧异的眼神，冰冷的看着白朔，很快便恍然大悟的看向他身后的火焰！

　　在那里，有着与这个世界截然不同的‘理’所汇聚着，无数魂灵所迸发出的光辉凝聚成这叛逆之火！

　　在昔日【十字】的掌管下，那无穷纯能量位面、所有战死者和生存者的魂灵、神灵的力量、变乱之塔、乃至那庞大到足以贯穿无限之次元的神力网络……都尽数被这叛逆之火所囊括。

　　以通天之塔为基，王者和神灵的全部存在为祭奠，这是足以更改无限世界之根源的王权之理——‘普罗米修斯’！

　　而就在其中，王者的魂灵手捧着燃烧的王权武装——《万象之书》，向着前方的最终意志致意，露出礼节性的微笑。

　　叛逆的普罗米修斯已经将属于神明的力量盗下人间，这便是足以革新世界的火焰！

　　此刻，将这革新之火都装入神域之中的白朔，可不是像看起来那样的孤身一人。

　　在他身后站立的，乃是历代【十字】战死者之魂灵，乃至统括无穷世界的亿兆之灵魂！

　　在如此的恐怖助力之下，哪怕是一个普通人都足以拥有于世界相抗衡的力量，更何况是拥有‘永劫轮回’之王权的水银之王？！

　　所以，大笑着的白朔展开双手，向着整个世界欢呼：“今宵的恐怖剧（Grand Guignol），拉开帷幕！”

　　于是，在那一瞬间，席卷整个世界的王权之域扩散，无穷星辰的幻影从不存在的虚空中浮现，化作真实。

　　如此轻而易举的，白朔将往昔的事象从王权所残留的记忆之中抽出，在此刻展开。

　　瞬息间，璀璨的星河在瞬间诞生，散发着亿万的星辰之辉！

　　仅此一举，便意味着白朔已经达到了对时光和空间运行的完全支配。

　　甚至这种恐怖程度的创造，也不过是接下来的序幕而已。

　　如同此刻他疯狂的将万象扯入自己所描绘的剧本中，将其化作舞动的演员一般。

　　对于在王权的影响之下，就连平行宇宙的排列都能自在操纵的他来说，事象的时间顺序已经完全没有意义。

　　一击之下，显露出如此恐怖的本质，就连甘地那淡然的神情之中都涌现出暴怒的杀机。

　　俯瞰着此刻化作最终意志的甘地，白朔微笑着低吟，残存在记忆之中的冲动令脱口而出的话语化作了恐怖的咒文，响彻虚空！

　　“Ira furor brevis est。Sequere naturam。（暴怒来源于瞬间的疯狂，顺应自然吧）。”

　　随着他轻柔的低语，仿佛有什么不可违背的指令向着整个世界所下达。

　　就在那舞动的星河之中，骤然有一颗直径达到不可思议程度的恒星爆发出将一切都燃烧殆尽的闪光！

　　在神威的操作之下，那一颗完全由规则所凝聚而成的星辰骤然膨胀了千万倍，紧接着又开始了不可思议的坍塌。

　　直至最后，彻底的化作了一颗扩散着恐怖引力的奇点，呼啸而出。

　　恐怖的引力余波撕裂的空间，可怕的重力场汇聚在那几乎无法观测到的奇点之上，令它骤然迈入了质变的门槛。

　　以己身化作宛如整个世界的冲击，奇点轰鸣着在最终意志的王权领域之上砸出一条细微的裂隙。

　　下一瞬间，足以毁灭次元的恐怖爆发，掀起了！

　　无尽的光和热，人类所无法想象的恐怖力量从那坍塌的奇点中迸发，凝聚成撕碎一切存在的狂潮。

　　仅此一击，便足矣破灭次元！

　　倘若需要用一个词会去形容那微妙而宏达的过程的话，那么人类只能从己身所观测的事象中去找出相似的名称。

　　以人称之，则其名为——超新星爆发！

　　宏伟的冲击骤然扩散，在那无形的领域之中冲击出一道道凄厉的缝隙，甚至令坐镇领域最中心的甘地也感受到一丝恐怖的冲击！

　　在双蛇的拱卫之下，白朔便是如此戏谑而轻松的玩弄着构成次元的规则，简直就像是要将整个世界都在反手之间摧毁一般！

　　此刻其反手之间所展露出的力量，终于达到了令最终意志去全力以赴对的程度！

　　而此刻，闪耀的银河却再度爆发出无尽的燃烧之光！

　　“事象抽取，重写，再读、重叠！”

　　在那扩散的重压之中，白朔低吟着，带着戏谑的笑容以不可阻挡的步伐前进，神威扩散！

　　神明之语响彻世界，蹂躏着那脆弱不堪的现实，将一切再度改写！

　　“将此毁灭之景重演，一次、两次、三次……乃至无穷！”

　　如此，王者之号令扩散，掀起群星破碎的毁灭之潮！

　　满天群星坠落，在虚空之中切裂一切力量，向着前方以自灭的姿态飞出，轰击！

　　在星辰的坠落和爆发之中，崩裂的缝隙从甘地的王权之领域之上扩散，直至最后，已然遍布裂痕！

　　以疯狂而绝对的大势将其压制，白朔跨越虚空而来，透过崩裂的缝隙，视线落在甘地的脸上，再度低吟：“Spem metus sequitur。Disce libens。（恐惧紧随于希望之后，愉悦地受教吧）！”

　　下一瞬间，无尽群星的燃烧光辉骤然熄灭！

　　冰冷的意志从白朔的躯壳中扩散，覆盖次元！

　　杀意！杀意！杀意！自王座之上而来的杀意！

　　那是轮回、时光的绝对支配者，仅仅针对一人的必灭审判。

　　仅仅是“去死”这一个念头，就足以将敌人从过去、现在、未来，一切的世界和记录中完全抹灭。

　　以王权铸就‘第四天·永劫回归’之理，凌驾于万象之上，将一切忤逆者都摧毁到一丝存在的痕迹都不剩下！

　　而就在这摧毁世界的可怕杀意之中，虚空，开始塌陷了！

　　在白朔所吟诵的咒文之下，虚无的天体被创造而出，吞噬着光线，显化为无法照亮的黑暗！

　　以白朔的脚下为源头，构成虚空的竟然被彻底扭曲，开始了完全无法明白的其原因的坍塌和崩灭。

　　一切都在向着白朔所扩散的黑暗所收缩，被那饥渴的黑暗所吞噬。

　　无可比拟的引力超越了一切天体所能够达到的极限，在白朔所亲手创造的黑暗漩涡之下，一切都被那恐怖的重压所摧毁成残渣，卷入其中，化作虚无！

　　如果‘超新星爆发’的力量是将毁灭之理‘扩散’的话，那么此刻那‘暗黑的天体’便是从吞没一切的‘坍塌’

　　如果敌人是单个宇宙的创造者、毁灭者的那种等级，恐怕连抵抗一刹那的时间都做不到，就将不留一丝痕迹地消灭殆尽了吧？

　　而就在这沉默的黑暗之中，甘地的手中，却骤然有一丝炽热而凌厉的金色光辉诞生！

　　不，那并非是在顷刻之前所创造而出的力量！

　　千万年以来，它一直都在这里，沉睡着化作构成这无限世界运行之理的基石。

　　而此刻，却终于再度的被最终意志从虚无的概念和规则的状态之中所具现而出，化作将这黑暗狂澜都彻底撕碎的光芒！

　　此刻，昔日‘破坏之君’的光芒终于再度涌现。

　　在其所过之处，赐予一切事象以平等而无私的破坏和终结，将那宛如浓厚爱意一般的毁灭平等的洒落世界！

　　在光芒的扩散的瞬间，白朔的胸腔之中涌起了熟悉的悸动。

　　那种复杂的冲动之中，不仅仅有着将其毁灭的杀意，竟然还存在着千万年之后于挚友再度重逢一般的……‘愉悦’？

　　没错，白朔盼望着、期待着甘地将那种恐怖的力量再度的展现在自己的面前！

　　而在这构成这‘无限’的根源的最深处，甘地手掌向前伸出，探入了那散发出金色光辉的裂隙，低声吟诵。

　　“其为死墓之君、修罗之王；举世之物无以加之束缚。”

　　一瞬间，恐怖的波澜从他的手掌之下扩散而出！仿佛要将所过之处尽数湮灭成虚无的恐怖意志苏醒，扩散！

　　而甘地的手掌，终于从无尽的破灭光辉之中触摸到了那个东西真正的摸样。

　　“其人碎裂枷锁、崩灭桎梏；其为咆哮悲泣墓碑之主。”

　　而就在甘地的手中，最终意志仗以将无限世界连接，建立主神系统的恐怖武装正在缓缓显露出身影。

　　修长的握柄被甘地所掌握在手中，却依旧有大半深入无限世界的根源之中，未曾拔出！

　　仅仅是如此，便足以令白朔的脸上产生了被切裂的痛楚幻觉。

　　在那凌厉的金色光辉之下，超新星爆发和暗黑天体创造所散发出来的力量尽数被切裂成粉碎，化作虚无！

　　就连燃烧的‘叛逆之火’也在这光芒之下开始动荡。

　　在金色的光辉中，甘地的手掌无声破碎，出现凄厉的伤口，可是五指却未曾从那恐怖的武装之下松开。

　　哪怕那恐怖的概念在破坏着、摧毁着、侵蚀着他的身体，庄严吟诵也依旧在继续！

　　“其为无上至高，森罗万象、无以抑制。”

　　在那种凌厉的光辉渲染之下，就连甘地那漠然的脸上，也出现了一丝狰狞而疯狂的笑容。

　　肃穆而低沉的声音于虚空之中回荡，却像是有千万人在齐声吟诵！

　　“以故，神询之，汝为何人？”

　　在凌厉到贯穿一切神威神威，摧毁一切有形无形存在的光芒中，甘地躯壳之上的裂隙扩散，但是宛如怒吼一般的低吟却从未停止！

　　“愚昧。既不知，便于此教晓汝等……”

　　至此，那无穷金色光芒之中的武装终于彻底的从无限世界的包裹之中抽出，被甘地握在手中。

　　在此刻，它终于显露出那原本的摸样。

　　铸就无限世界‘杀戮不休’之景的‘理’，在此刻化作华丽而庄严的金色长枪，散发着无尽的破坏光辉。

　　至此刻，‘破坏之君’的冠冕已然再度重现于这世界之上。

　　高举着整个无限世界的‘基石之理’，甘地的低语化作雷鸣，宣告自身之存在究竟为何。

　　“我即名为总军：至高天·冠戴黄金之第八宇宙！”


第776章  永不停止的疯狂

　　伴随着最终意志的宣告，炽热的破灭之光辉在此虚无之空间中绽放！

　　灵魂的激奏于此刻响起，随着甘地而怒吼，骤然爆发。

　　破灭之光和永劫之辉冲击着、摩擦着，迸发出一阵阵令万象重演又迅速破灭的恐怖乱象。

　　就在这金色的光辉深处，甘地高举着那以无尽杀戮和死亡汇聚而成的长枪，庄严低吟！

　　“无限世界之魂灵集结于此，燃烧吧，震怒吧！上演神明陨落，王者授首之幕！”

　　一瞬间，有无形的东西从甘地的躯壳中扩散而出，在那破灭之光的指引下爆发。

　　此刻的甘地，己身法理流溢，覆盖了整个无限世界！

　　或者说，无限世界在这漫长的时光中，正是被这样的光辉所渗透，所支撑，才得以进行着永无休止的杀戮和进化！

　　其理为铭记‘死亡’，无尽的相杀和破灭，也正是这样的力量，才是构成无限世界之基石！

　　而其恐怖之处却在于，其源头完全克制着白朔自身的起源，宛如天敌一般的对白朔拥有着巨大的杀伤性。

　　这一份因果的恐怖程度已经庞大到就连其本身的执掌者都影响和同化，将使用者变成‘永劫轮回’的自灭因子，从根源之上将白朔的存在完全克制！

　　在这个庞大的无限世界所存留的历史中，随着‘座’上之王者们的更替，被记录者按照先后划分为数个时代。

　　最开始的时候，是第一天：善恶分立的‘二元论’。

　　紧接着，是一切暧昧不清、模糊善恶的第二天：‘兽性混沌’。

　　在此之后，是将所有都纳入机械管理、以令人窒息的铁则去统治世界的第三天：‘天道悲想’。

　　接下来，便是白朔所起源的‘第四天·永劫轮回’之时代。

　　在那个时代，万物循环、无始无终，所有人都重复着一次次的轮回，直到永恒。

　　也正是从这个时代开始，王座的统辖范围才在那位‘水银之王’的力量之下一举扩展到无限世界的程度！

　　接下来是令‘水银之王’甘愿自灭，将王座相让的‘第五天·轮回转生’之时代。

　　给予一切幸福和安宁归宿，完美而圆满的世界！

　　极善之后，是极恶。

　　那是吞噬整个无限世界，只为成就‘座之主’一人的——‘第六天·大欲界天狗道’！

　　无限世界几乎被那一人所彻底吞噬，无止境的贪婪终于召来了恶业之果。

　　就像是白朔的记忆里所记述的，悲愤古神‘刹那’在失去一切之后，逆袭座之顶端，以封冻了无限世界的静止时光的力量，将那颗毒瘤一举轰杀！

　　无意留恋于王座，也不愿意让无限之世界都永远的沦陷于这‘永恒静止的地狱’之中，刹那将王座留给最终意志，不知所踪。

　　此之为‘第七天·无间大红莲地狱’。

　　紧随其后的，便是所有人熟知的、最终意志将王座拆分、抽取往昔古神之力量所建立的‘主神世界’。

　　也就是在这个时期，最终意志实现了飞跃的进化，以所有人都无法想象的程度拓展着无限世界的疆域。

　　而此刻，甘地手中的力量，便是统御了这无限世界漫长时光的力量。

　　倘若这个时代被记述进历史之中，那么它的名字，便会叫做——至高天·冠戴黄金之第八宇宙！

　　此刻，名为‘主神’王权于此刻涌现于甘地的手中，就在王者的宣告之里，无尽的虚影从金色的光辉之中走出。

　　那是……无尽的敌人！

　　无限世界的一切魂灵和存在者，都被囊括于其中，所有的人和力量在最终意志的具现之下涌现于此。

　　不论是妖魔、神明、鬼怪、武者、法师亦或者是学者，都汇聚于破坏之君的阵列中。

　　不论是记载于历史和影像之中，还是被人所以往的存在——神祗、佛陀、天魔乃至一切，都无一遗漏从光辉中走出。

　　曾经的王者们、神明们、轮回者们所存在的痕迹，在此刻真实而不虚的出现在白朔的面前。

　　不论是武力王权、最强武技、混乱之源、多维度观测还是早已陨落的星空之王，甚至是曾经的奥法之主和白朔本身！

　　此刻，他们都作为最终意志的一部分，从往昔的事象之中被复制而出，集结为无尽的阵列，向着双蛇拱卫之中的王者和火焰，发出怒吼和全力的攻击！

　　这便是在‘破灭之枪’的辅助下，最终意志的全力一击，调动了无限世界过去未来曾经所存在过的一切，汇聚于此，化作任何人都无法想象的恐怖力量！

　　从来都没有人想过，无限世界的所有战士和强者汇聚于此，化作阵列前进，冲锋之时是怎么样恐怖而宏达的景象。

　　仿佛天幕坠落，漆黑的天穹覆压而下，万物都无处可逃。

　　当这景象所出现之时，一切便注定在这无与伦比的大势之中被碾压成粉碎！

　　此即为，无限世界·震怒之潮！

　　“又是这一招啊。”

　　在火焰之中，燃烧的老人无奈的低语，看向身旁的白朔，似笑非笑的问：“怎么办，被完全克制了哟。”

　　在沉默之中，白朔扭过头，好奇的看向奥法之主，疑惑的问：“你为什么会觉得……我会被这种东西克制呢？”

　　这种奇怪的逻辑，完全无法理解啊。

　　低语着，白朔的视线掠过了那震怒的毁灭之潮，看向甘地那苍青色的眼瞳，露出不解的眼神。

　　因果？克制？自灭之因？

　　这种……随手可以修改、蹂躏、破坏的东西，居然也会被当做杀手锏拿出来么？

　　想要杀了我，仅仅只用这种东西……没问题么？

　　他如此的思索着，白朔看着那无量大数的军团化作海潮，席卷而来的宏伟之景象，眉毛跳起一个嘲讽的弧度。

　　在那即将把两人所吞没的海潮之前，白朔仿佛沉浸于此宏伟的咆哮乐章之中。

　　无比的期待着下一瞬间的破灭之音，他将双眼闭起，在微笑着抬起手掌，轻声低吟：“Ab ovo usque ad mala。Omnia fert aetas。（由始至终，时间葬送一切）！”

　　下一瞬间，宛如实质的漆黑海潮将两人吞没，席卷着落入无尽的深渊之中。

　　而就在那震怒之潮的最上方，宛如死水一般静谧的‘水面’之上，仿佛掀起了一缕微不可查的涟漪。

　　而正是这一丝涟漪，令甘地的神色骤变，急速的后退。

　　下一刻，磅礴的震怒之潮骤然沸腾了！

　　就像是将整个世界都化作千盛装‘神之愤怒’的大釜，紧接着，骤然有将三千世界化作灰烬的业火自大釜之下喷涌而出，烧灼着这足以淹没一切的海潮，令其煮沸、蒸发、破灭！

　　原本埋葬白朔的震怒之潮此刻正在以不可思议的速度蒸发，爆炸，乃至彻底脱离最终意志的掌控！

　　不可思议的隆起从那如镜一般平整的黑色潮水中鼓起，最终，再也无法压抑其中所扩散的恐怖狂潮，彻底从分崩离析。

　　那一瞬间，在白朔的手中时间以不可思议的速度变动着，从过去，到未来，不断的进行着事像的肯定和否定，将一切矛盾都强行重叠，直至最后，令任何世界都无法容纳的因果崩溃开始了！

　　素粒子时间跳跃·因果律崩坏！

　　弹指间，无数世界线和时间线不断的重叠、毁灭，所带来的是足以令千万个次元和时代生灭的恐怖效应。

　　时间在白朔的手中跳跃，因果从他的五指之间被碾压成粉碎！

　　必灭的因果？那种东西宛如薄纸一般被白朔撕碎，凄惨的飘飞在空中，化作碎屑。

　　而就在震怒之潮扩散的洪流之中，白朔再一次的抬起头，向着甘地露出了笑容。

　　就在预知的危机感从根源之中逆流而上，被甘地所接受之前，白朔的身影骤然模糊。

　　下一瞬间，他化作虚影消散，取代他的是高举火焰，带着相同微笑的奥法之主。

　　“吾等在此高举叛逆之旗帜。”

　　老者如此的低吟着，高举业火之理，大笑着宣告：“心怀绝望、愤怒、不甘之人，尽可云集于此旗之下！”

　　在骤然膨胀升起的业火之理中，火焰里的老人低吼：“吾等之咆哮，定可革新世界！”

　　下一瞬间，那些伴随着震怒之潮所消散的身影，再一次从虚空中涌现、集结，化作洪流涌入火焰之中！

　　这是……不可阻挡的同化！

　　被甘地所召唤而出，具现于此的英灵和战士们在被白朔所击溃之后，竟然在那业火之理的吸引之下，投入火焰之中。

　　就像是老人所说的一样，对此杀戮之世界绝望、愤恨、憎恶之人，尽可云集于此旗之下，化作吾等叛逆者之一员。

　　这便是‘普罗米修斯’之力量！

　　令那火焰之光辉急速的高涨，直至最后在一举吞没了近半的震怒之潮，将这囊括了整个无限世界之存在的震怒之潮，瓜分近半！

　　白朔和奥法之主依靠着彼此之间在无数次轮回中所创造出的默契和经验，近乎轻而易举的做到了完全的无法想象的神迹。

　　如此放肆而疯狂的掠夺着原本归属于最终意志的力量、壮大自身。

　　弹指之间，火焰之辉光耀整个虚空的次元，直至最后化作再也无法熄灭的燃烧之光。

　　就在甘地的反击到来之前，原本全力维持着‘普罗米修斯’之理的老人身影骤然虚幻、消散。

　　取而代之的是重新从火焰之中走出的白朔，微笑着向着前方席卷而来的光芒低吟。

　　“事象抽取、重叠、重演……”

　　如此低吟着，清脆的指节声从这虚无的世界中泛起。

　　就在弹指之间，无尽的群星之辉再一次从虚空之中涌现。

　　这一次，白朔所具现出的星辰，是比以往更加庞大的恐怖数量！

　　每一颗星辰的存在是上万颗同等天体的重叠。

　　一瞬间，白朔将同样的力量重演了上万次，造就了这重叠了上万次的闪耀群星。

　　紧接着，所爆发的，乃是前所未有的恐怖光芒。

　　以一人之身掀起如此狂潮，席卷而出！

　　凌厉的金色光辉和这群星爆裂的冲击所相遇的瞬间，整个次元都开始低沉的震动，仿佛不堪承受着恐怖的压力。

　　而就在这恐怖的冲击之中，甘地缓缓的举起了手中的破灭之枪。

　　瞬间化身为光，以那无坚不摧的凌厉之光撕碎了一切阻挡在面前的东西，瞬间跨越千万光年，宛如流星一般的向着白朔发出冲击！

　　瞬息间，时光和空间所形成的结界于白朔的面前出现。

　　在群星光辉破碎的声音中，白朔举起手掌，死死的撑着面前时空断裂所形成的壁障，阻挡着身化毁灭之光的冲击。

　　两种绝对无法相容的力量在此刻第一次如此密切的冲击在一起，激起了一阵阵令万象崩灭的狂澜。

　　而就在白朔的结界之外，甘地手中的破灭之枪再一次的爆发出恐怖的光芒！

　　在那毁灭的狂潮之中，白朔看到甘地的嘴唇颤动，似乎在吟诵着什么。

　　一瞬间，白朔的瞳孔收紧。他听见了，虚空中传来的陌生声音，他在说……

　　“死矣，死之落幕，方是唯一之救赎！”

　　下一瞬间，名为‘终焉变生’的恐怖力量从虚空之中涌现！

　　漆黑的身影从甘地的身后迈步而出，猛然抬起冷峻的面孔，举起钢化之拳，向前轰出！

　　一击之下，湮灭了白朔所维持的屏障，旋即消散。

　　昔日被‘悟道’所展露的恐怖的‘终焉’之力此刻竟然再度从甘地的召唤涌现？！

　　不用于那时候在悟道手中尚未完全的力量，出现在那个人手中的是，足以凌驾于王权之上的‘抹杀’——人世界·终焉变生。

　　于是一击之下，结界破灭。

　　未曾给白朔任何犹豫的时间，散发着破灭之辉的圣枪长驱直入，刺出！

　　枪刃仿佛嗅到了宿敌之存在，迸发出前所未有的尖锐低吟，仅仅是那扩散的轻鸣便令所过之处一切都彻底粉碎。

　　一瞬间，两道身影交错而过。

　　无声中，白朔的右肩之上无声出现了一道深可见骨的裂口，那是不论时光如何流转都无法愈合的恐怖伤痕。

　　仅仅是其中所蕴藏的杀意便令白朔的血肉焦灼、鲜血沸腾的仿佛在燃烧一般！

　　无声的，白朔的嘴角渗出一丝鲜血，低声自言自语：“轻敌了啊。”

　　在他身后，一直被白朔所守卫的火焰之理骤然跳跃，火中的老人似乎正准备说什么，但是却被白朔断然打断。

　　“给我在后面呆着，给我把他们用命换来的东西保护好啊，老头子。”

　　白朔抬起手，擦着嘴角的血迹，头也不回的低语着：“我会把这个家伙解决掉的，一定。”

　　对于白朔言语之中的不逊并未曾愤怒，老者只是苦笑着，缓缓点头。

　　就如同两人早就说好的一样，他去守卫这已经和自己融为一体，所有人用生命换来的‘业火之理’，而白朔，则代替他去击溃一切来敌！

　　“失策了啊，上一次轮回之前竟然连这么重要的记忆和情报也抹掉了么？”

　　白朔低声的呢喃着，抬起头，眯起眼睛看着远处漠然的甘地：“总有种熟悉的感觉啊，刚才那个……是什么？”

　　“连这个都遗忘了么？你这个怪物。”

　　甘地再一次的举起枪，冷声低语：“那就用自己的血去想起来了吧。”

　　“怪物？”白朔面对着那凌厉的光辉，却突然笑了起来。

　　看着甘地，他认真的问：“将我当成怪物，那你又是什么？傀儡？消耗品还是……玩具？”

　　白朔的奚落丝毫没有动荡甘地的心神，他的神情依旧漠然得像是一块铁。

　　在凌厉的破灭之光扩散中，黄金之枪再一次被举起，撕碎了一切黑暗和火焰之光。

　　将重重的结界如同薄纸一般撕碎，金色的枪锋再一次的擦着白朔的脸颊呼啸而过。

　　在虚空之中，白朔的脸颊被那凌厉的光芒撕开一道细微的裂口，无法愈合，血流不止。

　　猩甜的血顺着脸颊流淌，嘴角依稀品尝到那芬芳的气味，令白朔的神情越发的疯狂。

　　下一刻，‘超新星爆发’与‘暗黑天体创造’所交织的毁灭之潮扩散！

　　双蛇相杀所化的王权一次次和金色的圣枪碰撞、摩擦，迸发出毁灭的火花。

　　在永劫之辉和破灭之枪摩擦掀起的狂澜之中，白朔嘴角牵起冷笑，看着甘地眼中的那一抹苍蓝，低声吟诵：“Sic itur ad astra（凡人如斯，往繁星逝矣）……”

　　在无法确定是否真实的发生的记忆中，虚空仿佛都在这恐怖的力量之下坍塌、汇聚，在白朔化作一个无形的点。

　　下一瞬间骤然爆发，无尽的光和热化作洪流，扩散着巨大的引力，掀起了又一轮的万物创造和毁灭。

　　真实和虚幻再度混淆，从白朔手中所扩散出的，乃是整个世界一百五十亿年之前，次元之创造所演化的恐怖冲击！

　　换而言之，则名为：BIG BANG——宇宙大爆炸！

　　弹指间，‘次元创生’爆发，形成了不可阻挡冲击，令近在咫尺的甘地在如此恐怖的震动之中发出怒吼。

　　躯壳碎裂的声音从那光和热的洪流之中被白朔所倾听到，令他露出了嘲讽的笑容。

　　尽管自身之创伤要比甘地更加的严重，但是白朔才不会在乎这种东西。

　　反正，又不会死掉。

　　所以，纵使躯壳之上再添了两道凄厉的伤痕，他也能如此冰冷和嘲讽的笑着，看着狼狈的甘地。

　　持枪的王者在狂潮之中急速的后退，当他再一次站稳之时，手掌已经彻底破碎，露出凄厉白骨。

　　看着鲜血扩散蒸发的摸样，甘地冷然低语：“不过是……垂死挣扎。”

　　回答他的，是一阵嗤笑。

　　“这种一点意义都没有的话，就不要这么认真的说出来了好不好？！”

　　肆意的倾泻着心中的嘲讽，白朔低沉的声音仿佛在他的耳边响起：“有那种程度的力量的话，就在这里杀了我，要不然……”

　　停顿了一下，白朔嘴角的笑容再次演化成不可阻挡的疯狂，低声呢喃：“就跟着那个无聊的最终意志，彻底变成灰吧！”

　　这个世界有一种永不会停止的疯狂，如果得不到想要的结局的话，便绝对不会停止。

　　哪怕自己死去无数次，都会从地狱里爬出来，重新再来……直至将所有的敌人都在业火中焚烧成灰烬。

　　直到自己真正的问鼎——座之顶端！


第777章  生死刹那之际·见证未知之结末

　　伴随着白朔的冷笑低语，王权之领域扩散，扭曲着时光、蹂躏着一切规则的神威席卷。

　　无尽的光芒浪潮中，无限之蛇和尘世巨蟒的身影无比的清晰，宛如实质一般的相互纠缠着，化作将整个无限世界都扭曲成环状的螺旋！

　　王权——‘永劫回归’之威势于此刻展露，扩散。

　　在这最贴近根源的地方，神威扩散，动摇着这个战场所存在的基础。

　　仅仅是其存在，便足以令这虚空破碎，一切化作虚无。

　　仿佛感觉到白朔的挑衅，甘地手中的黄金之枪再一次的爆发出毁灭之辉。

　　布满裂隙和伤痕手掌猛然收紧，甘地在最终意志的怒吼之中低吟：“那便承受吧，这便是最终的意志，从起始到终末，无限总军的怒火！”

　　于此，炽热的光辉扩散，最终和最初的意志降临，无限世界的全部力量集结于此，拱卫于王权周围。

　　宛如银白和金色的光辉交锋，两道海潮一般的神威席卷，摩擦，将这刹那间生灭的世界湮灭、化作虚无。

　　恐怖的因果激荡着从波澜之中诞生，又迅速的在那两种力量的交锋之下毁灭。

　　万象都在两种绝对无法相容的力量之下破碎、重组、诞生、毁灭！

　　仅此交锋，便足以具现出千万人梦寐以求的神迹，也足以在刹那间将其彻底破灭。

　　在那高踞于王座之上的两人面前，世界的生灭、时光的流淌、乃至一切都宛如微尘！

　　而随着甘地的宣告，这所有人都期待了漫长时光的战争，终于进行到最后时刻！

　　所求何物？

　　这种浅薄的问题，不是早就通过行动表露无疑么？

　　所求的东西，唯有那由鲜血和火焰所交织而成的王权！

　　何处寻求？

　　还用得着去重复这种无聊的回答么？

　　整个世界，还有哪里会拥有这样甜美的果实呢？

　　所欲求的一切，所渴望的东西，所祈愿的奇迹，所有灵魂都怒吼着要去夺回来的未来，都在那至高的王座之上啊！

　　那么，如此的话，便再也不需要任何的语言去言说，也不需要任何的无意义的思考去浪费时间。

　　唯一需要做的，只剩下这最后的事情了。

　　此刻，正是现在，将面前最后的敌人，碾压成粉碎！

　　于是，在那毁灭之潮中，遍体鳞伤的两人齐声的发出怒吼或者大笑，以吟诵的咒文代替咆哮，在此向无限世界宣告！

　　“值此震怒之时，毁灭之日，天地万物焚毁殆尽！”

　　在那将毁灭如同爱意一般洒落尘世的圣枪之上，无尽的光辉绽放，如此霸道的将白朔的神威浪潮所重重洞穿、层层粉碎！

　　引导着这个无限世界、在这漫长时光中生杀不休的圣枪，在此刻再一次的具现出自己所铭记的‘死亡’。

　　于是，无数人的咆哮声从那如海潮一般的金色光辉之中扩散，就像是亡灵苏醒！

　　“于悲泣之日断罪，众卿自灰烬苏醒！”

　　此刻所浮现在甘地脸上的，是宛如猛兽一般饥饿和冰冷的疯狂神情！

　　数十道浓厚的黑色人影从仿佛缓缓的挣脱枷锁，光芒之中走出，散发着无穷威势，向着白朔投出刻骨之杀意。

　　昔日曾经动荡世界的修罗军团再一次从战火之中走出，向着白朔露出狰狞的笑容。

　　其中每一人都拥有着瞬间杀死寻常王者的资质，甚至白朔所见过的，掌握了‘终焉变生’之力量的古神也位列其中。

　　冷然的笑着，甘地缓缓地向着白朔举起武器，向着敌人展露出身后无双的军势。

　　以手中的破灭之枪，召唤出这足以纵横于历代王者时期的军团。

　　其中总括历代古神之中最强者十三人，其历史远在无限世界诞生之前，其力量为众多古神之冠……

　　其名为——Gladsheimr——Longinus Dreizehn Orden！（至高天——圣枪骑士团）

　　自远古之时便被人所恐惧、所刻意遗忘的阵列，被自此以手中‘圣枪’为凭，将其等召唤而出！

　　历代的王座更替之中，并非只有最强的古神才能登临那无限的巅峰，这个世界上，还存在过的十三名完全不逊色于‘座之主’的强者！

　　那便是以甘地手中之圣枪为名的骑士团中，总员十三名的骑士！

　　哪怕在这漫长的时光中，从未被人所记起、所恐惧、所震怖，此刻的他们也足以成为当之无愧的最强之军团！

　　从未被轮回列入，不在生杀不休的世界中有过一丝痕迹。

　　那么，只曾活跃于远古的时代中的他们，力量已经被不断进化的后者超越了吗？

　　答案是没有一丝意外存在的‘不可能’！

　　对于他们来说，所谓的‘磨练’，所谓的‘进化’，也不过是毫无意义的词汇而已。

　　只因为，从他们诞生于世的一刻起，就注定了无法被超越！

　　早已经登上再也无法提升的恐怖高度的他们，已经达到了整个无限世界所能够容纳的极限。

　　他们是当之无愧的——‘最强’！

　　能够名列如其中的存在，本身便是以种种规则为‘起源’诞生的神明！

　　如同往日的‘刹那’，他们是拥有着和他同源之力量的可怕强者。

　　十三人，总括了无限世界的最强之规则，甚至他们本身便是规则的化身，规则的起源！

　　生、死、时间、空间、天使、魔兽、吸血鬼、魔术师、战争、剑、审判、火焰、善与恶……

　　万般法则、一切的现象，均起源于他们所掌握的“理！”

　　若仅仅如此的话，那并非是他们此刻最可怕的地方！

　　名前冠以‘至高天’的他们，此刻于甘地共同分享着‘最终意志’那此世至高无上的神格和王权，令其存在和‘格位’无限制的提升至众生之顶端！

　　其十三人的身份，在出现的瞬间，便与甘地的地位所等同，化作最终意志之延伸！

　　这便是那一柄圣枪能够完全克制白朔的原因和力量！

　　其名为——满溢混沌·神怒之日！

　　在此等恐怖军团的拱卫之下，甘地的嘴角牵起了冰冷的微笑，展开双手，向着白朔低语：“熟悉么？此等之阵列！”

　　而就在永劫之辉中，白朔缓缓的眯起眼睛，冰冷的目光越过了甘地，看向他身后沉默伫立的身影。

　　如此漠然和冰冷的于那长发的男子对视着，良久之后白朔忽然笑了起来：“那个……是我？”

　　没错，此刻就在甘地身后之中的阵列里，所漠然站立的，正是白朔的‘起源’，初代‘水银之王’的摸样！

　　哪怕是曾经水银之王的化身，也足以令白朔心中的警惕和愤怒沉默的暴涨。

　　所以，他眼神越发的冰冷，脚下神威暴虐如潮，掀起令人不安的压抑涟漪。

　　“是啊。”甘地缓缓地点头，露出诀别的笑容：“自此刻上演毁灭之幕吧！”

　　在轰然扩散的凌厉光辉中，甘地手握破灭之枪，肃然低吼：“将汝等叛逆之行就此终止，画上永无序幕的休止符。”

　　一瞬间，炽热之电光炸响，在虚空之中留下了一道凄厉的划痕。

　　宛如长剑切割，恐怖的时速已经飙升至刹那间亿万光年的高速！

　　凄厉之电光一瞬间在虚空中闪烁了上万次，代表着原初之雷的力量在瞬间贯穿白朔的躯壳。

　　直至此时，金发的骑士少女才从白朔的面前显露。

　　刹那间，将肉体彻底转变成雷电，飙升到人力永远都无法企及的恐怖范畴。

　　‘雷速剑舞·战姬变生’！

　　紧随其后，接连不断的攻击宛如洪流一般骤然席卷而来。

　　就在其中，包藏着宛如饥渴凶兽一般的撕咬、黑洞一般无穷的吞噬、将一切都彻底腐化殆尽的猛毒、举世之焦炎凝聚、宛如红莲一般的剑光，乃至赐予森罗万象，独一无二之灭亡的‘终焉变生’！

　　一瞬间，白朔的躯壳所遭受到的恐怖攻击又岂止上万次？

　　任何王者都不可能在如此攻击之下豁免，那种汇聚在一起的恐怖力量足以在瞬间将任何东西都彻底秒杀、湮灭成虚无。

　　转瞬之间，白朔的躯壳之上出现了无数的裂隙，半身在火焰的烧灼之下焦炭，碎裂成飞灰、急速消散。

　　而其残存的半身，破碎的手掌却在众多强者的围攻中，死死的握着那一只钢化的铁拳。

　　抬起眼睛，他看向面前冷峻的男人，低声问：“你不是已经自由了么？‘悟道’。”

　　昔日那个敌人的幻影和面前的男人在此刻重叠，纵然知道两人绝非同一人，但是感觉到那种熟悉的湮灭之力，白朔却忍不住再一次想起那个临死之前微笑着的男人。

　　“既然死了，就不要出现了啊。”

　　如此的，他低声叹息，抬起手指，推出。

　　一瞬间，磅礴的力量凝聚为一束，名为宇宙起源的大爆炸于此刻诞生，轰击在那近在咫尺的敌人身上。

　　瞬间，毁掉他的半身，将其无可挽回的重伤，击飞。

　　失去的半身在逆转的时光之下重新生长而出，压抑到极限的神威轰然爆发，在双蛇的缠绕中将一切近身的敌人彻底击飞！

　　看着远处似乎在漠然微笑的虚影，白朔缓缓的踏出脚步。

　　在这宛如暴雨一般的激烈进攻之中，他竖起手指，低声问：“提问，真正的我存在于此，那么……你又是什么呢？”

　　一瞬间，漠然微笑的虚影皱起眉头，似乎察觉到什么的不同。

　　就在那震撼无限世界的节奏之中，白朔不可阻挡的前进着，将一次次恐怖的攻击彻底毁灭。

　　举手投足之间，扩散着次元生灭的狂潮。

　　在如此狂澜之中，白朔冷笑着低语：“答案，拙劣的仿制品而已！”

　　“Ab ovo usque ad mala。Omnia fert aetas。（由始至终，时间葬送一切）！”

　　就在低沉的吟诵之中，甘地骤然色变。

　　下一瞬间，因果和时光的狂澜席卷而来，跨越了他的阻拦，猛然在那个虚影的躯壳中爆发！

　　来自王者的杀意和疯狂操纵着生灭的因果，在瞬间将不应该存在于此的‘仿制品’抹杀！

　　在狂风暴雨的致命攻击之中，白朔的躯壳不断的破灭，又再一次的从虚空之中重组，疯狂的和这仅仅十二人的军团所作战着。

　　动荡次元的攻击化作交响，在那无尽的轰鸣之中，白朔转身击退了将本身速度提升到寻常人亿万倍之后的投影‘刹那’，手臂在神威的席卷之中碎裂扭曲，但是转瞬之间又再次恢复成原本的摸样。

　　自始至终，他身体上所残留的伤口，都只有黄金之枪所铭刻下的那两道伤痕。

　　除此之外，再无任何东西能够在他的身体上留下无法抹消的伤痕。

　　感觉到自从王座之上席卷而下的杀意在伤口之中不断爆发的痛楚，白朔在外界剧烈的震动之下无声的吐出一口血腥。

　　此刻，他的嘴角却勾起狰狞的微笑。

　　张口，低声吟诵，宣告此处所在之王者，所在之王权，究竟为何！

　　所以，雷鸣之音响彻虚空，低沉的呢喃仿佛在无数人耳边回荡。

　　“武器、言语，皆为伤人之物。”

　　宛如描绘着这个世界所存在的真理，他抬起手腕擦掉了嘴角的血腥，看着甘地低声呢喃：“顺境给予友人之情、逆境赐予试探之意。”

　　一瞬间，甘地眼瞳之中，代表着最终意志的‘苍青’骤然沸腾。

　　感觉到了，那从白朔身上扩散而出的疯狂，从王者的心魂之中所流淌出的可怕力量。

　　那是足以将无限世界的所有因果和事象如同傀儡一般玩弄于鼓掌之中，将时光无限逆流，令一切因和果彻底消散的王权！

　　银色的光辉扩散，宛如水纹一般激荡着，勾勒出令人目眩神迷的庞大结构，最后化作足以将一切都卷入其中的魔法。

　　甘地的喉咙里发出愤怒的声音，这个家伙想要再一次的开始……‘永劫轮回’？！

　　在燃烧的辉煌之光中，白朔双手宛如指挥着那激荡的因果和时光，肆意的扩散着危险到极致的气息，冷然低语：“坎坷无常之命运，被赋予之物必然回归！”

　　“起舞吧！我等英雄！让我见证卿等的胜利！”

　　在甘地的怒吼之中，代表着辉煌和至高的金色光辉从圣枪之中扩散而出，宛如饥渴猛兽一般的指挥着疯狂的军团，发出不惜一切代价的进攻。

　　冠以至高天之名的修罗军团，直至此刻终于显露出那要将自己和敌人一同燃烧殆尽的疯狂杀意。

　　完全不顾惜生命，以雀跃欢呼之期待神情去拥抱死亡，赌上自己的一切力量向着白朔发起攻击！

　　不惜以鲜血去沃灌着手中的武器，甘地低声吟诵：“在此，将这破灭之光，平等的赐予众生！”

　　于是，膨胀之影带起了恐怖的浊流，冲天而起。

　　潜藏在光芒之后的黑暗在古神的操纵下化作蠕动之阴影，扩散，骤然缠绕在白朔的躯壳之上。

　　那一瞬间，白朔自身的影子，竟然被那狞笑的古神所操纵，拘束着他的躯壳、灵魂、扩散的神威，将那足以将世界重新轮回的王权停顿了一瞬间。

　　此乃，源自‘黑暗’的王权之力——‘拷问城之食人影’！

　　下一瞬间，赤红色的月光扩散，发肤皆为纯白的男子带着狰狞的笑容，袒露出嘴角的两颗异常尖锐的犬齿。

　　赤红色的月光和苍白的蔷薇之色在这虚无的混沌中扩散，在那所过之处的一切都彻底吞噬，宛如巨蟒去吞噬庞大的鲸鱼一般的吞吸着白朔所扩散的力量。

　　在虚空中，月光和死之蔷薇所交织的花园就此盛开。

　　而白发之吸血鬼却带着狞笑，将一切生命和力量都贪婪的在这冠名以‘死森之蔷薇骑士’的领域中吸食殆尽。

　　不顾那些可怕的力量在身体之内所膨胀、燃烧所产生的损害，白发吸血鬼倾尽灵魂和鲜血去转化着白朔的神威，将其化作甘地神域之中的一部分！

　　“只冀栖身焦毁吾人之辉耀，为其灼燃，直至永劫！”

　　伴随着如此冷然的低语，半身宛如焦炭、半身却美丽如少女的狰狞神明从虚空中走出，万象燃烧的光芒化作红莲之色，世界在此焚烧的疯狂之火下化作熔炉。

　　在此宛如地狱焦热世界的景象中，万象之火化作激痛之剑，带着将次元都焚烧殆尽的威势斩落！

　　“Sic itur ad astra（凡人如斯，往繁星逝矣）……”

　　于是，次元创生和湮灭所带来的爆发重叠着扩散，绮丽的毁灭之光撕碎了焦热之剑，呼啸着向甘地席卷而去。

　　带着眼镜的金发男子带着和煦的微笑，无声的阻挡在狂潮之前，身着宛如僧侣和神父一般的黑衣，低声吟诵：“挚爱之白鸟，请将此角笛、利剑、戒指赐与彼人……”

　　无声中，坚不可摧的壁障从他的双手之中扩散，化作就连宇宙大爆炸都足以抗拒在外的恐怖结界。

　　而就在这恐怖的冲击中，层层裂隙从结界之上蔓延，最终令他的双手皮肤尽数碎裂，踉跄着向后倒退。

　　而正是凭借着瞬间的阻挡，其他的人得以争夺到反击的瞬间。

　　就在魔军登场之时，令白朔感觉颇为熟悉的金发少女再一次的化作雷电，雷霆剑光纵横，带着恐怖的原初之雷的麻痹力量，将自身切裂千万次！

　　最终，彻底贯穿了白朔的喉咙，令那吐出的吟诵戛然而止。

　　这是速度恐怖到极限的——雷速剑舞！

　　在伤口撕裂的痛楚中，简直已经失去人类容貌的人形怪物带着饥渴和疯狂的气息从他背后的黑暗中浮现。

　　腐蚀之巨剑无声刺出，贯穿白朔的胸膛，倾注着此无限世界一切恶意的腐烂之毒爆发，将所过之处一切都化作恶臭的尸水和腐败的血肉。

　　腐毒·此世全部之恶！

　　在这无与伦比的剧烈痛苦之中，面目全非的白朔在他们疯狂的攻击之下，艰难的抬起头，发出嘶哑的声音。

　　像是痛苦，可又像是嘲讽。

　　缓缓的抬起白骨裸露的手掌，他冷笑着握紧了贯穿自身咽喉的长剑，五指收紧。

　　就在碎裂的声响中，那电光之剑已然无声的分崩离析，连带着剑的主人一同重创着倒飞而出！

　　“命运非唯己身盲目，更令受其助者困顿。”

　　白朔嘶哑的低吟着，向着面前席卷而来的烈焰之剑猛然伸出手掌，握紧了隐藏在其中的刀锋，巨大的力量扩散，将那手持烈焰之剑的少女连带着她的武器一齐重创，击落！

　　以重创之躯环视着四周，白朔嘶哑的笑了起来。

　　“死矣！”低沉的宣告从虚空之中出现，‘终焉变生’之力量随着钢化之拳再一次击出！

　　嘶哑的狞笑着，白朔猛然抬起头，举起被断刃所贯穿的手掌，握紧成拳，向着面前的古神轰出！

　　时空的震荡被‘终焉变生’消除，而那一名敌人，也在白朔倾尽全力的一拳中彻底的被抹杀！

　　反手将身后手持腐蚀之剑的恶鬼撕碎，猛然爆发的神威彻底撑碎了不断吞噬着白朔力量的吸血鬼。

　　以一己重创之躯，白朔以无人能及的疯狂竟然将十三人联手的攻势彻底压制而下。

　　而就在此时，有疯狂的白光从毁灭扩散的波澜之外逆流而上。

　　宛如吞食日月的巨狼——芬里尔一般，白发的少年扯开了右眼之上的眼罩，狞笑着化身登峰造极之最高速，带着将所接触的一切统统毁灭的疯狂，咆哮而至！

　　那种恐怖的速度已经到了无限世界所无法容纳的范畴，就连他自己的身体都无法在那样恐怖的高速之下安然无恙。

　　就像是陨石一般，他的躯壳燃烧着，崩溃着，宛如疯狂之饿狼，不惜自身都焚烧殆尽，也要将白朔撕扯成粉碎！

　　原本‘接触’这个概念在他的手中已经被扭曲成了‘崩坏’，也就是说所接触的一切物体都会被彻底摧毁。

　　而他却会像吞食腐肉的饿狼一般，将敌人的残骸吞噬，化作修补己身的材料，就这样不断的重复着‘加速、崩溃、攻击、吞噬’循环，直到敌人或者自己彻底毁灭！

　　‘死世界·凶兽变生’！

　　白朔所发出的一切攻击竟然统统都被他狂笑着闪避开来，在那毁灭之潮之间几乎不可能存在的间隙之中跳跃着！

　　哪怕身体已经脆弱到正面承受一次‘超新星爆发’就会彻底湮灭，但是却达到了令白朔仓促之间几乎完全无法锁定他的奇迹之举。

　　无数次血站中所磨砺出的先发制人、登峰造极的回避和反射，乃至疯狂到要将自身都燃烧殆尽的高速……

　　如此一人之身，竟然在瞬间带给了白朔数百道凄厉的伤痕，令他刚刚恢复的身体几乎彻底变成被分尸的残骸。

　　很快，白朔的感知便发现……他的速度，并非是单纯的疯狂所能够带来的效果！

　　恐怕，他所拥有的特性便是‘不论和谁相比都更加神速’的力量吧？！

　　既然是这样，那便将敌人之性质彻底明了。

　　那么，其存在也无任何的必要了。

　　冷笑着，白朔举起了残存着零星血肉的手掌，猛然伸出，握向了那一道仿佛永远都不可触及的白光。

　　弹指间，时光被扭曲，断裂，错位。秒针永恒的旋转在此刻化作了无序的跳跃。

　　掀起鲜血之色的白色光芒就此骤然停止，为白朔所束缚。

　　只剩下枯骨的手掌死死的扼着那疯狂狞笑的白发少年，白朔冷眼的看着他破碎的面孔。

　　我的血肉，味道如何？

　　他很想这么问一句，但是却发现自己对自己的肉好不好吃这个问题的答案真的一点兴趣都没有。

　　所以，弹指间，湮灭之。

　　直到其人彻底化作灰烬，白朔才抬起头，看向那近在咫尺，仿佛要将这虚空也碾碎的金色光辉。

　　在以远古之时十三名古神为弃子，纠缠着白朔，此刻的甘地终于得以动用这足以将白朔彻底湮灭的‘破灭之理’！

　　在凌厉的枪锋所指之下，就连时空断裂所掀起的乱潮也被瞬间贯穿。

　　在那破灭光辉的所指之下，白朔已经被来自根源之上的杀意所束缚，无路可逃。

　　哪怕是最终意志也需要去酝酿准备这么长时间的时间，不惜用自己的军团去作为拖延白朔的消耗品……

　　此刻的甘地不在进攻，也就代表着，这一击已经足以将白朔彻底湮灭在这里了吧？

　　感受着那刺骨的杀意，白朔摊开手，向着那散发着刻骨杀意，宛如狞笑着猛兽的甘地，露出像是无奈的笑容：“吞噬吧、畅饮吧、享受吧……”

　　既然已经准备好了，那么你还在等待着什么呢？甘地。

　　吞噬我的生命，畅饮我的鲜血，享受将这破灭一击所带来的欢畅吧！

　　下一瞬间，光辉贯穿了虚空，将一切彻底粉碎。

　　虚空在如此的攻击之下出现了虚无的空洞。

　　骨骼碎裂，血液化作璀璨的绯红喷出。

　　凌厉的锋刃撕裂了血肉，从伤者的背后贯穿而出，将其穿刺。

　　必灭的一击，已经于此刻发动。

　　喉咙里发出怪异的呻吟，火焰之中的老人带着微笑，看着自己的胸膛之上的贯穿伤痕。

　　“做到了呢，最终意志。”

　　手掌死死的锁住了胸膛之上的武器，奥法之主抬起头，向着眼神空洞的甘地露出笑容：“杀死我的欢畅，体验到了么？”

　　无声的，一只手指顶在甘地的后脑之上，眼神漠然的白朔向着虚空之中的意志露出愤怒到极点的疯狂狞笑。

　　最终意志，刚刚的你……可曾在欢笑么？

　　尽情的享受这将叛逆者毁灭的愉悦吧。

　　只因为，这是你最后的欢畅时光了。

　　自此之后……

　　“身死无快乐可言！”

　　最后的咒文，莫名的神言从白朔的口中吐出，银色的光辉从虚无之中流淌而出。

　　在漫长的咒文吟诵之中，所构架的恐怖力量自此刻启动。

　　带着所有人的血泪和愤怒的力量自此刻冲天而起。

　　宛如风中残烛的‘普罗米修斯’之火骤然融入白朔的王权之中，化作必杀的一击。

　　无形的狂潮冲天而起，突破了这虚空的束缚，向着一切的源头所逆流而上！

　　叛逆之火愤怒燃烧，带着无尽的怒吼和咆哮，所有人的血泪，化作将这无限世界都彻底焚烧殆尽的疯狂火焰！

　　概念、崩溃！规则、碎裂！灵魂、湮灭！万象归于虚无！

　　无限的世界自此刻震荡不休，在这操纵一切因果和时光的恐怖神威之下震颤！

　　就像是甘地用那十三人的生命去换取给予白朔致命一击的时间一样。

　　白朔用老人的生命和所有人的灵魂之中不甘的愤怒换取到这足以将最终意志都彻底毁灭的力量！

　　虚空宛如即将崩溃的堡垒一般，摇摇欲坠的开始了疯狂的震颤。

　　在根源之中，两道完全无法相容的意志正在疯狂的绞杀着，毁灭着，不惜一切代价的要将对方的最后一丝存在也彻底抹除！

　　白朔看着那在圣枪之下彻底被贯穿的老人，黯然而悲哀的露出笑容。

　　在那一瞬间，他选择了代替白朔去承受这破灭的一击。

　　以两人之王权所共同铸就的‘普罗米修斯’将两人的一切紧密的连接在了一起，宛如一体。

　　也正是这样，对白朔拥有者绝对杀伤力的一枪，也足以彻底灭绝奥法之主所有活下去的可能。

　　这是最好的办法，白朔知道。

　　在那一瞬间，面对老人的选择，他默认了这个结果。

　　因为这是最好的结果，对他们最有利的选择。

　　所以，一瞬间，两人的存在在火焰之中置换。

　　结果，白朔能够活下去，而老人，注定死亡。

　　“你还年轻嘛，小子。”

　　感觉到他的悲伤和黯然，老人咳出破碎的内脏和粘稠的血。

　　抬起头，他最后一次的露出笑容：“我这个老家伙能够做到的事情，你也能够做到啊。”

　　“所以，别伤心，我的朋友都在这里，我即将跟他们同聚啦。”老人低沉的笑了起来，像是自嘲，又像是释然，看着白朔艰难低语：“可是你死了的话，那群小家伙会伤心的，可都是很漂亮的女孩子呢。”

　　白朔沉默着，低着头，嘶哑的呢喃：“对不起。”

　　“别这么说啊。”老人笑着呢喃：“一直利用着你的，不是正我吗？就当着最后的补偿好了。”

　　“别开玩笑了，我可不会伤心的啊，老混蛋。”

　　白朔低着头，不想要让他看到自己眼中涌出的悲伤：“挡路的老家伙死了，我的心情超愉悦啊。”

　　“哈哈，那就好啦。”老人嘿嘿的笑着，抬起被血染成赤红的胡须，艰难的低吟：“拜托了，在我死之前，让我看到最后的结局吧。”

　　缓缓的点头，白朔底下了流泪的眼睛，带着悲凉的笑容低语：“那么，最后的烟花，请认真观赏吧。”

　　转过身，他抬起了流泪，向着那席卷无限世界的神威，发出终结的低吟：“由此宣告——赐予未知的结末！”

　　一瞬间，燃烧的火焰和纯净的银色光辉骤然爆发，从根源之中扩散，以不可想象的速度扩散。

　　瞬息间覆盖无穷世界，无尽光年，彻底吞没了整个无限世界。

　　随着白朔的宣告，愤怒的魂灵们齐声发出怒吼，席卷着化作海潮，将最终的意志彻底吞没！

　　从其领域中所流溢出无限之世界，也在这恐怖的杀意和光辉之下急速的崩溃，再造。

　　来自无限之存在的源头的恐怖震荡令所有的世界都陷入了剧烈的变动之中，或是天崩地裂，或者是一无所觉。

　　重重庄严胜景于无尽次元与此刻尽数崩灭、消散，名为‘主神’的系统在叛逆之火中被焚烧殆尽。

　　所有世界中的光球都在此刻彻底消散，消失无踪。

　　一切都在那将万象渲染成苍白的银辉之下破灭，王座之上的最终意志，于此刻分崩离析，化作乌有。

　　曾经掌控了这个杀戮不休的世界千万年的存在，就此消失于无形之中。

　　带着悲伤的眼泪和愤怒的笑容，在白朔手中名为‘永劫回归’的力量，于焉展露毒牙！

　　在那庞大意志不断崩溃的悲鸣之中，他无声的流泪，纵声大笑，见证这万象的毁灭和重生。

　　毁灭的辉光扩散开来，老人看着面前的从最终意志的操纵之下解脱的甘地，低声的问：“甘地，新的世界，看到了么？”

　　“做得……”甘地抬起头，看着近在咫尺的老朋友，露出复杂的笑容。

　　像是感叹、惊奇、诧异，又像是在赞叹：“……意外的不错啊。”

　　“是么？”老人笑了起来，像是悲伤，又像是欢笑着低声呢喃：“那就好……那真是，太好了，太好了……”

　　如此地呢喃着，他的视线迷失在那绚丽的银色光辉中，沾染着血迹的面容露出解脱的笑容。

　　就像是再一次回想起许久之前的篝火，那群还是年轻人的狂妄小伙子们围着火焰，纵情的欢笑着饮酒。

　　那个时候，会有一个男人会抱着吉他，在火光的映衬下，红着脸向曾经的女孩儿歌唱：“Talk to me softly，Theres something in your eyes……”

　　那真是，幸福的宛如梦境一样的时光啊。

　　足以令人去铭记一生的美好。

　　如此微笑着，他又一次的想起了被自己遗忘的曲谱，茫然的四顾着，最后却无奈的笑了起来。

　　那一把破木吉他，已经被自己忘在哪里了呢？他忘记了。

　　不过没关系，他还记得曲谱，还记得那些愿意听他跑调歌声的人。

　　仅仅是这样，就足够了，足矣告慰这光怪陆离的一生。

　　所以，他微笑着，困倦的闭上眼睛，不再去看那最美丽的破灭之光，低声的吟唱：“Dont you cry tonight……I still love you baby……”

　　如此微笑着，他的声音越来越低，直至在这万象变更的轰鸣之中再也听不见。

　　“不要哭？你这个家伙到最后都还是这个样子啊。”

　　甘地靠在他的身边，看着自己的身体缓缓崩溃，忽然笑了起来。

　　在随着最终意志的毁灭，迫近而来的死亡中，他低声的呢喃着：“真是拿你没办法。”

　　展开的五指缓缓松开了崩溃的圣枪，缓缓化作飞灰的甘地微笑着呢喃：“永别了，我的朋友。”

　　最终意志的傀儡，曾经的绝望者与此刻拥抱死亡，迎来了这数千年之前就应该到来的死亡。

　　而席卷无限世界的巨变，却依然在继续。

　　只是除了孤单微笑的白朔之外，再也无人与他共同欣赏这瑰丽的风景了。

　　当世界的崩溃和重生终于完结的时候，白朔带着笑容看向身后，然后陷入呆滞。

　　缓缓的转过身，他沉默的看着不知什么时候死去的老人，缓缓的弯下腰，去看他沉睡的脸。

　　最后，他的视线落在老人的嘴角，看着他解脱的微笑，低声呢喃：“最后的时候还能带着这样的表情，真是过分的家伙啊。”

　　低声的重复着呢喃，他的眼泪终于从眼角流出，划过脸颊，消散在虚空之中。

　　如果他死去之前，神情究竟是怎么样的呢？

　　大概会依旧是一副满不在乎的笑容吧？

　　说不定还会拍着白朔的肩膀，一点留恋神情都没有的说：“永别啦，白朔。”

　　然后，带着这种让人嫉妒的豪迈，就此和这个世界告别。

　　看着他脸上的微笑，带着泪，白朔也低声的笑起来，喃喃自语：“不是永别，是再见啊，混蛋。”

　　无声的，在老人手中被紧握的火种‘普罗米修斯’扩散，将他缓缓的覆盖。

　　沉默的看着他的笑脸，白朔目送他缓缓消散在这一片世界之中，伸出手接住了那一枚炽热燃烧的叛逆魂灵之火。

　　“好好的看着吧。”

　　他对着火种露出笑容，转身走进身后通向‘王座’的道路。

　　在这一条道路的尽头，这个世界的最高处，有整个世界权柄，最高的王座在等待着他的到来。

　　……

　　那一天，无限的世界掀起了翻天覆地的变化，主神世界随着光球的熄灭陷入黑暗，但是很快又被崭新的火光所点燃。

　　帝王的宣告从每一个的耳边响起，宣告着新时代的到来。

　　那一天，奥法之王、毁灭帝王、死生之主，一齐陨落。

　　最终意志破灭，代行者：甘地，死去。

　　以‘目录’为名的因帝科斯握紧了老师留给自己的法杖，第一次真正的像一个孩子那样的嚎啕大哭。

　　完成了自己职责的灰骑士从战场之上归来，留下了自己的佩剑和盔甲，从此消失在无限的世界之中。

　　那一天，名为白朔的人，真正的踏足于座之顶端！

　　从此，在世界的最高处，俯瞰人间。

　　……

　　也正是那一天，那个将自己的身体摧毁成残骸的疯子狂笑着从崩溃的神域之中走出，手里提着那一颗仿佛永远微笑的头颅。

　　在所有【全知】成员惨白的神情中，他毫不在意的将手里的头颅扔到了他们的怀中。

　　“按照这个杂碎临死前说的话，从今以后，我就是团长了。”

　　带着冰冷的微笑和如出一辙的疯狂眼神，他向着所有人宣告：“记清楚我的名字，梁公正……”

　　他停顿了一下，意味深长的说道：

　　“虚幻和梦境之主——梁公正。”

　　……


第778章  新世界的开端（大结局）

　　在无限世界遥远的边界，无尽的时空风暴之中，有一名皮肤黝黑的男人微笑着前行。

　　忽然间，他压着头顶的礼帽，发出了抽冷气的痛苦声音。

　　“啊，啊，被杀掉的感觉好可怕。”曾经的王者无奈的摇头，可是嘴角却有一丝得意的笑容。

　　“真是遗憾，备用的身体有不少呢。”

　　看向身后千万次元之外、那宛如灯塔一般向外扩散着光芒的火焰，他像是看到了某个人的眼神，于是露出愉悦的笑容。

　　“不过，就连王座都被自己的学徒篡夺了的我真是可怜的家伙啊。”

　　一点惋惜神色都没有，他如此的叹息着，宛如一场盛大戏剧终于落幕之后所发出的怅然叹息。

　　“哈，随他吧。”

　　转过身，他再一次的露出仿佛永远不变的愉悦神情，向着注定无法听到的弟子低语：“坐在那张椅子上，一定要好好的去玩呀，梁公正。”

　　至于自己，就此开始吧，再一次的旅行。

　　站在足够高的地方，见证了足够宏伟、足够令他灵魂颤栗的逆袭之后，便可以再无任何留恋的走出‘观众席’了。

　　反正，老是坐在一个地方，也没有意思。而且那张椅子又硬又难看，一点也不符合他的扭曲品味。

　　不过，真是令人赞叹的盛大演出啊。

　　他如此的笑着，向着那位以自己魂灵点燃叛逆之火的老人执以敬意，然后继续前行。

　　从此之后，开始新一轮的旅行吧！

　　先去哪里好呢？

　　他也还没想好，但一定要是一个很有趣很有趣的地方啊。

　　如此的微笑着，哼唱着混沌的歌谣，名为奈亚拉托提普的愉悦男人消失在时空深处。

　　……

　　在往日的无限世界之中，钢铁的大地和永恒不变的惨白光芒已经被取代。

　　在那无人能够察觉到的剧烈变动之后，无数人在新时代的第一个清晨醒来，推开门，然后目瞪口呆的看着面前的车水马龙，人烟闹市。

　　喂？这里是哪？

　　他们呆滞的看着面前昨天还不曾存在的都市森林，面面相觑。

　　所有的团队空间和交易世界都被彻底的合并，化作了这一刻在不久之前才被建造起来的城市，各个战团的驻地也变成坐落在城市之外的卫星城。

　　一头雾水的轮回士们在确信这个突变的世界并没有恶意和危险之后，小心翼翼的开始组队、探索。

　　很快，城市中央的纪念碑上所铭刻的过往告诉了所有人所疑惑的原因，并且宣告了新时代的到来。

　　‘最终意志被老子轰杀了，所以，以后谁是老大，明白了吧？——白朔’

　　嗯，大概……这就是这个世界的新主人对自己子民的第一句问候吧？

　　在白朔授意之下，庞大的都市代替了往日毫无一点人情味存在的空洞世界。

　　主神系统的崩溃导致的混乱很快就被普罗米修斯之火所建立的新体系所覆盖，替代。

　　就在所有人都看着自己右手腕上碎裂的腕轮，茫然失措的时候，新的黑色十字烙印从他们的手腕上再一次浮现。

　　并且向所有人都传达了令他们几乎以为这一切是一场梦幻的讯息。

　　想要离开的话，只要交纳一千奖励点，签署一份‘保密协议’就可以回到自己原本的世界，回到原本生活之中。

　　想要走的自然不需要留，很快在市中心的1号楼就排满了申请回归的长队。

　　而留下来的人，等待着他们的是更多的机遇。

　　针对那些愿意留下来为新主顾工作的轮回士，一系列相关的政策在短短数日之内迅速出台。

　　所有轮回士都被告知，一切强制性任务都被取消，取而代之的是‘无限世界’新生的雇佣制度。

　　‘为了协调各个次元矛盾，维护整体平衡……自即日起招募工作人员，有意者可至市中心办公大楼3L进行咨询。’

　　——时空管理委员会（前‘十字’、‘天演’、‘悖论’战团）

　　在至高王座之上所传达的意志中，一套全新的规则很快就将往日的世界取而代之。

　　在白朔的授意之下，因帝科斯和风素昔将战团改组，进行合并，并且成立了新的管理委员会，面向一切轮回士来招收成员。

　　大量劳动岗位的出现完全的解决了大家无所事事的现状——反正在这个无限世界中，需要去拯救世界的活儿永远不会少。

　　不过相比以前，暴力任务的比例自然有所减少，大部分的任务都是针对世界的维护和运行所下达的通知。

　　不仅要来处理各个位面之间的碰撞、摩擦，而且还不能去影响各个世界历史的发展。

　　紧接着，还需要向各个世界派遣观察员和协调者。

　　可问题是，轮回士们大多都不是合格的旁观者，而且最适合的角色就是‘幕后黑手’啊什么的。

　　所以，上岗之前还需要经过培训。

　　于是‘新东方技术学校’在土豪夏初的资助和天演的师资力量之下应运而生，顺带说一句这名字是梁公正起的，一如既往的带有他的崩坏风格。

　　至于教学质量……虽然天演已经很努力的去进行培训了，但是效果嘛……呵呵呵。

　　看来轮回士们从破坏狂转型成守护者的道路，还是任重而道远啊。

　　作为一个相当不负责且不靠谱的世界之王，白朔直接把所有的事情都丢给了因帝科斯和风素昔他们去干，自己撂挑子玩失踪找不到人。

　　或者说，这可以修饰为‘用人不疑、大胆放权’？

　　总之，这个世界终于还是在无数人的努力之下，运行起来了。

　　再也没有了那些毫无意义的杀戮和战争，能够相对的和平，能够让无辜者不至于永远沦陷于绝望之中的新世界。

　　虽然并不能完全的令那些杀戮消失，但是却能够避免无意义的牺牲。

　　能够让人笑着活下去，仅仅如此，便足够了。

　　这便是那些死去的人所紧握的最后梦想，此刻终于在革新者们的努力之下化作现实。

　　在短短的几个月之中，来自各个位面的新成员和轮回士们真正的赋予了这一座城市生机。

　　坐落在无限世界的核心之中，连通着无数的世界，每日中无数人来来往往，进行着穿越和交流。

　　无限的世界中再也没有比这一座奇迹之城更加神奇的地方了吧？

　　在‘时空管理委员会’的推动之下，城市在不断的发展；在日新月异的城市之中，出现了各种各样的商店和建筑。

　　如有希所愿的那样，建立起了巨大的电影院、游乐场，还有约（偷）会（情）用的咖啡厅，甚至还有小旅馆……

　　只不过，在做完这一切之后，还想要准备做点什么的小姑娘却无语凝噎着被自己老爹塞进学校里去了。

　　毕竟这些年被她敲掉的课程实在太多了。

　　好在有小凤凰和她作伴，组成翘课二人组，能够让她的生活并不是太无聊。

　　只不过，刚刚转职当老师的梅林女士却要开始头疼了，唔，相当头疼……

　　至于长孙武，在把自己女儿塞回学校之后，就到刚刚建立的城市管理处走马上任了。

　　每天提着警棍撵着流动小贩鸡飞狗跳的到处跑、顺便破坏一点公用建筑物什么的……似乎很乐在其中的样子啊。

　　至于猴子，早就背着包袱，手里抓着‘无限世界旅行指南’，不知道跑到哪里去了。

　　奥托莉雅在经过白朔的同意之后，继承了肖留下来的灰骑士之名，开始组建新一代的‘天启骑士团’。

　　每天都在申请考核的轮回士里寻找新人，手忙脚乱的处理各种事物，同时还要去带着骑士团到处追捕那些流窜在各个次元之间的‘通缉者’。

　　毕竟总是有一小撮人看不清楚形势，想要逆着滚滚向前的历史潮流前进，觉得‘白朔做得到，所以我也行’，抱着这种白痴的幻想，想要实现主神复辟什么的，被碾压成渣也就是这几年的事情。

　　不过，里面似乎有几个王者在暗地里资助推动，白朔也懒得去查，直接交给奥托莉雅去处理，权当练兵了。

　　反正碾死那些不识大体的家伙也就是分分钟的事情，不值得为这种事情伤脑筋，当做一个有趣的游戏来玩就好了。

　　总之，‘邪恶’被击退，‘正义’和‘光明’在白朔的带领之下，重新回到了无限的世界之中。

　　大家都过上了幸福的生活，真是可喜可贺，可喜可贺。

　　“然后呢？”

　　在午后的柔和阳光之下，少女坐在公园中的，扭头看向身旁微笑的男人。

　　“什么然后？”白朔在阳光的照射下惬意的眼睛眯起眼。

　　陈静默拉扯着他的脸颊，好奇的问：“然后，就这么变成‘天下第一’了？”

　　在陈静默的拉扯之下，白朔只能毫无反抗能力的认输：“是啊，天下第一的脸，扯着感觉怎么样？”

　　看着他的表情，陈静默松开手指，满是得意的扭过头：“哼，一般般。”

　　注视着少女得意的样子，白朔忽然锤了一下掌心，满是认真的说道：“那要不……换你来做？”

　　面对着这个大胆的提议，少女愣了一下，然后陷入了深思之中。

　　似乎，很有趣的样子呢？

　　“唔，还是算了，我对那种东西没兴趣啊。”

　　靠在白朔的肩膀上，陈静默一脸没有干劲的慵懒神情。

　　这个可能对于别人来说充满诱惑力的提议，就这么被拒绝掉了。

　　想到了这些日子忙到吐血的朋友们，陈静默低声问：“不过，你把所有的事情都丢给别人没关系么？”

　　白朔的脸上露出怪异的笑容，视线穿过前方的喷泉，落在了市中心的‘办公楼’上，认真的说道：“放心好了，大家都是勤劳肯干的好人呢。”

　　“切，信你才怪。”

　　理所当然的，招来了陈静默的鄙视。

　　满是轻松惬意的靠在椅子上，白朔打了个哈欠，感叹道：“各大战团的改组差不多最近几天就能够完成了啊，说动那几个顽固的家伙也挺不容易呢。”

　　想到了新的问题，陈静默从他的肩膀上抬起头：“听说你把神秘王权还给因帝科斯了？坐在最上面，不是应该把所有王权都收回来么？万一别人学着你们造反，把你干掉怎么办？”

　　“有谁做得到的话，王座什么的就给他好了。”

　　白朔满不在意的耸肩，意味深长的在她耳边说道：“只要不怕再一次开始永劫轮回的话。”

　　“切。”陈静默又扔了一个白眼给他，又开始扯着他的脸，她真的很好奇白朔是什么时候从那个羞涩小青年变成现在这个脸皮厚度堪比次元障壁的腹黑男的。

　　想到那些反对者的可悲命运，陈静默也忍不住同情的叹息：“打不过就读档，简直就是耍赖啊。”

　　“哈哈，我也觉得呀。”白朔一脸赞成的点头，认真的叹息道：“无敌的感觉真是寂寞呀。”

　　沉默了片刻，陈静默的眉头不可察觉的皱了一下。

　　这令白朔心中有一丝不好的预感。

　　缓缓的从他的肩膀上抬起头，陈静默的眼睛闪过一丝令白朔再次感觉不妙的意味。

　　“不过话说回来……自从你回来之后，跟我打游戏，就从来没有输过了呢。”

　　她满是严肃的看着白朔的表情：“该不会是……”

　　“啊哈哈……怎么可能。”白朔干笑着将视线转移到了远处，用就连自己都不相信的‘诚恳’语气说：“你想多了，真的，你应该信任我呀，信任我呀！”

　　“是么？”

　　陈静默意味不明的笑了起来，素净的脸颊之上满是恍然大悟的神情和羞愤的杀意：“难怪你每次跟我联机的时候都会提很多奇怪的要求……”

　　一想到这里，陈静默就想起了跟自己打赌的时候，白朔那种奇怪的表情，还有让自己发疯的赌注。

　　什么制服丝袜呀，护士女仆OL呀，还有什么新PLAY的尝试呀……

　　一旦关系到这些内容，不论是陈静默多擅长的游戏，都会在白朔那‘不可思议的运气’之下惨败。

　　现在看来，自己失败的原因，可不是自己所想的那么单纯啊。

　　“原来如此，我明白了，是这样啊……”

　　恍然大悟的少女低着头，散发着肉眼可见的黑气，低声的呢喃着。

　　“呃……”白朔干笑着，表情抽搐：“你听我解释。”

　　“不用了。”少女抬起头，露出羞愤到极点后彻底黑化的笑容，纤细的手掌从神域里抽出一把猩红的柴刀。

　　“你这个混蛋，我要杀了你啊！！”

　　在少女的怒吼中，长椅被干脆利落的劈碎成了粉碎。

　　“再也不原谅了！再也不原谅你了！”

　　在包含少女纯真眼泪的怒吼和追杀中，白朔大笑着、熟门熟路的夺路而逃。

　　带着一如既往的无奈和笑容，属于白朔、被他所珍爱、所守护的‘日常’，再一次的开始了。

　　而就在城市的最高处的楼层中，银发的少年似有所觉的抬起头，幸灾乐祸的笑了起来。

　　察觉到身旁楚响的疑惑神情，因帝科斯看向百叶窗外的和煦阳光，认真的说道：“今天的无限世界，也是和平的一天呢。”

　　“小孩子不要冒充大人说这种话呀。”

　　一只手掌不知何时伸出，放在他的头发上，满是亲昵的揉了揉。

　　“诶！”吓了一跳的银发少年扭过头，看着面前忽然出现的家伙，陷入呆滞：“你不是……”

　　“我不是应该在下面么？”

　　突如其来的男人微笑着走到窗户前面，指头拉开了百叶窗，看着下方闹市中被追杀的某人，同样幸灾乐祸的笑了起来。

　　“你、你、你！”

　　终于反应了过来的因帝科斯吞着口水，低声问：“不是现在这个？”

　　“从某种程度上来说，应该没错。”

　　窗前的男人微笑着转过身：“不用担心，我只是从很远很远的地方回来看一看而已。”

　　银发的少年一头雾水的挠着头发：“你是什么时候的……”

　　还没有说完，微笑的男人就做出了‘嘘声’的动作：“不可以说出那个名字呀。”

　　说着，他的视线看向下方骚乱的闹市，笑了起来：“要不然那个家伙会发现的。”

　　“好吧。”因帝科斯无奈地问：“你是什么时候的那个谁？”

　　一点精确单位都找不到的，男人耸肩说道：“很久很久很久以后……总之是，相当长的时间呢。”

　　“口胡！究竟是多长时间啊混蛋！”

　　面对着因地克斯的恼怒，微笑的男人捏着下巴沉思，良久之后低声在他的耳边低声说道：“长到发现‘因帝科斯’其实是‘因蒂克丝’呢。”

　　“诶？诶！！！！！”

　　‘少年’的脸颊顺便成了通红，陷入呆滞之中。

　　“所以，就算是可爱的男孩子，也要努力呢！”

　　‘逆行者’微笑者弯下腰，看着羞涩的少女，轻轻吻了一下他的额头：“以后，还请多多关照。”

　　如此微笑着，他看着因蒂克丝通红的脸颊，消散在时间的震荡之中。

　　“嗯？！”

　　在小巷之中仓皇逃窜的白朔差异的抬起头，疑惑的看向远处，低声自言自语：“那个家伙，搞什么啊。”

　　“呵呵……”

　　而就在此刻，巷子口传来了少女的笑声。

　　手提着猩红的柴刀，陈静默带着温柔的笑容，看向死胡同尽头的白朔，柔声低语：“伊藤同学……被我，逮到了呢。”

　　“不要啊，言叶！冷静一些啊！啊啊啊啊！！！”

　　……

　　（全书完）


完结感言——‘中二五十年’

　　当我写下这一行字的时候，我刚刚写完了结局的第一稿，还没有修改。

　　但是当大家看到这里的时候，这一本书恐怕已经完结了吧？

　　嗯，《钢铁王座》这一本又小众、又中二、而且还没有节操的书，终于在作者那坚挺人品的保证之下，完本啦。

　　上传时间是二零一一念七月四日下午三点四十二分。

　　完结时间二零一二年九月十四日下午四点。

　　历时一年零两个月有余，总字数二百六十四万左右。

　　然后在今天，完结了。

　　这真是一个令人喜悦又伤感的时刻。

　　这是我写过最长的一本书，前面的《末日》也不过是一百四十多万字而已。

　　作为一本大多数人都不明白究竟说的是啥的‘无限流’，而且还是小众到极点、十本里面八本太监的ACG文，能够完本，真是不容易啊不容易。

　　就连我自己都不敢相信，完结的这一天真正的到来了。

　　我开始写这本书的时候，博士的《冰之无限》刚好写完了圣斗士。

　　我完结这本书的时候……很遗憾，博士已经好几个月没有更新了。

　　中间似乎是因为我恶搞的太过分，似乎博士很生气的样子，所以在这里道歉。

　　博士，实在是万分抱歉，请务必原谅在下的冒犯！

　　所以，沧海娘，快回来吧，我是在乎着你的口牙～快更新吧～更新吧～

　　咳咳，好像说了什么奇怪的东西，请不要在意。

　　上面的话有些跑题，所以需要另外起个头，拉回来，重新说。

　　就从《钢铁王座》这个名字说起吧。

　　这个书名有什么很奇特的寓意和象征呢？说实话，一开始风月都不知道，我还准备叫‘无限杀道’来着。

　　可惜的是踏雪真人写过《无限杀路》了，而且他是公元的，我不能跟公元抢基友。

　　所以，这个书名就忍痛割爱了。

　　咳咳，上面的话是乱说的，请不要相信。

　　实际上，这个书名是这么来的。

　　在我无限流新书已经攒稿三四万字时，准备上传的时候，忽然发现自己还没有起书名。

　　究竟叫什么好呢？这是问题。

　　要朗朗上口，要浅显易懂，还要富有深刻含义。

　　所以，想了半天想不出来的风月，索性翻开暑假，随意挑了一本书，翻开那一页，闭着眼睛指了一个词，睁开眼睛一看：哎呦不错，是‘钢铁’！

　　上半截有了，下半截照葫芦画瓢，又找了一本书，随意翻开，闭着眼睛摸词。

　　没错，这一次是‘王座’……

　　这就是钢铁王座的由来，千真万确。

　　所以，这个书名你当然不能去想他真的有什么寓意，如果硬要说有的话，也要去赋予它一个才行。

　　所以，我一直都在努力的去‘点题’，可惜虽然点的不少，但貌似都‘点偏了’。

　　鉴于本书的所有设定都是风月一边写一边想出来的，大纲娘从一开始就没有，有了之后惨遭推倒、整容了无数次。

　　到现在，第一版的模样完全变成了另外一本书……

　　所以，我有多不容易，你们明白吧！明白吧！

　　感觉节操掉的越来越厉害了，所以有关书名的解说就到这里好了。

　　接下来，我们需要谈一谈剧情和人物。

　　瞎子这个无节操的货先扔在一边，爱柴刀爱黑化的静默姑娘也不提……

　　如果角色搞人气评选的话……最高的应该是梁公正吧？

　　毕竟有相当一部分御姐控不买有希的帐呢，萌卖不出去，自然就没有效果。

　　那就先说梁公正好了。

　　关于梁公正，其实是恶搞自网友‘凉宫春日超公正’的ID……

　　在便当群中有十八房姨太太（当然，其中包括可爱的男孩子～流雪），人赠绰号：‘船长’。

　　原本只是打算让他和长孙武跑个龙套，发个便当就算了的，可惜人气出乎预料的高啊。

　　外加作者本身也需要在某时候让他去施行‘大宇宙抑止力’，所以干脆就把一切不科学的事情都扔到他身上了。

　　后来我才发现……能抗能打能救场，关键时期还可以卖萌，这个角色真心好用啊。

　　半年前听说梁公正的本尊结婚了，新娘不是‘流雪’。（喂，你够了！）

　　所以，再次祝福一下。

　　这个角色是我专门用来吐槽‘智者’这个设定的。

　　曾经想过一个情节：任务开始后，一队酷霸狂吊跩的轮回士出场，为首的人说：XXX，布局吧！

　　然后，一条惊天地泣鬼神、阴毒到前无古人、狠心到后无来者，一石N鸟，算尽乾坤的毒计就出来鸟～

　　然后后半场的剧情就是在梁公正的乱搞之下，这群家伙被轻而易举日翻的故事。

　　这就是我想要表达的一个道理：‘你有智者，我有公正’呀～

　　多年神经病，专治各种智者……

　　活在自己的世界中，最幸福的人。

　　这就是梁公正。

　　接下来是女主角陈静默～

　　这个角色，来自于我的老读者，群内的女王、御姐‘冷色’，原本打算在‘hellsing’世界让她便当的，结果我没忍心……

　　不过到了后来，差不多已经脱离了冷色的影响，可以说是一个完整的角色了。

　　有萌有爱会黑化的强气御姐，我最喜欢这样的姑娘啦～

　　嗯，就是这样，我是御姐控来着，千真万确。

　　兄贵大叔长孙武，这个角色来自于一直为我校正存稿，挑错字的副版主LBT。

　　因为风月是写过一次后自己找不到错字，但是错字却很多的废柴，所以，在这里感谢他这么长时间来为我校正错字所付出的汗水和时间。

　　他第一个龙套郭敬被我在HELLSING里弄死了。说实话，我原本没打算让希望队的老人全灭的，只是后来写的太顺手，不小心发多了便当而已。

　　所以，在他的严重抗议之下，长孙武没被烧死。

　　他不能死啊，死了谁给我校正错字去啊！

　　在这里，也感谢LBT的前任，在三国无双卷为我校正错字的‘神锋’（龙套是FATE卷的小队‘最初之火’的科学侧轮回士‘沈锋’，也被我弄死了XD）。

　　至于骑士姬，奥托莉雅，我原本是想要写一个像是SABER那样的姑娘的，可惜后来我发现，那样的姑娘我真心萌不起来啊。

　　所以，后来她就变成在人生道路上迷路的少女啦～

　　有人吐槽说骑士姬对瞎子那坚定不移的爱着实有些不科学。

　　关于这个问题的答案，陈奕迅和王菲早就告诉大家了呀。

　　那首歌不是这么唱的么？

　　因为爱情～不会轻易悲伤～所以一切都是幸福的模样～

　　因为爱情～简单的生长～依然随时可以为你疯狂～

　　……

　　我爱这样执着的姑娘，也爱着她的执着和疯狂。

　　接下来就是希望队的第二任吉祥物‘长孙有希’了～（第一任是梁公正）。

　　这个姑娘怎么说呢，她是我想要表达的‘希望’和‘奇迹’。

　　相比于冰山系御姐，一个治愈系萝莉显然更适合这样的任务。

　　所以，超宇宙美少女，闪亮登场～

　　我爱这样懂事的小姑娘，如果我有女儿，一定要让她像有希一样。虽然我觉得到按照我那糟糕的教育方式，最后可能会变成叛逆期的风素昔，但是‘嘴上说不要但是身体很听话’的姑娘我也很喜欢的说！

　　咳咳，似乎暴露了什么糟糕的爱好……你们的当做没有看到好了。

　　到了这里，应该说一说长期打酱油的猴子了……

　　被我一时兴起拉进希望队，结果描写能力不足，变成了长期打酱油的‘阿卡林’。

　　实在是万分抱歉。

　　最后，应该说说主角了。

　　白朔，从初期来看，这家伙除了是‘瞎子’之外，没有什么特点。

　　性格不热血也不狠毒，行事风格不好也不坏。

　　长得并不英俊，也不丑，五官端正。

　　可以说普通。

　　到了后来，就连人设中最大的特点‘瞎子’都没有保持下去，光荣的回归到了正常人的行列。

　　到了最后，哪怕继承了‘永劫轮回’之后也没有BOSS气场，大哥风范。

　　属于不刻意张扬的话，扔到人堆里找不到的那种。

　　不但没有爱，而且还是点数加错了的肉搏法师。

　　不过，我觉得这样就好了，我爱这样普通的人。

　　……

　　嗯，到了这里，希望队的人物差不多就已经说完了。

　　我知道还有很多人可以说，但是已经没有那耐性去一个一个写了。

　　所以，跳到下一个阶段吧。

　　写到这里，需要感谢我所有的读者和群内的大家，我爱你们，不论你们是可爱的男孩子还是女孩子，我都爱着你们哟～

　　关于这本书，我需要感谢的人还有很多。

　　比如我的编辑叮咚姐姐，指导了不少需要注意到的地方。

　　感谢编辑悟道，他为这本书出了不少的主意，没有他我想不到‘永劫轮回’。

　　他指点了我那么多，但这本书还是被我搞的又文青又中二，似乎令他很失望，实在是万分抱歉，我会吸取教训的。（握拳）

　　感谢公元、北河、楚白、夜咏星、观沧海乃至‘勤奋写手群’里的所有人。

　　你们的设定和指点对我影响很大哟～

　　感谢型月战神燦夜在FATE卷和DIES卷的指点，自从有了他的撑腰，就再也没有设定党跟我战设定了～XD

　　感谢黑白子的盟主。

　　感谢凹凸曼在超级系机器人上的指点。

　　感谢那些慷慨的为我提供咨询的资深宅们，祝你们早日找到女朋友（喂！你真的是在感谢他们么？）

　　好吧，接下来需要再一次道歉的是葫芦娃。

　　我真不是故意的，真的。

　　我只是写着写着忽然觉得老爷爷很适合幕后黑手来着……早知道我去黑穿山甲了（泪目）

　　我以后不会超展开了，ORZ。

　　最需要抱歉的是，我写了DIES这样国内几乎没什么人气的游戏，还要命的把他当做主题。

　　好吧，他的设定真的很时髦，而且它的剧情真的很燃……但是小众就是小众，中二就是中二。

　　但是作为一个设定控，有什么比新的全新设定所更加拥有吸引力的呢？

　　反正要完本了不是？最后再中二一把好了。

　　要么不做，要么做绝，在中间摇摇摆摆只能两头不讨好。

　　所以我决定认真的把这一部分内容去写完。

　　那些看不懂或者是一头雾水的读者，抱歉了，就当做我又二了一次吧。

　　说道这里，这一篇完结感言似乎也到了完结的时候。

　　不过别急，最重要的事情我还没说呢。

　　有一些话，已经攒了很久想要对亲爱的你们去说，终于逮到这个机会，所以我想要一股脑的全都说出来。

　　所以，最后一个环节来了。

　　鉴于下面是作者那又臭又长的罗嗦话，回忆过去和展望未来，所以肯定会有些无聊……不过请继续看下去嘛，反正也就这么几千字而已，还是免费的。

　　完结感言的名字是‘中二五十年’，取自织田大魔王最喜欢的‘敦盛’，想要说的，自然是一些中二的东西。

　　如果说，写作对于风月我来说是什么的话，那大概就是‘梦想’吧？

　　看过《食梦者》么？对，就是那个俩孩子立志成为漫画家的故事。

　　尽管我已经将具体的情节遗忘，但是不妨碍我喜欢它，如同喜欢少年时候的荒诞梦想。

　　当一个颓废文艺青年遇到另一个颓废文艺青年的时候，会发生什么呢？

　　“我想画漫画，到时候你给我写脚本吧，我们组合去拯救中国动画！”

　　在风月还是正太的时候，真的有人这么说过，真的。

　　虽然那已经是很久很久很久之前的事情，但是唯有这句话是高中时期最鲜明的记忆。

　　我觉得，我还没有老到连故事和现实都分不清的年纪。

　　而且，这句话的杀伤力真的很大。

　　足够让整天浑浑噩噩度日的风月醒悟，产生了不能够这样继续混下去的想法。

　　虽然没有亚豆的鼓励，而且也不是‘最高’和‘秋人’，但是我们也想要认真的去想要做点什么。

　　虽然在后来，他因为复杂的命运而放弃了这个想法，但是我还不能将这句话忘掉啊。

　　当时的我花费无数个自习的时间去写满了密密麻麻的好几十个本子的短篇，它们的高度叠起来可以超过我的膝盖，虽然现在大多都散失了，可是那些曾经存在过的人物还能够生存在我的脑中。

　　当时的大部分坑都是模仿着九州或者江南的笔风去写的，还有一部分是模仿《最小说》（捂脸）

　　在年幼的时候，家境并不富裕的风月为了攒钱去买书可以批发着《山西晚报》去满洪洞城的一家一家去敲门卖报纸。

　　当时的我最喜欢坑的就是火车站前面的等火车的新疆人，三份用来分发的广告报纸叠在一块，外加一份《山西晚报》，口才好一点就可以卖两块钱，进价只有五毛。而且广告报纸发完，报社那里还会给我一份工钱。

　　所以，我从来都觉得被切糕坑掉的多少钱的孩子真是弱爆了。

　　一天除去本钱，可以赚二十多或者是三十块钱，正好是一本书的钱。

　　风月我曾经也是垄断了洪洞县报童界的大人物呢（笑）

　　虽然这种事情上了初三之后就再也没有做过，但是足够用自己赚来的钱去买整整一书柜的小说。

　　全套的缥缈录、羽传说、光明皇帝、此间的少年、若星汉天空、沧月的听雪楼系列、整套《昆仑》……顺带还订阅了整整一年的《奇幻》。

　　可惜现在的我，撒狗血的本事依旧比不上豆公和猴子之万一，真是令人遗憾而悲伤的事情。

　　在此向曾经的九州天神们致敬，铁甲虽然不在了，但是我依然爱着你们。

　　不过，当时的我，究竟怎么去形容呢？

　　想要写一本书，什么书都好，只要有人看就行。

　　所以有了那些至今都不曾给比人看过的故事。

　　我不知道自己对小说这种东西为什么会这么执着，但是我固执的相信，我能够写好，我拥有这样的能力。

　　所以，有了我硬盘之中那么多坑，有了有生以来第一次完整写完的长篇《末日守护》。

　　又来又有了现在的钢铁王座。

　　我依靠着我的梦想和闲暇的时间走到了现在，还未曾停止。

　　这是我最幸福和最快乐的事情，能够有你们支持，真太好了。

　　我想要通过这个散乱而真实故事，想要告诉大家的事情是：趁着年轻，还可以中二的时候，去尽情的做点什么吧。

　　追求美丽的小姑娘或者是追求同样美丽的梦想都好。

　　年少的时候留下来的遗憾太多的话，老了可是会后悔的。

　　写到这里，忽然发现，我的中二期真是足够的漫长。

　　从我十三四岁一直持续到现在，而且似乎还没有离开的迹象。

　　最近在外面反日潮流正劲的时候，我在学日语，我还准备把已经放下很长时间的素描、绘画的手艺捡起来，再去学学电脑绘图，说不定还能够自己给自己花插画或者封面。

　　虽然似乎技能点的有些乱，但是毕竟都是很有趣的事情对不对？

　　人间五十年，能够中二多长时间呢？

　　我很好奇。

　　※※※

　　还有，需要说的是，自立，谢谢你。

　　真怀念当时下课后在你宿舍里跟讨论文学、哲学或者干脆聊天的日常。

　　多谢你带我入宅，多谢你能够和我分享你的梦想。

　　能够和你们一起打魔兽的日子，是曾经的我最快乐的时光。

　　愿你北漂的日子能够一帆风顺。

　　※※※

　　写到这里，这一篇足够漫长且罗嗦的后记，终于要结束了。

　　可惜关于结局我还有很多原本想写的东西没有写，现在看起来未免有些平淡。

　　比如我还想要写，在另一种可能里，没有变成盲人的白朔，开了一家书店的故事。

　　这一家书店里有羞涩且暗恋着老板的大学生雇员陈静默。

　　街对面有一家物流铺子，老板的女儿名字有四个字，喜欢在书店蹭漫画看。

　　有作为中英两国邦交几年的交换刑警特派，金发少女在附近的公安局工作，闲的没事回来订一大堆没有人会进货的英文书。

　　有一个叛逆期养女叫风素昔，有一个用凤凰当做名字的妹妹。

　　还有老客人精神病医生两公正。

　　电视里会播出：国际大盗威廉·尼采近日越狱，扬言在近期之内盗取名画……本报记者‘肖’在巴黎为您报道……

　　真是足够有趣的结局，可是如果填上去的话，就会有些累赘，可是又舍不得扔掉，就在这里说给大家听。

　　啊，对了，答应了相机君的番外百合文：《激凸！姉妹の乱！深河と月冕之炎の爱の初体验！.RMVB》还没写，真是抱歉。

　　中枪帝深河妹子好像不小心又被击中了，不过大丈夫萌大奶，身经百战的他一定不会在意的（握拳）。

　　写到这里，这一篇完结感言已经没有什么可以再写的了。

　　截止这里，一共是五千多字，可惜时间不够，否则可以扯一万多的。

　　差点忘了，还有大家最关心的新书问题。

　　关于新书，我在看了大家的投票之后，毅然决定……抓阄算了。

　　没错，抓阄～

　　神圣的抓阄啊，我赞美你！

　　所以，有关新书写什么，我也很好奇，反正各种坑我都有不少。

　　在这之前，我需要休息一段时间，或许十天，或许半个月。

　　总之，山水有相逢，大家再见吧！

　　再一次感谢，将这一篇感言看完的大家。

　　——风月。

　　2012/09/14
